코로나19 유행과 집단휴진 속 병원 응급실 찾아 3시간 헤매던 40대 결국 사망
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 속에 의사협회의 병원 집단휴진이 일부 이뤄지고 있는 가운데 약물을 마신 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾지 못해 3시간을 배회하다가 치료를 받았지만 결국 숨졌다. 28일 부산소방재난본부 등에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분쯤 부산 북구에서 A 씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 119에 들어왔다. 이에 앞서 음주단속에 적발된 A 씨는 경찰관과 치안센터로 임의 동행하던 도중 볼일이 있다며 집에 들렀다가 갑자기 약물을 마신 것으로 알려졌다. 119구급대원은 A 씨 위세척 등을 해줄 병원을 찾았지만 대부분 해당 전문의가 없다는 답변을 들었다.시간만 흐르면서 A 씨는 심정지 상태에 이르렀고 북구의 한 병원에서 응급처치를 받아 겨우 심장 박동을 회복했다. 이후로도 119구급대원은 약물중독 증세를 보이던 A 씨를 치료할 병원을 찾을 수 없었다.1시간 20여 분간 부산과 경남지역 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 20여 차례 이송 가능 여부를 물었지만, 치료 인력이 없다는 답변만 돌아왔다.결국 27일 오전 1시쯤 소방방재청을 통해 A 씨가 치료를 받을 수 있는 병원을 확인했다. A 씨는 119구급차에 실려 부산이 아닌 울산대병원 응급실에 도착해서야 치료를 받을 수 있었다. 하지만 신속한 응급처치를 받지 못한 채 길에서 3시간가량을 허비한 탓에 A 씨는 중태에 빠졌고 중환자실에 있다가 27일 밤 결국 숨졌다. 경찰은 정확한 사망 경위 등을 조사할 예정이다. 한편 26, 27일 부산지역 2396개의 의료기관 휴진율은 각각 16.1%와 13.1%에 달하고 있다. 대형 병원들은 수술예약 및 응급실 병상을 축소 운영하고, 중증환자 위주로 수술을 하고 있다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
