서울시, 자치경찰제 시행 본격 준비…2개 팀 직제 신설
서울시가 기획조정실 내 자치경찰제도팀과 자치경찰행정팀을 신설하는 등 자치경찰제 시행을 위한 준비에 본격 돌입했다.5일 시에 따르면 조만간 이들 팀의 인력을 충원한 뒤 서울경찰청과 시·도지사협의회, 행정안전부 등과의 실무협의에 나설 방침이다. 아울러 국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률에 따라 제·개정해야 하는 관련 조례 내용과 그 조례에 맞춰 운영할 자치경찰위원회와 그 사무기구의 세부 방안 등도 마련한다.시는 이와 별도로 서울경찰청 산하 자치경찰추진팀과 일주일에 1차례씩 회의를 이어가는 등 경찰과 접촉면을 늘려가고 있다. 경찰은 올해부터 국가경찰·국가수사본부·자치경찰 등 3개 조직으로 나뉜다. 이 가운데 자치경찰은 교통, 가정·학교폭력, 실종, 생활안전 등의 업무를 맡으며, 시장·도지사 소속의 자치경찰위원회가 지휘·감독한다. 자치경찰위는 위원장을 포함해 모두 7명이다. 시·도의회 2명, 국가경찰위원회 1명, 시·도 교육감 1명, 위원 추천위원회 2명 등이다. 시·도지사가 1명을 추천하고 위원장은 시·도지사가 위원 중에서 임명한다. 자치경찰제는 오는 6월까지 시범운영을 거친 뒤 하반기부터 본격 운영된다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
