경합주 지지율 격차 줄어들자… 바이든, 5개월만에 장외 유세
미국 대선의 승부처인 경합 주에서 도널드 트럼프 대통령과의 지지율 격차가 줄어든 조 바이든 민주당 대선후보가 5개월 만에 첫 장외 유세에 나섰다. 바이든 후보는 트럼프 대통령을 “유독한 존재(toxic presence)”로 지칭하며 공격 수위를 높였지만, 트럼프 대통령도 인종차별 반대 시위의 폭력성을 부각하면서 바이든 후보를 “파괴자들의 정신적 지원”이라면서 맞불을 놨다.바이든 후보는 지난달 31일 대표적인 경합 주인 펜실베이니아주 피츠버그에서 열린 장외 유세에서 “트럼프 대통령은 우리나라를 보호하는 대신 혼란과 폭력을 부추기고 있으며, 이를 수년 동안 조장했다”고 맹비난했다. 바이든 후보는 “트럼프 대통령은 4년 동안 우리나라에 유독한 존재였으며, 민주주의에 해악을 끼치고 있다”며 “우리는 이 독소를 제거할 것인가 하는 결정을 내려야 한다”고 강조했다. 또 바이든 후보는 인종차별 항의 시위를 지원하면서도 “나는 좌우를 막론하고 모든 종류의 폭력을 비판한다”며 “그것은 무법이다. 그렇게 하는 사람들은 기소돼야 한다”고 폭력 시위에는 선을 그었다. 이에 대해 트럼프 대통령은 최근 폭력 시위 발생 지역이 민주당이 자치단체장인 곳이라며 공세를 폈다. 트럼프 대통령은 이날 백악관 브리핑에서 “미국에서 폭력과 파괴가 진행되는 지역은 민주당이 우세한 곳이자, ‘조 바이든 당’이 장악하고 통제하는 곳들”이라면서 “바이든은 평화 시위라는 거짓말을 반복하면서 파괴자들에게 정신적 지원을 해줬다”고 비난했다. 트럼프 대통령은 1일 백인 경찰의 흑인 제이컵 블레이크 총격 사건이 발생한 위스콘신주 커노샤를 방문할 예정으로, 위스콘신은 대선 승패를 좌우할 수 있는 대표적인 경합 주다.한편 리얼클리어폴리틱스(RCP)에 따르면 위스콘신·펜실베이니아주 등 주요 6개 경합 주에서 트럼프·바이든 후보 간 격차가 좁혀지고 있다. 위스콘신은 7월 28일 기준으로 바이든 후보가 6.4%포인트 앞섰지만 8월 26일 기준으로는 격차가 3.5%포인트로 좁혀졌다. 같은 기간 미시간(8.4%포인트→2.6%포인트), 플로리다(7.8%포인트→3.7%포인트), 애리조나(4.0%포인트→2.2%포인트), 펜실베이니아(7.4%포인트→5.8%포인트)에서도 격차가 줄었다. 노스캐롤라이나는 같은 기간 바이든 후보 3.8%포인트 우세에서 트럼프 대통령 0.3%포인트 우세로 전세가 뒤집혔다.워싱턴=김석 특파원 suk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
