중고거래 사기로 1700만 원 챙겨…불심검문에 덜미
온라인에서 중고 물품 구매자들을 속여 1700여만 원을 가로챈 30대 남성이 경찰에 구속됐다. 부천 오정경찰서는 1일 사기 혐의로 A(34) 씨를 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난해 8∼12월 인터넷 중고장터에 특정 물품 구매 희망 글을 올린 이용자 55명에게 접근해 물품을 보내주겠다고 속인 뒤 돈만 받아챙기는 수법으로 총 1725만 원을 챙겨 달아난 혐의를 받고 있다.경찰에 수배된 A 씨는 지난달 19일 부천시 한 은행에서 예금을 인출하다가 경찰에 붙잡혔다. 그는 당시 경찰관이 불심검문에 나서자 형의 신분증을 제시하며 자신의 신원을 숨겼다. 그러나 지문대조로 확인된 신원이 신분증과 다른 점을 추궁하자 이 경찰관을 밀치고 100ｍ가량 달아나다 덜미를 잡혔다.그는 경찰에서 “생활고로 범행했다”고 진술하며 혐의를 인정했다. 경찰 관계자는 “A 씨는 무직으로 특정 물품 구매 희망자들만 골라 접근해 범행했으며 가로챈 돈을 모두 탕진했다”고 말했다.  부천=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
