제주 30대 여성 살인 20대 용의자 검거
제주에서 30대 여성을 흉기로 찔러 살해하고 도주한 용의자가 경찰에 검거됐다.제주 서부경찰서는 8월 31일 제주시 도두동 제주시민속오일시장 뒤편 이면도로 인근 밭에서 발견된 A(여·39) 씨를 살해한 혐의로 B(29) 씨를 붙잡아 조사 중이라고 1일 밝혔다. A 씨는 숨진 채 인근 주민에 의해 발견됐다.경찰은 A 씨가 돌아오지 않는다는 가족의 신고를 접수하고 A 씨의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 제주시 외도동 일대를 집중 수색했다.편의점에서 일하던 A 씨는 평소 퇴근 후 용담동에 위치한 집까지 걸어 다닌 것으로 알려졌다. 시신은 외도동에서 최소 3㎞ 이상 떨어진 제주시민속오일장 뒤편의 인적이 드문 밭에서 발견됐다. 당시 A 씨는 옷을 입은 상태였으며, 몸에서 날카로운 흉기에 찔린 상처가 여러 군데서 발견됐다.용의자를 압축한 경찰은 전날 오후 10시 48분쯤 서귀포 시내 한 주차장에서 용의자를 붙잡혔다. B 씨는 “생활비 마련을 위해 범행을 저질렀다”며 혐의를 인정하는 취지의 진술을 경찰에 한 것으로 알려졌다. 제주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
