코로나19 와중에 술판 …불법 심야영업 업주는 150만 원, 손님 69명은 10만 원씩 과태료
오후 9시 이후 영업금지 명령을 어기고 불법 심야영업을 한 클럽 업주와 손님 60여 명이 적발돼 과태료 처분을 받게 됐다.부산시는 3일 새벽 부산진구 부전동 지하 1층에서 불법 영업을 한 클럽 업소에 대해 방역수칙 위반 혐의로 과태료 부과와 집합금지 명령을 내릴 예정이라고 4일 밝혔다.시는 적발된 업소는 일반 음식점으로 등록된 곳으로, 집합금지 명령을 어긴 채 불법 영업을 하다가 지자체·경찰 합동 단속에 걸렸다고 설명했다. 시는 영업장 내 취식 행위와 출입 명부 미작성 등 방역 수칙 위반으로 업주에게 과태료 150만 원을 부과하고 집합금지 명령을 내릴 예정이다. 이 업소에서 술을 마신 손님 69명은 전원 인적 사항이 파악돼 과태료 10만 원씩이 부과된다. 시 관계자는 “감염병예방법 위반뿐만 아니라 클럽 영업 행위 등 식품위생법 위반 여부도 조사해 위반 사항이 있으면 행정조치 하거나 고발할 예정”이라고 말했다.적발된 업주는 당시 SNS를 통해 손님을 모집한 뒤 문지기(속칭 문빵)까지 배치해 영업한 것으로 밝혀졌다. 신고를 받고 출동한 경찰은 출입문을 통제하고 이들은 검거했다.손님 중에는 지난달 캄보디아에서 입국해 자가격리 기간 중 클럽을 방문한 20대 한국 남성도 있었다. 시는 이 남성을 감염병예방법 위반 혐의로 고발할 예정이다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
