비수도권 비중도 갈수록 증가…‘2차 유행’ 전국구화
수도권에서 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 쏟아지고 있는 가운데, 전체 확진자 중 비수도권이 차지하는 비중도 높아지는 추세여서 ‘전국 대유행’ 우려가 고조되고 있다. 일부 지방자치단체가 ‘사회적 거리두기 3단계’에 준하는 선제적 행정명령을 잇달아 발동하고 있으나 단기간에 효과를 거둘지는 미지수다. 28일 중앙방역대책본부와 각 시·도에 따르면 최근 2주간(14∼27일·0시 기준 전일 대비) 지역 발생 확진자 가운데 비수도권 비중이 14일부터 1주일간은 15%→6%→8%→13%→14%→11%→18%로 20% 미만을 기록했다. 그러나 21일부터 27일까지는 23%→24%→24%→22%→20%→25%→28%로 20%대를 유지하고 있다. 28일 0시 기준 비수도권 비중은 23%로 전일 대비 낮아졌지만 여전히 20% 이상이다.방역당국은 최근 감염 흐름에 대해 서울 성북구 사랑제일교회와 광복절 광화문 집회에서 감염자가 폭발적으로 증가한 뒤 이들 확진자를 고리로 각 지역에서 광범위한 전파가 일어나는 것으로 추정하고 있다. 사랑제일교회 누적 확진자 959명 중 비수도권은 66명(6.9%), 광복절 집회 누적 확진자 273명 중 비수도권은 112명(41.0%)으로, 이들 비수도권 확진자가 각 지역에서 n차 전파의 고리로 작용하고 있다는 게 방역당국의 추정이다. 광주광역시에서 광복절 집회에 참석했던 60대 여성이 16일(2차례)과 19일(1차례) 성림침례교회 예배에 참석했다가 뒤늦게 확진되면서 무더기 감염 사태를 초래한 것이 대표적인 사례다. 이 교회 관련 확진자는 28일 현재 집회 참석자를 포함해 34명으로 늘었다. 경남에서도 광화문 집회에 참석한 40대 여성과 그의 가족 2명이 전날 확진 판정을 받았다.목욕탕, 헬스장 등 다중이용시설에서의 집단감염도 잦다. 부산에서는 해운대구 대형 온천 목욕탕에서 많은 사람과 접촉한 여성 세신사가 전날 코로나19 확진 판정을 받아 ‘목욕탕발’ 감염 비상이 걸렸다. 부산시는 이 여성이 지난 16일부터 24일까지 거의 매일 이 목욕탕 4층 여탕에서 근무한 사실을 확인하고 800∼1000여 명으로 추산되는 이 기간 방문자들에게 검사를 받도록 안내했다. 그는 지난 15일 전남 순천에서 열린 가족 모임에서 성북구 확진자와 접촉하면서 감염된 것으로 시는 보고 있다. 앞서 부산 부산진구 목욕탕에서는 확진자 방문으로 접촉자 등 모두 7명이 감염된 적이 있다. 순천에서는 헬스장 2곳의 집단감염 확진자가 20명에 육박한다.한편, 부산경찰청은 이날 오전 광화문 집회 참가자 명단 확보를 위해 부산지역 참가자를 인솔한 32명의 자택 등에 수사관을 보내 압수수색을 진행했다. 부산시는 지난 15일 1486명이 전세버스 44대에 나눠타고 광화문 집회에 참석한 것으로 파악하고 있다. 대구경찰청도 광화문 집회에 참석하고도 방역당국 조사에 협조하지 않은 대구 동구 한 교회를 27일 오후 압수수색했다. 해당 교회 목사는 광화문 집회의 지역 전세버스 인솔자 42명 가운데 1명으로 교인들을 동원하고도 역학조사에 협조하지 않는 등 감염병예방법 위반 혐의로 지난 24일 대구시로부터 고발당했다.광주 = 정우천·부산 = 김기현 기자, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
