내집·직장·미용실·목욕탕…‘감염 안전지대’는 없다
27일 0시 기준 서울·경기·인천 등 수도권에서만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 전일 0시 대비 315명(해외유입 2명)이나 늘어 이들 3곳의 누적 확진자만 6914명에 이르는 것으로 파악됐다. 특히 서울에서 일일 확진자로는 역대 최대 규모인 154명의 신규 확진자가 나온 데다 비수도권인 광주에서도 교회발 집단감염 등으로 인해 39명의 무더기 확진자가 발생하는 등 전국의 일상생활 주요 공간을 고리로 새로운 감염 사례가 우후죽순 발생하고 있다.서울에서는 전날 금천구 소재 육류가공공장인 ‘비비팜’에서 19명이 무더기로 확진돼 비상이 걸렸다. 첫 확진자는 같은 날 5명의 집단감염이 확인된 구로구 아파트 감염자 중 한 명인 A 씨로 전해졌다. 앞서 구로구 아파트에서는 A 씨 아내가 지난 23일 처음 확진된 데 이어 A 씨와 아들, 같은 라인에 사는 주민 등 5가구에서 총 8명이 확진된 바 있다. 은평구 불광동의 한 미용실에서도 근무자 가운데 1명이 22일 처음 확진된 뒤 24일 동료와 가족 포함 7명, 25일 1명 등 지금까지 총 9명의 환자가 나왔다.경기도에서 발생한 코로나19 확진자는 전날 0시 이후 102명 늘어, 이날 0시 기준 누적 2884명이 됐다. 서울 사랑제일교회와 관련해 신규 확진자가 구리·성남·파주에서 각 1명씩 늘어 누적 확진자가 273명으로 집계됐다. 광화문집회 관련 확진자는 고양 2명, 시흥·김포 각 1명 등 4명이 추가돼 총 61명으로 파악됐다. 수원에서는 팔달구의 한 한방병원에 입원 중이거나 머문 적이 있는 환자 2명이 코로나19에 확진되면서 병원이 폐쇄되기도 했다.인천의 경우 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 전일 0시 대비 59명 증가해 누적 확진자가 644명으로 확인됐다. 인천의 신규 확진자 중 26명은 서구 심곡동 주님의교회 관련 확진자로, 교인 25명과 가족 1명이 추가로 확진됐다. 이 교회 관련 최초 확진자인 B(71) 씨는 지난 15일 광화문집회에 참석한 뒤 예배를 봤던 것으로 전해졌다. 이 밖에 감염 경로를 알 수 없는 ‘깜깜이 확진자’도 10명에 달했다.이런 가운데 비수도권에서도 교회와 광화문집회 외에 운동시설과 여행모임, 목욕탕 등 다양한 유형의 집단감염이 발생해 방역 당국이 이를 예의주시하고 있다. 신규 확진자가 10명 나온 전남의 경우 담양에서 첫 확진자가 발생했다. 창평면에 거주하는 60대 남성 C 씨는 22일 오후 1시 30분부터 4시간가량 광주 북구 동광주탁구장을 방문했고, 이 과정에서 광주 288번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다. 그는 25일 다시 탁구장을 찾았는데, 당시 마스크를 착용하지 않은 것으로 조사됐다.대구에서는 확진자가 전날보다 13명 늘었다. 대구에서 하루 신규 확진자가 두 자릿수를 기록한 것은 50여 일 만으로, 추가 확진자 대부분은 광화문 집회 관련으로 분석됐다. 신규 확진자가 9명 나온 강원도에서는 전날 의무경찰 응시를 위해 같은 차를 타고 이동했던 원주 지역 10∼20대와 그 가족 등 8명과 춘천에서 1명의 확진자가 발생했다. 대전에서는 배드민턴 동호회에 참여했던 5명의 확진자가 추가됐고, 충남에서도 순천향대 천안병원 관련 등 총 12명의 확진자가 새로 나왔다.최준영 기자 cjy324@munhwa.com, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
