트럼프 “무법 용납 않을 것” vs 바이든 “인종차별 끝내자”
미국 흑인 남성 제이컵 블레이크가 세 아들 앞에서 경찰 총격을 당한 후 격화된 인종차별 반대 시위가 오는 11월 대선을 뒤흔들 변수로 부상하고 있다. 도널드 트럼프 대통령은 시위 진압을 위해 주 방위군을 투입한다며 ‘법과 질서의 수호자’를 자처했다. 반면 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령은 일부 폭력 시위에는 거리를 두면서도 인종차별에 반대하는 목소리를 내는 등 대립각을 세웠다.26일 AP통신 등에 따르면 트럼프 대통령은 위스콘신주 커노샤에서 시위가 벌어지자 재빠르게 진화에 나서면서 백인·보수 지지층 집결을 노리고 있다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 “미국 거리에서 약탈과 폭력, 무법을 용납하지 않을 것”이라고 말했다. 이어 “오늘 나는 법과 질서를 회복하기 위해 연방 법 집행관들과 주 방위군을 위스콘신 커노샤에 보낼 것”이라며 “포틀랜드도 똑같이 해야 한다”고 주장했다. 오리건주 포틀랜드는 지난 5월 흑인 남성 조지 플로이드가 경찰 폭력 진압으로 사망한 후 이날까지 90일째 시위가 열리고 있다.반대로 바이든 전 부통령은 이날 트위터에 올린 동영상 성명에서 “단결하고 치유하고 정의를 이루자. 폭력과 구조적인 인종차별을 끝내자”며 시위대를 지지했다. 바이든 전 부통령은 “블레이크의 가족을 만나 정의는 반드시 이뤄져야 하고 이뤄질 것이라고 말했다”며 “우리의 마음은 그의 가족, 특히 그의 아이들과 함께한다”고 위로를 전했다. 그러면서도 바이든 후보는 “잔혹 행위에 항의하는 것은 옳고 필요하다. 하지만 공동체를 불태우는 것은 항의가 아니다. 불필요한 폭력이며 틀렸다”고 선을 그었다.한편 블레이크가 경찰의 총격 세례를 받은 위스콘신주 커노샤에서는 인종차별 반대 시위가 거세지면서 전날 총격으로 2명이 숨졌다. 용의자는 17세의 카일 리튼하우스로 확인됐다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
