법원·경찰이 사건번호 공개안해…박원순 피해자, 의견서조차 못내
박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 풀 업무용 휴대전화 포렌식이 약 한 달째 중단된 상황에서 정작 피해자 측은 법원에 유족의 휴대전화 포렌식 중단 준항고 신청에 대한 의견서조차 제출하지 못한 채 발만 구르는 황당한 상황인 것으로 나타났다.26일 문화일보 취재를 종합하면, 박 전 시장 성추행 의혹 피해자 측은 유족 측이 제기한 휴대전화 포렌식 중단 준항고 신청을 기각해달라는 취지의 의견서를 서울북부지법에 제출하려 했으나 법원, 경찰 등의 비협조에 발이 묶인 상황이다. 앞서 성북경찰서는 변사 사건 현장에서 박 전 시장이 업무용으로 사용한 휴대전화를 발견했고, 피해자 측 도움으로 비밀번호를 해제한 뒤 디지털 포렌식 절차에 들어갔다. 그러나 지난달 유족 측은 서울북부지법에 포렌식 절차를 중단해달라는 준항고를 신청, 포렌식 절차는 전면 중단됐다. 이후 피해자 측은 법원에 준항고를 기각해달라는 6∼7쪽 분량의 의견서를 작성했다. 의견서엔 해당 휴대전화는 변사사건에서 취득됐지만 박 전 시장의 강제추행, 업무상 위력에 의한 추행, 통신매체이용음란 혐의와 제3자의 공무상기밀누설죄 등 수사상 중요 자료인 만큼 포렌식은 이뤄져야 한다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 그러나 피해자 측은 법원의 준항고 심리가 들어간 지 약 한 달이 되도록 의견서조차 제출하지 못 하고 있다. 준항고 사건번호를 알아야 의견서를 정식 접수할 수 있는데, 법원·경찰은 사건 관계인이 아니라는 이유로 알려주지 않고 있다. 실제로 피해자 측은 이달 중순 의견서 제출을 위한 사건번호 공개를 경찰에 요구했지만, 거절당한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “성추행 사건에선 피해자라도 변사 사건 관련자는 아니다”고 해명했다. 일각에선 여권 인사인 박 전 시장·서울시와의 관계를 고려한 게 아니냐는 지적이 나온다. 경찰은 지난달 기각됐던 변사 사건 현장에서 발견된 휴대전화에 대한 통신영장 재신청 계획이 없는 것으로 파악됐다. 법원도 공개가 어렵다는 입장이다. 준항고의 경우 비공개가 원칙인 만큼 사건번호를 외부에 공개하지 않는다는 것이다. 법조계도 이해할 수 없다는 반응이다. 한 서초동 변호사는 “탄원서도 받는데, 성추행 사건 피해자 측의 의견 개진 기회조차 막는 것은 이해할 수 없다”고 지적했다. 염유섭 기자 yuseoby@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
