‘신발투척’ 정창옥, 광복절 집회서 경찰 폭행 혐의로 구속송치
문재인 대통령을 향해 신발을 던졌다가 구속 위기에 몰렸던 정창옥(57) 씨가 결국 집회 현장에서 경찰을 폭행한 혐의로 검찰에 구속 송치됐다. 서울 송파경찰서는 광복절 집회에서 경찰관에게 폭력을 행사한 혐의(공무집행방해 등)로 정 씨를 최근 구속 송치했다고 26일 밝혔다. 경찰 등에 따르면 정 씨는 지난 15일 광화문광장 집회에 나왔다가 경찰관을 폭행한 혐의로 현행범 체포됐다. 법원은 “죄를 범했다고 의심할 만한 소명자료가 제출돼 있고, 증거 인멸 염려가 있다”며 18일 정 씨에 대한 구속영장을 발부했다.앞서 정 씨는 지난달 16일 제21대 국회 개원식 연설을 마치고 나오는 문재인 대통령을 향해 신발을 던진 혐의(공무집행방해 등)로 체포돼 구속영장이 청구됐으나 법원이 영장을 기각하면서 구속을 피한 바 있다.  최지영 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
