울산시, 송병기 복귀 ‘꼼수’ 쓰려다…
울산시가 청와대의 울산시장 선거 개입 혐의 사건으로 기소된 송병기 전 울산시 경제부시장을 경제특별보좌관으로 영입을 추진하려다 공직사회 안팎에서 적절성 논란이 일자 이를 취소했다. 인물 영입에 대한 난맥상을 그대로 노출한 것이다.26일 울산시 등에 따르면 오는 9월 1일 자로 송 전 부시장을 울산시 경제특별보좌관으로 위촉하는 방안을 추진하다 취소했다. 울산시는 이날 오전까지 송 전 부시장의 위촉을 사실상 확정했으나, 울산시청 안팎에서 부정적 여론이 일자 전격적으로 위촉을 취소한 것으로 보인다. 위촉직은 임용직과 달리 무보수 명예직이다. 송 전 부시장은 문재인 대통령의 30년 지기인 송철호 현 울산시장을 당선시키기 위한 청와대 하명 수사 개입 의혹과 관련해 검찰 수사를 받던 지난 1월 퇴직한 뒤 7개월여 만에 복귀가 검토됐다. 더불어민주당 후보로 ‘4·15’ 국회의원 총선거 출마도 선언했지만, 당내 경선에서 탈락했다.송 전 부시장은 민선 7기 출범 초기에 경제부시장으로 발탁된 뒤 울산경제자유구역 지정, 원전해체연구소 유치, 농수산물도매시장 이전, 도시철도(트램), 부유식 해상풍력사업 등을 추진했다.울산시는 당초 지역 내 주요 경제 관련 업무 지원을 위해 송 전 부시장 재영입을 추진한 것으로 알려졌다. 실제 영입됐다면, 울산시정에 적극 개입했을 가능성이 높았던 것으로 해석되는 부분이다.공직사회 안팎에서는 송 전 부시장이 2018년 지방선거를 앞두고 청와대 인사들과 작업해 김기현 당시 울산시장 측근들에 대한 경찰의 수사를 만든 장본인으로 지목돼 검찰의 수사를 받아 공직선거법 위반 혐의로 기소된 인물이란 점에서 논란이 일었다.먼저 울산 공직사회가 크게 술렁거렸다. 울산시 한 공무원은 “선거법 위반 등의 혐의로 수사를 받고 기소된 인물을 다시 영입 추진한 것은 이해하기 어려운 처사”라고 말했다. 또 다른 공무원은 “현재 조원경 경제부시장이 경제 관련 업무를 총괄하고 있는 상황에서 시장 측근인 송 전 부시장을 경제특보로 영입했다면, 업무 이원화로 인해 공무원들에게 혼란을 가져다줬을 것”이라고 지적했다. 울산시 상당수 공무원이 송 전 부시장 재영입에 부정적인 입장을 보인 것으로 알려졌다.정치권도 반발했다. 미래통합당 울산시당 관계자는 “선거법 위반으로 기소돼 재판을 받는 인물을 다시 영입하는 것은 보은 인사의 끝판을 보여주는 것으로, 시민을 기만하는 행위”라고 밝혔다. 울산 = 곽시열 기자 sykwak@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
