확진 다시 300명대로… 의사들은 총파업 강행
26일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 발생 환자가 3일 만에 다시 300명을 넘어섰다. 확산세가 다소 주춤할지도 모른다는 기대가 무너지면서 ‘2차 대유행’이 현실화로 가고 있다는 우려가 흘러나오고 있다. 이날 0시 기준 국내 코로나19 환자는 전일 대비 320명이 늘었다. 23일 확진자가 397명으로 400명에 육박한 이후 200명대로 기세가 꺾였다가, 3일 만에 다시 300명을 돌파한 것이다. 국내 발생 307명, 해외 유입 13명으로 국내 발생 환자만 300명을 넘었다. 전날 주영수 코로나19 공동대응상황실장이 “23일이 정점”이라는 전망을 내놓은 지 불과 하루 만에 위험수위의 증가세가 확인됐다.특히 서울·수도권은 증가세가 가파른 것으로 나타났다. 이날 서울·경기·인천에서만 총 230명의 환자가 발생해 전체 320명 중 71.9%가 몰렸다. 서울에서는 이날 증가한 112명 중 41명이 경로를 조사 중인 ‘깜깜이 환자’로 파악됐다. 서울의 신규 확진자는 성북구 사랑제일교회 관련 10명, 영등포구 여의도순복음교회 관련 4명, 동대문구 순복음강북교회 관련 1명, 경기 용인시 우리제일교회 관련 1명, 광화문집회 관련 3명, 극단 ‘산’ 관련 2명, 해외 확진자 접촉 관련 2명, 강남구 판매업소(골드트레인) 관련 1명, 타 시·도 확진자 접촉자 7명, 기타 40명 등으로 다양했다. 이날 정부서울청사 본관 3층에 근무하는 청원경찰 1명도 확진 판정을 받았다. 경기남부지방경찰청에서 청사 내 운영 중인 117센터의 상담사가 코로나19 확진 판정을 받았고, 인천국제공항에서도 확진자가 1명 발생했다. 인천공항에서 정직원 또는 자회사 직원 중에서 확진자가 나온 것은 이번이 처음이다. 전날 양천구 목동 SBS 사옥 5층에서 근무하는 협력업체 직원이 양성 판정을 받아 건물이 일시 폐쇄되기도 했다. 의료 인프라가 열악한 강원도에서도 전날 21명의 코로나19 환자가 발생했다. 강원도 확진자 중 15명이 음압 병상 부족으로 자택에서 대기하고 있어 의료 인프라가 점점 부족해지고 있는 상황이다. 강원도는 강원대병원에 18개, 속초의료원에 24개 등 42개 병상을 늘리는 작업을 진행 중이다. 정세균 국무총리는 이날 오전 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “하루하루 우리 방역 체계가 한계점에 다다르고 있다”면서 “상황이 나아지지 않으면 사회적 거리두기 3단계를 적용할 수밖에 없다”고 말했다.   최재규·최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
