AI·IoT로 범죄막고 소외계층 지원… 관악구 ‘스마트 플랜’ 결실
첨단 기술을 도입해 도시 문제를 해결하려는 서울 관악구의 ‘스마트 도시’ 조성 사업이 속속 결실을 맺고 있다. 원룸 밀집 지역에서 몰래 여성을 뒤쫓아 가는 수상한 남성이 CCTV에 포착돼 경찰이 긴급 출동하고, 일반 차량이 장애인 전용 주차구역에 대려 할 때 사물인터넷(IoT)이 감지해 음성 경고를 보내는 모습이 현실이 됐다.26일 관악구에 따르면, 구는 지난해 1월 전담팀을 구성하고 스마트 횡단보도 보행안전 시스템 설치, IoT 도시 데이터 복합센서 설치 등 다양한 사업을 진행했다. 올 3월 여성 1인 가구가 많이 거주하는 신림동 일대에 영상·음향 분석 장치와 CCTV를 결합한 ‘스마트 안전조명’ 10대를 시범 설치했고, 발달장애 여성에게 위치추적기(GPS)가 탑재된 손목시계형 배회 감지기를 지원했다. IoT를 활용해 장애인 운전자가 편리하게 주차할 수 있도록 돕는 ‘스마트 장애인 전용 주차구역 지킴이 서비스’도 호평을 받고 있다.구는 올 하반기 위치탐지 기술을 활용해 어린이 활동 영역과 건강상태를 알 수 있는 ‘통합 어린이집 스마트 지킴이 서비스’와 디지털 기기에 소외되기 쉬운 어르신을 위한 ‘디지털 정보 격차 해소 로봇 교육’도 진행할 계획이다. 현재 지역 곳곳에 있는 CCTV 4636대에 담긴 영상정보(사진)를 범죄신고 및 안전신고와 연계하는 ‘스마트시티 통합플랫폼 기반 구축사업’도 추진하고 있다. 박준희 관악구청장은 “앞으로 사람 중심 스마트 도시 정책을 펼쳐 주민의 삶을 더욱 편리하게 변화시켜 나가겠다”고 밝혔다.노기섭 기자 mac4g@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
