경찰관 성범죄 다시 증가 추세…경찰청 “예방·근절 종합대책 수립”
경찰청이 경찰관 성범죄를 예방·근절하기 위해 종합대책을 수립·추진하기로 했다. 작년부터 경찰관의 성범죄가 증가 추세로 돌아섰기 때문이다. 경찰청은 25일 경찰서장 등 관리자가 부하 직원의 성범죄 사건을 방조·묵인·은폐한 경우 직무 고발하는 내용을 골자로 하는 ‘관리자 책임제’ 도입 등 경찰 성범죄 예방 및 근절 종합대책을 수립·추진하겠다고 밝혔다. 이날 경찰청에 따르면 성범죄로 징계받은 경찰관은 2015년 52건, 2016년 62건, 2017년 83건에서 2018년 48건으로 다소 줄었지만 이후 2019년 54건, 올해(6월 현재) 28건 등으로 다시 증가 추세다. 경찰청은 이 같은 문제에 대해 “개인의 일탈이 아닌 남성성이 강한 경찰 조직사회의 구조적 문제”라며 “왜곡된 성인식 및 조직문화 전반을 개선할 필요가 있다”고 진단했다. 이에 경찰은 지방청장과 경찰서장, 지구대장, 파출소장 등 관리자 책임성을 강화하는 한편 구체적인 대응 절차를 마련해 조직 내 성범죄 묵인·방조 행위를 엄단하기로 했다. 성희롱·성폭력 예방지침 및 사건처리 매뉴얼도 제·개정할 계획이다. 또 경찰 내부 성희롱·성폭력의 경우 가해자와 피해자가 같은 관서에서 근무하지 않도록 10년간 인사 이력을 관리하고 가해자가 주요 보직에서 일하지 못하도록 제한하기로 했다. 특히 성인지 감수성을 갖춘 경찰관을 임용할 수 있도록 채용단계에서부터 면접을 강화하고 신임 경찰 교육기관에 ‘성평등센터’를 신설하기로 했다. 김창룡 경찰청장은 “경찰 성범죄를 근절하려면 지휘관·관리자가 책임을 무겁게 여기고 역할을 잘 해줘야 한다”며 “이번 종합대책을 기점으로 성범죄를 절대 용인하지 않는 조직 분위기를 만들어갈 것”이라고 말했다. 이번 종합대책은 경찰위원회, 경찰청 성평등위원회에 보고한 이후 본격적으로 추진된다. 김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
