수입의존도 높은 어종은 대기업도 양식 허용 추진
기술 개발과 대규모 시설 투자가 필요하거나 수입 의존도가 높아 대체 어종을 육성할 필요가 있는 해상 어류에 대해 대기업이 양식할 수 있는 길이 열린다. 양식장 방치 등 부실 경영 시 양식업 재면허 여부를 판단하도록 하는 면허·심사 평가제는 2025년부터 시행된다. 해양수산부는 25일 오전 열린 국무회의에서 이 같은 내용을 담은 ‘양식산업발전법 시행령 제정안’이 통과돼 28일부터 시행된다고 밝혔다. 시행령 제정안에는 양식산업 발전을 위한 시행계획 수립, 양식업의 면허 심사·평가제도 기준, 양식산업 관련 기술 개발 및 전문인력 육성을 위한 지원 범위 등이 담겼다. 우선, 양식장을 방치하거나 불법으로 운영하는 등 양식장을 부실하게 경영하는 양식업권자의 면허 유효기간 만료 시 재면허 여부를 판단하도록 한 ‘면허·심사 평가제’는 어민들에게 충분한 준비 기간을 주기 위해 2025년 8월부터 시행한다. 또 이번 시행령에 법령 위반횟수, 어장 환경평가 결과, 어장휴식·청소횟수 등 평가항목과 방법도 포함하도록 했다. 해상 어류 양식업에 대한 대기업의 참여와 관련해서는 기술 개발과 대규모 시설 투자를 필요로 하거나, 수입 의존도가 높아 수입 대체를 위해 육성할 필요가 있는 경우 등 허용하는 품종의 요건을 구체적으로 마련했다. 아울러, 해수부 장관이 해당 품종을 고시하는 경우 기존 영세 어업인을 보호하기 위해 관련 어업인이나 생산자단체 등과의 충분한 사전 협의를 거쳐 대상 품종을 선정하도록 했다.이날 국무회의에서는 태풍특보, 풍랑특보 등 기상특보나 기상 예비특보 발효 시 구명조끼를 의무적으로 착용하도록 하는 내용을 담은 ‘어선안전조업법 시행령 제정안’도 통과됐다. 제정안은 서해5도 주변 어장과 관련해 국가안보 보장 또는 군사작전 수행을 위해 필요한 경우 군 부대장이 해양경찰청, 해수부, 지방자치단체에 협조를 요청해 행정기관 중심으로 통제·지도하도록 하는 규정도 담았다.  박수진 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
