국왕도… 前대통령도… ‘코로나 수칙’ 어겨 공분
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(세계적 대유행)으로 전 세계에서 81만 명이 넘는 사람들이 희생된 가운데 파라과이·네덜란드 등 일부 국가의 사회 지도층이 방역 수칙을 무시하는 사례가 속출하면서 눈살을 찌푸리게 하고 있다.23일 영국 일간 가디언은 파라과이의 전 대통령이자 최고 부호 중 한 명인 오라시오 카르테스가 지난 15일 딸 솔 카르테스의 결혼식을 강행했다고 보도했다. 결혼식에는 정치 엘리트 출신의 수많은 하객이 참석했으며, ‘사회적 거리 두기’ 규정을 무시하고 마스크를 착용하지 않았던 것으로 나타났다. 파라과이는 팬데믹 초기 단 2건의 감염 사례만이 나오면서 방역에 성공했다는 평가를 받았지만, 최근 들어 감염·사망 건수가 급증하면서 지난 20일 방역 수준을 강화했다. 경찰이 방역 수칙을 위반한 사람을 체벌하거나 테이저건을 사용하는 것이 허용된 상황에서 20명 이상의 하객이 한 데 어울려 춤추는 모습이 담긴 동영상은 국민의 공분을 사고 있다. 카르테스 전 대통령은 돈세탁과 재산 은닉 등 혐의로 수사 대상에 오른 인물이기도 하다. 그런데도 검찰 측은 아무런 조치를 취하지 않은 채 모든 책임을 결혼업체에 돌리고 있다. 네덜란드에선 빌럼 알렉산더르 국왕과 막시마 왕비가 그리스 밀로스섬에서 휴가를 보내던 도중 한 식당 직원과 1m도 떨어지지 않은 거리에서 찍은 사진이 SNS에 게시돼 논란이 일었다. 네덜란드에선 1.5m 간격의 사회적 거리 두기 지침이 시행되고 있다. 국왕 부부는 트위터에 자필 사과문을 올려 “우리는 순간적으로 거리 두기에 주의를 기울이지 않았다”고 공개 사과했다. 장서우 기자 suwu@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
