<오후여담>알렉시예비치의 반독재 투쟁
벨라루스는 폴란드와 우크라이나, 러시아 사이에 둘러싸인 내륙국으로 인구는 1000만 명에 조금 못 미친다. 소련 붕괴 후 1991년 독립했는데 1인당 국내총생산(GDP)은 6600달러 선으로 러시아에 한참 못 미친다. 벨라루스는 고대 슬라브어에서 하얗다는 뜻의 ‘벨’에 민족명 ‘루스’가 결합된 명칭으로 ‘하얀 루스’ 즉, 백러시아로 불리기도 했다. 유럽 최대의 혼합 원시림인 벨로베즈스카야 숲을 비롯해 녹지가 많아 동유럽의 허파로 불리기도 한다. 이 나라가 널리 알려진 것은 1986년 체르노빌 원전 사고, 그리고 저널리스트 출신 작가 스베틀라나 알렉시예비치(72)의 노벨문학상 수상 덕분이다. 체르노빌은 우크라이나 지역이지만 낙진의 80%가 벨라루스에 떨어지는 바람에 체르노빌 사고의 최대 피해국이 된 것이다. 알렉시예비치는 1948년 아버지의 나라 우크라이나에서 태어나 어머니의 나라 벨라루스에서 자랐다. 두 나라가 그녀의 조국인 셈이다. 저널리스트 출신인 그녀는 수백 명의 인터뷰를 모은 이야기 형식의 ‘목소리 소설’(Novel of Voices) 장르를 개척한 작가로 유명하다. 제2차 세계대전 참전 소련 여성들의 증언을 담은 ‘전쟁은 여자의 얼굴을 하지 않았다’(1985)와 체르노빌 피해자들을 다룬 ‘체르노빌의 목소리’(1997)로 주목을 받으면서 2015년 노벨문학상을 받았다. 칠순이 넘어선 알렉시예비치는 요즘 벨라루스 민주화를 위해 싸우고 있다. 벨라루스인들이 8·9 대선을 부정선거로 규정하고 알렉산드르 루카셴코 대통령 퇴진 시위를 벌이자 영국 가디언과의 인터뷰에서 “국가를 내전의 위기 속으로 밀어 넣지 말고, 피를 보기 전에 어서 하야하라”고 촉구했다. 26년간 이어진 친러 루카셴코의 학정 때문에 벨라루스가 전체주의자 통치국으로 전락했다고도 비판했다. 알렉시예비치의 응원에 힘입은 듯 벨라루스인들은 코로나19 위기 속에서 경찰의 강제 진압도 두려워하지 않은 채 3주째 시위를 벌이고 있다. AP통신에 따르면 지난 주말 수도 민스크 독립광장에 모인 시위대는 15만 명이 넘는다.벨라루스인들의 루카셴코와의 싸움은 티핑포인트를 넘어선 듯하다. 보통 사람들이 겪은 전쟁과 재난을 목소리 소설에 담아온 알렉시예비치가 벨라루스 반독재 투쟁에 대한 자신의 이야기를 새로운 목소리 소설에 담을 날도 머지않았다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
