2030, 여행지서 ‘NO 마스크’…게스트하우스 200명 술파티도
‘○○에서 제일 핫(Hot)한 곳. 최대 200인 이상 파티.’충남 지역 서해에 가까운 한 게스트하우스에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산에도 불구하고 200여 명이 참여하는 음주 파티를 열고 있다는 홍보글이 SNS에 올라와 있다. 또 다른 홍보성 게시물을 보면 지난 24일 밤 제주도의 게스트하우스에서는 30여 명의 젊은 남녀가 마스크를 착용하지 않은 채 파티를 벌였다. 이 같은 사진들은 각 시설의 홈페이지에 거의 매일 게시되고 있다. 한 게스트하우스 주인은 코로나19 전파 우려에 대한 전화 문의에 “매일 소독을 하기 때문에 감염 가능성은 없다”고 확신했다. 25일 문화일보 취재를 종합하면 코로나19 재확산으로 사회적 거리두기 등 생활 방역이 시급한 가운데, 방역 지침을 등한시하는 행태가 일부 여행지 등에서 벌어지고 있다. 막바지 여름 휴가를 즐기기 위한 여행객이 전국으로 흩어지면서 마스크를 쓰지 않은 채 집단 만남이 이뤄지는 등 ‘깜깜이 전파’ 우려도 커지고 있다. 코레일 정기 승차권 ‘내일로’로 일주일간 전국 여행을 떠난 대학원생 김모(29) 씨는 “저녁마다 동행할 사람을 온라인 카페에서 구하고 있다”며 “찜찜한 면도 있지만 내가 코로나19에 걸리겠나 싶은 마음”이라고 했다. ‘3밀’(밀집·밀접·밀폐) 환경을 모두 갖춘 게스트하우스에선 여름 한철 장사를 위해 집단 만남을 부추기고 있었다. 밤마다 동해와 서해, 제주도 등 주요 여행지에서 술·음식을 먹으며 여행객 간 대화를 하는 파티를 열고 1인당 2만~3만 원의 참석비를 받고 있는 것이다. 대규모 감염 우려가 커지면서 지방자치단체 단속이 강화되자 ‘꼼수영업’도 등장했다. 제주시 한 게스트하우스 주인은 “(파티) 인원 수를 나눠서 루프톱과 (건물) 3층에서 따로 진행하면 문제 되지 않는다”며 “2차부터는 뒤섞여서 놀아도 된다”고 전했다. 이에 대해 시 관계자는 “민원이 자주 들어와 현장을 나가지만 (불법 행위를) 실시간 포착하기는 어렵다”고 했다. 집단 감염의 우려가 큰 카페와 술집에서도 마스크를 코와 턱 아래로 내린, 소위 ‘턱스크’를 쓴 사람들이 빈번히 눈에 띄지만, 종업원들이 일일이 나서 제지하기도 어려운 실정이다. 전날엔 마스크를 제대로 착용하지 않은 채 지하철에 탑승한 70대 남성 A 씨가 “마스크를 써달라”고 요청한 승객에게 욕설을 내뱉고 위협을 가한 혐의(협박·모욕)로 경찰에 입건됐다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “입뿐만 아니고 코 점막에서도 바이러스가 증식하기 때문에 숨을 내쉴 때 코로나19 바이러스가 전파될 가능성이 있다. ‘턱스크’를 하는 건 마스크를 안 쓰는 것과 똑같다”며 “정부가 방역 조치를 강화한 상황에서 이를 어기는 행위가 나타날 경우 밑 빠진 독이 될 수 있다”고 지적했다.  김규태 기자 kgt90@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
