“9억이상 집매매 자금출처 상시조사”
정부가 9억 원(시세) 이상 주택 매매와 관련해 자금 출처가 의심되는 거래를 상시 조사하고, 결과를 주기적으로 공표하기로 했다. ‘8·4 부동산 공급대책’에서 제시한 주요 개발 예정지는 과열이 우려될 경우 금융조사와 세무조사를 망라한 기획조사에 나서기로 했다. 정부가 9억 원 이상 주택 거래자를 잠재적 투기 세력으로 보고, 철저한 규제 방침을 밝힌 것으로 이미 서울시 부동산 중위가격이 9억 원을 넘어선 현실과 동떨어진 대책이라는 지적과 함께 헌법상 사유재산권 침해 논란이 불가피할 전망이다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 5일 제1차 부동산 시장 점검 관계장관회의를 주재하고 “주택 공급이 아무리 늘어나더라도 불법거래, 다주택자들의 투기 등을 근절시키지 않는다면 부동산 시장 안정 달성은 어려울 것”이라며 “교란행위는 절대로 용납할 수 없다는 원칙 아래 대응 강화를 위한 방안을 중점 논의하겠다”고 밝혔다. 기재부 관계자는 “탈법 행위가 의심되는 거래에 대해 세무조사 및 자금 흐름을 볼 수 있는 금융조사 등이 진행될 수 있다”고 설명했다. 홍 부총리는 “관계기관 간 공조를 통해 집값 담합, 부정청약, 탈루 등에 대한 조사·수사 및 단속을 강화할 예정”이라며 “변칙·불법거래 의심 사례는 예외없이 전수조사해 끝까지 추적하고 엄중히 처벌할 것”이라고 말했다. 회의에는 금융감독원과 국세청, 경찰청 등 조사를 담당할 관계기관이 모두 참석했다.정부가 9억 원 이상 부동산 거래를 잠재적 투기 세력으로 보고 ‘투기 세력과의 전쟁’ 방침을 정한 것은 이미 서울시 부동산 중위가격이 9억 원을 넘어선 현실과 괴리가 있다는 지적이 나온다. 아울러 전날 발표한 주택 공급정책 역시 공공성(소셜 믹스)·이익환수에만 집착한 나머지 시장 논리가 묵살돼 실현성에 회의론이 나오고 있는 상황이다.한편, 김태년 더불어민주당 원내대표는 이날 “임대차 시장에 선제적으로 대응해 고금리 시절 책정된 4%의 전월세전환율을 낮추는 등 탄력 방안을 내놓겠다”고 말했다. 이정우·김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
