아산 삽교천서 폭우 실종자 추정 남성 시신 발견
충남 아산 송악면서 폭우로 실종됐던 80대 남성으로 추정되는 시신이 삽교천 방조제 부근에서 발견됐다.24일 충남소방본부에 따르면 전날 오후 4시 25분쯤 아산시 인주면 삽교천 방조제 내수면에 시신이 있다는 주민 신고가 접수됐다.소방본부는 시신 수습 결과 지난 3일 오후 2시 3분쯤 아산시 송악면에서 침수를 막으려 나섰다가 실종된 남성 이모(80) 씨의 시신으로 추정하고 있다. 실종된 지 20여 일이 지난 상태라 육안으로 신원을 확인하긴 어려웠지만, 시신이 걸치고 있던 상의가 실종 당시 이 씨가 입고 있던 옷과 같다는 유가족의 진술에 따라 이 씨의 시신으로 추정하고 있다. 경찰은 시신의 정확한 신원을 파악하기 위해 DNA 검사를 실시할 예정이다. 이로써, 지난 3일 아산에서 폭우와 산사태 등으로 발생한 3명의 실종자 유해가 모두 수습됐다. 아산=김창희 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
