충남·부산·인천 등 일부 교회 현장예배 강행
정부의 ‘사회적 거리 두기’ 2단계 시행으로 대면 예배가 금지된 후 처음 맞는 일요일인 23일 충남·부산·인천 등지의 일부 교회가 행정명령을 어기고 대면 예배를 강행해 논란이 일고 있다. 24일 충남도에 따르면 전날 충남 지역 3113개 교회 중 24%가량인 751곳이 행정명령을 위반하고 현장 예배를 강행한 것으로 조사됐다. 도는 지난 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 도내 모든 종교시설에 사람이 모이는 것을 금지하는 행정명령을 내렸다. 충남도는 행정명령을 위반한 교회 가운데 고의성, 방역수칙 위반 정도 등을 파악해 과태료를 부과할 방침이다. 상당수 예배 강행 교회들은 온라인 비대면 예비시스템을 갖추지 못한 소형 교회들로 파악됐다. 충남도 관계자는 “온라인 시설이 없는 신도 20인 미만 교회는 현장 예배가 가능하다는 잘못된 얘기가 교계에 확산하면서 혼선이 빚어진 점도 있다”고 말했다.부산 지역에서도 일부 교회가 부산시의 대면 예배 금지 행정명령에도 현장 예배를 강행했다. 이날 부산시와 경찰이 합동으로 1765개 부산 지역 교회 일제 점검을 한 결과 15%가량인 270곳이 행정명령을 위반하고 대면 예배를 강행했다. 부산기독교총연합회 임영문 회장이 목사로 있는 평화교회에서도 이날 현장 예배가 진행됐다. 부산기독교총연합회는 전날 예배 금지 행정 명령 철회 촉구 등을 담은 공문을 부산지역 16개 군·구 기독교연합회와 1800여 개 지역 교회에 보냈다.인천에서도 지역 교회 378곳이 비대면 예배를 하라는 인천시의 집합제한 명령을 어기고 현장 예배를 강행한 것으로 파악됐다. 인천시는 일요일인 23일 지역 모든 교회 4074곳 전체를 대상으로 특별 현장 점검을 벌여 9%가량의 일부 교회에서 현장 예배를 한 것을 확인했다고 밝혔다. 이날 인천에서 현장 예배를 한 곳은 대부분 소규모 교회로, 현장 예배를 한 곳 중에는 옹진군 지역 한 교회의 참석자가 65명으로 가장 많았다.변성완 부산시장 권한대행은 이날 오후 부산시청에서 열린 브리핑에서 “오늘 대면 예배를 강행한 교회는 확인 과정을 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 집합 금지명령을 내리고, 이도 어길 경우 경찰에 고발 조치하겠다”고 말했다. 변 대행은 “또다시 행정명령 위반할 경우 집합금지 명령뿐만 아니라 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단 통해 대응하겠다”고 설명했다.충남도는 행정명령을 위반한 교회 가운데 고의성, 방역수칙 위반 정도 등을 파악해 과태료를 부과할 방침이다. 도 관계자는 “다음 주말 한 차례 더 현장 상황을 점검한 뒤 위반 행위의 고의성, 상습성 등을 고려해 과태료 부과 등의 행정 조치를 취해 나갈 방침”이라고 말했다. 인천시는 이번 현장 점검으로 ‘교회방역강화 조치’ 사항을 고지하고 행정지도 조치한 만큼, 앞으로 확인되는 현장 예배 교회를 대상으로는 집합금지 명령을 내릴 계획이다. 집합금지 명령이 내려진 교회에는 교인 출입이 전면적으로 금지된다. 이 행정명령을 위반하면 300만 원 이하의 벌금이 부과된다. 홍성=김창희 기자·전국종합 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
