‘박원순 性추행의혹’ 수사 5개월 끌다 ‘공소권 없음’
지난 7월 9일 성추행 의혹이 제기된 채 극단적 선택에 이른 박원순 전 서울시장 사건이 구체적인 사망 동기의 공식확인 없이 끝나게 됐다. 경찰은 29일 그의 사망 경위에 대해 “내사종결”이라는 조사 결과를 발표했으며, 성추행 혐의 고소사건에 대해서는 박 전 시장 사망에 따라 사건의 실체를 확인하지 못한 채 ‘공소권 없음’으로 마무리했다. 다만 경찰은 최근 성추행 피해자의 실명이 담긴 편지 사진을 인터넷에 올려 2차 가해를 일으킨 인사들에 대해서는 엄정 수사한다는 방침이다.이날 서울지방경찰청의 박 전 시장 사건 수사 태스크포스(TF)는 박 전 시장 사망에 대해 “사망 경위에 대해 투명하게 확인했으나 범죄 관련성이 없어 ‘내사종결’할 예정”이라고 밝혔다. 경찰이 박 전 시장 사망 현장에서 발견된 휴대전화 디지털포렌식 내용 등을 바탕으로 박 전 시장 사망 직전의 행적과 통신 내역 등을 조사했다. 그러나 그의 사망과 사망 직전 경찰에 접수된 성추행 혐의 사건과의 연관성에 대해 경찰은 구체적으로 언급하지 않았다.또 박 전 시장의 비서실 직원 성추행 혐의에 대해 경찰은 “피해자와 참고인을 조사하고 제출 자료를 검토했다”면서도 “박 전 시장이 사망한 채 발견돼 관련 법규에 따라 ‘공소권 없음’(불기소) 의견으로 검찰에 송치할 예정”이라고 설명했다. 피해자의 고소장 접수로 수사가 이뤄진 성추행 의혹 사안은 피고소인인 박 전 시장이 사망함에 따라 이 같은 결론이 예상된 바 있다. 경찰은 박 전 시장의 사망과 별개로 그의 성추행 의혹에 대한 조사를 진행하기 위해 휴대전화 포렌식 등을 시도했으나, 법원은 박 전 시장의 사망과 관련한 내용만 들여다볼 수 있도록 포렌식 범위를 제한한 바 있다 .또 박 전 시장의 행위를 묵인·방조한 혐의로 서울시 관계자들이 고발되기도 했으나, 경찰은 이들에 대해서도 역시 혐의없음(불기소) 의견으로 검찰에 송치하기로 했다. 박 전 시장의 성추행 사건의 실체가 확인되지 않은 상황에서 이에 대한 묵인이나 방조 행위를 입증할 증거가 부족하다는 취지다. 경찰 관계자는 “참고인 26명과 피고발인 5명을 조사했고, (해당 사안 관련) 박 전 시장의 휴대전화 포렌식을 위해 압수영장을 2차례 신청했으나 모두 판사 기각돼 (혐의를) 확인하지 못했다”고 설명했다.한편 박 전 시장 성추행 의혹 피해자는 최근 자신의 실명이 담긴 편지를 SNS에 공개한 민경국 전 서울시 인사기획비서관과 김민웅 경희대 미래문명원 교수를 경찰에 고소했다. 경찰은 이 사안 관련, “1명의 피의자를 입건해 조사 중”이라며 “추가 고소장이 접수돼 현재 엄정 수사 중”이라고 밝혔다.조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
