부산 교회 270여 곳 대면예배 강행 …부산시 “교인 출입금지”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하고 있는 가운데 사회적 거리두기 2단계가 시행되고 있는 부산에서 23일 교회 270여 곳이 대면예배를 강행해 교인 출입이 전면 금지되는 ‘집합금지명령’이 내려질 전망이다.부산시는 이날 군구 및 경찰과 합동으로 시내 1765개 교회에 대해 일제 점검을 한 결과, 270여 곳이 행정명령을 위반하고 대면예배를 강행했다고 밝혔다. 부산시는 지난 21일 0시부로 사회적 거리두기 2단계 방역조치를 시행하고 있으며 교회에 대해서도 오는 31일까지 대면예배를 금지하고 비대면 예배만을 허용하는 집합 제한 명령을 내렸다. 하지만 전날 부산기독교총연합회는 “교회에 비대면 예배만 허용하는 것은 종교의 자유를 침해한다”며 현장예배를 강행하는 방안과 부산시의 행정명령 철회 촉구를 담은 공문을 부산지역 16개 군구 기독교 교회 연합회와 소속 1800여 개 지역교회에 냈고 이날 일부 교회가 대면예배를 강행했다.부산시는 교회의 대면예배 강행이 국가 방역체계와 정당한 공권력 집행에 대한 도전이자 시민의 안전에 대한 명백한 위협이라고 비판했다. 이에 따라 부산시는 대면예배를 강행한 교회에 대해 확인과정을 거쳐 위법이 확인되면 즉각 ‘집합금지 명령’을 내릴 방침이다. 집합금지명령을 받은 교회는 오는 31일까지 온라인 예배 준비를 위한 출입은 물론 모든 교인의 출입이 금지된다. 시는 추후 집합금지명령을 위반하면 즉각 경찰에 고발 조치할 계획이다. 부산시 관계자는 “행정명령을 위반하는 행위가 발생하면 감염 발생시 치료비, 접촉자 검사비 등에 대한 구상권 청구 등 적용이 가능한 모든 행정 조치와 사법적 수단을 동원해 대응할 것”이라고 말했다. 부산=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
