서울시, 광화문 집회 인근 체류자 1만576명 명단 확보…23일 전국 신규 확진자 400명 육박
서울시가 지난 15일 광복절에 열린 광화문 집회 당시 근처에서 머물던 1만여 명의 연락처를 확보하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 권고하고 있다.23일 서울시에 따르면 전날 중앙재난안전대책본부로부터 지난 15일 낮 12시부터 오후 5시까지 광화문 집회 장소 인근에 30분 이상 체류했던 1만576명의 명단을 넘겨받았다. 중대본은 이동통신 3사가 기지국 사용정보를 토대로 추출한 5만여 명의 명단을 확보해 이들에게 휴대전화 문자메시지로 코로나19 진단검사를 안내했다. 시를 비롯한 각 지방자치단체들도 이들에게 검사를 권고하고 있다.중대본과 서울시 등에 따르면 23일 0시 기준으로 전국의 코로나19 신규 확진자는 전날 0시 대비 397명이 늘어 총 1만7399명에 이르고 있다. 특히 같은 기준 서울의 광화문 집회 관련 신규 확진자는 4명 증가해 누적 확진자만 41명으로 파악됐다. 서울은 신규 확진자가 140명 늘어 누적 확진자가 총 2889명이다.박유미 서울시 재난안전대책본부 방역통제관은 전날 브리핑에서 “집회 참가자가 아닌 단순 체류자라고 하더라도 감염 우려가 있는 만큼 진단검사를 안내하고 있다”며 “23일까지 이틀간 연락을 진행할 예정이니 시민 여러분의 적극적 협조를 부탁드린다”고 말했다.서울시는 또 집단감염이 발생한 성북구 사랑제일교회에서 관련자 명단을 확보해 분석 중이다. 시와 정부는 사랑제일교회에 대한 경찰 압수수색이 종료된 전날 오전 1시 15분부터 3시 50분까지 80명 규모의 역학조사반을 투입해 교인 명부와 예배 참석자 등 방문자 명단, 교회 내 숙식자 명단 등을 확보했다. 시는 지난 15일 광화문 집회와 관련한 사랑제일교회 측의 행사 계획 문건과 회의록도 가져왔다.박 통제관은 “확보한 자료들을 신속히 분석해 검사가 필요한 대상이 확인되면 즉시 검사를 받도록 조치하겠다”며 “기존 교회가 제출한 자료와 대조해 허위·누락 등 위법 행위가 발견되면 고발하고 손해배상을 청구해 방역 방해에 책임을 묻겠다”고 말했다. 최준영 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
