‘전 애인 살해’ 유동수, 범행 부인하나 질문에 “예”
옛 연인을 살해한 뒤 시신을 훼손·유기한 혐의로 구속된 중국동포 유동수(49·사진) 씨가 5일 검찰에 넘겨졌다. 유 씨의 신상을 공개하기로 한 경찰은 이날 송치 과정에서 그에게 모자 등을 제공하지 않는 방식으로 얼굴을 공개했다.경기 용인동부경찰서는 이날 오전 9시쯤 유 씨를 살인 등 혐의로 수원지검에 송치했다. 유 씨는 경찰서를 나서며 고개를 숙이지 않고 취재진을 잠시 쳐다본 뒤 질문에 답했다. 그는 범행을 부인하느냐는 질문에 “네”라고 답했고 경찰이 확보한 증거가 명확하지 않다는 것이냐는 질문에 “명확하지 않다”고 말했다. 그는 또 어떤 부분이 명확하지 않냐는 물음에 “나중에 검찰 가서 얘기하겠다”고 답했다.경찰에 따르면 유 씨는 지난달 25일 용인시 처인구 자택에서 전 애인 A 씨를 살해하고 시신을 훼손해 인근 경안천 주변 자전거도로의 나무다리 아래 등에 유기한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A 씨가 연락이 안 된다는 직장 동료의 실종신고를 접수한 뒤 수사 끝에 유 씨를 피의자로 지목하고 지난달 27일 긴급체포했다. 유 씨는 혐의를 줄곧 부인한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난달 30일부터 이틀간 유 씨 자택 주변을 수색해 A 씨의 시신을 모두 수습한 바 있다. 경찰 관계자는 “유 씨 자택 CCTV 등 혐의를 입증할 증거가 확보됐음에도 유 씨가 혐의를 모두 부인하고 있다”며 “피해자와의 관계, 주고받은 메시지 등에 비춰 치정에 의한 범행으로 추정된다”고 말했다. 용인=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
