경찰, 의암호 선박 전복 관련 춘천시청 압수수색…사고 16일째 수색 이어가
강원 춘천 의암호 선박 전복사고를 수사하고 있는 경찰이 21일 춘천시청에 대해 압수수색에 나섰다. 의암호 선박 전복사고 수사전담팀은 이날 오전 10시부터 디지털 포렌식 전문요원 3명 등 총 17명을 투입해 춘천시 압수수색을 진행하고 있다. 지난 12일 춘천시청 사무실과 인공 수초섬 설치·관리 업체 등 11곳에 대한 압수수색에 이어 2번째다. 경찰은 1차 압수수색에서 ‘의암호 인공 수초섬 설치·관리’와 관련된 서류, 사고 당일 ‘작업 지시’ 여부 및 ‘사고 발생 전후 상황 대처’와 관련된 자료를 확보했다. 경찰은 두 차례 압수수색에서 확보한 증거자료와 각종 CCTV, 차량 블랙박스, 통화 내용, 관련자 진술 등을 종합해 사고 경위를 규명할 계획이다.이번 사고는 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500㎜ 지점에서 수질 정화를 위해 설치한 ‘인공 수초섬’ 고정 작업에 나선 민간 업체 고무보트와 춘천시 환경감시선, 경찰 순찰정 등 선박 3척이 전복되면서 발생했다. 이 사고로 인해 7명이 실종된 가운데 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐으며 춘천시청 기간제근로자 2명은 아직 발견되지 않았다. 수색 당국은 사고 발생 16일째인 이날 소방, 경찰, 춘천시 공무원 등 255명의 인력과 헬기 3대, 드론 5대, 보트 9대 등 장비 66대를 투입해 수색을 이어가고 있다. 육상에서는 의암댐∼경강교(15.8㎞) 구간을 도보로 수색하고 있으며 수색견을 투입해 수풀과 토사가 쌓인 부분을 집중적으로 살피고 있다. 또한, 의암댐∼가평대교∼팔당대교∼일산대교 구간은 헬기를 투입해 수색하고 있다.  춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
