경찰청·법원에 골프장·분식점까지… 사실상 ‘2차 대유행’
21일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 확진자가 300명을 넘어선 가운데, 경찰청 본청과 전주지방법원을 비롯해 전국 병원·학교 등 곳곳에서 확진자가 발생하면서 방역전선이 무너지는 모습을 보였다. 사실상 ‘안전지대’가 사라진 상황에서 국민은 오는 주말 내내 불안에 떨 수밖에 없게 됐다.이날 서울 서대문구 미근동 경찰청 본청에서 코로나19 첫 확진자가 나왔다. 경찰청에 따르면 정보통신융합계 소속 경찰관 1명이 이날 오전 8시 50분쯤 보건당국으로부터 코로나19 확진 판정을 통보받았다. 해당 경찰관이 근무한 본청 13층은 폐쇄 뒤 방역 조치가 진행됐다. 경찰청 관계자는 “직원의 최근 동선을 현재 파악 중”이라며 “함께 근무한 직원들에 대해서도 자가격리 등 필요한 조처를 했다”고 말했다. 전주지방법원 부장판사도 이날 코로나19 확진을 받으면서 예정된 재판이 모두 중단됐다. 해당 판사는 이날 새벽 보건소로부터 코로나19 확진 통보를 받았다. 서울시청에 이어 주요 기관이 코로나19에 무방비로 노출되면서 행정 마비에 대한 우려가 나오고 있다. 법무법인 지평의 A 변호사도 20일 밤 2차 검사에서 최종 양성 판정을 받아 격리 치료에 들어갔다. A 변호사는 12일까지 서울 종로구에 있는 법무법인 태평양에서 근무하다 지평으로 이직, 18일 처음 출근했으나 몸에 이상을 느끼고 19일부터는 출근하지 않았다. A 변호사와 접촉한 변호사들은 모두 음성 판정을 받았다. 태평양도 A 변호사가 근무했던 1개 층을 일시 폐쇄, 재택근무 조치를 취했다. 서울·수도권을 비롯한 전국에서는 사랑제일교회·광화문 집회뿐만 아니라 다양한 감염원을 통한 확진이 줄을 잇고 있다. 서울시에서는 사랑제일교회 관련 17명, 경기 용인시 우리제일교회 관련 2명, 영등포구 여의도순복음교회 관련 2명, 광화문 집회 관련 15명, 경로를 확인 중인 33명 등 126명의 확진자가 발생했다. 경기도에서 발생한 코로나19 신규 확진자는 103명으로 이 중 사랑제일교회 관련 확진자는 20명으로 집계됐다. 경기 안양시 분식점에서는 13명의 확진자가 나왔다. 제주도 중문CC에서는 캐디가 확진 판정을 받았다.남양주시에서는 사랑제일교회 신도 확진자가 근무하는 장례식장을 방문했던 70대 노인이 코로나19에 확진된 뒤 전날 숨지는 일까지 벌어졌다. 이 확진자는 검사 당시 무증상이었으며, 확진 판정을 통보받기 전에 자택에서 사망해 보건당국이 정확한 사망 원인을 조사하고 있다. 성남시에서는 강남생수기도원에서 사랑제일교회 신도 확진자와 함께 철야예배에 참석했던 주민 7명이 확진 판정을 받았다. 30명이 늘어난 인천에서는 이날 0시 기준 광화문 집회와 사랑제일교회 관련 신규 확진자가 각각 2명, 1명으로 파악됐다. 이날 신규 확진자의 대부분은 남동구 논현동 개척교회(열매맺는교회)발로, 모두 18명에 달했다. 전국 단위 집회였던 만큼 수도권 외 영남과 충청 지역 등에서도 신규 확진자가 나오고 있다. 이날 국방부는 9월 1일부터 시작할 예정이었던 올해 예비군 소집훈련을 취소한다고 밝혔다. 이에 따라 대상자 전원의 2020년 훈련은 이수 처리된다. 예비군 미실시는 1968년 제도 도입 이후 52년 만에 처음이다. 최재규·최준영·이은지·김성훈 기자, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
