의암호 선박 전복사고 실종자 1명 시신 발견…남은 실종자는 1명
강원 춘천 의암호 선박 전복사고 발생 16일째인 21일 남은 실종자 2명 중 1명의 시신이 발견됐다. 수색 당국에 따르면 이날 오전 청평댐 상류에서 A(57) 씨의 시신을 발견했다. 경찰은 시신의 지문을 채취해 사고 당시 춘천시 환경감시선에 타고 있던 A 씨임을 확인했다.의암호 선박 전복사고는 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 수질 정화를 위해 설치한 ‘인공 수초섬’ 고정 작업에 나선 민간 업체 고무보트와 춘천시 환경감시선, 경찰 순찰정 등 선박 3척이 전복되면서 발생했다. 이 사고로 7명이 실종된 가운데 1명이 구조되고 A 씨를 포함해 5명이 숨진 채 발견됐다. 춘천시청 기간제근로자 B(57) 씨는 아직 발견되지 않았다. 경찰은 실종자 수색작업과 함께 이번 사고의 책임 규명을 위한 수사에도 속도를 내고 있다. 수사전담팀은 이날 오전 10시부터 디지털포렌식 전문요원 3명 등 총 17명을 투입해 춘천시청에 대한 2차 압수수색을 진행했다.경찰은 지난 12일 1차 압수수색에서 ‘의암호 인공 수초섬 설치·관리’와 관련된 서류, 사고 당일 ‘작업 지시’ 여부 및 ‘사고 발생 전후 상황 대처’와 관련된 자료를 확보했다. 경찰은 두 차례 압수수색에서 확보한 증거자료와 각종 CCTV, 차량 블랙박스, 통화 내용, 관련자 진술 등을 종합해 사고 경위를 규명할 계획이다.  춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
