성차별 전쟁터서… 女종군기자, ‘여성’을 담아내다
2001년 9·11테러가 전 세계를 송두리째 바꿔놓고, 미국은 ‘테러와의 전쟁’을 선포했다. 세상은 점점 더 추악하고 잔인한 면모를 드러내기 시작했는데, 이 ‘비극’의 한가운데에서 젊고 새로운 종군기자들이 대거 탄생하고, 또 성장했다. 저자인 린지 아다리오는 그중에서도 특별한 존재다. 2009년 퓰리처상을 받았고, ‘오프라 윈프리가 선정한 여성 20인’에 이름을 올리는 등 화려한 수식어 때문만은 아니다. 그는 ‘여성’이기에 더 좌절할 수밖에 없는 극한 환경으로 스스로 걸어 들어갔고, 당시 누구도 주목하지 않았던 분쟁지역의 ‘여성’들을 카메라에 담았다. 9·11테러 이후 우리는, 전혀 낯선 ‘다른 세계’의 풍경을 자주 목격하게 됐는데, 그 문 앞에 바로 아다리오가 있는 것이다. 포토저널리즘의 영향력과 영역을 넓힌 것으로 평가받는 아다리오는 탈레반 치하의 아프가니스탄 여성들을 취재하면서 본격적으로 종군기자의 길을 걷는다. 그는 전쟁지역의 ‘사람들’과 ‘삶’에 집중했다. 사막에서 분만을 준비하는 아프가니스탄 여성들, 아이를 낳다가 사망한 시에라리온의 산모, 미제 티셔츠를 입은 수단해방군, 아프가니스탄의 총기 시장 등…. 비통함과 희열이 함께 존재하는 아다리오의 사진들에서, 우리가 ‘감각’하는 모든 것은 아마 그가 이 ‘위험한’ 일을 하는 이유일 것이다. “나는 수천 명의 사람을 사진에 담으며 내 피사체들과 생존의 기쁨이나 억압에 저항하는 용기, 상실의 비통함, 억압받는 자의 끈기를 나눴으며, 가장 추악한 인간의 잔인함과 가장 훌륭한 선의를 지켜보았다.”그러나 여성의 활동을 극도로 제한하는 지역에서 여성 종군기자로 일한다는 건 이중, 삼중의 위험과 고통을 수반하는 일이다. 취재 현장에서의 성추행이나, ‘여자’라서 경찰의 제약을 받아 자유롭게 사진을 찍지 못하는 건 일상이다. 탈레반을 함께 취재하기로 한 동료 남자 기자는 아다리오에게 “나도 덩달아 제약을 받는다”며 따로 취재하자고 했고, 가자지구 국경검문소에서는 임신한 상태로 이스라엘 군인들로부터 성희롱을 당했다. 급기야 아랍 내전 당시에는 카다피 군에 납치돼 생사를 넘나들기도 했다. 이 모든 걸 담아낸 책은 매우 사적이면서도 전문적인데, 직업적 성과를 강조하기보다는 보편적 공감을 끌어내며 우리를 고무시킨다. 또 아다리오는 ‘엄마’와 ‘종군기자’라는 완전히 다른 두 세계 속에서 어떻게 균형을 잡고 있는지도 솔직하게 기록했다. 어느 쪽이든 ‘치열한 삶’인 것은 분명할 텐데 그의 사진을 보는 내내 요동치는 마음은, 바로 그것이 주는 ‘힘’ 때문일 것이다. 472쪽, 1만9800원. 박동미 기자 pdm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
