<여론마당>매월 8일은 ‘보라데이’… 가정폭력·아동학대 더 관심을
매월 8일이 ‘보라데이’라는 것을 아시는지. ‘보라데이’란 여성가족부가 매월 8일로 지정한 가정폭력 및 아동학대 예방의 날로 피해자 조기발견에 관심을 갖고 적극적인 시선으로 함께 보자는 의미를 갖는다. 2014년부터 시행 돼 온 이날을 아는 사람은 많지 않을 것이다. 개인주의적인 사회인식이 만연해 주변을 돌아볼 여유가 없는 요즘 시대에 ‘보라데이’의 의미는 더욱 중요한 것 같다. 가정폭력 피해자들은 가해자로부터 자립이 어렵거나 당장의 폭력만 넘기려는 생각에 적극적인 대처를 하지 못하는 특성이 있어 이웃 주민의 112 신고는 큰 도움이 된다. 경찰은 조사 시 가명조사로 진행하고, 신변보호 대상자에게는 실시간 위치 추적 기능이 있는 스마트워치를 지급, 가·피해자 분리 후 피해자에게 임시숙소를 지원하는 등 도울 준비를 하고 있다. 이웃을 돌아보는 이날을 기억하고, 가정폭력 및 아동학대로 힘들어하는 주변 이웃을 목격한다면 적극 신고해 외면받는 이웃의 피해자가 없도록 도움을 주기를 바란다.  이승진·인제경찰서[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
