‘임세원법’ 있으나마나…정신병원서 환자 흉기난동에 의사 또 숨져
정신과 전문병원에 입원해 있던 환자가 의사를 흉기로 찔러 숨지게 한 사건이 또다시 발생했다. 부산 북부경찰서는 살인 혐의로 60대 A 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 5일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 이날 오전 9시 25분쯤 부산 북구 한 신경정신과 전문병원에서 50대 의사 B 씨를 흉기로 여러 차례 찌른 혐의를 받고 있다. B 씨는 중상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 결국 숨졌다.경찰은 범행 후 인화 물질을 뿌리고 10층 창문에 매달려 있는 A 씨와 대치 끝에 현장에서 체포했다. A 씨는 “퇴원 문제로 의사에 불만을 품고 흉기로 찔렀다”고 진술했다. A 씨는 입원 중 병원에서 흡연을 하고 지시를 잘 따르지 않아 퇴원 요구를 받고, 병원 측과 갈등을 빚다 외출해 흉기와 인화 물질을 사들여와 범행한 것으로 조사됐다.경찰은 A 씨를 상대로 정신질환과 구체적인 범행동기 등을 수사하고 있다. 경찰 관계자는 “퇴원 문제로 의사와 갈등을 빚은 것으로 추정되나 구체적인 범행동기는 조사해봐야 알 수 있다”고 말했다.앞서 2018년 12월 30대 박모 씨가 서울 강북삼성병원 임세원 교수를 찔러 숨지게 하는 사건이 발생했고, 지난해 1월에는 은평구 한 병원에서 환자가 정신의학과 의사를 흉기로 찔러 다치게 하는 등 정신병원 흉기 난동 사건이 잇따라 발생하고 있다. 이후 의료인에 대한 폭행 처벌을 강화하고 하는 이른바 ‘임세원법’이 통과됐지만, 유사 사고는 끊이질 않고 있다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
