“야비하고 혹독한 ‘대깨문’은 민주주의 부적격자”
문재인 대통령의 후보 시절 캠프에서 활약한 신평(64·사법연수원 13기·사진) 변호사가 문 대통령의 열혈 지지자들에 대해 “야비하고 혹독한 댓글은 주로 소위 ‘대깨문’(문 대통령 극렬 지지자를 칭하는 표현)에 속하는 이들이 한다”고 작심 비판했다. 신 변호사는 지난 19대 대선 당시 문재인 후보 캠프에서 공익제보지원위원회 위원장과 싱크탱크인 민주통합포럼 상임위원을 맡은 판사 출신 진보 인사다.신 변호사는 20일 문화일보와의 통화에서 “민주주의 국가에서는 어떤 개인에 대한 숭배나 지지가 도를 넘으면 안 된다”며 “민주주의 절차에 따라 국정 운영이든 뭐든 원칙에 따라 이뤄져야 하며 헌법 가치를 존중하는지를 따져야지, 왜 개인의 호불호로 가치의 척도를 삼느냐”고 말했다. 신 변호사는 전날 자신의 페이스북에 ‘무례함의 전성시대’라는 제목의 글에서는 “인류는 오랜 역사에서 상대방과 대화할 때 예의 같은 것들을 만들어 중시해왔는데 ‘대깨문’은 남에게 무례한 말을 서슴지 않게 말하고 교양이 부족할 뿐만 아니라 민주주의 체제를 부정하는 성향이 있다”고 주장했다. 이어 “아무리 위대한 달님(문재인 대통령)을 향한 충성심을 일편단심으로 나타내건 말건 ‘대깨문’은 민주주의 부적격자”라고 비판했다.이처럼 신 변호사가 정권 비판 대열에 합류한 것은 현 정권이 헌법 정신과 법치주의를 무너뜨리고 있지만, 정작 이를 만류하고 올바른 길로 이끌어야 할 지지자들이 오히려 사람에 충성하고 있다는 위기의식에서 비롯됐다. 신 변호사는 “현 정권의 검찰개혁에 대해 진중권 전 동양대 교수는 노무현 대통령에 대한 복수라고 주장하지만, 오히려 본질은 진보세력의 장기집권에 있다”며 “검찰은 악, 경찰은 선이란 전제로 검찰의 권한을 뺏고 있는데, 경찰에 쏠린 검찰개혁을 통해 조만간 국민이 얼마나 핍박받고 고통스럽게 지낼지 눈에 선하다”고 강조했다.할 말은 하겠다는 신 변호사는 현 정권이 올바른 궤도에 안착할 때까지 비판 대열에 서겠다는 점도 분명히 했다. 그는 “제가 비판을 많이 하니까 저와 도무지 떨어질 수 없는 사람들마저 저와 관계를 끊겠다는 분도 있다”며 “과거 조국 전 법무부 장관을 비판할 당시에는 조 전 장관 지지자가 저와 제 아내를 탈탈 털겠다며 협박한 적도 있었다”고 밝혔다. 이어 “진보 귀족의 몰염치한 수취와 금준미주의 잔치판은 앞으로 더 잦아질 것이고, 권력에 대한 맹목의 아부와 칭송은 거리에 울려 퍼질지 모른다”고 했다. 이해완 기자 parasa@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
