지난달 ‘잠수함-상선 충돌’은 해군이 교신파악 못한 탓
지난달 15일 부산 가덕도 인근 해상에서 장보고급 해군 잠수함(1200t급)과 노르웨이 상선 간에 발생한 충돌사고 원인은 다른 해군 함정과의 ‘교신내용 파악 오류’로 드러나 군 기강 해이 문제가 또다시 도마 위에 올랐다. 노르웨이 상선이 해군 함정과 교신을 사고 잠수함과의 교신으로 착각한 탓도 있지만, 사고 잠수함은 접근해 오던 상선과 교신을 하지 못했으며, 해군 함정과 상선 간 교신 내용도 파악하지 못해 하마터면 대형 참사로 이어질 뻔했다.20일 미래통합당 강대식 의원이 해군·해양경찰청·해양안전심판원으로부터 제출받은 자료에 따르면 충돌 직전까지 해군 잠수함과 노르웨이 상선 호그런던호 사이 교신은 전혀 없었던 것으로 조사됐다. 실제 교신은 호그런던호와 이 선박의 우측에 있던 다른 해군 함정 사이에서 이뤄지면서 혼선이 빚어진 것이다. 당시 해군 함정은 사고 직전 “현 침로(직선 항해) 및 속력을 유지하겠다”며 호그런던호에 교신했지만, 호그런던호는 이를 마주 오던 잠수함과의 교신으로 오인해 통상적으로 이뤄지는 ‘좌현(왼쪽 뱃머리) 대 좌현 통과’로 인식하고 항해 중 항로를 우현으로 변침( 變針)했다. 정작 사고 잠수함은 해군 함정과 상선 사이 교신내용을 전혀 파악하지 못했다. 잠수함은 갑자기 근거리에서 교신도 없이 호그런던호가 항로를 트는 것을 확인했고, 이를 급하게 피하기 위해 속력을 내 회피기동을 시도했으나 잠수함 함미(艦尾)가 미처 빠져나오지 못한 채 호그런던호 뱃머리와 충돌했다.   정충신 선임기자 csjung@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
