코로나19 감염 우려 부산 해운대 등 7개 해수욕장 21일부터 조기폐장
부산시는 여름 휴가철 전국 최대 해수욕장이 밀집한 부산에 해수욕장을 통해 2차 감염의 확산 우려가 제기돼 강화된 방역 강화조치에 따라 21일 0시부로 해운대, 광안리, 송정 등 7개 해수욕장을 조기 폐장한다고 20일 밝혔다. 야간에 많은 인파가 몰리는 수영구 민락수변공원도 함께 폐쇄조치 된다. 조기 폐장에 따라 파라솔, 샤워장, 간이 화장실을 철거하는 등 해수욕장 물놀이 편의시설 운영이 종료된다. 그러나 해수욕장을 찾는 관광객들의 안전사고와 감염 우려 때문에 소방, 경찰, 민간수상구조대 등 안전관리요원 운영 등 안전관리는 이달 31일까지 지속 시행된다.해수욕장 마스크 미착용 및 야간 취식 제한 단속도 9월 30일까지 연장해 감염 확산에 철저히 대비할 예정이다. 시는 향후 확진자 발생 추이 등 상황 변화를 모니터링해 감염 확산 위험도에 따라 기간 연장을 검토하는 등 만일의 사태에도 대비할 계획이다. 변성완 부산시장 권한대행은 “이번 조치가 시민들의 생업과 일상생활에 미치는 영향이 크지만 부산은 현재 코로나19 재확산의 중대한 고비여서 고민 끝에 이 같은 결정을 내렸다”며 “많은 시민의 협조가 필요하다”고 말했다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
