고시 이틀앞두고 퇴실 날벼락… 결혼식 두번째 연기에 눈물만
“당장 시험이 이틀 남았는데 방을 빼라니요. 마른하늘에 날벼락 맞은 기분이에요.”신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하면서 각종 밀집시설 이용 현장에 비상이 걸리는 등 전 사회적으로 혼란이 빚어지고 있다. 방역 위기를 극복하기 위해 불가피하게 이용 제한 조치가 시행되고 있지만, 이로 인한 사용자 및 시설주의 피해에 대해서도 정부나 지방자치단체가 명확한 입장을 제시하면서 예고된 방역 강화가 필요하다는 지적이 나온다.지난 3년간 서울 관악구 신림동 고시촌에서 국가공무원 5급 시험(행정고시)을 준비해 온 박모(27) 씨는 19일 오후 어린아이만 한 여행용 가방을 이끌고 독서실 문을 나섰다. 박 씨는 “독서실이 긴급 폐쇄됐다는 문자 메시지를 받고 부랴부랴 책을 싸서 나왔다”며 “2차 시험이 코앞인데 어디로 갈지 막막하다”고 했다. 이 독서실 총무는 “아침에 8월 30일까지 독서실을 폐쇄해야 한다는 교육 당국 지침을 받고 울며 겨자 먹기로 퇴실 조치를 한 것”이라며 “입실자 절반 이상이 행정고시생인데 내일모레 시험을 망치게 될까 걱정”이라고 했다.  20일 문화일보 취재를 종합하면, 서울과 수도권을 중심으로 코로나19가 재확산하면서 전날부터 300인 이상 대형 학원이 고위험시설로 지정돼 폐쇄조치되자 신림동 고시촌은 날벼락을 맞은 분위기였다. 21일 행정고시 시험을 시작으로, 감정평가사, 경찰공무원 공채, 7급 공무원 시험 등이 줄줄이 예정돼 있다. 평소 30명 정도로 운영돼 왔다는 인근 스터디 카페엔 반나절 만에 70명 정원이 다 찼다. 한 고시생은 “좌석이 다닥다닥 붙게 돼 코로나19 전파 위험성이 오히려 더 커진 게 아니냐”고 볼멘소리를 했다. 이달 결혼을 앞둔 예비부부들도 직격탄을 맞고 있다. 실내 50인 이상 집결하는 결혼식과 뷔페 이용 등을 원칙적으로 금지하면서 결혼식을 연기하는 사례가 속출하고 있다. 오는 29일 서울 강남에서 딸의 결혼식을 열기로 청첩장까지 돌린 민모 씨는 결혼식을 3개월 늦추기로 사돈과 의논했다. 그는 “3월에도 한 번 미뤘는데 안전상 정부 지침을 따르는 게 낫겠다는 생각”이라면서도 “촬영과 의상 업체에선 환불해 줄 기미가 전혀 없는데도 정부는 명확한 지침을 내리지 않아 화가 난다”고 했다. 유흥주점 등 12개 고위험시설에 포함돼 갑자기 영업이 전면 중단된 PC방, 노래연습장 점주들도 생계비를 걱정해야 할 판이다. 광복절 집회 질서유지를 위해 동원된 7600여 명의 경찰관이 일제히 코로나19 진단검사를 받으면서 일선 경찰서에서도 업무 혼란이 빚어지고 있다. 김태기 단국대 경제학과 교수는 “코로나19 방역 대책을 게을리하던 정부가 지침을 갑자기 강화하면서 혼란이 커지고 있다”며 “예고된 방역조치 강화가 필요하다”고 지적했다.김규태 기자 kgt90@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
