서울 관악서 확진 경찰관 접촉자 전원 ‘음성’
서울 관악경찰서에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 경찰관이 나온 가운데 해당 경찰관의 접촉자로 분류돼 검사를 받은 직원 수십여 명이 모두 음성으로 판정됐다.19일 경찰에 따르면 서울 관악서 확진 경찰관 A 씨의 접촉자로 분류돼 보건소에서 코로나19 검사를 받은 직원 79명이 전원 음성 판정을 받았다. 경찰 관계자는 “검사받은 인원 전원이 음성 판정을 받았지만 밀접 접촉자로 분류된 교통안전계·보안계 소속 직원 17명은 2주간 자가격리에 들어간다”고 설명했다. 다만 이들 중 밀접 접촉자가 아닌 직원들은 업무에 복귀했다. 지난 17일 확진 판정을 받은 A 씨는 역학조사에서 자신이 성북구 사랑제일교회 신도이며, 14일 퇴근 후 교회 지인을 만났다고 진술한 것으로 알려졌다. A 씨의 배우자인 광진서 소속 경찰관도 같은 날 코로나19 확진 판정을 받았다.  김규태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
