서울 하루만에 151명 확진… 25개區중 22곳서 ‘교회發 감염’
19일에도 서울 등 수도권에서만 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 만에 100명 넘게 늘어난 것으로 파악되고, 세계 최대의 감리교회인 금란교회에서도 확진자가 발생하는 등 교회 발(發) 감염 확산세가 이어졌다. 특히 이미 교회 및 수도권의 문턱을 넘어 전국 각지에서 이와 관련된 n차 감염 사례가 속속 등장하고 있어 지역사회엔 비상이 걸렸다.이날 사랑제일교회 신규 확진자는 마포구 거주 56세 여성, 강서구 거주 69세 여성, 송파구 거주 64세 여성, 강남구 거주 60세 여성 등 서울시 25개 자치구 가운데 22개 자치구에 걸쳐 발생했다. 사실상 전역에서 발생한 셈이다. 전날에는 등록 교인이 14만 명에 이르는 세계 최대 감리교회인 중랑구 금란교회 교인 중에서도 확진자가 1명 발생한 바 있다. 중랑구와 금란교회에 따르면 해당 확진자 A 씨는 앞서 사랑제일교회를 방문했다가 지난 12일 저녁과 13∼14일 새벽에 금란교회에서 예배에 참석했다.이 같은 사례를 비롯해 이날 서울시에서는 성북구 사랑제일교회 등 교회 발 코로나19 집단감염이 이어지면서 확진자가 하루 만에 151명이나 급증했다. 신규 확진자는 사랑제일교회 관련 84명, 경기 용인시 우리제일교회 관련 3명, 노원구 안디옥교회 관련 3명, 양천구 되새김교회 관련 1명 등 교회 관련 환자가 대부분을 차지했다. 사랑제일교회의 경우 확진자 누계가 서울에서만 375명으로 늘었다.경기도에서는 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중 전날 0시쯤 달아났던 50대 남성이 도주 25시간여 만에 경찰에 붙잡히기도 했다. 그는 전날 오전 9시쯤 종로구의 한 커피전문점에서 1시간가량 머물렀으며, 이후 인근 원불교 법당 안에서 11시간 동안 숨어 있었던 것으로 전해졌다. 그는 이어 서대문구 신촌의 한 커피숍으로 이동해 있다가 덜미가 잡혔다. 이처럼 격리대상자들의 도주로 지역사회가 불안에 떠는 가운데, 경기도의 코로나19 확진자는 전날 0시 이후로 총 86명이 늘었다. 이 중 사랑제일교회 관련 확진자는 34명 늘어 누적 확진자가 153명에 달했다. 이 교회 관련 신규 확진자는 지역별로 수원·남양주 각 4명, 경기 광주·성남 각 3명, 안양·용인·김포·부천·화성·파주·포천 각 2명, 의정부·평택·오산·여주·양평·가평 각 1명 등 경기 전역에서 발생했다. 인천의 경우 이날 코로나19 신규 확진자는 전일 0시 대비 12명 증가했는데, 이 중 6명이 사랑제일교회 관련 확진자로 확인됐다.15일 서울 광화문 집회 참석자 중에서도 확진자가 계속 등장하고 있다. 경북 고령군에 사는 63세 남성과 청도군에 사는 67세 남성, 충북 청주의 50대 남성이 광화문집회 참석 후 발열 증세를 보여 검사를 받은 결과 코로나19에 확진됐다. 12일 사랑제일교회 예배에 참석한 청도군 44세 여성은 전날 보건소에서 진단검사를 받은 결과, 확진 판정을 받았다.  최재규·최준영 기자, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
