정인이 죽음 3달 만에 경찰청장 사과…양천서장 "대기발령"
[앵커]16개월 된 정인이가 목숨을 빼앗긴 건 지난해 10월 13일입니다. 세 번이나 학대 신고를 받고도 움직이지 않았던 경찰이 석 달 가까이 지난 오늘(6일)에서야 사과했습니다. 부실 수사에 이은 솜방망이 징계를 놓고 비판이 커지자 사실상 떠밀리듯 경찰청장이 고개를 숙인 겁니다. 관할 경찰서장을 대기발령하고, 다시 진상을 조사하겠다고 했습니다.먼저, 박병현 기자입니다.[기자][김창룡/경찰청장 : 초동 대응과 수사 과정에서의 미흡했던 부분들에 대해서도 경찰의 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낍니다.]김창룡 경찰청장이 사과했습니다.양천 아동학대 사건 발생 석 달 만입니다.앞으로 아동 등 사회적 약자 사건은 경찰서장이 즉시 보고 받아 지휘하도록 했습니다.그러면서 이번 사건에 대한 책임을 물어 양천경찰서장을 대기발령 조치했습니다.경찰청에 아동학대 전담 부서를 새로 만들고, 국가수사본부를 중심으로 재발 방지를 약속했습니다.수사종결권을 갖게 된 경찰이 이번 사건처럼 사건을 대충 덮을 수 있다는 우려를 불식시키기 위해섭니다.특히 이번 사건의 담당 관계자에 대해 진상조사를 하겠다고 밝혔습니다.이미 1차 2차 신고 담당자들에 대한 감찰은 마무리됐습니다.가벼운 징계가 있었고, 3차 신고 담당자들에 대한 징계위가 예정된 상탭니다.경찰청장의 조사 약속은 앞선 신고 사안에 대해 재조사를 의미한 것으로 보입니다.징계대상자와 징계수위가 늘어날 가능성이 높습니다.시민들의 추모도 이어졌습니다.오는 13일 첫 재판을 앞둔 서울남부지법엔 진정서가 2만여 건 넘게 쌓였습니다.평소 1500통이던 우편 물량이 오늘은 2만 통으로 늘었다는 게 우체국 관계자의 설명입니다.법원뿐 아니라, 검찰에도 진정서가 이어져, 검사가 직접 법원에 진정서를 내기도 했습니다.경기 양평의 공원묘지에도 추모객들의 발길이 이어졌습니다.[최훈/경기 시흥시 : 아무 힘이 없는 아이를 그런 상황으로 만들었기 때문에 다시는 그런 일이 안 생겼으면 하는 마음에 왔습니다. 아기가 있다 보니까 더 공감이 많이 되는 상황입니다.]박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상취재: 손준수,이병구,공영수 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
