[뉴스브리핑] 전두환 "사자명예훼손 혐의" 5일 결심공판
1. 사자명예훼손 혐의 전두환…내일 광주서 결심 공판고 조비오 신부에 대한 사자명예훼손 혐의로 재판에 넘겨진 전두환 씨의 결심 공판이 내일(5일) 광주지방법원에서 열립니다. 검찰이 재판부에 어떻게 선고해달라고 요청할지 주목됩니다. 앞서 전씨는 2017년 회고록에서 5·18 민주화운동 당시 헬기 사격을 목격했다는 조 신부를 '파렴치한 거짓말쟁이'로 표현했습니다.2. 아파트 지하주차장서 충전 중에…전기차에 '불'오늘 새벽 대구 달성군 한 아파트 지하주차장에서 충전 중인 전기승용차에 불이 났습니다. 불은 10여 분 만에 꺼졌고 다친 사람은 없었습니다. 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.3. 버스·병원서 노마스크?…내달부터 과태료 10만원다음 달 13일부터 버스와 지하철을 탈 때 마스크를 쓰지 않으면 10만 원의 과태료를 내야 합니다. 병원이나 집회·시위 현장에서도 마스크를 쓰지 않으면 과태료가 부과됩니다. 다만, 만 14세 미만 미성년자와 의학적으로 마스크 쓰기가 어려운 사람은 과태료를 내지 않아도 됩니다.4. 이탈리아·프랑스 국경 물난리…사망·실종 30여 명집 지붕은 물에 떠 있고 도로 위 자동차는 물에 잠겼습니다. 현지시간 3일 새벽 이탈리아와 프랑스 국경지역에 몰아친 폭풍우로 최소 2명이 숨지고 30여 명이 실종됐습니다. 630㎜가 넘는 비가 쏟아진 이탈리아 피에몬테에선 트레킹을 하던 독일인 관광객 6명이 실종됐습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
