아동학대 대대적 점검 있었지만…정인이는 "제외 대상"
[앵커]아이들이 부모의 지속적인 학대로 목숨을 잃은 일이 그간 잇따랐었고요. 정부의 대대적인 특별 점검이 지난해 있었습니다. 그렇다면 왜 이 16개월 아이는 그때 구해지지 못했는지, 그 대상을 선정하는 데 문제가 있었습니다.이 소식은 최수연 기자가 전해드립니다.[기자]9살 아이가 여행 가방에 갇혀 죽고 쇠사슬에 묶여 있던 아이가 발견된 지난해.정부는 대대적인 아동학대 특별점검을 벌였습니다.부총리 주재로 경찰은 물론 지자체와 전문기관까지 동원된 겁니다.기간도 6월부터 5개월 동안 진행했습니다.이를 통해 들여다봤다는 학대 의심 사례는 무려 8500여 건.하지만 이러고도 정인이 학대는 걸러내지 못했습니다.처음엔 대상 선정이 문제였습니다.5월까지 두 차례 이상 신고가 접수된 사건만 찾다 보니 6월에 2차 신고가 있었던 정인이 건은 대상에 들지 못한 겁니다.2차 신고가 있은 뒤엔 '재학대 사례' 분류가 안 된 게 문제였습니다.'아동학대 혐의 없음'으로 내사종결한 경찰 기록 때문에 추가 점검이 이뤄지지 않은 겁니다.더 아까운 기회도 있었습니다.지난해 9월 보건복지부가 실시한 아동학대 전수조사입니다.전수조사인 만큼 이번에는 아동보호기관이 정인이 건에 대해서도 현장조사를 했습니다.하지만 결론은 같았습니다.양부모 조사 등을 근거로 학대로 보기 어렵다면서 사례에서 빼버린 겁니다.이 결론이 내려진 지 20여 일 뒤 정인이는 숨졌습니다.[이종성/국민의힘 의원 : (정부의) 합동점검 체계가 전혀 가동되지 않은 무용지물이었던 것이죠. 아동보호 체계가 총체적으로 부실한 것이…]국회에는 아동학대를 막기 위한 이른바 '정인이법' 발의가 뒤늦게 이어지고 있습니다.일부 의원은 사과도 했습니다.[김병욱/국민의힘 의원 : 또 다른 정인이가 나타나지 않도록 정말 뭐든지…정인아 미안하다 사랑한다.]앞서 지난 20대 국회에서 여야는 비슷한 법안 30여 개를 임기종료와 함께 자동폐기시킨 바 있습니다.(자료제공 : 국민의힘 이종성 의원실 (국회 보건복지위))(영상디자인 : 김윤나)최수연 기자 (choi.sooyeon@jtbc.co.kr) [영상취재: 장후원,박대권 / 영상편집: 강경아]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
