개천절 차량 집회 못 한다…법원, 보수단체 신청 기각
[앵커]10월 3일 개천절에 보수단체들이 계획했던 차량 집회, 이른바 '드라이브스루 집회'는 하지 못하게 됐습니다. 법원이 경찰의 집회 금지 처분이 정당하다고 판단한 건데요. 취재 기자를 연결하겠습니다.이도성 기자, 법원 판단의 이유부터 좀 설명해주시죠.[기자]재판부는 차량을 이용한 집회 역시 준비나 해산 과정에서 집단감염 위험에 노출될 수 있다고 봤습니다.또 주최 측에서 차량 집회라는 이유로 방역수칙 대책을 마련하지 않았다, 이렇게도 지적했습니다.또 교통 소통에 심각한 장애를 일으킬 수도 있다고 봤습니다.결국 감염병 위기 경보가 최고 단계인 '심각'인 상황에선 집회의 자유를 제한하는 것이 사회적인 이익이 더 크다고 판단한 겁니다.[앵커]또 다른 보수단체가 경찰의 집회 금지를 정지해 달라고 신청한 것 역시 법원이 받아들이지 않았죠?[기자]8.15 집회 참가자 비상대책위원회가 신고한 집회인데요.법원은 오늘(29일) 신문이 끝난 지 6시간 만에 집회를 열어서는 안 된다, 이렇게 결정을 했습니다.1000명 규모로 계획된 집회에서 비대위가 약속한 방역수칙이 지켜지리라는 보장을 하기 어렵고 공중보건에도 직접적인 위협이 될 것이라고도 했습니다.[앵커]집회를 신청했던 단체들의 입장은 나왔습니까? 그래도 집회를 강행할 가능성이 있습니까?[기자]일단 차량집회를 예고했던 단체 입장은 아직 나오지 않았습니다.다만 8.15 비대위 측은 법의 테두리 내에서 1인 시위를 하겠다고 밝혔습니다.많은 분들이 광화문으로 오셔서 자리가 없어서 1인 시위를 할 수 없을 정도로 하자, 이렇게 말했습니다.[앵커]1인 시위를 하는데, 자리가 없을 정도라면 그게 1인 시위인지는 잘 모르겠습니다. 그렇게 해서 사람이 많이 몰리게 되면 집회나 다름이 없는 건데요. 경찰의 입장은 어떻습니까?[기자]경찰은 아직 이런 1인 시위 발언에 대해서는 별다른 입장을 내놓지는 않았습니다.다만 집회를 강행한다면 관련자들을 현행범으로 체포하는 등 엄정하게 대응하겠다고 경고하고 있는 상황입니다.[앵커]이도성 기자였습니다.이도성 기자 (lee.dosung@jtbc.co.kr) [영상취재: 이완근]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
