[영상] 치솟은 엘리베이터에 2시간 갇힌 모녀…"2013년 9월 이전 것에는 안전장치 없어"
엘리베이터 문이 열려 있습니다.      안에는 여성과 아이가 있습니다.      다리만 보입니다.      주변엔 소방대원들도 보입니다.      여성이 아이를 들어 올려 먼저 내보냅니다.      이어 자신도 빠져나옵니다.        어제 일어난 엘리베이터 급상승 사고 구조 현장 모습입니다.      부산 남부경찰서에 따르면 어제(28일) 저녁 7시쯤 부산 남구 한 아파트에서 엘리베이터가 갑자기 위로 올라가는 사고가 일어났습니다.      엘리베이터에는 40대 여성 A씨와 7살 딸 B양이 타고 있었습니다.      엘리베이터가 1층에 도착한 순간 다시 위로 올라가면서 갇혔습니다.      엘리베이터는 맨 위층인 25층과 옥상 사이에 멈췄습니다.      엘리베이터에 갇힌 A씨는 남편에게 전화로 연락했고, 남편의 신고를 받은 구조대가 왔습니다.        모녀는 갇힌 지 2시간만인 밤 9시 4분쯤 구조됐습니다.        한국승강기안전공단 관계자는 JTBC에 "엘리베이터가 급상승하는 사고는 흔한 일이 아니다"며 "제동장치가 오류를 일으키거나 부품이 노후되면 이런 사고가 난다"고 말했습니다.      그러면서 "2013년 9월 이후에 설치된 엘리베이터는 이런 사고를 막기 위한 제동장치가 달렸지만, 오래된 엘리베이터에는 이런 장치가 없다"고 설명했습니다.      경찰은 사고가 난 엘리베이터 사용을 중지하고, 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.  김천 기자 (kim.cheon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
