외부와 단절…숨진 채 발견된 창원 모녀, 사인 "미스터리"
[앵커]경남 창원의 주택에서 50대 어머니와 20대 딸이 숨진 상태로 뒤늦게 발견됐습니다. 이들의 사망 경위는 아직까지 파악되지 않고 있습니다. 모녀는 외부와 철저하게 단절된 채 생활하다가 생을 마감했습니다.배승주 기자입니다.[기자]경남 창원의 다세대주택에서 20대 딸과 50대 엄마의 시신이 발견된 건 지난 5일 오전 11시 반쯤입니다.보름 넘게 인기척이 없자 이웃들이 신고했습니다.[이웃주민 : 8월 말에 (옆집) 아저씨가 사람도 안 보이고 자꾸 이상한 냄새가 나는 것 같다…]당시 모녀는 방에 이불을 깔고 나란히 누워 있었습니다.유서는 없었고 부검 결과 외상이나 독극물도 나오지 않았습니다.출입문은 잠겨 있었고 침입 흔적은 없었습니다.[이웃주민 : (이웃과) 대화가 안 되니까…아예 문 자체를 안 열어줘요. 안에 있으면서도…]딸은 외출도 거의 하지 않았습니다.외부에서 문을 열기 어렵게 손잡이가 아예 줄로 묶여 있었습니다.[마산동부경찰서 관계자 : 모친께서 딸이 밖에 나가지 못하게 하기 위해서 그런 게 아닌가…]모녀는 엄마의 학대로 7년 동안 떨어져 지내다 딸이 성인이 된 2018년 4월부터 함께 살았습니다.딸은 경미한 지적 장애가 있었고 엄마는 2011년부터 정신과 치료를 받았습니다.철저히 외부와 단절된 생활을 했지만, 모녀는 기초수급대상자가 아니어서 구청의 관리를 받지도 않았습니다.경찰은 엄마가 돌연사한 것으로 추정했을 뿐 모녀가 어떻게 죽었는지는 밝히지 못했습니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
