"피격 공무원 월북 맞다"는 해경…33㎞ 헤엄쳐서 갔나?
[앵커]이어지는 세 번째 현장 '연평도 피격 공무원, 월북이다, 아니다?' 지금 여전히 논란인데, 헤드라인부터 보시죠.· 해양경찰 "조류에 휩쓸린 게 아니라 월북이다"· 해양경찰 "건강상태 되면 (33km) 자력 이동 가능"· 해경, '피격사건' 중간 수사결과 발표· 건강 상태 되면 약 33km 자력 이동 가능?· 구명조끼 등 착용할 때 이동 가능성 있어· 해경 "극단적 선택이나 실족 가능성 낮다"· 해경 "실종자 전체 채무 3억3000만원"· 더불어민주당 "실종자와 북한군 직접 대화 내용 확인"· 가짜로 월북 의사 표명했을 가능성은?· 민주당 관계자 "대화 내용 보면 월북 맞아"· 북 해군사령부에서 '사살' 명령 내려와· 현장 지휘관 "정말입니까?" 되물어· 80m 떨어진 거리에서 의사소통 가능했나 의혹· 피격 공무원 친형, 기자회견 개최· "내 동생은 월북한 게 아니다" 주장· 피격 공무원 형 "해경 월북 발표는 픽션(소설)"· 국민의힘, 검은 마스크 쓰고 규탄 대회· 상복 입은 국민의힘 "대통령은 어디에?"· 국민의힘 "북한 총격 사건, 대통령 책임"· 여야 대북 규탄결의안, 왜 불발됐나?· "시신을 불태웠다" 문구에 여야 충돌· 민주당, 시신 불태웠다 문구 삭제 요구해· 국민의힘 "민주당 요구는 알맹이 빠진 규탄"· 정진석 "계몽군주 운운하며 낄낄…구토할 뻔"· '공무원 피격사건', 과연 추석 민심은?(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)양원보 기자 (wonbosy@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
