"방역 방해 혐의" 사랑제일교회 목사·장로 영장 기각
[앵커]사랑제일교회 목사 전광훈 씨는 수감돼있고요. 또다른 이 교회 목사와 장로의 교회 CCTV 자료를 빼돌린 혐의를 두고 구속영장 심사가 진행됐는데, 법원에서 받아들여지지 않았습니다. 코로나 확진 판정을 받고 격리돼있던 병원에서 탈출했던 이 교회 신도는 구속됐습니다.윤재영 기자입니다.[기자]지난달 경찰은 사랑제일교회 내부를 압수수색했습니다.교인들과 실랑이도 벌어졌습니다.[밀지 말라고 이 양반들아! 나 가만히 있잖아! (가시라고요.) 놓으라고 인간들아!]방역당국은 이 교회 CCTV 영상을 확보해 확진된 신도들이 누구와 밀접 접촉했는지 확인하려 했습니다.하지만 자료를 얻지는 못했습니다.경찰 조사에선 목사 이모 씨와 장로 김모 씨 등이 CCTV 기록을 초기화하고 영상이 담긴 외장하드를 숨기는 등 자료를 빼돌린 정황이 확인됐습니다.경찰은 이들에 대해 역학조사를 방해해 감염병예방법을 위반한 혐의로 구속영장을 신청했습니다.하지만 법원은 기각 결정을 내렸습니다.도망가거나 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵단 겁니다.또 CCTV 영상자료를 내라는 요구가 감염병예방법이 정한 역학조사 방법에 해당하는지 다툼의 여지가 있다고 했습니다.감염병예방법은 역학조사 방법을 설문이나 면접 등으로 정하고, CCTV에 대해선 정하고 있지 않습니다.확진된 뒤 격리치료 중이던 병원에서 빠져나와 하루 넘게 돌아다니며 현금 등을 훔친 혐의를 받는 이 교회 신도는 구속됐습니다.법원은 이 남성이 도주의 우려가 있다고 판단했습니다.(영상디자인 : 강아람)윤재영 기자 (yun.jaeyeong@jtbc.co.kr) [영상편집: 유형도]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
