보수단체 "개천절 차량 행진" 신고…주호영 "헌법 권리"
[앵커]사랑제일교회 예배에 참석했던 김문수 전 경기지사가 집합금지 명령 위반으로 재판에 넘겨졌습니다. 그런데도 일부 보수 세력은 여전히 개천절 집회를 강행할 태세입니다. 이른바 '드라이브 스루' 방식을 시도하겠다는 건데, 방역 당국은 이 역시 금지할 예정입니다.유한울 기자입니다.[기자]김문수 전 경기지사는 사랑제일교회 예배에 3차례 참석했습니다.서울시가 코로나19 확산을 막기 위해 집합금지 명령을 내린 지난 3월 말부터 약 한 달 동안의 일입니다.이 때문에 김 전 지사를 비롯해 교회 관계자 14명이 감염병예방법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.하지만 지난 광복절 광화문 집회에 참석한 8·15 비상대책위는 다음 달 개천절 집회도 강행할 예정입니다.[최인식/8·15비대위 사무총장 (지난 16일) : 개천절 집회를 하면 방역에 엄청난 장애가 오는 것으로 호도하고 국민을 선동하고 있습니다.]당국의 개천절 집회 금지를 뚫기 위해 광복절 때처럼 법원에 행정소송도 낸다는 입장입니다.아예 집회 방식을 바꾸려는 움직임도 포착됩니다.서경석 목사가 이끄는 보수단체는 차량 200대에 200명 규모의 차량 행진을 신고했습니다.JTBC 취재 결과 서 목사 측은 국민의힘 당협위원장들에게 참여를 독려하는 문자 메시지까지 보냈습니다.실제 민경욱·김진태 전 의원은 차량 시위를 부추기고 있습니다.서울지방경찰청은 개천절 당일 오후 1~4시 차량 행진 신고가 들어온 사실을 공개하며 대규모 집회 확산 가능성 등을 고려해 금지를 통고할 것이라고 밝혔습니다.하지만 국민의힘 지도부는 사실상 손을 놓고 있습니다.[주호영/국민의힘 원내대표 : 방역에 방해 안 되고 교통에 방해 안 되고 법률에 방해가 안 되면 헌법상 권리인 것을 뭐 때문에 막습니까. 정권 비판을 그런 것 갖고 입을 틀어막으려 하는 거야.]김종인 비대위원장은 앞서 보수 세력 집회를 3·1운동에 비유해 비판을 받기도 했습니다.(화면출처 : 유튜브 '김문수TV'·'손상대TV2')유한울 기자 (ryu.hanwool@jtbc.co.kr) [영상취재: 장후원 / 영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
