"환각 질주" 포르쉐 운전자 구속…"동승자가 대마초 건네"
[앵커]부산 해운대 도심에서 환각 상태로 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자가 구속됐습니다. 사고 직전 영상도 새롭게 공개됐는데, 또 다른 사고로 이어질 뻔한 순간이 그대로 담겼습니다.구석찬 기자입니다.[기자]포르쉐 차량이 무서운 속도로 내달립니다.중심을 잃고 중앙분리대를 들이받습니다.결국 교차로에서 오토바이와 승용차를 잇따라 들이받습니다.[뭐야? 뭐야? 우와, XX. 이거.]포르쉐 차량 운전자 A씨가 환각 상태로 7중 추돌사고를 낸 교차로입니다.이렇게 밀려 나간 연석과 부서진 차량 파편들이 아직까지 남아있는데요.당시 사고로 7명이 크고 작은 부상을 입었습니다.A씨는 동승자에게 건네받은 대마를 피운 뒤 운전대를 잡았습니다.2차례 접촉 사고를 낸 뒤 달아나던 길이었습니다.오늘(18일) 영장심사를 받고 뒤늦게 죄송하다는 말을 했습니다.[(대마 흡입한 이유가 뭡니까?) 죄송합니다. (피해자들에게 하실 말씀 없나요?) …]법원은 사안이 중대하고 도주 우려가 있다며 구속영장을 발부했습니다.경찰은 동승자에 대해서도 수사에 들어갔습니다.[부산 해운대경찰서 관계자 : 대마 관련해 구입처 수사 등 수사 진행 중입니다.]특히 A씨는 물론 동승자에게도 위험 운전을 가중 처벌하는 윤창호법상 방조죄 적용이 가능한지 검토 중입니다.(화면제공 : 보배드림)구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
