[뉴스브리핑] 유명 여행 SNS에 "불법 영상"…경찰, 내사 착수
여행 정보를 소개하는 유명 커뮤니티 '여행에 미치다'가 공식 SNS에 불법음란물을 게시한 사건에 대해 경찰이 내사에 들어갔습니다. 양떼 목장을 소개하면서 불법 음란물을 함께 올린 건데 여행에 미치다 측은 시민들 항의가 이어지자 곧바로 게시물을 삭제하고 2차례 사과문을 올렸습니다.물이 허리 높이까지 차오른 남성 3명이 바다 한가운데 고립돼 있습니다. 어제(29일) 저녁 충남 태안군 신진대교 인근 바다에서 3명이 밀물에 갇혀 고립됐는데, 출동한 해경에 모두 구조됐습니다. 이들은 해변에서 조개를 잡다가 밀물로 바다에 고립되면서 긴급전화로 구조를 요청했습니다.일본군 위안부 피해자 이막달 할머니가 어젯밤 11시쯤 세상을 떠났습니다. 이 할머니는 그동안 해외 증언 활동과 수요 시위 등에 참가하며 위안부 피해에 대해 알려왔습니다. 이 할머니가 세상을 떠나면서 이제 정부에 등록된 일본군 위안부 피해자 중 살아계신 분은 16명으로 줄었습니다.이렇게 호쾌한 김연경의 스파이크가 돌아왔습니다. '세계 최고의 배구 선수'로 꼽히는 김연경이 오늘 현대건설과 프로배구 컵대회를 통해 10년 만에 국내 코트에 모습을 드러냈습니다. 복귀전에서 김연경은 공격은 후배 이재영에게 양보하면서도 수비와 블로킹에서 존재감을 드러내며 7점을 올렸습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
