해운대 포르쉐 7중 추돌…브레이크 밟은 흔적도 없었다
[앵커]시속 50km로 달려야 하는 부산 해운대 도심에서 포르쉐 차량이 한껏 질주합니다. 160m 거리를 지나는 데 3초가 걸렸는데, 시속 100km가 넘는 속도였습니다. 앞서가던 차부터 오토바이까지 일곱 대를 잇달아 들이받았고 일곱 명이 다쳤습니다. 앞서 두 차례 추돌 사고를 내고 달아나다 또 사고를 낸 건데요.먼저, 사고 상황이 어땠는지 배승주 기자가 영상으로 보여드리겠습니다.[기자]지하차도를 빠져나온 검은색 포르쉐 승용차가 엄청난 속도로 달려갑니다.앞서가던 오토바이와 승용차를 뒤에서 그대로 들이받습니다.차량이 부서지며 생긴 파편이 사방으로 튑니다.가해 차량은 이후에도 10여m가량을 옆으로 굴러 버스 등 차량 2대를 더 들이받고 뒤집어졌습니다.[조황제/사고 목격자 : 쾅쾅쾅 소리가 굉장히 크게 났고요. 검은색 차량이 2~3m 올라가서 몇 바퀴를 굴러서 떨어지더라고요.]피해 오토바이는 산산조각 났습니다.뒤에서 들이받힌 승용차도 뒷좌석이 모습을 알아보기 힘들 정도로 부서졌습니다.[사고 목격자 : 차가 터질 것처럼 연기가 많이 올라왔었고 안에 타고 있던 사람들 아무도 못 내리고…]어제(14일) 오후 5시 43분쯤 부산 해운대구 도심에서 발생한 7중 추돌사고입니다.포르쉐 운전자 45살 A씨를 포함해 7명이 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다.오토바이 운전자는 다리가 부러지는 등 크게 다쳤습니다.사고 현장입니다.타이어가 밀린 자국인 스키드마크가 없습니다.A씨는 충돌 직전까지 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보입니다.해당 도로의 제한 속도는 시속 50㎞입니다.사고 장면이 담긴 블랙박스 영상에선 160m가량을 불과 3초 만에 지나갔습니다.경찰은 시속 100km를 훌쩍 넘게 달린 것으로 보고 있습니다.A씨는 앞서 2차례 추돌 사고도 냈습니다.주차된 차량을 들이받는 1차 사고를 낸 뒤 500m가량을 달아났습니다.이어 중동 지하차도에서 앞서가는 다른 차량을 다시 들이받고 달아나다 7중 추돌 사고를 냈습니다.(화면제공 : 부산경찰청·부산소방본부·부산해운대구청·보배드림)(영상디자인 : 조승우)◆ 관련 리포트대마 흡입하고 '환각 질주'…블랙박스 메모리카드 빼놔→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/615/NB11969615.html배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
