만취 해경 간부의 "묻지마 폭행"…출동 경찰 깨물기까지
[앵커]지나가던 고등학생을 아무 이유도 없이 때려서 코뼈를 부러뜨리고 출동한 경찰관의 허벅지를 깨물은 사건이 제주에서 벌어졌습니다. 더 황당한 건 이 사람이 해경의 간부라는 겁니다. 왜 그랬는지는 술에 취해서 기억이 나지 않는다고 했습니다.고승혁 기자입니다.[기자]술에 취해 비틀거리는 남성이 고등학생의 얼굴에 주먹질 한 뒤 머리채를 끌고 갑니다.폭행은 계속됐고 학생의 코뼈가 부러졌습니다.제주 서귀포해양경찰서가 술에 취해 고등학생 등 6명에게 폭행을 저지른 김모 경위를 직위 해제했습니다.김 경위는 지난 9일 밤 9시쯤 술에 취해 독서실에 가던 고등학생 4명을 쫓아갔습니다.아무런 이유도 없이 다리를 걷어차며 시비를 걸었습니다.학생들의 신고로 경찰 지구대에 붙잡혔지만, 주의만 받고 풀려났습니다.이후 신고한 학생들을 다시 만났고 마구 때려 크게 다치게 한 겁니다.김 경위는 근처에 있던 화물차 기사에게도 이유 없이 주먹을 휘둘렀습니다.[경찰 관계자 : 바로 때리고 또 다른 사람을 때렸잖아요. 화물차에서 일하고 있던 사람을 아무 이유 없이 연속으로 때렸잖아요. 그러니까 저희는 묻지마 폭행으로 그렇게 보고 있죠.]김 경위는 자신을 체포하려고 출동한 여성 경찰관의 허벅지를 물어 뜯기도 했습니다.경찰은 김 경위를 폭행과 상해 등의 혐의로 입건해 조사하고 있습니다.고승혁 기자 (ko.seunghyuk@jtbc.co.kr) [영상취재: 문석빈 / 영상편집: 강경아]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
