"대면예배" 비판 목사 찾아와…고무망치로 때린 중년 남녀
[앵커]"예배 모임이 이웃의 목숨을 위태롭게 하면 모이지 않는 게 신앙입니다." 최근 천안의 한 교회 목사가 이런 대자보를 내걸었죠. 코로나19가 번져가는 상황에서 여러 사람이 모여서 예배하는 걸 비판했는데, 이후에 이 목사가 폭행당한 사실이 드러났습니다. 이 교회로 중년 남녀가 찾아와서 "왜 애국 목사를 왜 괴롭히냐"며 때렸단 겁니다.정영재 기자가 취재했습니다.[기자]찢어낸 달력 뒷면에 손으로 쓴 대자보.천안 안서교회 고태진 목사의 글은 많은 공감을 얻었습니다.대자보 앞에서 사진을 찍고 가는 사람도 생겼습니다.그러던 지난 5일, 중년의 남성 1명과 여성 2명이 찾아왔습니다.고 목사가 맞냐고 묻더니 갑자기 달려들었단 겁니다.손엔 교회 마당에 있던 고무망치가 들려있었습니다.[고태진/안서교회 담임목사 : 안녕하세요, 이러는데 남자 목소리가 맞네. 여자 한 분이 가까이 다가오는 걸 느꼈어요. 갑자기 퍽퍽퍽 소리가 나서 되게 아프더라고요.]고 목사는 다른 여성은 자신에게 안기며 성추행이라 소리쳤고, 남성이 이를 휴대전화로 촬영했다고도 말했습니다.목과 허리를 다친 고 목사는 이들이 한 말을 기억합니다.[고태진/안서교회 담임목사 : 왜 애국 목사들 욕보이게 하냐고, 왜 선동질하냐고 저거(대자보) 순서 바꿔 놓으라고.]애국 목사란 말은 일부 보수단체에서 흔히 전광훈 씨를 가리켜 쓰는 표현입니다.고 목사는 자신을 때린 이들을 용서한다며 경찰에 신고하지 않겠다고했습니다.다만 이런 피해가 더 있어선 안 될 것 같아 인터뷰에는 응했다며 마음이 아프다고 했습니다.정영재 기자 (jeong.yeongjae@jtbc.co.kr) [영상취재: 이우재 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
