[영상] 미국서 코로나 확진 받고도 파티…무개념 대학생 6명 "벌금"
미국 중부 오하이오주의 한 주택입니다. 젊은 남성들이 집 앞에 나와 있습니다. 경찰이 다가갑니다. 그리고 "내가 왜 당신들과 이야기하고 싶어하는지 알지 않느냐"고 말했습니다. 그리고 집 안에 누가 있는지도 물었습니다. 남성은 "8명이 살고 있는데 지금 20명이 집 안에 있다"고 대답했습니다. 경찰은 모인 사람들이 해산해야 한다고 말한 뒤 신분증을 요구했습니다. 신분증을 조회한 경찰은 "코로나 19 확진 판정을 받았느냐"고 물었습니다. 남성은 "그렇다, 일주일 전에 (확진 판정을 받았다)"고 했습니다. 그러면서 "다른 학생들도 확진 판정을 받았다"며 "그래서 집에 있는 것"이라고도 했습니다. 경찰은 "그건 격리가 아니다"라고 한숨을 쉬기까지 했습니다.         현지 시간 5일 미국 중부 오하이오주 옥스퍼드 시에 있는 한 주택에서 파티를 벌이던 젊은 남성 6명이 경찰에 적발됐다고 CNN 등은 보도했습니다.        보도에 따르면 이들은 모두 이 도시에 있는 마이애미 대학에 다니는 학생들이었습니다.        이 중 5명은 파티가 열린 집에 살고 있었습니다.        다른 1명은 이 집에서 살다가 최근 부모님의 집으로 돌아갔고 이날 파티를 위해 찾았다가 적발됐습니다.        옥스퍼드 시 조례에 따르면 10명 이상 모일 수 없습니다.        경찰은 이날 적발된 학생 6명 중 적어도 1명 이상이 코로나 19 확진 판정을 받았다고 CNN에 설명했습니다.        경찰은 이들에게 최소 벌금 500달러(한화 약 60만 원)를 부과했다고 밝혔습니다.        마이애미 대학 측 적발된 학생들에게 적절한 징계 조치가 내려질 것이라고 CNN에 밝혔습니다.        최근 미국 대학들은 개학 이후 대면수업을 일부 시작했지만 코로나19 확진자가 많이 늘어나면서 다시 온라인 수업으로 바꾸는 경우가 잇따르고 있습니다.  유혜은 기자 (yu.hyeeun@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
