[뉴스브리핑] 어린이집에 유통기한 지난 축산물…유통업체 7곳 적발
1. 어린이집에 유통기한 지난 축산물…유통업체 7곳 적발대전시 특별사법경찰은 유통기한이 지난 축산물을 판매한 어린이집 식자재 유통업체 7곳을 적발하고 축산물 900여㎏을 압류했습니다. 이들 업체는 유통기한이 최대 105일 지난 축산물을 판매하거나 실제 사용하지 않은 생약제를 첨가해 제조한 것처럼 홈페이지에 거짓 광고했습니다.2. '코로나 추석'에…백화점 선물 사전예약 판매 증가올해 추석 선물 사전 예약 판매가 지난해보다 롯데백화점 37.5%, 신세계백화점 44.6%, 현대백화점 88.6%로 오른 것으로 나타났습니다. 코로나로 고향을 직접 방문하기가 어려워지면서 사전 예약 판매가 증가한 것으로 보입니다.3. "코로나, 우한 연구소서 만든 것…과학적 증거" 주장한 중국 출신 학자가 "코로나19 바이러스는 중국 우한의 연구소에서 만든 것"이라고 주장했습니다. 홍콩대 공중보건대학원 옌리멍 박사는 현지시간 11일, 영국의 한 방송에 나와서 "유전자 염기서열 등을 바탕으로 코로나가 우한 연구소에서 인위적으로 만들어졌다는 과학적 증거를 확보했다"고 말했습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
