[뉴스브리핑] 수원∼인천 "수인선" 25년 만에 완전 개통
경기도 수원에서 인천을 잇는 광역철도 수인선이 25년 만에 모든 구간 공사를 끝내고 오늘(12일) 정식 개통했습니다. 지하철 1호선을 이용하면 인천에서 수원까지는 1시간 반이 걸리지만 앞으로 수인선을 이용하면 20분가량 줄어듭니다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 미국 대학입학자격시험 SAT 문제를 돈을 받고 빼돌린 브로커 1명을 구속하고 강사 1명과 학부모 20여 명을 업무방해 혐의로 입건했습니다. 브로커와 강사는 시험이 빨리 시작되는 중국에서 문제지를 빼돌려 학부모들에게 수천만 원을 받고 판 혐의를 받고 있습니다.'세월호 유가족'을 향해 막말을 한 혐의로 기소된 차명진 전 의원의 첫 재판이 다음 달로 또 미뤄졌습니다. 인천지법 부천지원은 "차 전 의원이 변호인을 통해 '코로나와 관련한 증상이 남아 치료가 더 필요하다'며 재판 기일 연기를 신청했다"고 밝혔습니다.미국 법무부가 김정은 북한 국무위원장의 이복형 김정남 암살 사건 용의자였던 북한 국적 이정철을 포함한 4명을 대북 제재 위반 혐의로 기소했습니다. 이정철은 2015년 말레이시아인과 함께 유령회사를 세우고 달러화 불법 거래로 북한의 물자구매를 지원한 혐의를 받고 있습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
