출입명부 보고 새벽에 "외롭다" 연락…앞으로 이름 빼고 번호·지역만 쓴다
코로나 19 출입명부 수기 작성으로 피해를 봤다는 사례가 잇따르고 있습니다.앞으로는 수기 출입명부 작성 시 이름은 빼고, 번호와 사는 지역만 적게 됩니다.포장하는 경우엔 작성하지 않는 방안도 고려되고 있습니다.          최근 출입명부 수기 작성과 관련해 사생활 침해 우려가 제기되자, 개인정보보호위원회는 강화 대책을 발표했습니다.      개보위는 개인정보 수집을 최소화하겠다고 밝혔습니다.      앞으로 식당, 카페 등 다중이용시설 출입명부에 이름을 제외하고 역학조사에 필요한 휴대전화 번호와 시·군·구만 적게 됩니다.      또 마스크를 착용하고 포장해가는 경우에는, 수기명부 작성을 하지 않는 방안도 검토하고 있습니다.      이달 안에 시행될 것으로 보입니다.          코로나 19 출입명부를 작성해 피해를 봤다는 A 씨는 온라인 커뮤니티에 자신이 겪은 일을 올렸습니다.      A 씨는 최근 커뮤니티에 "코로나19 명부작성 피해자입니다"라는 제목의 글을 올렸습니다.      A 씨는 모르는 남성 B 씨에게 연락이 왔다며, 대화 내용 캡처본을 공개했습니다.      대화 내용을 보면, 아무렇지 않은 듯이 코로나 명부 보고 연락했다는 B 씨는 A 씨에게 "저 혹시 OOO(A 씨 이름)인가요? 외로워서 한번 연락해봤다"며 "소주나 한잔 사드리려고 했다"고 메시지를 보냈습니다.      그러면서 B 씨는 "혹시 나이가 어떻게 돼요? 이것도 인연인데, 혹시 심심하시면 잠깐 볼래요?"라고 보냈습니다.            몇 시간 뒤, 경찰에 신고당한 사실을 알게 된 B 씨는 "들이댄 건 죄송한데, 신고는 아니라고 본다"면서 "그쪽 때문에 경찰서 가야 한다. 살다가 이런 경우는 처음 본다"고 적반하장 태도를 보였습니다.      이어 "왜 신고를 해서 불편하게 만드는지 이해가 안 간다"면서 "어서 철회하라"고 했습니다.      A 씨는 언론에도 피해 사실을 제보했습니다.      이후 A 씨가 "뉴스에 나왔고 선처도 합의도 절대 없다. 더는 어떤 연락도 하지 말라"고 하자, B 씨는 "이보세요. 고집 엄청 세시네요. 좋은 게 좋은 거 아닌가요? 합의요? 장난해요?"라고 끝까지 뻔뻔한 태도를 보였습니다.      A 씨는 피해 사실을 커뮤니티에 올리며 "이 시국에 좋은 마음으로 정보 제공에 협조하는 제도를 악용하는 사례가 없도록 도와달라"고 호소했습니다.      (JTBC 온라인 이슈팀)  한류경 기자 (han.ryukyoung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
