"비대면" 당부에도 대면예배…광주서 단속 중 몸싸움까지
[앵커]내일(30일)이면 또 일요일입니다. 일요일만 되면 코로나가 특히 걱정되는 이유가 있죠. 교회와 관련해 코로나에 감염된 사람이 이달 들어서만 1천5백 명에 육박합니다. 특히 서울 사랑제일교회와 관련한 확진자는 오늘도 40명 더 나와 이제 모두 1천 명을 넘어섰습니다.[정은경/질병관리본부장 : 모든 교회에서는 정규 예배를 포함한 예배는 비대면으로 실시하고, 모든 대면 모임과 행사, 단체식사 등을 금지하는 행정조치를 준수해 주실 것을 거듭 요청을 드립니다.]이렇게 정부가 몇 번이고 당부했지만, 모여서 예배하는 것을 포기할 수 없다는 교회들은 여전히 있습니다. 부산기독교총연합회는 지난주에 이어 내일도 강행하겠다고 했고, 광주광역시에서는 대면 예배를 강행하다가 출동한 경찰과 신도가 몸싸움을 벌이는 일까지 벌어졌습니다.먼저 강현석 기자입니다.[기자]광주광역시는 오늘 서구 쌍촌동 한 교회를 감염병예방법 위반 혐의로 고발했습니다.어제 저녁 이 교회에서 수십 명이 모여 예배를 봤던 사실을 현장에서 확인했기 때문입니다.특히 단속 과정에서 '종교 탄압'이라고 주장하는 신도와 출동한 경찰 간 몸싸움도 있었던 것으로 알려졌습니다.광주시는 지난 27일부터 대면예배 금지 등 사회적 거리두기 3단계에 준하는 행정명령을 내린 상태입니다.[김종효/광주광역시 행정부시장 : 어제 일부 교회에서 이를(행정명령) 정면으로 위반한 사례가 있었습니다. 이는 광주 공동체의 안전을 위협하는 매우 심각한 사안으로…]집단 감염이 발생한 서울 동작구 서울신학교 관련 확진자도 계속 늘고 있습니다.모임에 직접 참석했다가 확진된 사람만 12명에 가족 확진자도 5명이나 나왔습니다.이 신학교에선 지난 19일부터 24일까지 소규모 기도 모임이 열렸습니다.구청은 최소 26명 이상의 밀접 접촉자를 특정하고, 기도 모임 기간 동안 이 신학교를 찾은 사람은 증상에 관계없이 보건소를 찾으라고 당부했습니다.강현석 기자 (kang.hyunseok@jtbc.co.kr) [영상편집: 김영선]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
