부산 일부 교회 "벌금 물어도 예배 중단 못 해"…충돌 우려
[앵커]지난주에 이어 내일도(30일) 부산에 있는 일부 교회들은 평소처럼 모여서 예배를 강행하겠다는 입장입니다. 왜 교회에게만 그러냐며 벌금을 물더라도 예배를 중단할 수는 없다고 주장합니다.구석찬 기자입니다.[기자]지난주 일요일, 부산시장 권한대행은 부산기독교총연합회 대표 목사를 만났습니다.대면예배 금지 조치에 협조해 줄 것을 요청했습니다.그러나 당일 부산에서 279개 교회가 예배를 했습니다.이 중 일부는 내일도 강행한다는 입장입니다.벌금을 물더라도 생명 같은 예배는 중단할 수 없다는 겁니다.[임영문/부산기독교총연합회 대표 목사 : 셧다운시키려면 전부 셧다운시켜야 될 것 아니에요? 지하철, 시청, 구청. 예배는 계속 드립니다.]부산기독교총연합회 측은 이렇게 대면예배를 금지시키는 건 종교 탄압이라고 말합니다.부산시는 강도 높은 현장점검을 예고해 충돌마저 우려되는 상황입니다.[부산시 관계자 : 서울에 올라갔던 사람들 대부분이 교회발 (감염)으로 추정되고 있고. 경찰과 출동할 계획을 세우고 가는데…]다음 달부터 대면예배를 선언한 경기기독교총연합 소속 일부 교회들은 내일은 온라인 예배를 한다고 밝혔습니다.하지만 일부 소규모 교회가 대면 예배를 할 가능성도 있어 경기도는 현장 점검에 나설 방침입니다.서울 성북구 사랑제일교회와 관련해 40명이 추가 확진되면서 누적 환자는 1,018명으로 늘었습니다.목회데이터연구소는 최근 대국민 인식 조사 결과 코로나19 영향으로 천주교나 불교보다 개신교에 대한 부정적인 이미지가 더 강해졌다고 밝혔습니다.구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 김영선]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
