[뉴스브리핑] 신상공개 논란 속…"디지털교도소 운영 재개"
성범죄자 등 강력 범죄자들의 신상을 공개해 온 사이트, 디지털교도소가 오늘(11일) 운영을 재개한다고 밝혔습니다. 디지털교도소는 최근 잇따라 잘못된 신상공개로 논란이 되자 운영을 중단했었습니다. 2대 운영자를 자처한 인물은 "사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 크다는 걸 잘 알지만 이대로 사라지기엔 아깝다"며 "앞으로 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상을 공개하겠다"고 말했습니다.보건소 공무원들이 보건소에서 일하는 공중보건의에게 무료로 성형수술을 받았다는 의혹이 제기됐습니다. 경남 합천군은 코로나19 확산으로 비상근무중이던 지난 3월 말 보건소 간이 수술실에서 공무원 2명이 눈성형 수술 등을 받았다는 제보가 들어와 조사하고 있습니다. 합천군은 사실로 드러나면 이들을 징계할 방침입니다.선박 앞쪽에서 불길이 치솟습니다. 오늘 새벽 3시 50분쯤 경남 통영시 매물도 앞 바다에서 광케이블을 까는 6천톤급 특수선에서 불이 났습니다. 큰 불길은 오후 4시쯤 잡혔습니다. 화재 당시 배에 60명이 타고 있었는데 다행히 불이 난 직후 근처에 있던 예인선으로 옮겨 타서 모두 무사히 구조됐습니다.이번엔 스페인에서 경찰이 10대 소년을 제압하는 장면입니다. 소년은 쓰러져 있는데, 경찰이 무릎으로는 몸을 손으로는 목을 누르고 있습니다. "마스크 착용을 권고했는데, 소년이 경찰을 공격했다"는 게 경찰의 해명인데요. 목격자들이 촬영한 해당 영상이 소셜미디어를 타고 공개되면서 역시 과잉진압 논란이 일고 있습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
