도림천 산책로 갑자기 물 불어 1명 사망…강남역 침수
[앵커]바로 서울 상황 알아보겠습니다. 서울에서는 특히 관악구에 갑자기 많은 비가 쏟아지면서 도림천이 불어나 근처에 있던 80대 남성 한 명이 숨졌습니다. 도림천 연결하겠습니다.이수진 기자, 도림천이 갑자기 확 불어났던 건가요? 지금도 물이 좀 불어 있는 것처럼 보이긴 하는데요. 어쩌다 사망사고까지 난 겁니까?[기자]비는 그쳤지만 여전히 수위는 높습니다.드문드문 산책하는 사람도 보이지만 여전히 도림천은 통제 상태입니다.오늘(1일) 낮 1시쯤 국지성 폭우가 내리면서 도림천도 급격히 불었는데요.산책로가 물에 잠길 정도였습니다.이 때문에 80대 남성 1명이 물에 휩쓸렸습니다.경찰이 물에서 구조해 심폐소생술을 했지만 끝내 숨졌습니다.도림천 물이 갑자기 불면서 미처 피하지 못한 35명의 시민이 고립됐다가 구출되기도 했습니다.[앵커]하천 옆에 산책로가 많으니까 다들 조심하셔야겠습니다. 다른 곳들은 좀 어땠습니까? 강남역도 물에 잠겼다고 하던데요?[기자]강남역 11번 출구 옆 하수도가 역류하면서 주변이 모두 물에 잠겼습니다.오늘 낮 12시 반쯤부터 물이 역류하기 시작하더니 약 10분 뒤엔 사람 발목까지 차올랐습니다.12시 50분쯤 물이 빠지면서 길에는 검은 모래만 남았습니다.소방청은 오늘 서울에서만 크고 작은 비 피해 신고 14건이 접수됐다고 밝혔습니다.[앵커]내일도 서울에 비가 내립니까?[기자]내일은 낮에 잠시 소강상태를 보이겠습니다.서울에는 내일 저녁부터 다시 비가 내릴 것으로 전망됩니다.이수진 기자 (lee.soojin3@jtbc.co.kr) [영상취재: 신동환 / 영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
