[영상] 13살 소년에게는 총격, 20대 흑인에게는 "친절한 설명"…같은 듯 다른 미국 경찰 대응
미국 경찰이 자폐증을 앓는 13살 소년에게 총을 쐈습니다.현지 시간 8일 "13살 소년이 경찰 총에 맞아 다쳤다"고 미국 CNN 등 외신이 보도했습니다.보도에 따르면 사건은 지난 4일 밤 유타주 솔트레이크시티 글렌데일에서 일어났습니다.이날 골다 바턴은 911에 전화를 했습니다.자폐증을 앓는 아들 린든 캐머런이 집에서 소란을 피워 도움이 필요했기 때문입니다.현장에 도착한 경찰은 캐머런에게 엎드리라고 명령했습니다.하지만 캐머런은 말을 듣지 않았습니다.그러자 경찰은 총을 쐈습니다.바턴은 "몇 번의 총소리를 들었다"며 "왜 고무탄을 쓰지 않았냐"고 말했습니다.캐머런은 어깨와 발목, 방광 등을 크게 다쳤습니다.경찰은 "정신적으로 불안한 캐머런이 일부 사람들을 무기로 위협했다"고 말했습니다.반면 바턴은 "아들은 비무장 상태였다"고 주장했습니다.CNN도 캐머런이 무기를 가지고 있었는지, 경찰이 어떤 위협에 대응하고 있었는지 정확히 알 수 없다고 말했습니다.      하지만 미국 경찰의 다른 모습도 있습니다.        CNN 보도에 따르면 지난달 27일 볼루시아 카운티 경찰은 강도 용의자와 모습이 유사한 28살 조셉 그리핀을 만났습니다.      경찰은 그리핀에게 "당신은 아무 문제가 없다"며 다가갔습니다.      그리고 상황을 설명했습니다.        경찰은 "강도 사건이 일어났다"면서 "용의자가 흰색 탱크 탑과 검은색 반바지를 입은 수염이 있는 남성이라고 한다"고 말했습니다.      그러면서 거듭 "당신이 강도라고 말하는 것이 아니다"고 설명하기도 했습니다.      그리핀은 경찰의 설명을 듣고 지시를 모두 따랐고, 경찰 조사 뒤 풀려났습니다.      경찰은 실수를 인정했습니다.      경찰 관계자는 "그리핀을 실수로 가뒀고 실제 강도 용의자는 나중에 확인돼 체포했다"고 말했습니다.      그러면서 이번 사건은 긍정적인 결과를 낳을 것이라고 말했습니다.      친절하게 다가간 경찰과 수사에 적극적으로 협조한 그리핀의 일화가 미국 사회에 메시지를 던질 수 있다는 뜻으로 풀이됩니다.      경찰 관계자는 "그리핀에게 전화를 걸어 감사를 표했다"며 "우리는 서로에게 배울 수 있었다"고 말했습니다.      상반된 두 사건을 두고 여전히 경찰이 과잉 대응하는 경우도 있지만, 여론을 의식해 차분하게 처리하려는 모습도 있는 것 같다는 목소리가 나오고 있습니다.  (JTBC 온라인 이슈팀)  김천 기자 (kim.cheon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
