디지털교도소 피해자 "아직도 악플 달려"…운영자는 잠적
[앵커]강력 범죄자의 신상을 공개하는 사설 웹사이트 '디지털 교도소'가 관련 없는 사람의 신상을 잇따라 공개해서 피해자가 늘고 있습니다. 두 달 전에 집단 성폭행 사건의 가해자로 잘못 지목됐던 한 유튜버는 지금까지 악플에 시달리고 있다고 합니다. 당시 모든 책임을 지겠다던 사이트 운영자는 아무런 조치도 하지 않고 현재 잠적한 상태입니다.송승환 기자입니다.[기자]격투기 선수 출신 김도윤 씨는 지난 7월 디지털 교도소에 성폭행 가해자로 신상이 잘못 공개된 뒤 지금도 정신적인 고통을 받고 있습니다.디지털 교도소 측에서 잘못 올렸다고 인정하고 사과했지만, 한번 퍼진 잘못된 정보를 주워 담진 못했습니다.[김도윤/전 격투기 선수 : 계속 악플도 달리고. 해명 글은 올리긴 했는데, 그 사람들이. 악플 다는 사람들은 달고 하더라고요.]김씨는 자신이 운영해오던 유튜브 채널에 영상을 올리는 일도 그만뒀습니다.[김도윤/전 격투기 선수 : 아무래도 (영상) 올리고 하면 사람들이 욕을 하고 하니까. 그냥 이제 지금은 쉬고 있어요.]당시 디지털 교도소 운영자는 모든 법적 책임을 지겠다면서 김씨가 원한다면 자신의 신상 정보도 줄 수 있다고 했습니다.하지만 말뿐이었습니다.[김도윤/전 격투기 선수 : 외국에 있다고 귀국하면 연락해서 조치를 취해 주겠다고 했었거든요. 그 뒤로 텔레그램 다시 보내니까 연락이 없고. 메일로 연락을 하니까 아직 답변도 없고.]가톨릭대 의과대학의 채정호 교수도 피해를 당했습니다.지난 6월 디지털교도소엔 채 교수가 텔레그램 메신저로 n번방의 성착취 영상을 구한다는 내용의 대화 화면이 올라왔습니다.채 교수가 경찰에 신고하고 휴대전화를 분석해서 억울함을 풀기까지 두 달이 걸렸습니다.지난 3일엔 디지털 교도소에 신상이 공개된 한 대학생이 인터넷 커뮤니티에 억울하다고 글을 쓴 뒤 숨진 채 발견됐습니다.송승환 기자 (song.seunghwan@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지우]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
