이런데 또 "개천절 집회" 초비상…여당, 저지 법안 제출
[앵커]그런데 이 와중에 또다시 개천절에 광화문에서 집회를 열겠단 단체들이 있다고, 지난주 저희 JTBC가 처음 보도해드린 바 있습니다. 이 단체들이 광복절 때처럼 또 법원에 소송을 걸어 집회를 그대로 할까 봐 여당에선 오늘(7일) 법원 결정의 효력을 일시 정지시키는 법안까지 제출됐습니다.안지현 기자입니다.[기자]개천절에 광화문 일대에서 집회를 열겠다고 경찰에 신고한 단체는 8곳.한 단체가 근처 여러 곳을 잡겠다고 나서 집회건수로는 모두 20건입니다.서울시와 경찰은 코로나 확산 위험 때문에 이들 집회 모두에 금지통보를 한 상태입니다.하지만 안심할 순 없습니다.광복절 때도 서울시가 금지명령은 내렸었기 때문입니다.그렇지만 보수단체가 소송을 제기하자, 법원이 집행정지 결정을 내려, 집회는 열릴 수 있었습니다.여당은 이런 일이 되풀이되는 건 결단코 막겠단 입장입니다.[이낙연/더불어민주당 대표 : 광복절에 이어 개천절에도 비슷한 집회를 열려는 세력이 있습니다. 법에 따라 응징하고 차단해야 합니다.]문제는 그 방법입니다.일단 판사 출신 이수진 의원은 질병관리청장이 우려 의견을 제출하는 집회에 대해선 법원이 집회를 결정하더라도, 그 결정의 효력을 일시정지킬 수 있는 법안을 오늘 발의했습니다.이 법안엔 감염병 예방과 관련된 집회 금지인 경우 법원이 의무적으로 질병관리청장의 의견을 듣도록 하는 내용도 포함돼있습니다.다만 여권 일각에서도 이 법안이 통과되면 헌법에 보장된 집회의 자유를 침해했단 비판이 나올까 우려하는 목소리가 나옵니다.민주당 핵심 관계자는 JTBC에 "사법부 권한에 대한 지나친 관여라는 지적도 나올 수 있어 신중한 논의가 필요하다"고 했습니다.다만 이 관계자는 개천절 집회와 관련해선 "보수단체가 소송을 걸어도 법원이 광복절 때와는 달리 판단하지 않겠느냐"고 덧붙였습니다.(영상디자인 : 김윤나)안지현 기자 (ahn.jihyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 김민,정철원 / 영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
