[영상] 칸막이 안 한 트럭서 술병 "와르르"…망설임 없이 나선 아이들
비 오는 날 도로 위를 달리던 트럭에서 술병이 쏟아지자, 길 가던 학생들이 너나 할 것 없이 몰려와 술병을 치우는 영상이 화제입니다.경찰청 공식 유튜브에는 지난 4일 '도로 한가운데 고등학생들이 모여있는 이유는?'이라는 제목의 영상이 올라왔습니다.            술병을 가득 실은 트럭 한 대가 신호에 맞춰 사거리에서 좌회전을 합니다.      트럭 짐칸엔 칸막이도 없습니다.      아슬아슬한 순간, 쌓여있던 술병들이 도로 위로 와르르 쏟아집니다.            도로는 순식간에 아수라장으로 변하고.      트럭 기사로 보이는 남성이 현장으로 걸어와 술병을 치우기 시작합니다.      그때, 우산 쓴 학생들이 이를 보고 하나둘 몰려옵니다.      아이들은 도로에 널브러진 술병들과 유리 조각들을 맨손으로 치우기 시작합니다.            궂은 날씨에도 주저하지 않고 묵묵히 돕습니다.      통제되지 않은 도로 위 차들이 달리고 있는 상황에서 유리 조각을 줍다 자칫하면 다칠 수도 있는 위험한 순간입니다.             곧이어 신고를 받고 출동한 경찰이 현장에 도착합니다.      경찰은 안전을 위해 학생들을 먼저 인도로 안내한 뒤, 마지막 잔해들을 깔끔히 정리하는 모습입니다.            지난 7월 23일 오후 5시쯤 경상북도 포항의 한 사거리에서 벌어진 이 사건은 최근 경찰청 유튜브와 경북지방경찰청 페이스북에 공개되며 다시금 화제가 되고 있습니다.      사건 당시 포항북부경찰서는 2차 사고를 예방하고 차량 소통 회복에 도움을 준 포항 세명고등학교 학생 9명에게 표창장과 부상을 수여했습니다.      경찰은 트럭 운전자에게 화물적재조치 위반으로 범칙금을 부과했습니다.      경찰은 이번 영상을 공개하면서 "학생들이 도와주지 않았다면 장시간 교통 통행이 불편했을 것"이라며 "학생들이 먼저 나섰기에 모든 사람이 안전할 수 있었다"고 고마운 마음을 전했습니다.      영상을 본 누리꾼들은 "트럭 기사분 적재물 고정 잘하세요…여러 생명 앗아갈 뻔했네요", "비도 오고 궂은 날씨에 학생들이 보여준 착한 마음 감동입니다", "학생들이 청소한 것은 물론 칭찬하지만, 교차로에 차들이 달리다가 사고 날 수 있는 위험한 상황이라 조심해야 합니다", "오랜만에 기분 좋은 훈훈한 뉴스네요. 기특해요"라는 반응을 보이고 있습니다.      (JTBC 온라인 이슈팀)  한류경 기자 (han.ryukyoung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
