서울시, "대면예배" 4곳 고발…"집합금지 명령 위반"
[앵커]광화문 집회 관련 확진자는 527명까지 늘어났고 교회도 사랑제일교회 한 곳만 살펴봐도 1162명이나 됩니다. 이런 파장에도 개천절에 집회를 하겠다는 신고가 27건이나 들어왔고 대면 예배를 강행하겠다는 교회도 계속 있습니다. 서울시가 개천절 집회는 대부분 금지 조치를 내렸고 연속으로 대면 예배를 한 교회 4곳은 고발했습니다.서준석 기자입니다.[기자]다음 달 3일 신고된 집회 건수는 27건입니다.자유연대는 종로구 광화문 광장과 경복궁역에, '천만인무죄석방본부'는 세종로 인근에서 집회를 하겠다고 했습니다.신고된 인원만 모두 합해 약 4만 명입니다.집회 관련 포스터에는 참석자를 확인할 수 없도록 핸드폰을 끄자는 내용도 담겼습니다.서울시가 이 집회들에 대해 "대부분의 단체에 집회 금지를 통고하고 있다"고 밝혔습니다.[김태균/서울시 행정국장 : 대부분의 신고된 집회는 광화문 인근을 비롯한 서울시의 집회금지구역 내여서 경찰에서도 집시법에 따라 집회 금지를 통고하고 있습니다. ]정치권에서도 집회 단체에 대한 강한 비판이 나왔습니다.[김태년/더불어민주당 원내대표 : 결코 용납할 수 없는 반사회적 행위입니다. 방역을 방해하는 반사회적 행위에 대해서는 무관용 원칙 아래 단호하게 공권력을 행사해 줄 것을…]서울시는 대면예배를 강행한 교회에 대해서도 대응에 나섰습니다.지난달 30일 적발된 40곳에 집합금지 명령을 내렸고, 특히 연속으로 대면예배를 한 4곳은 고발했습니다.시는 사랑제일교회와 전광훈 목사에 대해서도 손해배상청구에 나서는 한편, 검사를 거부한 신도 19명도 고발하겠다고 밝혔습니다.서준석 기자 (seo.junsuk@jtbc.co.kr) [영상취재: 정철원 / 영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
