미 "인종차별 항의" 시위 확산…"총 든 우익" 맞불 시위
[앵커]미국에선 노동절 연휴를 맞아 인종차별에 항의하는 시위가 주요 도시로 퍼지고 있습니다. 이에 맞서서 트럼프 대통령을 지지하는 우익단체의 맞불시위도 잇따르고 있는데, 총기로 무장한 채 거리로 나온 사람들도 있습니다.워싱턴 임종주 특파원이 보도합니다.[기자]뉴욕주 로체스터 도심이 시위대의 구호와 경찰의 최루탄으로 뒤덮였습니다.흑인 프루드가 경찰의 복면에 질식사한 데 대한 항의 시위입니다.시위는 밤이 깊도록 이어졌고, 체포되거나 다친 사람도 속출했습니다.[인종차별 항의 시위대 : 흑인 목숨도 소중하다. 흑인 목숨도 소중하다.]시위 사태 100일을 맞은 포틀랜드에서도 경찰과 시위대의 충돌이 계속됐습니다.인종차별에 항의하는 외침은 필라델피아와 캔자스시티 등 주요 도시로 퍼져 나갔습니다.이에 맞서 트럼프 대통령을 지지하는 맞불 시위도 벌어졌습니다.[트럼프 대통령 지지 시위대 : 우리는 (폭력 시위에) 정말 분노합니다. 더 이상 참지 않을 것입니다.]일부는 총기로 무장한 채 거리로 나왔습니다.인종차별 항의 시위대와 설전을 벌이는 등 충돌 일보 직전까지 가기도 했습니다.텍사스주 오스틴에선 트럼프 대통령을 지지하는 보트 퍼레이드 도중 여러 척이 침몰했습니다.사고 원인과 피해 규모는 조사 중입니다.인종차별 문제가 50여 일 남은 미국 대선의 전면에 등장하면서 분열과 혼돈의 모습도 짙어지고 있습니다.임종주 기자 (lim.jongju@joins.com) [영상편집: 강경아]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
