미 "흑인 복면 질식사" 파문 확산…경찰 은폐 의혹도
[앵커]미국에서 알몸의 흑인이 경찰이 씌운 복면에 질식사한 사건, 어제(3일) 뉴스룸에서 보도해드렸는데요. 파장이 커지고 있습니다. 사건이 일어난 뉴욕에선 보도가 나가자 연루된 경찰 7명의 직무가 정지됐고 은폐 의혹도 커지고 있습니다.임종주 특파원입니다.[기자]뉴욕 맨해튼 도심에선 비 내리는 날씨에도 집회가 열렸습니다.흑인 프루드가 경찰이 씌운 복면에 질식한 사건에 항의하는 시위입니다.시위대를 향해 차량이 돌진하는 아찔한 모습도 연출됐습니다.사건 현장에서도 추모 집회가 열렸습니다.연루된 경찰관 7명은 6개월 만에 직무가 정지됐습니다.[러블리 워런/뉴욕주 로체스터 시장 (현지시간 3일) : 약물 과다복용(사망)으로만 보고받았어요. 동영상을 보고 화가 치밀었습니다.]경찰의 은폐 의혹이 제기되는 대목입니다.동영상 속 프루드는 등 뒤로 수갑이 채워지고, 머리엔 복면이 씌워졌습니다.프루드가 코로나 환자라고 해 침이 튀는 걸 막으려고 했다는 게 경찰 설명입니다.프루드가 소리치며 일어서려 하자 경찰관 3명이 제압에 나섭니다.[총 줘요, 총. 수갑도 내놔요. (가만히 있어요, 가만히. 잡았어요.) 나를 죽이려고 해요.]무릎으로 등을 압박하고, 체중을 실어 머리를 짓누릅니다.[맥박이 있나요? (아뇨.) 심폐소생술 시작하세요.]프루드는 뇌사 판정을 받고 일주일 만에 숨졌습니다.[타샤이라 프루드/피해자 딸 (현지시간 3일) : 저는 정의를 원합니다. 경찰관들이 살인죄로 기소되기를 바랍니다.]대선 경쟁에 불이 붙으면서 트럼프 대통령과 바이든 후보는 인종차별 문제를 놓고 정면 충돌했습니다.트럼프 대통령은 테러리스트를 체포하겠다며 시위대를 겨냥했고 바이든 후보는 총격 피해 흑인 가족을 찾아 위로하는 등 극과 극의 행보를 보이고 있습니다.임종주 기자 (lim.jongju@joins.com) [영상편집: 강경아]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
