"스릴 즐기려" 산 속 꼬불길 "폭주 운전"…무더기 검거
[앵커]꼬불꼬불한 산길을 시속 150km가 넘는 속도로 달리는 영상입니다. 짜릿함을 느끼려고 이렇게 목숨을 건 운전을 했다고 합니다. 경찰이 두 달 넘게 잠복을 하고서야 폭주는 끝이 났습니다.배승주 기자입니다.[기자]꼬불꼬불한 산길을 차량이 굉음을 내며 달립니다.순식간에 시속 150km가 훌쩍 넘어갑니다.자동차 경주대회처럼 급커브 길을 빠른 속도로 통과하는 이른바 와인딩 인증 영상입니다.밀양댐에서 양산 배내골로 이어지는 7km 구간입니다.주말 밤마다 줄지어 차량이 올라갑니다.[피해 주민 : 윙윙거리면서 다니니까 밤에 일단 잠을 못 자는 게 제일 힘들죠. 떼를 지어 왔다 갔다 하니까 집 마당으로 덮칠까 봐…]주로 영남권 자동차 동호회 소속 회원들이 찾아옵니다.한 번에 3대에서 5대가 마치 자동차 경주를 하듯 일정한 거리를 두고 달립니다.[잠복 경찰관 : 줄지어 서서 차에서 내림. 5대 동시에 출발.]지난 5월에는 연쇄 추돌 사고도 발생했습니다.경남 사천의 한적한 도로에선 360도 회전 등 묘기에 가까운 위험한 운행을 하기도 했습니다.[손남근/경남지방경찰청 교통범죄수사팀장 : (드리프트) 순간에 몸이 떠 있다는 느낌, 스릴을 느꼈다고 하고요. 와인딩은 굽이진 길을 과속으로 달리면서 핸들을 조향하는 각도가 스릴감이 있어…]경찰은 두 달간 잠복 수사 끝에 13명을 검거했습니다.또 온라인에 인증 영상을 올린 폭주 운전자들을 추적하는 한편 해당 구간에는 과속방지턱을 설치하기로 했습니다.(화면제공 : 경남지방경찰청)배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 이지혜]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
