한 달 간 100여 명…"방역 취약시설" 떠오른 요양시설
[앵커]그런가 하면 오늘(1일) 70대 요양보호사가 경찰에 고발당했습니다. 광화문 집회에 다녀왔단 걸 숨기고 검사를 안 받다가 자신이 일하는 요양시설에 바이러스를 퍼뜨린 혐의입니다. 지난달에만 이런 노인요양시설 17곳에서 100명 넘는 확진자가 나왔습니다.정종문 기자입니다.[기자]서울 성북구의 한 요양원입니다.그제 첫 확진자가 나오고, 이후 입소자와 가족 등 확진자 3명이 나왔습니다.시작은 50대 요양보호사였습니다.지금까지 확진자 12명을 기록 중인 경기도 고양시 일이삼요양원도 요양보호사가 서울 교회에서 감염돼 전파했습니다.요양시설은 당국이 출입을 엄격하게 통제하고 있습니다.하지만 요양보호사의 출입은 상대적으로 자유로운 상태입니다.[고양시청 관계자 : 출퇴근하는 종사자 분들이 개인들이 지켜야 되는 (방역 수칙)부분들이 있거든요.]지난 8월 한 달 동안 노인복지시설과 요양병원 17곳에서만 100명 넘는 환자가 나왔습니다.고령 감염자가 늘면서 전체 감염자 중 위중·중증 환자의 비율도 크게 늘었습니다.지난달 18일 9명이던 위중·중증환자는 어제 하루에만 25명이 늘었고 오늘 처음으로 세자릿수를 기록했습니다.[권준욱/중앙방역대책본부 부본부장 : 이번 일요일까지는 계속 최소한 위·중증환자 규모가 더욱 늘어날 가능성이 매우 높고 시간이 흐를수록 사망자 규모도 늘어날 가능성을 배제할 수 없습니다.]하지만 이들이 즉시 입원 가능한 중환자 치료 병상은 부족합니다.수도권에 9개, 전국에 43개에 불과합니다.정부는 병상을 늘려도 집단 휴진 등과 맞물려 현재는 이들을 치료할 의료진이 부족한 상황이라고 말했습니다.(영상디자인 : 강아람·최수진)정종문 기자 (persona@jtbc.co.kr) [영상취재: 김동현 / 영상편집: 배송희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
