아파트 1층서 화재…혼자 있던 발달장애 10대 참변
[앵커]오늘(29일) 서울 동대문구의 한 아파트에서 불이 나 발달장애가 있는 10대 청소년이 숨졌습니다. 집에 혼자 있다가 미처 빠져나오지 못했습니다. 불이 어쩌다가 난 건지 소방당국이 조사하고 있습니다.박병현 기자입니다.[기자]아파트 1층에서 시뻘건 불길이 솟아오릅니다.시커먼 연기가 쉴 새 없이 뿜어져 나옵니다.집 안 전체가 검게 탔습니다.형체를 알아보기 힘든 소파에 소방관이 물을 뿌립니다.오늘 오후 3시 반쯤, 서울 동대문구의 한 아파트 1층에서 불이 났습니다.신고 직후, 소방은 장비 21대와 소방인력 70여 명을 투입해 구조 작업에 나섰습니다.15분만에 불길이 잡혔지만, 발코니에서 10대 A군이 의식을 잃은 채 발견됐습니다.[소방 관계자 : 화재가 왜 났는지 이런 건 다 조사 중이고요. 사망자 추정으로 하고 있고요. 병원 이송했어요. 병원 이송했는데…]병원으로 옮겨졌지만, A군은 숨졌습니다.발달장애가 있는 A군은 불이 났을 당시 집에 혼자 있었습니다.경찰은 A군이 왜 혼자 집에 있었는지 등을 조사하고 있습니다.[경찰 관계자 : (아직은) 어머님이, 부모님이 정신이 없기 때문에…](화면제공 : 서울 동대문소방서)박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상취재: 손준수 / 영상편집: 임인수]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
