미 "흑인 피격" 파문…바이든 "트럼프 세력, 폭력 부추겨"
[앵커]미국의 중북부 위스콘신 주에서 발생한 흑인 청년 제이컵 블레이크에 대한 경찰의 과잉 총격 사건 파문이 커지고 있습니다. 인종 차별 항의 시위가 잇따르고 있는 와중에 시위대에게 총을 쏴 두 명을 숨지게 한 용의자가 17살 백인 소년으로 밝혀지면서 두 달여 앞으로 다가온 미국 대선도 출렁이고 있습니다. 워싱턴을 연결합니다.임종주 특파원, 블레이크 사건을 놓고 공화당 소속 트럼프 대통령과 민주당 조 바이든 후보가 정면으로 충돌하고 있죠?[기자]예, 몇 시간 뒤면 트럼프 대통령이 백악관에서 공화당 대선 후보 수락 연설을 하기로 돼있습니다.이를 앞두고 민주당은 흑인 청년 제이컵 블레이크 피격 사건을 거론하며 총공세를 펴고 있습니다.직접 들어보겠습니다.[조 바이든/미국 민주당 대통령 후보 : (트럼프 세력이) 폭력을 북돋우고 있습니다. 조바이든을 두려워하고 있다는 증거입니다. 도널드 트럼프의 미국에서 벌어지고 있는 일들입니다.][카멀라 해리스/미국 민주당 부통령 후보 : 사법 제도를 개혁해야 하며, 구조적인 인종차별을 인정해야 합니다.]트럼프 대통령은 신속한 주방위군 투입을 자화자찬하고, 미 프로농구 NBA경기가 인종차별 항의 차원에서 취소된 데 대해선 강도 높게 비판했습니다.[도널드 트럼프/미국 대통령 : 우리는 주방위군을 소집해 보냈어요. 어젯밤에 환상적으로 일을 해냈습니다. (NBA)는 정치 조직이 됐고, 그것은 국가와 스포츠를 위해 바람직하지 않습니다.][앵커]스포츠 경기도 취소되고 있는데 항의 시위는 계속해서 확산되고 있습니까?[기자]이번 사건이 발생한 위스콘신주 커노샤에선 나흘째 도심 시위가 계속됐습니다.이전과 달리 시위는 비교적 평화롭게 진행됐습니다.폭력 시위에 대한 여론의 우려와 하루 전 발생한 17살 백인 소년의 시위대 겨냥 총격 사건이 영향을 미친 것으로 보입니다.그러나 캘리포니아주 오클랜드와 오리건주 포틀랜드 등지에서는 과격 시위가 벌어지기도 했습니다.이 곳 워싱턴DC는 내일 수만 명이 참가하는 대규모 집회가 예정돼 있어서 백악관이 주변 철조망을 보강하는 등 긴장이 고조되고 있습니다.[앵커]수사 상황도 짚어보죠. 지난 5월 조지 플로이드 사건에 이어서 이번에도 다시 연방 수사국 FBI가 조사에 착수했죠?[기자]FBI를 비롯한 당국의 수사가 본격적으로 시작됐습니다.지금까지 나온 내용을 보면, 한 여성의 911 신고를 받고 출동한 경찰이 블레이크를 체포하려다 실패했고 이어블레이크가 자신의 SUV 차량에 들어가려 하자 경찰관이 등 뒤에서 7차례 총을 쏜 것으로 조사됐습니다.차량 운전석 바닥에서 칼이 발견됐지만, 경찰이 발포 전에 그것을 발견했는지는 확실하지 않습니다.피해자측은 블레이크가 무기를 갖고 있거나, 경찰을 위협하지는 않았다고 밝혔습니다.총을 쏜 경찰관은 7년 경력의 레스텐 셰스키로, 직무에서 배제됐습니다.또 시위대를 겨냥해 총격을 가해 2명을 숨지게한 카일 리튼하우스는 1급 살인 혐의로 체포돼 조사받고 있습니다.[앵커]끝으로 코로나19 검사를 둘러싼 논란도 살펴보죠. 미 보건 당국이 "코로나19 증상이 없으면 검사를 받지 않아도 된다" 이같은 쪽으로 지침을 완화 했는데 이에 대한 논란이 잇따르고 있습니까?[기자]감염병 전문가인 앤써니 파우치 박사는 언론 인터뷰에서 미국 질병통제예방센터, CDC의 검사 기준 완화에 대해 "무증상 확산이 큰 문제가 아니라는 잘못된 인식을 줄까 우려된다"고 밝혔습니다.또 자신은 지침 완화에 관여하지 않았다고 말했습니다.미국 언론들은 CDC 검사 기준 완화가 트럼프 행정부 고위층의 압력에따른 것이며 선거를 앞두고 확진자를 줄이려는 의도가 반영된 것이라는 의혹을 제기했습니다.임종주 기자 (lim.jongju@joins.com)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
