"박원순 의혹" 2차 가해 15명만…피해자 측 "부실 수사"
[앵커]경찰이 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등과 관련한 수사 결과를 내놨습니다. 164일이 걸렸습니다. 서울시 공무원들이 성추행을 묵인하고 은폐했다는 혐의는 증거가 부족하다고 판단했습니다. 피해자 측은 적극적으로 수사하지 않았고, 수사로 확인한 내용마저 발표하지 않았다며 반발했습니다.백민경 기자입니다.[기자]박원순 전 서울시장이 왜 극단적 선택을 했는지 결국 경찰은 밝히지 않았습니다.경찰은 박 전 시장의 휴대전화에서 알 수 있는 내용이 있지만, 박 전 시장과 유족의 명예 때문에 밝힐 수 없다고 했습니다.박 전 시장이 숨지면서 공소권이 없어져 성추행 혐의를 확인할 수 있는 방법도 사라졌습니다.박 전 시장의 측근들이 추행 사실을 알면서도 방조했다는 혐의도 불기소 의견으로 검찰에 송치하기로 했습니다.경찰은 피해자와 박 전 시장 측근들 진술 가운데 어느 것이 맞는지 확인하기 어려웠다고 설명했습니다.두 차례 신청한 박 전 시장의 휴대전화에 대한 영장이 모두 기각돼 한계가 있었다는 겁니다.최근 민경국 전 서울시 인사기획비서관과 김민웅 경희대 교수가 소셜미디어에 피해자의 손편지를 공개하며 실명을 유출한 건에 대해서는 추가 수사하기로 했습니다.누군가 성추행 고소 사실을 유출해 박 전 시장에게 알려줬다는 의혹은 검찰이 수사하고 있습니다.이번 수사에서 경찰이 검찰에 기소 의견으로 넘긴 건 피해자에게 2차 가해를 가한 혐의를 받는 15명뿐입니다.이들은 온라인에서 피해자에 대한 악성 댓글을 달거나 전혀 관계가 없는 사람을 피해자라며 사진을 공개한 혐의입니다.피해자 측은 강하게 반발하고 있습니다.164일 동안 46명을 투입해 수사했는데, 2차 가해를 한 이들만 기소 의견으로 넘겨 '부실 수사'라는 겁니다.특히, 피해자가 인사고충과 성폭력 피해 고충을 주변에 털어놨던 것을 확인해놓고도, 발표하지 않아 2차 피해를 키우고 있다고 경찰을 비판했습니다.또, 모두가 알고 있는 공소권이 없다는 결론만 되풀이해 혼선을 키우고, 2차 가해를 하는 이들이 마음대로 왜곡된 이야기를 펼칠 수 있는 바탕을 제공했다고도 지적했습니다.(영상디자인 : 이창환 / 영상그래픽 : 한영주)백민경 기자 (baek.minkyung@jtbc.co.kr) [영상취재: 이승창 / 영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
