우사인볼트, "노 마스크" 생일파티…"자가격리 중"｜아침& 지금
[앵커]푸틴 러시아 대통령의 정적으로 불리는 인물이 갑자기 의식불명 상태에 빠져서 여러 얘기들이 나오고 있었는데요. 현재 치료를 받고 있는 독일의 병원에서 알린 내용이 있습니다. 보도국 연결해서 알아보겠습니다.몸 안에서 독성물질을 발견했다는 거죠?[기자]지난 20일 나발니가 비행 중 갑자기 의식불명에 빠진 직후부터 독극물에 중독된 것 아니냐는 추측이 나왔는데, 현지시간 24일 나발니를 치료하고 있는 독일 베를린의 샤리테 병원이 '체내에서 콜린에스테라아제 억제제를 발견했다'고 밝혔습니다.콜린에스테라아제 억제제는 살충제와 신경작용제 등에 쓰입니다.콜린에스테라아제 효소가 부족하면 신경계에서 아세틸콜린의 농도가 높아지고 결과적으로 근육이 마비됩니다.병원 발표 이후 독일 메르켈 총리는 외무장관과 공동성명을 내고 러시아 측에'사건을 투명하게 조사해 가해자에게 책임을 물어야 한다'고 했고, EU도 날바니의 독극물 중독에 대해 투명하고 독립적이며 지연 없는 조사를 요구했습니다.러시아는 독일로 옮겨지기 전 나발니를 치료한 옴스크 구급병원이 실시한 독성 물질 검사에서음성 반응이 나왔다며 반박했습니다.나발니는 여전히 혼수상태로 중환자실에 입원 중인데, 생명에 지장은 없다고 합니다.[앵커]전 육상선수 우사인볼트에 대해서는 지금 논란이 되고 있는 게 있네요. 코로나 검사를 받았다고 하는데 어떤 내용인가요?[기자]우사인 볼트가 현지시간 24일 자신의 트위터에 영상을 하나 올렸습니다.[우사인 볼트 : 소셜미디어에서 내가 코로나19에 걸렸을 거라고 하는 걸 봤어요. 그래서 토요일에 검사를 받았습니다. 증상은 없지만 격리 중이고 결과를 기다리고 있어요.]며칠 전인 지난 21일 연 34번째 생일파티가 문제가 됐습니다.소셜미디어 등에 공개된 영상을 보면 볼트는 물론 파티 참석자들도 마스크를 쓰지 않은 채음악에 맞춰 춤을 추며 파티를 즐기고 있습니다.그 직후 자메이카의 한 라디오 매체는 볼트가 코로나19에 걸렸다고 보도하자, 볼트가 스스로 '검사 결과는 아직 나오지 않았고 격리 중'이라고 스스로 밝힌 것입니다.볼트 생일파티에는 잉글랜드 프리미어리그 맨시티의 라힘 스털링 등 스포츠 스타들이 참석했습니다.끝으로 13명이 압사한 페루 클럽 파티 관련 소식입니다.집합 금지 명령을 어기고 연 파티에 경찰이 출동하며 벌어진 사고였는데, 당시 연행된 22명 중 15명이 코로나19 양성 판정을 받았습니다.당시 클럽에 100여 명이 모여 있었기 때문에 추가 감염도 우려됩니다.강버들 기자 (kang.beodle@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
