등에 대고 7발 무차별 총격…거센 시위에 주 방위군 배치
수십 명의 사람들이 모여 있습니다. 경찰차도 보입니다. 물건이 쌓인 곳 뒤에서는 불도 났습니다. 흑인 남성이 어린 세 아들이 보는 앞에서 경찰의 총에 맞은 사건 직후 시위가 점점 격해지고 있습니다. 인구 10만명의 작은 도시인 케노샤에서는 밤새 시위가 이어졌습니다. 케노샤 카운티 정부 빌딩들의 유리창이 깨졌습니다. 시민들은 건물 벽에 이번 총격에 항의하는 글을 쓰고 그림도 그렸습니다.        근처에 있는 자동차 판매점에 있는 차량이 불에 탔고 케노샤 카운티 법원 건물에서도 불이 났습니다.        모든 법원과 행정부 건물은 문을 닫았고, 법원 심리도 중단됐습니다.        시위가 격해지자 토니 에버스 위스콘신 주지사는 사건이 발생한 커노샤의 주요 기간시설과 소방관 등의 보호를 위해 125명의 주 방위군을 배치할 것이라고 밝혔습니다.        케노샤 카운티는 현지시간 24일 밤 8시부로 통행금지령도 내렸습니다.      제이컵 블레이크가 경찰에 총에 맞을 때 차 안에는 어린 아들 3명이 있었습니다.        CNN은 이들이 3살과 5살, 8살이라고 보도했습니다.        블레이크 측 변호를 맡고 있는 벤 크럼프는 "세 아이의 아버지인 29살 남성은 사건 직전에 가정과 관련된 문제를 해결하려 하고 있었다"며 "무책임하고 부주의한 행동이 옳은 일을 하려던 남성의 삶을 빼앗아 갔다"고 말했습니다.             김천 기자 (kim.cheon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
