코로나 속 "불법파티"…페루서 단속 피하다 13명 압사｜아침& 지금
[앵커]나라밖 소식 코로나 관련 소식들 몇가지 더 보겠습니다. 페루의 유흥업소에서 10여 명이 사망했습니다. 코로나 때문에 출입하면 안되는 곳이었는데 경찰이 올거라는 얘기를 듣고 사람들이 피하는 와중에 이런 일이 일어났습니다. 보도국 연결해서 알아보겠습니다.박지윤 기자, 출입구로 사람들이 몰리면서 벌어진 일이라고요?[기자]페루 경찰이 수도 리마의 한 나이트클럽 불법 파티 단속 과정에서 13명이 숨지고, 3명이 다쳤다고 우리 시간으로 오늘(24일) 새벽에 밝혔습니다.경찰은 방역 규정을 위반한 파티가 열린다는 신고를 받고 출동했습니다.지난 3월부터 코로나19 확산 방지를 위해 나이트클럽 영업은 중단된 상태입니다.그런데 현지 시간 22일 클럽 2층에서 120여 명이 경찰 단속을 피하기 위해 출구로 달려갔습니다.이들이 한꺼번에 계단에 몰리면서안으로 열리는 문을 열지 못 해 깔리거나 질식해 숨진 것입니다.당시 현장에 있던 참석자들은 경찰이 최루가스를 뿌렸다고 증언했습니다.이 때문에 젊은 남녀들이 필사적으로 나가려고 했다는 것입니다.경찰은 최루 가스 사용을 부인했습니다.페루는 코로나19 누적 사망자 수는 2만 7000여 명, 확진자 수가 58만 5000여 명으로 세계 6번째입니다.[앵커]독일에서는 대형 공연이 있었는데 코로나 관련 실험을 하기 위한 공연이라고 하죠?[기자]현지 시간 22일 독일 라이프치히 아레나에서 유명 가수 팀 벤츠코의 공연이 열렸습니다.할레 비텐베르크대병원 연구팀이 주최한 것인데요.독일에선 코로나19 방역을 위해 대형 공연이 금지돼 있습니다.그런데 이 공연은 밀폐 공간에서 코로나19 전파를 추적하는 실험으로 당국의 허가 속에 열렸습니다.참가자들은 동선 파악을 위해 추적기를 달았습니다.또 손에 형광 물질을 발라 어떤 물체를 만지는지 관찰될 수 있도록 했습니다.실내 행사에서 사람들이 어디에서 마주치고 어떻게 행동하는지 파악하기 위해서입니다.마지막으로 러시아 국민 중 절반 이상이 자국이 개발한 코로나19 백신 접종을 거부한다는 소식입니다.전 러시아 여론 연구센터는 성인 1600명 대상 여론조사를 통해 42%는 접종 준비가 돼 있다고 밝혔습니다.반면 52%는 접종받지 않겠다고 했습니다.러시아가 세계 최초로 등록한 백신은 임상시험이 부실했다는 지적을 받았습니다.박지윤 기자 (park.jiyoon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
