방역당국 "사랑제일교회 압수수색 끝나는 대로 역학조사"
[앵커]사랑제일교회 압수수색 현장을 다시 연결해 보겠습니다.김선미 기자, 압수수색은 잘 진행되고 있습니까?[기자]방호복을 입은 경찰이 교회 안으로 들어간 것은 오후 7시 30분쯤이지만 이 집행은 잠시 뒤에 시작할 것으로 보입니다.앞서 말씀드린 것처럼 교회는 부목사 입회하에 진행하는 것을 수용한 것으로 전해졌는데요.교회 측 변호사가 늦게 도착하면서 조금 지연됐습니다.어제(20일)와 오늘 사이에 교회 측이 자료를 훼손했을 가능성도 배제할 수 없는 상황인데요.이 경우 포렌식 등 추가 조사가 이루어져서 시간은 조금 더 걸릴 수도 있습니다.[앵커]어제 방역당국이 역학조사를 위해 진입을 시도했었는데 그게 막히면서 압수수색까지 온 거 아닙니까?[기자]그렇습니다. 방역당국은 교인 명단을 확보하기 위해서 어제 교회를 찾았지만 10시간이 넘는 밤샘 대치 끝에도 결국 빈손으로 돌아갈 수밖에 없었습니다.교회 측이 저지하면서 물리적 충돌까지 있었기 때문인데요.이 때문에 결국 오늘 수사기관이 나선 겁니다.[앵커]명단을 확보해야지만 다음 절차로 넘어갈 텐데, 압수수색은 언제쯤 끝날 것으로 보입니까?[기자]경찰의 압수수색이 끝나는 시간은 현재로서는 자정쯤으로 예상되고 있습니다.이어서 방역당국이 역학조사까지 한다는 계획인데요.어제처럼 교회 측에서 막아설 가능성도 여전히 있습니다.방역당국은 교회 측의 협조 여부와 상관없이 역학조사를 강행한다는 방침입니다.이 과정에서 다시 충돌이 발생할 경우 경찰은 공무집행방해 등의 혐의를 적용해서 현행범으로 체포할 수도 있다는 입장입니다.[앵커]알겠습니다. 김선미 기자는 현장에서 좀 더 수고해 주시고요. 여기까지 듣겠습니다.김선미 기자 (calling@joongang.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
