문 대통령 "방역방해 엄정대응…공권력 살아있다는 것 보여야"
[앵커]코로나19 확산세가 무섭습니다. 하루 사이 코로나에 걸린 사람이 300명을 넘었습니다. 사랑제일교회에서 코로나가 퍼지기 시작한 이후 가장 많은 확진자가 나온 겁니다. 특히 제주도를 포함해 전국 17개 시도 모든 지역에서 환자가 나왔습니다. 한마디로 전국 어느 곳도 안심할 수 없는 상황이 됐다는 겁니다.[정은경/중앙방역대책본부 본부장 : 지속적으로 확산세가 유지가 된다고 하면 3단계 격상도 검토해야 되는 그런 상황입니다.]사회적 거리두기를 3단계로 올리는 것까지 검토해야 하는 심각한 상황 속에 문재인 대통령은 방역을 방해하는 행위엔 엄중한 법 집행을 해달라고했습니다.[서울시청 재난안전대책본부 : '공권력이 살아 있다'라는 것을 국민들에게 꼭 보여주시기 바랍니다.]오늘(21일)은 이 소식부터 전해드리겠습니다.박민규 기자가 보도합니다.[기자]서울시청을 긴급방문한 문재인 대통령은 사랑제일교회 관련 조사 상황부터 물었습니다.[사랑제일교회 교인들 명단, 그리고 또 광화문 집회에 참석한 참석자나 어떤 명단이 다 확보가 되고 있습니까?]그러면서 "역학조사와 방역 조치를 방해하는 일이 아주 조직적으로 일부에서 이뤄지고 있다"며 강력 대응을 촉구했습니다.[필요한 경우에는 현행범 체포라든지 구속영장을 청구한다든지…]코로나 재확산을 막지 못한 것만으로도 송구스러운 일이라며 추가 확산을 막기 위한 강력한 공권력 집행을 주문한 겁니다.이에 따라 서울시에 "행정력을 총동원해 달라"고 한 문 대통령은 힘이 모자라면 경찰과 중앙정부의 지원을 구하라고도 했습니다.대통령의 서울시 방문에 맞춰 관련 부처 장관들도 '대국민 담화'를 발표했습니다.한데 모여 국가와 국민 안전을 위협하는 범죄에 대해선 무관용 원칙으로 대응하겠다는 메시지를 내놓은 겁니다.특히 추미애 법무장관은 사랑제일교회나 광화문 집회 관련자들의 방역 방해에 대해 강력 처벌 방침을 밝혔습니다.[추미애/법무부 장관 : 악의적인 방역활동 저해 행위에 대해서는 구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하도록…]한상혁 방송통신위원장도 참석해 코로나 관련 '가짜뉴스'에 대해선 만드는 것뿐 아니라 단순히 퍼뜨리는 것도 중대한 사회적 범죄라며 책임을 묻겠다고 했습니다.박민규 기자 (park.minkyu1@jtbc.co.kr) [영상취재: 반일훈,이경,정상원 / 영상편집: 이화영]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
