집회 관련 확진 속출하는데 "명단 못 내"…인솔자 고발
[앵커]광화문 집회에 갔다가 코로나19에 걸린 사람들이 제주를 제외하곤 전국 거의 대부분 지역에서 오늘(21일)도 계속 나오고 있습니다. 추가 감염을 막기 위해 빨리 검사를 해서 확진자를 가려내는 게 중요한 시점인데, 몇몇 인솔자들은 끝까지 참석자 명단을 못 내겠다고 버티고 있습니다. 결국 지자체가 고발에 나섰고, 경찰은 구속영장도 고려하겠다고 밝혔습니다.윤두열 기자입니다.[기자]대구의 한 교회입니다.문이 굳게 닫혔고 앞으로 2주 동안 예배하지 않는다는 안내문이 붙었습니다.일부 신도가 광화문집회에 다녀온 걸 알게 돼 미리 문을 닫은 겁니다.지자체들도 이번 주말을 걱정하고 있습니다.검사 안 받고 돌아다니게 되면 N차 감염으로 코로나19가 순식간에 퍼질 수 있다고 보고 있습니다.오늘도 광화문 집회에 참가했거나 이들로부터 감염된 사람이 대구 경북에서만 7명이 나왔습니다.경남에서는 참석자로부터 감염된 사람이 지금까지 3명 나왔는데, 이중 2명이 참석자 가족입니다.이런데도 집회 참석자들의 검사는 더딥니다.지금까지 부산에서는 참석자 4명 중 1명, 대구는 2명 중 1명 꼴로 검사를 받았습니다.지자체들은 원래 오늘이었던 검사 기한을 일요일로 늦췄습니다.고발도 잇따랐습니다.부산시와 경남도, 울산시는 끝까지 명단 못 주겠다는 인솔자 57명을 고발했습니다.전남도도 집회를 다녀오고도 검사 안 받겠다는 사람 31명을 고발했습니다.경찰 역시 행정명령을 계속 어기는 이들에겐 구속영장을 신청할 방침입니다.내일 경북 문경에서 열릴 예정이었던 한 보수단체의 집회는 문경시와 경찰이 설득한 끝에 미루기로 했습니다.(화면제공 : 영남일보)윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 이인수 / 영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
