술 취해 유치원 몰래 들어간 남성…택시 훔쳐 도망치다 "쾅"
[앵커]택시가 뒤집힌 채 미끄러집니다. 어제(10일) 새벽 인천의 한 지하철역 앞입니다. 차를 몬 건 술에 취한 20대였습니다. 유치원에 숨어들었다가 경찰을 피해서 택시를 훔쳐 달아나면서 사고가 났습니다.어환희 기자입니다.[기자]새벽 6시가 조금 넘은 시간, 인천 간석역 앞에 택시가 뒤집힌 채 미끄러집니다.뽑혀 나간 도로 경계석도 같이 밀려 나갔습니다.경찰과 119구급대원이 도착해 운전자를 꺼내고, 차량도 수습합니다.당시 택시에 부딪힌 도로경계석은 그 충격으로 이곳까지 밀려왔습니다.지금은 제자리에 가 있지만, 충돌의 흔적은 여기저기 남아있습니다.사고 현장은 지하철 출구 바로 앞이라 자칫 인명피해로 이어질 뻔했습니다.[사고 목격자 : 청소하는 아줌마가 차가 (뒤로) 젖혀졌다고 빨리 가보라고 하더라고요.]택시를 몰고 사고를 낸 건 29살 남성 A씨입니다.A씨는 어제 새벽 5시 인천 간석동 한 유치원에 몰래 들어갔습니다.비상벨이 울려 출동한 보안업체 직원에 붙잡혔습니다.신고를 받은 경찰이 현장에서 순찰차에 태우려는 순간 도망갔습니다.[인천남동경찰서 관계자 : 순찰차를 태우려는 순간에 이 사람이 밀치면서 (경찰관이) 빙판길에 미끄러졌어요. 그러면서 도주를 했고…]경찰이 뒤쫓아갔지만 A씨는 근처 택시회사까지 갔습니다.시동이 걸린 택시를 타고 그대로 달아났습니다.하지만 멀리 가진 못했습니다.100m쯤 가서 도로경계석을 들이받고 차가 뒤집혔습니다.A씨는 바로 병원으로 옮겨져 치료를 받고 유치장으로 옮겨졌습니다.경찰은 A씨가 술에 취해 사고를 낸 걸로 보고, 정확한 경위를 조사 중입니다.(영상디자인 : 김윤나)어환희 기자 (eo.hwanhee@jtbc.co.kr) [영상취재: 최대환 / 영상편집: 이지혜]Copyright by JTBC(https://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
