홍남기 "전월세 전환율 4%→2.5%로 하향 조정"｜아침& 지금
[앵커]오늘(19일) 아침 부동산시장을 점검하는 관계장관회의가 열리고 있는데요. 홍남기 경제부총리가 지금 관심을 받고 있는 전,월세 전환율에 대해서 언급을 했습니다. 보도국 연결합니다.박지윤 기자, 2.5%로 낮추겠다고 했네요?[기자]네, 홍남기 경제부총리가 "현재 4%인 전월세 전환율을 2.5%로 하향 조정한다"고 방금 전 발표했습니다.전월세 전환율은 전세가 월세로 바뀔 때 적용되는 비율입니다.그동안 전월세 전환율이 4%여서 전세 물량이 월세로 바뀌는 경향이 있다고 지적했습니다.이 때문에 임차인 부담이 커진다는 것입니다.홍 부총리는 "임차인 전세대출 금리와 임대인 투자상품 수익률 등을 고려해 2.5%로 정했다"고 설명했습니다.최근 정부의 부동산 대책 발표 뒤 전세 물량이 줄고 월세가 많아진다는 지적이 나온 바 있습니다.[앵커]그리고 공공기관에서 올해 상반기에 재택근무를 한 인원이 지난해 50배가 넘었다고 하는데 지금 또 상황이 이래서 앞으로도 재택근무가 더 늘게 되겠죠.[기자]네, 오늘 새벽 공공기관 공개시스템 '알리오'에 따르면 올 상반기 정부 부처 산하 공공기관 363곳의 재택근무 인원은 7만 4681명이었습니다.이는 지난해 재택근무 인원 1408명의 53배에 달합니다.현재 공공기관 임직원 수가 42만 108명인 걸 고려하면 5.6명 중 1명이 재택근무한 것입니다.또 363개 공공기관 중 재택근무를 한 곳은 281곳으로 4곳 중 3곳입니다.재택근무 인원이 가장 많은 곳은 토지주택공사로 6800명, 다음으로 한국전력공사 5532명, 수력원자력 4673명 순이었습니다.이 외에도 재택근무 인원이 100명 이상인 곳은 130곳이었습니다.최근 코로나19 재확산 우려가 커지고 있어 하반기에도 재택근무 인원은 늘어날 걸로 보입니다.마지막으로 교통사고 소식입니다.어제 밤 11시 50분쯤 충남 천안시 광덕면 천안 논산 고속도로 천안 방향 266㎞지점에서 7.5t 화물차와 승용차가 충돌했습니다.그런데 이어서 16t 화물차가 정차 중이던 7.5t 화물차와 승용차를 들이받았습니다.이 사고로 7.5t 화물차 50대 운전자와 60대 승용차 운전자가 사망했습니다.경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.박지윤 기자 (park.jiyoon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
