"마스크 써달라" 요구에 폭행·욕설…두 달간 67명 입건
[앵커]지금 이 상황에서 몇 번을 강조해도 부족한 게 바로 마스크 착용입니다. 지난 5월부터는 마스크를 쓰지 않으면 버스나 택시, 지하철도 타지 못하도록 했습니다. 그런데 이걸 거부하다가 붙잡힌 사람이 60명이 넘습니다. 되레 폭력을 쓰는 일도 적지 않았습니다.박지영 기자입니다.[기자]한 남성이 버스기사에게 삿대질을 합니다.기사의 허리춤을 잡고 흔들기도 합니다.마스크를 쓰지 않아 승차를 거부당한 승객 A씨가 보인 행동입니다.욕설도 서슴지 않았습니다.[A씨 : 다 우리 마스크 썼잖아 XX. 야, XXX야… (욕은 하시면 안 돼요.) 신고해봐, XXX야…][버스기사 : 마스크도 착용을 안 했기 때문에 승차하면 안 된다고 이제 욕설과 폭언을 저한테 하셨고…귀쪽을 한 대 내려치고 벨트를 잡고 흔들어버렸죠.]승객들이 다 내린 뒤에도 폭력은 이어졌습니다.결국 버스기사는 경찰에 신고했고 A씨는 현장에서 붙잡혔습니다.마스크를 쓰지 않은 승객은 지하철에도 있었습니다.한 남성이 안전문이 닫히자 안쪽으로 발을 집어넣습니다.마스크는 쓰지 않았습니다.열차 안쪽에는 철도 관계자가 있었습니다.이 남성은 마스크를 쓰지 않으면 열차에 탈 수 없다는 관계자의 말에 반발해 이런 행동을 반복했습니다.[홍석원/경기남부지방경찰청 폭력계장 : 다리를 들이밀고 '다리를 치워주셔라' 하면 치웠다가 다시 문이 닫히려고 하면 또 다리를 밀고…승차 거부를 하니까 화가 나서 자기가 그러한 행위를 했다고.]최근 두 달간 대중교통에서 마스크 착용을 거부한 채 폭력을 쓰거나, 운행을 방해하다가 붙잡힌 사람은 모두 67명에 이릅니다.(화면제공 : 경기남부지방경찰청)박지영 기자 (park.jeeyoung@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지우]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
