종교행사? 일반행사?…지자체·정부 "우왕좌왕" 판단에 뚫렸다
[앵커]구치소뿐 아니라 또 심각한 건 종교시설, 특히 'BTJ 열방센터' 발 집단 감염입니다. 여기 다녀갔던 사람들은 꼭 검사를 받으라고 하고 있지만, 거부하거나 연락이 안 되는 경우가 아직 많습니다. 작년 11월에 열린 대규모 집회에서부터 시작이 된 건데, 막을 수도 있었지만 지자체와 정부가 우왕좌왕하는 사이 방역망이 뚫렸습니다.최승훈 기자입니다.[기자]지난해 11월 말 경북 상주시에 집회신고가 들어왔습니다.선교단체인 인터콥이 낸 겁니다.글로벌 리더십 역량 개발이라는 행사였습니다.BTJ열방센터에서 5백 명이 모인다고 했습니다.1박 2일 일정입니다.당시 상주시는 거리두기 1단계였습니다.지침상 종교활동 중 숙박행사는 열 수 없었습니다.상주시는 경상북도와 문화체육관광부에 종교활동으로 봐야 할지를 물었습니다.행사 당일인 27일에야 답이 왔습니다."지자체에서 자체 판단하라"고 했습니다.상주시는 일반 행사로 판단했습니다.[상주시 관계자 : BTJ열방센터 측에서는 자기들은 종교행사가 아니고, 일반적인 워크숍이다, 그렇게 주장을 했었고요.]행사는 예정대로 열렸습니다.[A씨/전 인터콥 관계자 : BTJ열방센터 내에서 선교나 예배, 교회와 관련되지 않은 행사를 하지 않습니다. 절대 하지 않아요.][B씨/전 인터콥 관계자 : 종교행사인데 아마 신고는 일반행사로 했을 가능성이 높아요.]지난해 10월, 인터콥은 2단계 조치를 어기고 5백 명 이상 집회를 열었습니다.상주시는 인터콥 대표를 경찰에 고발했습니다.인터콥은 사과했습니다.그리고 한 달 뒤 또 집회를 연 겁니다.지난해 5월에는 열방센터에 다녀온 뒤 확진된 50대 목사가 역학조사에서 동선을 사실대로 말하지 않아 혼선을 일으켰습니다.막을 수 있는 기회가 있었지만 모두 놓쳤습니다.그러는 사이 열방센터발 집단감염은 5백 명을 넘겼습니다.최승훈 기자 (choi.seunghoon@jtbc.co.kr) [영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(https://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
