[뉴스브리핑] 현금지급기 뜯어낸 2인조…차에 통째로 싣고 떠나
흰색 밴이 가속 페달을 밟으면서 앞으로 왔다 갔다 하더니 커다란 물체가 딸려 나옵니다. 밧줄에 묶인 현금 지급기 ATM기가 통째로 뜯어진 겁니다. 복면을 쓴 두 사람이 나오더니 기계를 차 안으로 밀어 넣습니다. 미국 뉴욕에서 현지시간 14일 새벽 한 식료품점에서 벌어진 일인데요. 현지 경찰이 이 CCTV 영상을 토대로 범인들을 쫓고 있습니다.한 여성이 버스 정류장에 가방을 잠깐 세워 놓고 몸을 돌려서 몇 발짝을 걸어갑니다. 그런데 갑자기 저렇게 한 차가 날아와서 정류장을 덮칩니다. 정류장 기둥이 완전히 박살 나고 가게 유리창도 부서져 내렸습니다. 호주 시드니에서 현지시간으로 16일에 있었던 일로 아찔한 간발의 차로 이 여성은 목숨을 구할 수 있었습니다.(화면출처 : 페이스북 'FlicknFish')어제(17일) 오후 2시쯤 전북 군산시 선유도 몽돌해변에서 스티로폼 뗏목에 매달려 해변에서 8백여 미터 떨어진 곳까지 표류하던 60살 A씨가 해경에 구조됐습니다. A씨는 어민들이 작업을 할 때 쓰는 스티로폼 뗏목을 타고 바다로 나가서 해수욕을 즐기다가 잠이 들면서 바다에 빠졌고, 뗏목에 매달려 버틴 것으로 조사됐습니다.(화면제공 : 군산해양경찰서)수천 명은 돼 보이는 사람들이 모여서 파티를 하고 있습니다. 물 위의 불꽃 쇼를 보는 이 사람들은 마스크도 안 쓰고 서로 바짝 붙어 있습니다. 지난 15일 중국 우한의 한 워터파크인데요. 우한에선 지난 5월 중순 이후로 감염자가 나왔단 보고가 없긴 하지만 전 세계적으로 지금 코로나가 다시 번지고 있는 상황에서 걱정을 안 할 수가 없는 모습입니다.(화면출처 : AFP)안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
