"집회 전엔 검사 미뤄라"?…사랑제일교회 종용 정황
[앵커]사랑제일교회 측은 광화문 집회 참석자들에게 "검사를 받지 말라"는 권유까지 했던 것으로 알려졌습니다. 안 그래도 참가자들을 정확하게 특정 하기가 힘든데 방역을 더욱 어렵게 만드는 것입니다. 이 때문에 휴대폰 기지국을 통해 참가자들을 추적해야 한다는 주장까지 나오고 있습니다.정재우 기자입니다.[기자][교회 관계자와 교인 사이의 대화/CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼' : 어떻게 하려 그래, 확진자라 그러면 어떻게 하려 그래. (그것도 문제네.) 3일 후에 가셔. 3일 후에 가셔요. 전광훈 목사님 기도가 있어. 거기서 저기(진단검사) 하지 마시고, 그냥 집에서 감기 몸살약 사다가…]사랑제일교회 관계자가 교인과 나눈 대화의 일부입니다.15일 광화문 집회에 참가하기 전에는 코로나19 진단 검사를 해서는 안 된다고 설득하는 내용입니다.한 라디오 프로그램을 통해 코로나19 확진 판정을 받은 교인의 아들 A씨가 공개했습니다.대화 내용이 공개되면서 교회 측이 방역당국의 추적을 방해한 것 아니냔 비판과 논란이 커지고 있습니다.문제는 이런 사례가 더 있을 가능성이 있다는 점입니다.지난 주말 집회 참석 인원은 주최 측 추산 5만 명인 데다, 경찰 추산만 하더라도 1만 명정도 됩니다.불특정 다수를 상대로 동시다발 접촉면이 발생한 만큼 대규모 집단 감염으로 이어질 수도 있습니다.특히 앞선 사례처럼 증상을 숨기거나 선제적으로 검사에 응하지 않을 경우 감염 경로도 모른 채 지역사회로 전파될 가능성도 배제하기 어렵습니다.일각에선 이태원 클럽 감염 때처럼 집회 장소에 모여있던 사람들을 추적하기 위해 휴대전화 기지국 정보를 활용하는 등의 강제수단을 동원해 추적해야 한다고 지적합니다.정재우 기자 (jung.jaewoo@jtbc.co.kr) [영상편집: 유형도]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
