경찰 버스에 끼여 시민 사망? 방역 흔드는 "가짜뉴스"
[앵커]조금 전 들으신 대로 광화문 집회는 코로나 전파 위험이 매우 우려되는 현장이었습니다. 이제껏 해온 방역 노력이 흔들릴 수 있는 그런 현장에서 유튜브 방송을 하며 '가짜 뉴스'를 퍼뜨린 사람들이 있었습니다. '한 시민이 경찰 버스에 끼여 사망했다'는 것이었는데 저희가 확인해보니 전혀 사실이 아니었습니다.박병현 기자입니다.[기자]광화문 집회 연관 검색어에 사망, 압사란 단어가 나옵니다.집회를 다룬 뉴스 댓글에선 이와 관련한 뉴스가 보도되지 않는다며 언론 통제란 표현도 등장합니다.유튜브에도 영상을 올리며 경찰과 정부를 비판하는 목소리가 나왔습니다.집회에 참가한 한 남성이 경찰 버스 사이를 지나가던 중 버스가 갑자기 움직여 차 사이에 끼였다는 내용입니다.이 사건이 진짜 맞나 확인해봤더니, 사실이 아니었습니다.당사자를 구급차에 실어 보냈다는 경찰 관계자는 "처음엔 의식이 없다 했는데 구급차 타고나서는 의식도 있었다"며 "서울대 병원에 도착 후엔 걸어 다니고, '진료를 안 받아도 괜찮다'고 해서 집으로 돌아간 걸로 확인했다"고 말했습니다.경찰은 "주차해 놓은 버스 사이로 지나가다 끼인 것으로 보인다"고 말했습니다.일반적인 경우, 집회 시작 전 경찰은 집회 동선을 미리 예상하고 각 지점에 경찰 버스를 주차해 놓습니다.버스를 10cm 간격으로 주차를 해 놓기 때문에 사람들이 그 사이를 지나갈 수도 없고 또 집회가 한창일 땐 버스가 움직일 일이 없다는 게 경찰의 설명입니다.경찰은 블랙박스 영상 분석 결과 교통사고가 없었던 것으로 판단해 내사를 끝낸다고 밝혔습니다.(영상디자인 : 정수임)박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상편집: 원동주]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
