"쏘지 마세요" 애원하는 플로이드…보디캠 추가 공개
[앵커]"흑인의 목숨도 소중하다" 지난 5월 미국에서 경찰의 과잉 진압으로 조지 플로이드가 숨진 뒤에 미국은 물론 전 세계적으로 인종차별 반대 시위가 일어났습니다. 당시 플로이드를 죽음에 이르게 했던 경찰관들의 보디캠 영상이 추가로 공개됐습니다.박현주 기자입니다.[기자]차에 타고 있는 조지 플로이드에게 경찰이 다가가 권총을 머리에 겨눕니다.플로이드는 울음을 참지 못하고 애원합니다.[조지 플로이드 : 저를 쏘지 마세요. 어머니를 잃은 지 얼마 안 됐어요.]하지만 결국 차 밖으로 끌려 나와 수갑이 채워지고,[경찰 : 저항하지 마.][조지 플로이드 : 안 그러고 있어요.][경찰 : 저항하고 있잖아!]경찰차에 태우려 하자 플로이드는 극한의 공포를 나타냅니다.[조지 플로이드 : 저는 밀실 공포증이 있어요. 죽을지도 몰라요.]경찰차에 잠시 탔던 플로이드는 다시 길거리로 끌려 나옵니다.경찰의 무릎에 목이 눌리자 어머니를 외치고 숨을 쉴 수 없다고 절규합니다.[조지 플로이드 : 숨을 쉴 수 없어요]죽음을 직감하기도 합니다.[조지 플로이드 : 난 끝났어. 배와 목이 너무 아파. 숨을 쉴 수 없어.]플로이드는 잠시 뒤 움직임을 멈췄고,[경찰 : 돌려 눕혀볼까? (아냐, 그대로 둬.) 섬망 증세(병으로 인한 환각)인지 걱정되는데…(앰뷸런스 불렀잖아.)]앰뷸런스에 실려 간 플로이드는 결국 숨을 거뒀습니다.(화면출처 : 영국 데일리메일(경찰 보디캠 영상))(영상그래픽 : 박경민)박현주 기자 (park.hyunju@jtbc.co.kr) [영상편집: 최다희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
