"오지 마" 인질 끌어내 위협…블랙박스에 담긴 그 순간
[앵커]어제(13일) 저희 뉴스룸이 한낮에 벌어진 인질극을 보도해드렸는데요. 당시 긴박했던 순간이 담긴 영상을 추가로 확보했습니다. 끈질긴 추격전 끝에 경찰이 범인 차량을 멈춰 세우고 검거하기 직전까지의 상황이 고스란히 담겼습니다.정재우 기자입니다.[기자]골목을 빠져나온 차량 한 대가 급하게 멈춰 섭니다.한 남성이 뛰어나오더니 조수석으로 달려가 여성을 거칠게 끌어내 목에 흉기를 겨눕니다.이어서 검은색 승합차가 옆을 가로막고 형사들이 남성을 둘러쌉니다.남성은 차량을 오가면서 저항합니다.[영상 제보자 : (남자는) '오지 마, 오지 마', 경찰분은 '괜찮아, 괜찮아' (피해자가) 계속 손을 잘못했다고 빌고 이런 모습이 기억이 나요. 공중에 손을 흔드는 느낌, 너무 겁이 나셔서.]좁은 차 사이에서 실랑이가 이어집니다.경찰은 손을 뻗어 안심시키려 하지만 남성은 인질을 안고 뒷걸음질 칩니다.주변을 완전히 감싼 채로 대치는 30분 동안 이어졌습니다.이 남성은 금품을 뜯어내기 위해 모르는 여성을 납치한 뒤, 경찰이 뒤쫓자 경기도 남양주까지 도주한 끝에 검거됐습니다.그 과정이 얼마나 긴박하고 위험했는지 차량 앞쪽에 흔적이 고스란히 남았습니다.[영상 제보자 : 차가 치고 내려온 흔적들이 동네 곳곳에 너무너무…이 차가 왜 저렇게 망가졌나 알 수 있을 정도로. 동네 곳곳에 부서진 곳들이 눈에 보이더라고요.]이틀째 조사를 이어간 경찰은 강도 상해 등의 혐의를 적용해 구속영장을 신청했습니다.◆ 관련 리포트여성 납치 후 경찰과 흉기 대치…남양주 대낮 인질극→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/618/NB11964618.html정재우 기자 (jung.jaewoo@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
