갯벌서 헐떡이던 멸종위기종 상괭이 "구조"…다시 바다로
[앵커]돌고래 상괭이는 마치 웃는 것처럼 보인다고 해서 미소 고래라는 별명을 가지고 있습니다. 국제 멸종 보호종이기도 한데요. 뭍에서 숨을 헐떡이던 상괭이를 경찰과 주민들이 힘을 합쳐서 바다로 돌려보냈습니다.윤두열 기자입니다.[기자]경찰이 상괭이 한 마리를 바다에 내려놓습니다.[어, 가요? 간다.]그렇게 바다로 가는가 했는데 방향을 돌립니다.[야야, 그리로 오지 말고.]그렇게 잠시 경찰 곁에 머물고 나서야 다시 바다로 향했습니다.[김영일/태안해양경찰서 순경 : 감사 표시하는 것 같기도 하고 뭔가 가슴이 뭉클해지면서…]그제(12일) 오후 산책을 하던 한 관광객이 돌무더기에서 뭔가를 봤습니다.[신재환/상괭이 발견 관광객 : 사람인가 하고 가 봤는데 돌고래더라고요.]경찰에 신고하고 상괭이를 봤더니, 몸이 말라가고 있었습니다.[신재환/상괭이 발견 관광객 : 갯벌 가서 땅 파면 물이 고이잖아요. 통 하나 주워서 물 뿌려주기 시작했어요.]경찰이 오고 나선 수송 작전이 시작됐습니다.바다는 멀고 상괭이는 무거웠습니다.마침 바지락을 캐러 경운기를 타고 온 주민이 힘을 보탰고 힘겹게 바다로 돌아갈 수 있었습니다.멸종 위기종이지만 매년 우리나라에서만 천여 마리의 상괭이가 그물에 걸리거나 해안가로 떠밀려 목숨을 잃습니다.(화면제공 : 태안해양경찰서)윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
