"넌 감옥에 갈 거야"…미 경찰, 8살 아이에 수갑 채워 논란
[앵커]또 하나 미국 소식은 미국 경찰에 대한 불신과 비난이 커진 상황에서 또 한번 불씨를 당긴 일이 생겼다는 건데요. 2년 전 경찰이 학교에서 8살 아이에게 수갑을 채우고 있는 동영상이 퍼지면서입니다. 해당 영상을 공개한 변호사는 미국의 치안 시스템이 아이들을 범죄자가 되도록 훈련시키는 한 예라고 했습니다.홍희정 특파원이 전해드립니다.[기자]미국 플로리다주에 있는 한 초등학교 복도입니다.경찰관 3명이 한 아이를 불러냅니다.[이제 어디로 가는지 아니? 감옥으로 가게 될거야. 일어나서 손을 뒤로 해.]곧이어 아이가 사물함 앞에 서자 양팔을 올리게 하고 몸 수색을 한 뒤 수갑을 채우려고 시도합니다.[너의 손이 너무 작구나.]아이는 키 107cm, 몸무게 29kg 수준의 작고 마른 체형으로 나이는 8살에 불과합니다.겁에 질린 아이가 어깨를 들썩이며 연신 흐느끼지만, 경찰은 멈추지 않습니다.당시 경찰은 한 여교사의 신고를 받고 출동했습니다.학생이 자신의 가슴을 주먹으로 쳤다는 것입니다.교사는 아무런 부상도 입지 않았습니다.8살 소년은 폭행죄 혐의로 청소년 사법시설에 이송됐습니다.경찰은 지문과 DNA를 채취했고 머그샷도 찍었습니다.인권변호사 벤자민 크럼프는 이미 2년 전의 것이라며 이 영상을 공개했습니다.그러면서 "경찰관들이 어린 아이를 수치스럽고 겁에 질리도록 만들었다"고 비판했습니다.해당 경찰서장은 "경찰은 표준적인 절차에 따랐을 뿐"이라며 아무런 문제가 없었다는 입장을 밝혔습니다.지난해 플로리다주의 한 공립학교에서는 학교 전담 경찰관이 6살 소녀를 수갑까지 채워 체포한 사실이 드러나 논란이 된 바 있습니다.당시 소녀는 교직원을 발로 찼다는 이유로 체포됐습니다.홍희정 기자 (hong.heejung@jtbc.co.kr) [영상편집: 원동주]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
