[뉴스브리핑] 손흥민 번리전 환상골 "프리미어리그 올해의 골"
짙은 회색의 SUV 차가 갑자기 속도를 내더니, 앞에 서 있던 차를 들이받습니다. 이걸 지켜본 주변에 있던 사람들이 당황해하는 게 보이는데, 그대로 속도를 줄이지 않고 계속 돌진을 해서 응급실 문을 뚫고 들어갑니다. 지난 6월, 미국 애틀랜타의 한 병원 주차장에서 일어난 일입니다. 이 사고로 한 명이 숨지고 네 명이 다쳤습니다. 당시 일흔다섯 살 여성이 운전을 했는데, 어쩌다 이런 사고를 낸 건지는 경찰이 조사하고 있습니다.(화면출처 : 유튜브 '11Alive')운전면허증에 사람 얼굴 사진이 있어야 할 자리에 웬 의자 사진이 들어있습니다. 미국에서 한 20대 여성이 발급받은 운전 면허증인데요. 알고 보니, 이 여성이 면허증을 발급해주는 차량국에 갔을 때 잘못 찍힌 의자 사진이 이렇게 면허증에 그대로 실린 겁니다. 차량국은 "실수였다"면서 "면허증을 다시 발급했다"고 밝혔지만, 온라인에선 이번 실수를 패러디해서 의자가 사람처럼 맥주를 사거나 운전석에 앉아있는 갖가지 사진들이 나왔습니다.(화면출처 : 페이스북 'Jade Dodd')수비 진영에서부터 모든 수비수를 제치고 돌파해서 쏜 손흥민의 '70미터 원더골'이 프리미어리그 올해의 골에 선정됐습니다. 팬들의 투표에 전문가 평가를 더해서 이번 시즌 최고의 골을 뽑은 건데요. 평가에 참여한 '아스널'의 전설'이던 라이트'는 "손흥민처럼 상대 진영에서 드리블해서 침착하고 정확하게 마무리 할 수 있는 선수는 거의 없을 거"라고 치켜세웠습니다.  열 명 정도의 사람들이 좁은 버스 안에서 춤을 추고 담배를 피우며 파티를 벌이고 있습니다. 제대로 마스크를 쓴 사람은 없어 보입니다. 현지시간 9일 새벽, 미국 뉴욕의 대표적인 대중교통 수단인 버스 안에서 벌어진 일입니다.뉴욕시 교통당국은 "이들이 30분 동안 소란을 피웠다"면서 "소셜미디어에 올라온 영상을 토대로 이들을 쫓고 있다"고 밝혔습니다.(화면출처 : 트워터 '@progressiveact')지금 보시는 건 캐나다 북쪽에 있는 '엘즈미어 섬'입니다. 현지시간으로 지난달 30일과 31일 사이, 이 섬의 북쪽 가장자리에 붙어있는 '밀른 빙붕'이 이렇게 무너졌습니다. 떨어져 나간 얼음덩어리의 면적은 약 80제곱킬로미터로 서울 강남구 면적의 두 배가 넘는 크기인데요. 앞서도 전해드렸지만, 지구온난화로 북극이 따뜻해진 탓입니다. 전문가들은 캐나다의 이런 얼음덩어리 빙붕이 수십 년 안에 다 사라질 수 있다고 경고했습니다.(화면출처 : 트워터 '@planetlabs'·트위터 '@ECCC_CIS'))안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
