화개장터로, 철원으로…수해 복구 현장 찾은 대통령 부부
[앵커]8월 13일 목요일 '310 중계석' 시작합니다. 목포 부동산 차명 매입 의혹으로 손혜원 전 의원, 어제 1심에서 징역 1년 6개월 형 선고받았죠. 과연 어떤 반응을 내놓을 것인가 정말 궁금했는데, 이후에 한 라디오 프로그램에 나와서 이렇게 얘기를 했습니다. "판사님이 절 보고 '개선의 여지가 없다'고 하던데, 제가 잘못한 게 있어야 반성을 하죠" 피고인이 재판부 판결에 유감 표시하고, 결백함 호소하는 거 당연한 거지만 글쎄요, 그런 손 전 의원을 바라보는 여론의 시선, 일단 그렇게 곱진 않은 거 같습니다.그럼 오늘 준비한 현장 전해드리죠. 먼저 '수해 복구 현장 찾은 문 대통령 부부', 다음은 '부산에서 또 터진 민주당발 성추행 의혹', 마지막 '마스크 안 썼다고 목 조른 호주 경찰' 이렇게 준비했습니다. 310 가족 여러분 항상 그렇지만 오늘도 정말 열심히 준비했습니다. 채널 15번 빨리 들어와 주십시오. 그럼 어제 시청률과 함께 '310중계석' 시작하죠. 오늘 제 옆에는 JTBC 정치팀 임소라 야당 반장 나오셨습니다. 첫 번째 현장 헤드라인부터 보시죠. 영부인 얘기하기 전에 문재인 대통령의 수해 복구 현장 방문 얘기부터 해보죠. 오늘의 첫 번째 현장, 경남 하동으로 가보죠.· 화개장터 찾은 대통령 "영호남 화합 상징"· 있어야할 것 다 있다지만…수해는 없었으면· 문 대통령 "상인들에게 누 될까 못 와"· 문 대통령, KTX 타고 영호남 모두 방문· 문 대통령, KTX 타고 767㎞ '강행군'· 구례서 떠내려간 암소, 무인도서 발견· 왜 거기서 나와?…폭우에 바다 건넌 소· 김정숙 여사, 수해 복구 현장 '깜짝 등장'· 청, 김정숙 여사 '몰래 봉사' 사진 공개· 모자 쓰고 밥 퍼준 여성…알고 보니 영부인· 김정숙 여사 알아본 주민들 '깜짝이야'· 노웅래, 김정숙-멜라니아 '재난 패션' 비교· "하이힐 멜라니아" vs "고무장갑 김정숙"· 힐 신고 수해현장 방문…멜라니아 패션 구설· "클래스가 달라" 노웅래, 영부인 봉사 '극찬'· 강남 집 못 판 김조원…말 못 할 '가정사'?· 박성중 "김조원과 군대동기…재혼 사정 있어"· 김조원, 재혼설에 "오보로 가정파탄 지경"· 김조원 사퇴 여진…추측성 발언으로 '혼란'· 두둔하려던 주변인들의 말…김조원만 더 '곤란'(*자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)양원보 기자 (wonbosy@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
