부산서 마약사범 투신 소동…"레펠 타고 발차기" 제압
[앵커]특공대가 밧줄 잡고 벽타고 내려와서 발차기로 마약사범을 제압하는 일이 부산에서 일어났습니다. 필로폰을 투약한 30대가 뛰어내리겠다고 소동을 벌인 겁니다.구석찬 기자입니다.[기자]30대 A씨가 모텔 5층 객실 창틀을 넘나들며 투신할 거라고 소리칩니다.혹시모를 상황에 대비해 바닥에 에어매트까지 깔렸습니다.복도에선 A씨를 설득하는 작업이 한창입니다.[모텔 주인 : 제정신, 본인 정신은 아니고 횡설수설하고. 진짜 경찰을 보내라 하고.]A씨가 잠깐 객실 쪽으로 몸을 돌리는 순간.경찰 특공대가 잽싸게 로프를 타고 내려와 A씨를 발로 차 밀어 넣습니다.[와! 멋지다! 잡아넣었다. 파이팅!]복도에서 주시하던 대원들은 일사불란하게 들어가 제압합니다.어제(3일) 새벽 5시부터 시작된 소동은 5시간 반 넘게 이어졌습니다.다행히 별다른 사고 없이 마무리됐습니다.아슬아슬한 상황을 지켜보던 시민들은 가슴을 쓸어 내렸습니다.[목격자 : 가까이 오면 죽인다고. 차도 못 들어오게 하고.]A씨는 검사에서 필로폰 양성 반응이 나왔습니다.객실에선 투약에 쓴 1회용 주사기도 발견됐습니다.투신 소동 전, 협박을 받고 있다고 신고한 내용 역시 거짓이었습니다.  [경찰 관계자 : 마약에 취해 있으니까. (협박받았다는 신고도) 허위지요.]경찰은 A씨에 대해 마약법 위반과 재물손괴 등의 혐의로 구속영장을 신청했습니다.(화면제공 : 부산경찰청)구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 오원석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
