미 시카고 무차별 총격전…마당서 놀던 9살 소년 숨져
[앵커]미국 시카고 곳곳에서 총격전이 발생해 최소 9명이 숨지고 34명이 다쳤습니다. 사망자 중에는 집 밖에서 놀던 9살 소년도 포함됐습니다.홍희정 특파원이 보도합니다.[기자]지난 주말 갑작스런 총격을 당해 목숨을 잃은 9살 자나리 릭스.추모식에 참석한 가족과 주민들은 그의 죽음이 믿기지 않습니다.초저녁 집 앞에서 놀다 희생을 당한 어린 아들을 생각하면 억장이 무너집니다.[레이몬드 릭스/총격 사망 소년 아빠 : 제 유일한 아이였어요. 제 유일한 희망이기도 했죠. 이제 아무도 믿을 수 없어요.]총격의 도시로 악명 높은 시카고 곳곳에서 지난 주말에만 30여 명이 총에 맞고 최소 9명이 숨졌습니다.집 뒤뜰에서 파티를 하던 다섯 명이 이유도 없이 총에 맞기도 하고, 지나가던 차량 안에서 갑자기 총탄이 날아와 길을 걷던 행인이 참변을 당한 경우도 있었습니다.시카고 경찰국에 따르면 지난 7월에만 총 406건의 총격사건이 발생했습니다.지난해 같은 기간과 비교하면 75% 증가한 수준입니다.지난달 시카고 한 장례식장 인근 총격 사건으로 최소 14명이 부상을 당하기도 했습니다.당시 경찰은 현장에서 60개의 탄약통을 회수했습니다.트럼프 대통령은 치안 부재 시카고에 연방 특수 요원 150여 명을 파견할 계획인 것으로 알려졌습니다.홍희정 기자 (hong.heejung@jtbc.co.kr) [영상편집: 류효정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
