잠수교 수위 8.4m…서울 불광천서 익사 추정 시신 발견
[앵커]중부 지방의 장마가 49일째 이어지고 있습니다. 역대 최장기간 기록입니다. 비가 점차 소강상태를 보이고 있긴 하지만, 아직 비구름이 많이 있기 때문에 안심할 수 없습니다. 먼저 보도국 연결해서 한강 상황을 알아보겠습니다.이예원 기자, 한강 수위가 다시 높아졌다고요.[기자]네, 서울 잠수교는 오후 3시 30분 기준 8.4m입니다.닷새 전에 11m까지 높아진 것과 비교하면 조금 낮아졌습니다.다만 차가 다니려면 6.2m, 사람이 다니려면 5.5m 아래로 내려와야 하기 때문에 통제를 계속되고 있습니다.잠수교 수위가 높아진 건 한강 수위에 직접적인 영향을 주는 팔당댐의 방류량이 늘었기 때문입니다.팔당댐에선 새벽 초당 7천 톤, 오전엔 9천 톤 안팎을 방류하다 오후 3시 기준으로 현재는 만 톤 넘게 방류하고 있습니다.또 서울 등 중부지방에 시간당 20mm가 넘는 많은 비가 내리면서 한강 물이 불어났습니다.[앵커]한강 공원과 하천은 통제되고 있겠군요.[기자]지난 6일부터 통제된 한강공원은 오늘도 역시 가실 수 없습니다.잠실, 뚝섬, 여의도, 망원, 난지 공원 등 11곳 전부입니다.하천도 갈 수 없습니다.서울시는 홍제천과 안양천, 중랑천, 청계천, 불광천, 정릉천, 성북천 등 27곳을 완전 통제하고 있습니다.한편 오늘 오전 마포구 불광천에서 시신 1구가 발견됐습니다.경찰은 70대 여성의 신원을 특정했고, 자세한 경위는 조사하고 있습니다.[앵커]지금 현재 도로 통제 상황도 알려주시죠.[기자]지금 올림픽대로 여의상류 하류 나들목은 양방향 통제 중입니다.잠수교와 개화육갑문도 양방향 통제하고요, 당산철교남단에서 당산지하차도, 성산대교남단에서 양평나들목도 막혀 있습니다.염창IC와 동작대교 구간은 오후 3시부터 통행 제한이 풀렸습니다.이예원 기자 (lee.yeawon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
