춘천 의암댐 참사, 수색 사흘째…실종자 2명 발견
[앵커]춘천 의암댐으로 가보겠습니다. 그제(6일) 떠내려가는 인공수초섬을 잡으려다 경찰과 공무원을 포함한 5명이 실종된 곳입니다. 사흘째 수색을 벌인 끝에 오늘 실종자 2명을 발견했습니다. 현장에 조승현 기자 나가 있습니다.조 기자, 실종자 2명은 언제쯤 어디에서 발견이 됐습니까?[기자]오늘 오후 2시쯤 경찰관 이모 씨가 수색 작업 중이던 소방대원에 의해 먼저 발견됐습니다.그리고 4분 뒤 인공 수초섬을 설치한 민간업체 직원 김씨를 찾았습니다.역시 수색 중이던 군인이 발견해 신고했습니다.두 발견 지점 사이 거리는 불과 100m로 가깝습니다.그리고 배가 뒤집힌 사고 지점에서는 직선거리로 약 2km 하류입니다.발견 지점은 어제까진 수위가 높아 물에 잠겨 있었는데 오늘 수위가 4m 정도 내려가면서 뭍으로 드러났고 실종자 2명을 찾은 겁니다.2명 모두 구명조끼를 입지 않은 상태였습니다.처음부터 안 입었는지, 아니면 강한 물살에 떠내려오면서 벗겨진 건지는 아직 확인되지 않았습니다.오늘 발견된 민간업체 직원 김씨의 가족 한 명은 JTBC 취재진에게 배가 뒤집히기 전 경찰정에 있던 경찰관과 춘천시청 공무원이 김씨가 탄 고무보트로 옮겨 타는 모습을 CCTV 화면으로 봤다고 말했습니다.사실이라면 고무보트에 탄 3명 가운데 2명이 비슷한 곳에서 발견된 겁니다.수색 당국은 발견지점 일대를 더 촘촘히 수색하겠다고 밝혔습니다.[앵커]경찰정은 어제 발견했죠. 혹시 오늘 건져냈습니까?[기자]오늘 오전 10시 50분부터 이 배를 육지로 올리는 작업이 시작됐습니다.크레인 2대가 배 앞뒤를 각각 들어 올리는 방식으로 1시간 40분 만에 뭍으로 꺼냈습니다.경찰청은 곧바로 강원도 원주에 있는 국과수로 보내졌습니다.전복사고 원인을 밝히기 위한 정밀감정을 하게 됩니다.[앵커]그런데 또 걱정인 게 내일도 중부지방에 비가 많이 온다는 예보입니다. 수색작업은 그럼 어떻게 되는 건가요?[기자]사고대책본부가 있는 이곳 경강대교는 지금 잔뜩 흐린 날씨입니다.그래도 다행히 아직 비가 안 와서 밤 9시까지로 예정됐던 야간수색은 예정대로 이루어집니다.문제는 말씀하신 대로 모레 새벽까지 중부지방에 100~300mm, 많게는 500mm 이상 큰 비가 예보돼 있다는 겁니다.상류댐이 수문을 더 열고 방류량을 늘릴까 걱정인데요.지금은 의암댐이 이 방류량을 낮춰서 하류 쪽의 수위가 낮아지고 수색작업도 한결 용이했습니다.하지만 수색당국은 이 댐의 방류량이 다시 많아지게 되면 주로 강변에서 육안으로 실종자를 찾을 수밖에 없다고 설명했습니다.조승현 기자 (cho.seunghyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 박용길,김영묵]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
