[인터뷰] 실종 경찰 조카 "수초섬 작업 지시 확인, 반드시 밝힐 것"
[앵커]오늘(7일) 실종자 수색은 종료됐습니다만 실종자 가족들은 여전히 사고대책본부가 있는 현장을 떠나지 못하고 있습니다. 가족 가운데 한 분과 직접 연결해서 이야기를 좀 들어보겠습니다. 실종된 경찰관의 조카 김성일 씨가 연결돼 있습니다. 선생님, 먼저 이 어려운 와중에도 응해 주셔서 고맙습니다. 먼저 오늘 이모부가 타고 있던 그 경찰정을 오늘 찾았는데요. 혹시 그 수색작업을 다 지켜보셨습니까?Q. [김성일/실종 경찰관 조카 : 처음부터 끝까지 계속 지켜봤고요. 있었으면 좋겠다고 생각했지만, 없어서 안타까웠고 또 나타났을 때 개인적으로 또 그 모습을 보는 게 두렵기도 했습니다.][앵커]혹시 오늘 그 경찰정 안에 블랙박스 같은 영상이 남아 있다라는 보도가 나왔는데요. 혹시 그 영상도 확인을 좀 하셨습니까?[김성일/실종 경찰관 조카 : 그 블랙박스로 추정되는 물건이 나오는 건 봤고요. 소방당국에서 경찰서에서 인계하는 것도 봤는데 그 이상의 어떤 내용을 아직 통보받은 적은 없습니다.][앵커]오늘 이틀째 수색과정을 현장에서 지켜보고 계신데요. 제가 듣기로는 이렇게 힘든 와중에도 저희 인터뷰에 나와주신 이유가 있다고 들었습니다. 수색이 잘 현장에서 이루어지고 있습니까, 보시기에?Q. [김성일/실종 경찰관 조카 : 지금 많은 분들이 고생을 해 주시고 있는 건 알고 있지만, 현실이나 상황에 비춰봤을 때 턱없이 부족하고 열악한 환경이라고 생각합니다. 그래서 이 방송을 보시는 분들이 많은 관심을 가져주시고 기도해 주셔서 저희가 조금 더 빨리 실종자들을 찾을 수 있도록 도와주셨으면 하고 이 방송에 나오게 됐습니다.][앵커]오늘도 2000명 넘는 인원을 투입했다고 들었습니다. 혹시 오늘 춘천시 브리핑을 보면 시가 직접적으로 지시를 내린 적이 없다고 하던데 가족이시니까 혹시 이모부가 그날 좀 배를 타고 나섰어야 하는 이유를 들으신 게 있습니까?[김성일/실종 경찰관 조카 : 인공수초가 떠내려가는 상황에서 지시를 받은 걸로 알고 있습니다. 지금 책임을 회피하는 과정에서 말이 계속 우왕좌왕하면서 여러 말들이 나오고 있는데요. 저희는 그 내용에 대해서 확인을 했고 그리고 앞으로도 그거에 대해서 꼭 밝힐 예정입니다.][앵커]알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 하루라도 빨리 실종자들이 구조될 수 있기를 바라겠습니다. 말씀 고맙습니다.[김성일/실종 경찰관 조카 : 감사합니다.]◆ 관련 리포트부서진 경찰정만 발견…의암댐 사고 직전 찍힌 영상엔→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/666/NB11963666.html◆ 관련 리포트"실종자들이 알아서 한 일" 책임 없다는 춘천시·경찰→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/656/NB11963656.html한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
