확진자 다시 1천명대…내달부터 맞는 "백신 일정표" 보니
[앵커]코로나19와의 싸움을 위해선 새해에 더 힘을 내고, 또 힘을 모아야 합니다. 하루 확진자가 이틀 만에 다시 1000명이 넘습니다. 위험하거나 심각한 환자도 350명이 넘어 지금까지 가운데 가장 많습니다. 이제 우리도 백신 계약은 모두 마쳤습니다. 관심은 언제부터 맞을 수 있는지입니다.윤영탁 기자입니다.[기자]모더나는 5월에 백신을 공급하겠다고 밝혔습니다.주요 백신 회사들과 계약은 모두 끝냈습니다.확보된 물량은 5600만 명분입니다.1억 6백만 회 분량입니다.얀센 백신을 빼고 모두 두 번 맞아야 합니다.[정은경/질병관리청장 (어제) : 우리나라 전체 인구의 100%를 초과하여 통상적인 집단면역을 확보하는 데는 충분한 물량입니다.]제일 먼저 들어오는 건 아스트라제네카 백신입니다.3월에는 세계 백신 연합인 코백스에서 백신이 들어옵니다.화이자, 아스트라제네카, 사노피 백신 중 가능한 물량입니다.5월에는 모더나 백신이 얀센 백신도 2분기 안에 옵니다.7월 이후 들어오는 화이자를 빼도 상반기에만 4600만 명분입니다.백신이 들어오면 곧바로 접종이 가능합니다.이미 식약처는 심사를 빨리 하겠다고 밝혔습니다.2월에 첫 접종이 시작됩니다.고위험군을 진료하는 의료진, 요양시설에 있는 고령층이 맞습니다.100만 명입니다.아스트라제네카의 1차 도입 물량과 비슷합니다.이후엔 우선접종 대상자들이 차례로 맞습니다.고령층, 집단 시설 거주자, 성인 만성질환자, 의료진과 소방 경찰 공무원 등입니다.3천6백만 명 정도입니다.정부는 이들에 대한 접종을 9월까지 마치겠다고 했습니다.구체적인 순서는 아직 못 정했습니다.나머지 기저질환이 없는 건강한 성인 등에 대한 접종을 4분기로 예상됩니다.우선접종대상자에 대한 접종을 다 마치고 일반 사람들에 대한 접종을 시작할지, 아니면 중간에라도 함께 접종을 할지는 아직 정해지지 않았습니다.(영상디자인 : 신재훈·황수비)윤영탁 기자 (kaiser@jtbc.co.kr) [영상취재: 김동현 / 영상편집: 원동주]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
