[뉴스브리핑] "조각상 훼손" 현장 포착…오리발 내밀다 실토
자동차 사이로 빨간 우비를 입고 노를 젓는 한 사람이 보이시죠. 급하게 카누를 타고 자동차를 앞질러 갑니다. 어제(5일) 중국 저장성에 비가 많이 와서 도로에 물이 차오르자 노를 저어서 의사가 병원으로 출근을 하는 장면입니다. 이 의사는 "속도를 내기 어려워서 십 분 지각했다"면서도 "세 명이 일하는 작은 병원인데 다른 두 명이 멀리 살아서 차마 안 나올 수 없었다"고 말했습니다.어떤 사람이 조각상 발끝에 기대어 앉아서 기념사진을 찍습니다. 그런데 일어서려다 뭔가를 발견했는지 주웠다가 다시 내려놓고 주위를 좀 서성이는 듯하죠. 사흘 전에 저희가 전해드렸던 소식이기도 한데요. 이탈리아의 한 박물관에서 나폴레옹의 여동생을 빚어낸 212년 된 이 조각상의 발가락을 누군가 사진을 찍다 부러뜨려서 경찰이 찾고 있다고 했는데 당시 상황이 CCTV에 이렇게 딱 찍힌 겁니다. 붙잡힌 오스트리아 국적의 이 사람은 조각상이 부서진지 "몰랐다"고 발뺌하다가 이탈리아 경찰이 이 영상을 보여주자 박물관 측에 복구 비용을 지불하겠다고 했습니다.[쯔양/유튜버 (화면출처 : 유튜브 'tzuyang쯔양') : 허위사실이 퍼져나가는 댓글 문화에 지쳐 앞으로 더 이상의 방송 활동을 하고 싶지 않습니다]구독자 260만 명이 넘는 먹방 유튜버 쯔양이 은퇴하겠다고 했습니다. 광고비를 받고도 광고가 아닌 것처럼 아무런 표시 없이 방송을 했다는 논란이 일던 상황이었는데요. 쯔양은 일부 영상에서 이런 뒷광고를 한 게 맞다고 인정하면서도 "다른 유튜버들에게까지 악플을 다는 행동을 멈춰 달라"는 글을 남기기도 했습니다. 최근에 이런 비슷한 논란이 연예인이나 스타일리스트, 소셜미디어 스타들에게도 있었는데요. 다음 달 1일부터는 돈을 받거나 어떤 대가나 혜택을 받았다면 해당 콘텐츠에 명확하게 써놔야 합니다.(화면출처 : 유튜브 'tzuyang쯔양')너겟을 자르는데 그 속에 파란색 물질이 뭔가 들어있죠. 영국의 한 맥도날드에서 판 너겟에서 마스크로 보이는 이물질이 나왔다고 BBC가 현지시간 5일에 보도했습니다. 아버지가 여섯 살 딸에게 너겟을 먹이던 중에 딸이 갑자기 숨을 제대로 쉬지 못했고 입에서 너겟과 함께 수술용 마스크로 추정되는 물질이 나온 겁니다. 맥도날드 측은 "공급 업체와 전면적인 조사를 벌였고, 해당 제품을 일단 팔지 않고 있다"고 했습니다.(화면출처 : BBC)안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
