가족들 "물살 험한데 작업…사람 목숨보다 중요했나" 분통
[앵커]조금 전 현장을 연결했었는데요. 구조를 기다리는 실종자 가족들도 지금 현장을 지키고 있습니다. 수위도 높고 또 물살도 빠른데, 꼭 작업을 해야 했는지 이해할 수 없다는 입장입니다.김재현 기자입니다.[기자]수색 현장에선 실종자 가족들이 애타는 마음으로 가족을 기다렸습니다.가족들은 비가 많이 내리고 물도 불어난 상황에서 꼭 작업을 나가야 했느냐며 울먹였습니다.[실종자 가족 : 오늘 출동하지 말라 그랬어요. 오늘 나가지 말라고 그랬어요, 제가. 수초섬이 떠내려가다가 그걸 잡으려고…]경찰에서 출동 지시를 내릴 때 유속을 고려하지 않았다는 말에는 분통을 터뜨렸습니다.[실종자 가족 : 위험한 날씨에 목숨 걸고 현장을 간다고 할 때 윗선의 지시 없이 가능하다고 생각하세요? 배를 띄우는 게 상식적으로 맞는 얘기입니까? 사람 목숨보다 중요한 건 없어요.]더딘 수색 속도에 애타는 마음은 커져만 갑니다.[실종자 가족 : 실종자 가족들은요, 일분일초가 진짜…여러분들 가족이라고 생각해보세요.]배에서 처음 탈출한 직원 A씨는 당시 급박한 상황을 뚜렷이 기억하고 있었습니다.다급히 탈출하다 보니, 다른 배가 뒤집히는 순간을 제대로 볼 수조차 없었습니다.[A씨 : 저는 그때 탈출을 하는 중이었죠. 일단은 (뒤집히는) 장면을 못 봐가지고 와서 신고를 해야 된다는 생각만 해서 신고를…]실종자 가족들은 현장을 방문한 정세균 총리에게 현장에서 어떻게 이런 위험한 지휘가 내려졌는지 조사해 달라고호소했습니다.김재현 기자 (kim.jaehyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 박용길,김영묵 / 영상편집: 박인서]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
