가평 계곡서도 1명 실종…이천·안성 등 피해 이어져
[앵커]비 피해 소식을 이어가겠습니다. 오늘(3일) 하루 경기 지역에 폭우가 쏟아지면서 인명 피해가 잇따랐습니다. 산사태로 3명이 숨진 평택의 공장에 나가 있는 박준우 기자를 연결해 지금 경기도 상황을 종합해서 확인을 하겠습니다.박 기자, 추가 산사태 우려는 없는 건가요?[기자]현재 추가 산사태 우려는 없는 것으로 파악됐습니다.제가 서 있는 평택의 공장 인근에 있는 야산이 갑자기 무너지면서 작업장을 덮쳤습니다.근로자 3명이 숨지고 1명은 크게 다쳤는데요.경찰은 공장 관계자 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사 중입니다.[앵커]앞서 경기도 가평에서 펜션이 무너져서 실종자가 있다는 소식을 전해 드렸는데요. 수색이 아직 진행 중입니까?[기자]아직 펜션 직원 1명이 매몰된 것으로 추정돼 구조대원들이 수색 중입니다.흙더미가 펜션을 덮친 건 오늘 오전 10시 반쯤인데요.이 사고로 펜션 주인 등 여성 2명과 40대 남성 직원 1명, 어린이 1명이 흙더미에 깔렸습니다.3명의 시신은 수습했지만, 아직 1명은 수색중입니다.경찰은 우선 수습한 시신을 병원으로 옮겨 검시를 진행 중입니다.[앵커]다른 경기 지역의 피해 상황도 전해 주시죠.[기자]가평 인근인 대성리 계곡에서도 오늘 오전 1명이 급류에 떠내려갔다는 신고가 접수돼 수색작업이 진행됐는데 실종자를 찾진 못했습니다.날이 어두워져서 수색 작업을 중단하고 다음날 작업을 다시 시작할 예정입니다.경기 이천시에선 산양저수지 둑 일부가 무너지면서 주택 10여 채가 물에 잠겼고요.경기 안성시 보개면에서도 제방이 유실돼 인근 주민들이 산으로 대피 했습니다.박준우 기자 (park.junwoo1@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영묵,김상현]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
