폭우에 앞도 잘 안 보이는데…음주운전 사고 잇따라
[앵커]밤새 폭우가 쏟아져서, 조심조심 운전해도 위험한 요즘인데도 술을 마시고 운전대를 잡는 사람들 있었습니다. 서울에서는 만취한 운전자가 한밤중에 신호등을 들이받고 달아났다가 붙잡혔습니다. 경찰은 비가 올 때도 음주 단속은 이뤄진다고 강조했습니다.홍지용 기자입니다.[기자]한밤중 빗길을 질주하던 벤츠 승용차가 신호등을 정면으로 들이받습니다.신호등이 뿌리째 뽑혀 뒤로 넘어집니다.승용차가 쓰러진 신호등을 깔고 올라갑니다.곧바로 순찰차와 구조대가 도착합니다.현장은 아수라장이 됐습니다.어제(2일) 새벽 1시 반쯤 서울 갈현동의 한 사거리에서 벌어진 사고입니다.[정재민/목격자 : (차가) 갑자기 사정없이 전봇대를 들이받더라고요. 저는 번개 치는 소리인 줄 알았는데. 10초도 안 돼서 운전자가 내려서 비틀비틀하더니…]운전자는 차를 버리고 달아났지만, 1시간 만에 근처 주택가에서 붙잡혔습니다.혈중알코올농도는 면허취소 수준이었습니다.인천에서도 음주운전이 의심되는 교통사고가 잇달아 발생했습니다.만수동에서는 승용차를 몰던 운전자가 다른 승용차를 치고 가로수까지 들이받은 뒤 그대로 달아났고, 석남동에서는 중앙선 가드레일을 들이받은 승용차의 운전자가 경찰의 음주 측정을 거부했습니다.경찰 관계자는 비가 올 때도 음주단속이 이뤄지고, 현장에서 달아나면 반드시 검거한다고 말합니다.[최원준/서울 은평경찰서 교통과장 : 비가 올 때는 노면이 미끄럽고 시야 확보가 어렵기 때문에, 안전운전을 필수적으로 해야 합니다. 특히 음주운전 같은 경우 더욱 정상적 판단이 어렵고, 인지 반응 시간도 길어지기 때문에…]홍지용 기자 (hong.jiyong@jtbc.co.kr) [영상취재: 최대환 / 영상편집: 김지우]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
