"대단한 폭행 아니네" 경찰의 말 비수로…좌절했던 최숙현
[고 최숙현 선수 : 빵 먹인 것도요?][앵커]최숙현 선수는 경찰과의 통화에서 실망을 감추지 못했습니다. 가해자들이 폭행 사실을 철저하게 부인한다는 얘기를 전해 듣고서입니다. 경찰은 여기 "생각만큼 대단한 폭행이 아니"라는 말로 피해자 가슴에 다시 한번 못을 박았습니다.이어서 온누리 기자입니다.[기자]체중이 늘었다는 이유로 가해자들은 빵 20만 원어치를 사서, 억지로 먹고 토하게 하는 이른바 식고문까지 했습니다.고 최숙현 선수에게 이 기억은 충격으로 남았지만, 경찰과 마주한 가해자들은 가혹행위를 한 적이 전혀 없다고 발뺌했습니다.[경찰 : 상대방이 부인하니까][고 최숙현 선수 : 빵 먹인 것도요?][경찰 : 네네, 다 부인합니다]동료의 증언마저 기대하기 힘들어지자 최숙현은 좌절했습니다.[경찰 : (동료도) 아무도 생각을 해 봐도 빵 먹인 그건 기억이 없답니다.]이때부터 최숙현 선수는 상황이 유리하게 돌아가는 것 같지 않다는 느낌을 받았습니다.[고 최숙현 선수 : 여기서 수사가 아예 끝나는 건가요?][경찰 : 아니죠 아니죠. 검사가 받고 재판 갈 수도 있고. 직접 판사 앞에 재판할 수도 있고. 아니면 이걸로 그냥 벌금 낼 수도 있고 그래요.]마지막으론 한 마디 비수도 꽂았습니다.[경찰 : OOO 선수는 한 대 때린 것 너무 간단하기 때문에. 벌금으로 안 나올까 싶어요. 나머지 선수들도 폭행은 우리가 생각했던 만큼이나 큰 것은 아닌데…]다섯 곳에 기관 여섯 번이나 진정을 하고도 방법이 없다 느낀 최숙현 선수는 결국 대한체육회와의 마지막 통화를 끝으로 삶을 던졌습니다.(영상디자인 : 조승우)온누리 기자 (nuri3@jtbc.co.kr) [영상편집: 임인수]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
