"아동 성착취물방" 입장 육군대위…군 당국 "무혐의" 논란
[앵커]현역 육군 대위가 아동 성 착취물을 유통하는 '로리방'에 들어가 군 당국이 수사를 벌여왔는데요. 결국 '혐의가 없다'는 결론을 내린 것으로 JTBC 취재 결과 확인됐습니다. 조사에서 이 군인이 로리방에 들어가려고 남자라고 목소리 인증도 하고, 아동 성착취 영상을 받아보기도 한 정황이 확인됐던 만큼 논란이 일고 있습니다.이자연 기자입니다.[기자]육군 유모 대위는 지난 5월, 텔레그램 아동 성 착취물 공유방인 '로리방'에 입장한 혐의로 군 경찰 조사를 받았습니다.군 경찰 조사 결과 유 대위는 운영자의 지시에 따라 음성메시지로 남성임을 밝히고,[유모 씨/육군 대위 : 로리방 입장 문의합니다.]인증 후에는 닉네임도 바꿨습니다.운영자가 성 착취 영상을 '맛보기'로 보내고 "자료가 마음에 드냐"고 묻자 "네"라고 답하기도 했습니다.그러나 군 경찰은 유 대위를 무혐의 처분했습니다.군 관계자는 무혐의 처분 이유에 대해 "알려줄 수 없다"고 밝혔습니다.유 대위는 조사에서 '증권 정보 공유방인 줄 알았다'고 주장했습니다.최근 군인들의 디지털 성범죄 사건이 잇따라 발생하고 있지만 군이 이 문제에 효과적으로 대처하지 못한다는 지적이 나옵니다.군사법원도 디지털 성범죄에 대해 연이어 솜방망이 판결을 내리고 있습니다.한 현역 군인은 지인에게 자신의 휴대전화를 빌려주고 자취방에서 술에 취한 미성년자를 성폭행하는 장면을 찍도록 한 혐의로 기소됐습니다.해당 군인은 지난해 징역 10월에 집행유예 2년을 선고받았습니다.성관계 영상을 촬영해 소셜미디어에 유포한 군인들도 대부분 기소유예나 벌금형에 그쳤습니다.국방부는 지난 6월, 군대 내 디지털 성범죄 징계를 강화하겠다고 밝혔습니다.(자료제공 : 하태경 의원실)(영상디자인 : 신재훈)이자연 기자 (lee.jayeon@jtbc.co.kr) [영상취재: 공영수 / 영상편집: 강한승,임인수]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
