이만희 구속에…신천지 "30만 신자 다 잡아가라" 반발
[앵커]신천지 이만희 총회장이 오늘(1일) 새벽 구속됐습니다. 법원은 조직적으로 증거를 없앤 정황이 있다며 나이가 많고 지병이 있긴 하지만 수감생활을 못 할 정도는 아니라고 판단했습니다. 그러자 신천지 신자들은 30만 신자 모두 잡아가라며 크게 반발했습니다.조소희 기자입니다.[기자]수원구치소로 들어갔던 신천지 이만희 총회장이 구속 수감됐습니다.수원지법 이명철 영장전담판사는 이 총회장이 "수사 과정에서 조직적으로 증거를 인멸한 정황이 발견되며, 향후 추가적인 증거인멸의 염려를 배제하기 어렵다"고 구속 사유를 밝혔습니다.또 이 총회장이 "나이가 많고 지병이 있지만, 수감생활이 곤란할 정도로 보이지는 않는다"고 덧붙였습니다.이만희 총회장은 지난 2월 코로나19가 확산될 당시 정부 당국에 신천지 신자들의 명단을 의도적으로 누락해 감염병관리법을 위반한 혐의와 신천지 연수원을 지을 때 50억 원을 횡령한 혐의 등을 받고 있습니다.법원의 결정에 신천지 신자들은 "30만 신자 모두 잡아가라"고 반발했습니다.그러나 전국신천지피해자연대 소속 30여 명은 어제 법원 앞에서 '막힌 숨통이 트이는 순간'이라며 '신천지 해체'를 외쳤습니다.경찰은 이 총회장에게 또 다른 횡령 혐의가 있다고 했습니다.지난달 30일 경기 과천 경찰서는 이 회장이 신자들의 성금 32억여 원을 아내 명의 계좌 40여 곳으로 받은 사실을 확인해 검찰에 송치했습니다.(영상디자인 : 최석헌)조소희 기자 (jo.sohee@jtbc.co.kr) [영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
