[이슈체크] 종결권 쥔 경찰…"제2의 정인이" 막을 수 있나
[앵커]경찰은 올해부터 수사종결권, 그러니까 검찰을 거치지 않고 수사를 끝낼 수 있는 권한을 가졌습니다. 하지만 정인이 사건을 세 번이나 종결을 하면서 우려의 목소리가 나옵니다. 경찰청을 취재하는 이서준 기자가 나와 있습니다.세 번 모두 내사종결을 했다는 건 정인이가 목숨을 잃은 뒤에야 알려졌죠?[기자]맞습니다. 정인이는 살아있을 때 멍, 상처, 야윈 몸으로 학대를 세 차례나 세상에 알렸습니다.하지만 세 차례 모두 내사종결됐죠.내사종결은 "정식 수사를 할 필요가 없다"는 판단입니다.내사였기에 경찰 선에서 없던 일로 놔둘 수 있던 겁니다결국 정인이가 숨을 거둔 뒤에야 정식 수사가 시작됩니다.이때서야 세 차례 내사도 세상에 알려졌습니다.정인이가 죽음으로 세상에 알린 겁니다.[기자]올해부턴 정식 수사도 경찰 선에서 끝낼 수 있는 거죠?[기자]맞습니다. 경찰이 종결 할 수 있는 범위가 넓어진 겁니다.지난해까진 정식 수사에 착수하면, 무조건 검찰로 사건을 넘겨야 했습니다.하지만 올해부턴 "경찰이 판단하기에 죄가 없으면 검찰로 수사를 넘기지 않아도 된다"고 법이 바뀌었습니다.근데 법이 바뀌자마자 정인이 사건부터 재주목을 받게 된 겁니다.또 다른 정인이가 내사종결뿐 아니라 수사종결로도 또 묻히지 않을지 우려의 목소리가 나옵니다.경찰은 수사를 종결해도, 검찰이 재수사 요청을 할 수 있다고 항변합니다.그런데 원칙적으로 1번만 요청 할 수 있습니다.[앵커]경찰은 이 우려를 어떻게 해결한다고 합니까?[기자]경찰은 전문가들이 참여하는 외부 위원회도 운영하겠다고 합니다.하지만 양천경찰서 경찰들에 대해 경징계를 내렸을 때 외부 시민위원회 심의를 거쳤다고 홍보했죠.외부 전문가 그룹은 수사기관의 명분쌓기용 거수기 역할만 해왔습니다.실질적인 견제 장치를 만들 수 있을진 경찰의 몫입니다.결국 지금의 논란은 바뀐 제도를 떠나서 '경찰의 판단을 믿을 수 있느냐' 신뢰의 문제이기도 합니다.[앵커]잘 들었습니다. 이서준 기자였습니다.이서준 기자 (being@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
