[뉴스브리핑] 이낙연 "대선 때 행정수도 이전 국민투표하자"
민주당 당 대표 선거에 출마한 이낙연 의원이 언론 인터뷰에서 2년 뒤 치러질 다음 대통령 선거에 맞춰 행정수도 이전을 국민투표에 부치자고 제안했습니다. 오늘(31일) 세종시를 찾은 이 의원은 국회와 청와대를 모두 이전하는 것이 행정수도의 완성이라며 우선 국회 세종의사당부터 추진해야 한다는 입장도 냈습니다.해양경찰이 튜브에 타고 있는 어린이를 경비정 쪽으로 끌고 옵니다. 한 명씩 배 위로 안전하게 올립니다. 오늘 오후 경북 울진군 앞바다에서 물놀이를 하던 어린이 6명이 해변에서 150m까지 떠밀려 갔습니다. 어른 2명이 구하러 갔다가 같이 표류하자 해양경찰이 경비정을 보내 이들을 구조했습니다. 다들 구명조끼를 잘 입고 있어서 다행히 다친 사람은 없었습니다.(화면제공 : 울진해양경찰서)미국 로스앤젤레스 인근의 앤젤레스 국유림에서 현지시간으로 30일 오후 대형 산불이 발생했습니다. 발생 2시간 만에 약 30만 평을 태운 산불이 빠른 속도로 번지면서 주변 지역에는 강제 대피령이 발령됐습니다.(화면출처 : RMG News)어젯밤 11시 50분쯤 부산시 영주동의 도로 한복판에 지름 3.5m, 깊이 1.2m 크기의 대형 싱크홀이 생겨 지나가던 트럭 앞바퀴가 빠졌습니다. 다행히 운전자는 다치지 않았습니다. 사흘 전 부산 진구의 도로에도 싱크홀이 생기는 등 최근 비가 많이 내린 부산 곳곳에 땅이 꺼지는 사고가 잇따르고 있습니다.(화면출처 : 부산중부소방서)한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
