중앙선 넘어 경찰 순찰차 "쾅"…운전자는 만취 상태
[앵커]난데없이 경찰의 순찰차를 들이받은 승용차. 혹시나 했는데 역시나였습니다. 운전자는 만취 상태였습니다. 당시 사고 상황, 영상으로 보시죠.여도현 기자입니다.[기자]신호가 바뀌자 차량이 빠른 속도로 달립니다.그러더니 맞은편의 순찰차를 향해 달려 정면충돌합니다.운전자가 내리고 뒤이어 지구대에서 경찰들이 뛰어나옵니다.어젯(29일)밤 경기도 부천경찰서 내동지구대 앞 사거리에서 발생한 음주운전 교통사고입니다.술에 취한 운전자가 몰던 차량은 중앙선을 넘어 이곳에서 신호대기 중이던 순찰차를 들이받았습니다.[목격자 : 사무실에서 친구하고 전화 통화를 하면서 있는데 갑자기 바깥에서 '꽝' 소리가 들리더라고요. 뭐가 돌진하지 않았나 해서 나와 봤습니다.]운전자의 당시 혈중알코올농도는 0.184%.면허 취소 수준이었습니다.이 사고로 순찰차 앞부분이 크게 파손됐고 차량에 탑승 중인 경찰 2명이 머리와 팔을 다쳤습니다.경찰은 운전자를 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 혐의로 조사 중입니다.여도현 기자 (yeo.dohyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 김미란 / 영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
