"맹견 3년 전 같은 사고" 확인…가해견주 "평소 입마개 했다" 주장
서울 주택가에서 최근 일어난 맹견 '로트와일러'의 소형견 공격 사례가 3년 전에도 있었다는 지역 주민들의 주장이 사실로 확인됐습니다.이에 따라 로트와일러 견주의 관리 부실이 상습적이었던 게 아니냐는 문제 제기가 계속될 수 있을 것으로 보입니다.2017년 11월 서울 은평구 불광동에 사는 직장인 신모 씨는 비명소리를 듣고 집 밖으로 나갔습니다.키우던 폼피츠 종의 반려견이 피를 흘리며 쓰러져 있었고 신 씨의 어머니는 울고 있었습니다.이웃집에서 키우던 로트와일러가 입마개와 목줄을 하지 않은 채 달려들어 문 겁니다.소형견은 동물병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.신 씨는 취재진과의 전화 통화에서 '자신의 개를 물어 숨지게 한 맹견 견주가 최근 개물림 사고로 비난을 받은 로트와일러 견주 A씨'라고 확인했습니다.신 씨는 당시 로트와일러 견주 A씨와 피해 보상을 놓고 대화한 문자메시지 등을 증거로 제시했습니다.  신 씨는 또 "3년 전 사고 당시 로트와일러 견주가 '조심하라고 하지 않았냐'며 오히려 적반하장으로 나왔었다"고 주장했습니다.신 씨는 3년 전 사고를 당한 후 경찰에 고소하지는 않았다고 밝혔습니다.신 씨는 "경찰에 신고했지만 동물은 사유재산으로 여겨져 처벌이 쉽지 않다는 답변을 받았다"면서 "민사소송도 한때 고려했지만 정신적으로 힘들어 포기했다"고 말했습니다.이어 "로트와일러 견주에 장례비를 요구했지만 버티다가 나중에 일부만 줬다"고 주장했습니다.신 씨는 또 3년 전 사고를 당하기 몇 달 전에도 신 씨가 키우는 또 다른 반려견이 로트와일러에게 다리가 물려 상처를 입었다고 밝혔습니다.한편 최근 사고를 목격한 지역 주민 B씨는 취재진에게 '로트와일러 주인이 3년 전 사고 후에도 입마개와 목줄을 제대로 하지 않았다'고 주장했습니다.로트와일러 주인은 취재진과의 전화 통화에서 "입마개는 평소에 하고 다닌다"면서 "사고는 현관문을 열어놔 갑자기 개가 뛰쳐나가 생긴 것이고 그 부분에 대한 부주의를 인정한다"고 말했습니다.이어 "현재 가평에 있는 훈련시설에 로트와일러를 맡기러 가고 있다. 훈련을 시켜서 다시 데려오겠다"고 밝혔습니다.이번 사고 피해자 측은 가해 견주의 이런 해명과 관련해 취재진에 연락을 해 와 "평소 입마개를 했다는 건 가해 견주의 주장일 뿐"이라고 반박했습니다. (JTBC 온라인 이슈팀)유혜은 기자 (yu.hyeeun@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
