대전 "주거침입" 20대 용의자 검거…시민 제보 결정적
[앵커]대전에서 처음 보는 여성을 뒤쫓아가서 집 안까지 들어가려 했던 남성이 한 달 넘게 잡히지 않고 있다는 소식, 전해드렸습니다. 경찰이 이틀전 공개 수사로 전환을 했는데 곧바로 붙잡혔습니다. 시민의 제보가 큰 역할을 했습니다.정영재 기자입니다.[기자]검은 옷에 마스크를 쓴 남성이 들어옵니다.두 계단씩 성큼성큼 오릅니다.문을 열고 들어가는 여성의 집으로 함께 뛰어들더니 곧장 도망칩니다.대전에서 길 가던 여성을 따라 집까지 쫓아가 들어가려 한 28살 A씨입니다.A씨는 공개 수배로 바뀐 그제(27일) 밤 9시 30분쯤 경찰에 붙잡혔습니다.경찰은 범행이 일어난 지 한 달이 넘는 동안 신원도 확인하지 못했습니다.그런데 시민의 제보가 결정적 역할을 했습니다.[경찰 : 잠복수사 중에 있었고요. '거기에 거주하는 그 사람이 맞다'라고 제보가 들어와서 확신을 가지고 검거하게 된 겁니다.]A씨는 자신의 집에 있었습니다.범행 장소에서 1.5km밖에 떨어지지 않았습니다.A씨는 범행을 모두 인정했습니다.술에 취한 상태도 아니었다고 진술했습니다.경찰은 성폭행을 하려 했는지도 조사 중입니다.의도가 드러나면 주거침입죄 외에 성폭행 미수 혐의도 적용할 방침입니다.정영재 기자 (jeong.yeongjae@jtbc.co.kr) [영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
