텅 빈 타임스스퀘어 "볼드롭"…전 세계가 "조용한 밤"
[앵커]해외에선 코로나19 희생자를 추모하는 조종이 울렸습니다. 2020년의 마지막 밤은 우리뿐 아니라 전 세계가 조용하게 보낼 것 같습니다. 매년 수십만 명이 카운트 다운을 외치던 뉴욕의 타임스 스퀘어 행사도 온라인 중계로 대신합니다.이선화 기자입니다.[기자]조용한 맨해튼 도심에 울리는 이 소리는 코로나19 희생자들을 추모하는 조종입니다.올해 뉴욕에서는 3만 5000명 넘는 사람이 코로나로 숨졌습니다.미국 뉴욕과 일본 도쿄의 증권거래소에서도 기묘했던 올 한 해 장을 마감하는 종을 울렸습니다.[3, 2, 1, 해피 뉴 이어!]뉴욕 타임스스퀘어에선 거대한 크리스탈 공이 올라갑니다.[제프리 스트라우스/행사 관계자 : 여기 타임스스퀘어에 모인 사람은 훨씬 적겠지만, 그 어느 때보다 희망을 가지려 해요.]매년 마지막 순간, 빼곡하게 들어찬 사람들 앞에서 공을 떨어뜨리던 이 행사는 올해는 좀 달라집니다.미리 초대받은 40여 명 외엔 생중계를 통해 볼 수 있습니다.올해 주최 측이 택한 음악은 이겁니다.파리 루브르 박물관도 텅 비었습니다.새해맞이 자선 콘서트는 관중 없이 열립니다.매년 화려한 불꽃놀이로 새해를 맞는 베를린에는 불꽃놀이 금지령이 내렸고, 3000명 가까운 경찰이 거리를 통제합니다.세계 각국에선 올 한 해 어려움을 겪어낸 젊은이들이 스스로를 위로하며, 달라질 새해를 기대합니다.[시옹펭/중국 : 2021년은 분명 더 나을 거예요. 2020년보다 더 나쁠 수는 없잖아요?][이가현/한국 : 내년에는 마스크 없이 BTS 콘서트도 가고 싶고…][발레리아 무르기아/미국 : 전 3월에 일자리를 잃었어요. 백신 접종이 성공을 거두고, 모두가 새 직장을 찾으면 좋겠어요.](화면출처 : News19 WLTX)(영상그래픽 : 한영주)이선화 기자 (lee.sunhwa@jtbc.co.kr) [영상편집: 유형도]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
