"성추행 방조 의혹" 서울시 비서실 직원 10여 명 조사
[앵커]고 박원순 서울시장의 성추행 의혹 사건 수사 소식입니다. 경찰은 현재까지 서울시 비서실 직원 십여 명을 불러 조사했습니다. 피해자가 성추행 피해를 알렸는데도 묵살하거나 방조했는지 살피는 겁니다. 또 인터넷에 퍼진 가짜 고소장 관련해선 다섯 명을 피의자로 입건해 조사하고 있습니다.여도현 기자입니다.[기자]박원순 서울시장과 관련해 꾸려진 서울지방경찰청 수사전담TF는 크게 두 가지 갈래로 수사를 하고 있습니다.피해자의 피해를 묵인하고 방조한 의혹과 피해자에 대한 2차 피해입니다.서울지방경찰청은 현재까지 서울시장 비서실 관계자 10여 명을 참고인으로 불러 조사했습니다.피해자가 주장하는 성추행 의혹을 알고 있었는지, 만약 들었다면 어떤 조치를 취했는지 확인 중입니다.경찰은 이번 주에도 비서실과 정무라인 인사들을 참고인 신분으로 불러 조사한 뒤, 조만간 고한석 비서실장 등 핵심 관계자에 대해서도 조사할 예정입니다.2차 피해와 관련해선 두 가지 쟁점으로 조사가 진행되고 있습니다.먼저 인터넷에 퍼진 이른바 '가짜 고소장'을 누가 어떻게 퍼뜨렸는지 5명을 입건해 조사 중입니다.온라인과 오프라인에서 유포 경위를 파악하며 관련자를 특정한 상태입니다.또 '가짜 고소장'이 퍼진 인터넷 사이트 4곳의 게시자와 댓글 작성자도 확인하고 있습니다.한편, 경찰은 시민단체가 유튜브 채널 '가로세로연구소'를 사자명예훼손 혐의로 고발한 사건에 대해선 유가족의 의사에 따라 수사를 계속할지 여부에 대해 결정할 예정입니다.여도현 기자 (yeo.dohyun@jtbc.co.kr) [영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
