탈북민, 강화도 배수로로 월북한 듯…가방엔 환전 흔적
[앵커]북한은 어제(26일) 코로나19 감염 의심자가 남쪽에서 넘어왔다고 주장했습니다. 오늘 실제로 탈북민 김모 씨가 북한으로 간 경로가 드러났습니다. 군은 강화도의 철책선 아래에 있는 배수로를 지목했습니다. 주변에서 김씨의 걸로 추정되는 가방도 발견됐습니다. 가방 안에는 달러로 환전한 영수증이 있었습니다.이한길 기자입니다.[기자]경찰과 군은 탈북민 김모 씨가 강화도에서 북한으로 헤엄쳐 넘어갔다고 보고 있습니다.김씨는 지난 17일 지인과 함께 북한에서 가까운 교동도를 다녀왔습니다.이후 김포 집 근처 식당과 마사지업소 등을 들렀다가 다음날 새벽 택시를 타고 강화도의 한 마을에서 내리는 모습이 마지막으로 포착됐습니다.[김준락/합참 공보실장 : 월북했을 것으로 추정되는 위치를 강화도 일대에서 특정했습니다. 통과한 지점은 철책은 아니고 배수로로 확인했습니다.]근처에서 발견된 가방에선 우리 돈 약 480만 원을 달러로 환전한 영수증과 물안경, 옷가지 등이 나왔습니다.경찰은 19일 오전 1시쯤, 김씨의 월북 가능성을 지인으로부터 제보 받았습니다.경찰은 제보를 받은 지 34시간이 지난 20일 오전 11시가 돼서야 해당 제보자를 참고인 신분으로 불러 조사했고, 이후 성폭행 혐의로 김씨에 대한 출국금지와 구속영장을 신청했습니다.군 역시 경계실패 책임을 피하기 어려워 보입니다.앞서 군은 삼척항 북한 목선 입항과 태안 밀입국 보트 사건 때도 경계태세 강화를 약속했지만, 이번에도 뚫린 겁니다.(영상디자인 : 김윤나·이정회·조성혜)이한길 기자 (oneway@jtbc.co.kr) [영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
