이인영·박지원 청문요청서 국회 제출…칼 가는 통합당
[앵커]청와대가 오늘(8일) 이인영 통일부 장관 후보자와 박지원 국정원장 후보자의 인사청문회 요청서를 국회로 보냈습니다. 국회는 오는 27일까지 인사청문회를 열고 경과 보고서를 보내야 합니다. 경찰청장 후보자와 방송통신위원장 후보자 인사청문회도 곧 열릴 예정인데요. 7월 임시국회 내내 인사청문회 공방이 이어질 것으로 보입니다. 오늘 고 반장 발제에서 인사청문회 관련 내용, 또 국회 관련 사안을 짚어보겠습니다.[기자][강민석/청와대 대변인 (지난 3일) : 통일부 장관 후보자에 이인영 국회의원을 내정했습니다. 국가안보실장에는 서훈 국가정보원장을 임명할 예정입니다. 국가정보원장 후보자로는 박지원 전 국회의원을 내정했습니다.]청와대 대변인의 인사 발표를 자세히 들어보면 단어 선택에 미묘한 차이가 있습니다. 우선 국가안보실장과 달리 통일부 장관과 국정원장은 후보자 꼬리표가 뒤에 따라붙고요. 국가안보실장은 '임명한다, 임명할 예정이다'라는 표현을 택했지만 통일부 장관과 국정원장은 '내정했다'는 표현을 썼죠. 바로 국회 인사청문회 때문입니다. 청와대 국가안보실장은 대통령이 바로 임명할 수 있는 자리이지만 통일부 장관과 국정원장 등은 국회 인사청문회를 거쳐야 임명이 가능하기 때문이죠.오늘 청와대가 통일부 장관 후보자와 국정원장 후보자의 인사청문회 요청서를 국회에 제출했습니다. 인사청문회를 열어달라고 공식 요청한 거죠. 관련법에 따르면 인사청문 요청서 제출 20일 내에 경과 보고서를 보내야 하니까 오는 27일까지는 인사청문회를 열어야 하는 겁니다. 그리고 앞서 지명된 경찰청장 후보자와 방송통신위원장 후보자의 인사청문회도 곧 열릴 예정인데요. 우선 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회는 오는 17일로 확정됐고요. 한상혁 방송통신위원장 후보자 인사청문회는 20일로 정해졌습니다. 7월 임시국회 내내 인사청문회 정국이 이어질 것으로 보입니다.[이해찬/더불어민주당 대표 (지난 6일) : 21대 첫 인사청문회인데 과거처럼 흠집잡기와 신상털기 자리가 아니라 국가 안보를 위해 여야, 그리고 후보자가 함께 좋은 방안을 찾고 논의하며 검증하는 자리가 되기를 기대하겠습니다.]원 구성 협상 결렬 이후 한동안 의사일정 참여를 거부했던 통합당. 얼마 전에 국회에 복귀했죠. 인사청문회를 앞두고 칼을 가는 분위기입니다.[김성원/미래통합당 원내수석부대표 (어제) : 편향된 사상으로 편파 보도를 일삼는 행위를 한 것은 아닌지. 정권의 하수인이 아닌 국민들께 봉사하는 진정한 경찰 조직의 수장인지에 대해서는 현미경 검증을 하도록 하겠습니다.]통합당이 집중하고 있는 건 외교안보 라인, 그중에서도 특히 박지원 국정원장 후보자입니다. 박지원 후보자의 과거 대북송금 사건 관련 이력까지 들고 나와 비판을 이어가고 있습니다.[최형두/미래통합당 원내대변인 (지난 6일) : 국가의 명운이 걸린 정보 전쟁의 책임자를 국가정보원장을 아예 대북 송금 창구로 전락시키려는 문 정부의 외교안보라인 교체를 막아내겠습니다.][김성원/미래통합당 원내수석부대표 (어제) : 국정원장 후보자는 정보 가공 우려가 큰 만큼 더 치밀하고 면밀한 검증이 필요하다고 판단하고 있습니다.]박지원 후보자를 말할 때 흔히 '정치 9단'이라는 별명을 이름 앞에 붙이곤 하는데요. 그만큼 행정부와 입법부에서 많은 경험을 한 게 사실입니다. 1999년 김대중 정부 당시 문화관광부 장관을 한 바 있는데요. 당시에는 인사청문회법이 도입되기 전이었기 때문에 청문회를 거치지 않았습니다. 대신 네 번의 국회의원 시절 인사 청문위원으로 꽤 많이 활동했는데요. 본인 스스로 이렇게 자기소개를 할 정도였습니다.[박지원/당시 민주평화당 의원 (2018년 7월 24일) : 제가 그 유명한 박지원입니다. 왜냐하면 제가 인사청문회를, 다른 의원님들도 많이 하셨겠지만 제가 제일 많이 해봤어요. 9명을 직간접으로 낙마시켜 본 경험을 가졌는데.]그렇다 보니 인사청문회마다 긴장하는 후보자들에게 조언을 건네는 모습도 여러 차례 볼 수 있었습니다.[후보자 축하합니다. 그런데 천하의 추미애 추다르크도 역시 청문회 하니까 떠네요. 떨지 말고 하세요. 제가 유명한 박지원 입니다. 후보자가 너무 떨고 있어요. 혹시 뭐 잘못한 것 많아요? (이런 자리가 처음이라 긴장이 많이 됩니다) 박지원입니다. 답변을 참 잘하시네요. (과찬이십니다) 완전 잘하세요.]물론 지적과 호통도 있었습니다. 여상규 법사위원장과도 인사청문회 도중 이른바 티키타카. 주거니 받거니가 많았죠.[후보자는 입이 8개라도 여덟 번 위장전입을 변명할 수 없습니다. 아시죠? 왜 후보자는 그렇게 정무적 감각을 갖지 못합니까? 기고를 통해서 '햇볕정책은 북을 돕는 이적행위다' 이런 게 있어요. JTBC에 그렇게 보도가 되었어요. 그러면 저는 햇볕정책 신봉자인데 제가 이적행위 하는 겁니까? 위원장이 말이지! 사회만 보면 되지! 무슨 판사야? 당신이? (이런, 당신이? 뭐 하는 거야, 지금! 당신이라니!) 당신이지 그럼! (이런!) 우리 형님이야? 그런데 보니까 여상규 원장님이 끝물에 너무나 사회를 잘 보셔서 제가 존경을 표합니다.]아무튼 이렇게 인사청문회 경험이 풍부한 박지원 후보자이지만 본인의 인사청문회는 처음인데요. 과연 어떻게 인사청문회를 치러낼지 한 번 지켜보죠. 그리고 코로나19 상황도 함께 알아봅니다. 우선 국내 코로나19 현황입니다. 오늘 신규 확진 63명 늘었습니다. 다시 60명대로 늘어났습니다. 오늘도 어제에 이어 해외유입이 더 많습니다. 해외유입 33명 지역감염 30명입니다. 지역감염을 구체적으로 보면요. 서울 5명, 경기 11명, 인천 1명 등 수도권이 17명입니다. 그리고 집단감염 확진이 이어지고 있는 광주에서도 7명이 나왔습니다.[김강립/보건복지부 차관 : 최근 수도권의 환자 발생이 계속 10명대를 유지하며 국내환자 발생은 다소 줄어드는 양상이나 호남권과 충청권 등 비수도권 지역의 환자 발생이 지속되고 있는 상황입니다.]국내 코로나19 상황은 들어가서 좀 더 전해드릴 텐데요. 그 전에 해외유입, 앞서 말씀드린 대로 오늘 33명입니다. 최근 3개월여 만에 가장 많습니다. 해외유입 환자가 늘고 있다는 건 그만큼 해외 코로나19 상황이 여전히 심각하다는 뜻이기도 하죠. 어제도 전해드렸지만 미국은 이미 누적 확진 300만 명이 넘어섰고요. 유럽도 270만 명을 넘겼습니다. 그리고 최근 코로나19 상황이 가장 심각한 나라 중 하나가 바로 브라질입니다. 어제 신규 확진 환자만 4만8000여 명이 새로 나왔습니다. 브라질의 혼란은 보우소나루 대통령 탓이 크다는 지적이 그동안 많이 나왔습니다. 코로나19 상황에서 엽기에 가까운 행각을 여러 차례 보여줬죠.[자이르 보우소나루/브라질 대통령 (현지시간 5월 7일) : 파티는 위법입니다. 하지만 토요일에 집으로 장관들을 초대해 바비큐 파티를 열겠습니다.]심지어 각종 행사에 참여할 때 마스크도 쓰지 않은 채 활보하기도 했는데요. 그렇게 자신만만해 했던 보우소나루, 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 확진 판정 후 기자들을 만났는데요.[자이르 보우소나루/브라질 대통령 (현지시간 지난 7일) : 우리가 바이러스의 결과만 얘기할 수 없다는 걸 명심해야 합니다. 우리의 삶은 계속되고 브라질은 생산해야 하며 우리는 경제를 발전시켜야 합니다.]확진 판정을 받고 다른 사람들 앞에 섰다는 것도 우리나라 방역 기준 차원에서는 잘 이해가 안 가는데요. 마스크라도 썼으니 그나마 다행이긴 합니다. 그런데 여기서 엽기적인 행동을 하고 맙니다. 마스크를 벗고 다시 얘기를 이어간 겁니다.[자이르 보우소나루/브라질 대통령 (현지시간 지난 7일) : 내 얼굴을 보면 내가 잘 있고 침착하다는 것을 알 수 있을 겁니다. 나를 위해 기도해주신 모든 분들께 감사드립니다. 난 괜찮습니다. 다행입니다.]전 세계 코로나19 상황이 다 걱정됩니다만 브라질은 특히나 참 걱정입니다.먼저 오늘 발제는 이렇게 정리합니다. < 국회 인사청문회 정국…여야 또 대결 구도 가나 >고석승 기자 (gokoh@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
