성추행 의혹 수사 중인데…서울시 "박원순 기록물" 이관
[앵커]서울시가 고 박원순 서울시장과 관련한 각종 기록물을 서울기록원에 옮기는 작업을 하고 있습니다. 업적을 기록하는 등의 성격을 지닌 거라 경찰이 수사 중인 상황에서 시기상조 아니냐는 지적도 나옵니다. 서울시는 법에 따른 절차라는 입장입니다.김태형 기자입니다.[기자]지난해 5월 서울 은평에 문을 연 서울기록원.지상 5층, 지하 2층 건물로 약 130만 점의 기록을 보관할 수 있습니다.박원순 서울시장 재임 시절 만들어진 공간입니다.그런데 최근 서울시가 이곳에 박 시장의 기록물 이관을 추진하고 있는 것으로 확인됐습니다.박 시장의 직무수행과 관련된 자료로 주로 업적 등의 성격을 지닌 것으로 알려졌습니다.조영삼 서울기록원장은 "기록물법에 따라 적법하게 하고 있다"며 "이관 작업은 조만간 끝날 수 있다"고 말했습니다.공공기록물관리법에 따른 적법한 절차라는 겁니다.하지만 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련, 경찰 수사가 진행 중인 상황에서 기록물 이관은 시기상조란 지적이 나옵니다.서울시에 따르면 성추행 의혹과 관련된 내용은 직무와 상관없다는 이유로 담기지 않을 가능성이 높습니다.(영상디자인 : 이정회)김태형 기자 (kim.taehyung@jtbc.co.kr) [영상취재: 손지윤 / 영상편집: 최다희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
