빌라 장롱 속 "아기 시신"…20대 부모 구속영장 심사
[앵커]태어난 지 두 달밖에 안 된 어린아이가 장롱 속에서 생을 마감한 채 발견됐죠. 오늘(24일) 이 아이의 20대 부모에 대한 구속영장 심사가 있었는데요. 20분 만에 끝이 났습니다. 아이 부모는 취재진 질문에 아무런 말도 하지 않았습니다.박병현 기자입니다.[기자]지난 20일, 서울 관악구의 한 빌라에서 아기 시신이 발견됐습니다.태어난 지 두 달 남짓한 것으로 보이는 아이였습니다.숨진 아이를 발견한 건 부모가 아닌 빌라 집주인이었습니다.세입자의 연락이 끊기자 문을 열고 들어가 청소를 하던 중이었습니다.어린아이는 옷장 안 종이상자에서 발견됐습니다.경찰은 부모 추적에 나섰고 지난 22일, 정모 씨와 동거인 김모 씨를 부산에서 체포했습니다.이들에 대해 경찰은 아이를 방치해 사망하게 한 혐의로 구속영장을 신청했고, 오늘 법원에서 영장심사가 열렸습니다.20분 만에 심사를 마치고 나온 두 사람은 아무런 말을 하지 않았습니다.경찰은 구속 여부가 결정되면 구체적인 범행 이유 등을 조사할 계획입니다.박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상취재: 이동현,김준택 / 영상편집: 김영선]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
