[백브리핑] 파티룸 논란 채우진 의원…SNS엔 방역활동
첫째 브리핑 < 국회의원 그 이상! > 입니다.마포구의 한 구 의원이 밤늦게 파티룸에서 5명이 술 마시는 자리에 있다 적발됐단 소식 어제(29일) 전해드렸는데요.알고 보니, 이 구 의원 국회의원들도 나가기 힘들다는 TV 예능까지 섭렵한 민주당 채우진 의원이었습니다.그에 대해선 본인도 좀 '으쓱'했던 거 같은데요.[채우진/마포구의원 (화면출처: 유튜브 '마포구마을자치센터') : 방송 프로그램에 나가게 됐는데 그래도 지역분들이나 지인분들이 좋게 봐주셔서…]그 예능, 저희가 저작권 문제로 보여드릴 수는 없습니다만 꼼꼼하게 찾아보니까 채 의원, 이런 말 했더군요."국회의원 이상을 꿈꾼다" 이게 의미가 있는 말인 게, 올해 33살인 채 의원, 국회에서 참모로 그러니까 민주당 정청래 의원의 비서관으로 정치권에 뛰어들었기 때문입니다.[화면출처 정청래 TV떴다! : 정청래의 가장 밀착! 문고리 권력! (문고리 권력이 되고 싶습니다)]'문고리 권력'이라, 그러니까 내가 국회의원 문고리로 시작했지만 언젠가 그걸 뛰어넘겠다, 이런 기염을 토한 거였네요.그래서였을까요? 소셜미디어엔 지역 방역활동에 나선 사진부터 바디프로필까지 올리며 활발하게 소통해 왔는데요.이번에 문제가 된 파티룸 모임도 그 소통의 일환이었을까요?채 의원, 어제 저희 JTBC 포함한 언론에 이렇게 설명했습니다.[자영업자분 사무실에서 본 거에요. 경찰분이랑 대화를 하시다가 '여기가 어떤 용도냐' 라고 하니까 그 때 파티룸이라고 말씀을 하시더라고요…]주민이 만나자고 하면 만날 수 있죠.그런데 파티룸이라는 것도 나중에 알았다고요?저희가 채 의원이 갔던 파티룸 내부가 어떻게 생겼는지 홈페이지를 좀 찾아봤는데요.화려한 인테리어에 형형색색의 조명이 눈에 띄네요.방역대책에 반해 집합금지 대상인 파티룸에서 밤 9시를 훌쩍 넘겨 5명 넘게 모인 술자리에 있었던 거 지금까지 한 해명만으로는 좀 부족하단 지적 나오고 있습니다.그래서 저희가 오늘도 연락해 봤는데, 연결은 안 되더라고요.마포구청은 채 의원에 과태료 10만 원 부과를 검토하고 있고, 야당은 사퇴까지 요구하고 있습니다.이런 사실이 미주알 고주알 알려질 정도로 채 의원, 구의회 의원답지 않게 전국적으로 언론을 타고 있는데요.순식간에 높아진 인지도 이것만 보면, 중진은 아니어도 웬만한 초선 국회의원, 이미 그 이상이라고 할 수 있겠네요.다음 브리핑 < '윤동주까지 중국인?' > 입니다.▶ (영화 '동주' 예고편)이렇게 식민지의 아픔을 슬퍼하며 항일운동으로 옥살이하다 스물여덟배 세상을 떠난 윤동주 시인.그야말로 대한민국의 국민 시민이죠.그런데 중국 포털에서 검색하면 국적이 어라, 중국인으로 나옵니다.우리 누리꾼들이 바로잡기 위해 애쓰고 있지만 고쳐지지 않고 있다는데요.[서경덕/성신여대 교수 : 중국에 있는 유학생들도 바이두(중국 포털 사이트) 쪽으로 메일로 많이 보냈다고 알고 있거든요. 그런 게 벌써 저희가 한 2년 됐던 것 같아요.]사실 중국은 지린성 조선족 자치구에 있는 시인의 생가 입구에 중국조선족애국시민이라고 떡하니 써놓고 있다는데요.우리 외교부도 이런 잘못된 표기 발견할 때마다 시정 요청하고 있다고 밝혔습니다.중국은 참 포기를 모르는군요.오늘도 한 관영매체가 김치와 중국의 야채절임 파오차이를 애매하게 섞어 쓴 기사 또 나왔습니다.몇 번을 말해야 할까요?두 가지는 다른 음식이라니까요.이렇게 역사왜곡 이어가는 중국에 윤동주 시인의 서시, 다시 들려주고 싶네요.하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를, 오늘 백브리핑 여기까지입니다.김소현 기자 (highlight@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
