박원순 휴대전화 비밀번호 해제…디지털포렌식 착수
[앵커]박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사하고 있는 경찰이 박 시장의 휴대전화 비밀번호를 풀었습니다. 최신형 아이폰이어서 비밀번호 해제에 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상됐지만 피해자 측의 제보가 있었던 것으로 알려졌습니다. 본격적인 디지털 포렌식 작업이 시작됐습니다.오효정 기자가 보도합니다.[기자]서울지방경찰청은 어제(22일) 오후 박원순 전 서울시장의 휴대전화 디지털포렌식 작업에 착수했다고 밝혔습니다.박 전 시장 업무용 휴대전화의 비밀번호를 풀었기 때문인데, 최근 피해자 측이 경찰에 이 비밀번호에 대해 제보한 사실도 함께 알려졌습니다.해당 휴대전화가 업무용이어서 비서실 출신인 피해자가 기억하는 번호였던 겁니다.일단 경찰은 휴대전화 분석을 통해 박 전 시장의 사망 경위를 밝힐 예정입니다.현재 경찰이 갖고 있는 통신 영장으로는 해당 자료만 제한적으로 확인할 수 있기 때문입니다.고소사실 유출 등 성추행 관련 의혹들을 구체적으로 확인하기 위해서는 추가 영장이 필요합니다.앞서 경찰이 "서울시 관계자들의 성추행 사건 방조 의혹 등과 관련해서도 압수수색이 필요하다"고 했지만, 법원은 "필요성에 대한 소명이 부족하다"며 영장을 기각한 바 있습니다.경찰은 분석 작업을 진행하면서 추가 영장을 신청할 지 여부도 검토할 방침입니다.오효정 기자 (oh.hyojeong@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
