리버풀, 30년 만에 EPL 우승컵…거리로 쏟아진 팬들
[앵커]이미 우승은 확정됐지만 트로피를 손에 쥔 느낌은 남달랐습니다. 리버풀이 프리미어리그 출범 이후 첫 우승을 화려한 골 잔치로 자축했습니다. 팬들은 코로나도 잊고 거리로 뛰쳐나왔습니다.문상혁 기자입니다.[기자]우승팀을 향한 박수로 시작된 경기.잉글랜드 축구의 아름다운 전통에 리버풀은 다섯 골로 답했습니다.시원한 중거리 슛으로 골망을 먼저 흔들고 정상에 오른 팀답게 상대의 실수 하나하나를 놓치지 않았습니다.반칙으로 얻어낸 프리킥을 게임에서 볼 법한 떨어지는 슛으로 완성하고 수비수가 제대로 걷어내지 못한 공은 무심하게 툭 차 넣어 전반에만 세 골을 만들어냈습니다.첼시도 반격에 나섰지만, 리버풀은 날카로운 패스로 또 공격을 시작한 지 7초 만에 골을 넣는 날랜 역습으로 마지막 홈구장 경기를 마무리했습니다.사실 리버풀은 챔피언스리그 우승컵도 여섯 번이나 들어 올렸던 명문 구단이지만 리그 트로피와는 인연이 닿지 않았습니다.정상 문턱에서 번번이 미끄러지며 준우승만 다섯 번.마침내 30년 만에 우승한 겁니다.[위르겐 클롭/리버풀 감독 : 각자의 집에서 이 순간을 만끽합시다.][조던 헨더슨/리버풀 주장 : 팬들이 집에서 축하해줄 거라 믿습니다.]감독과 주장의 만류에도 팬들은 경기장 주변으로 쏟아져 나왔습니다.리버풀의 상징인 붉은색 폭죽을 터뜨리며 붉은 깃발을 흔들었습니다.경찰은 "세리머니는 TV로 가장 잘 볼 수 있다"며 리버풀 홈구장 주변에 48시간 해산 명령을 내렸습니다.갈망했던 우승을 멀리서 지켜본 리버풀의 전설 제라드는 "우승으로 악몽들을 떨쳐버릴 수 있게 됐다"는 소감을 남겼습니다.(* 저작권 관계로 방송 영상은 서비스하지 않습니다.)문상혁 기자 (moon.sanghyeok@jtbc.co.kr) [영상편집: 유형도]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
