[뉴스브리핑] 강남 아파트 통째로 산 사모펀드 "다시 팔겠다"
서울 강남의 아파트를 통째로 사들인 사모펀드가 아파트를 다시 팔겠다고 했습니다. 대출 규제를 어긴 걸로 드러나면서 새마을금고가 대출금 회수에 나서고 정부가 대출 과정을 조사하겠다고 한 뒤에 나온 결정입니다.미국 뉴욕의 상징이기도 한 자유의 여신상 뒤로 강한 번개가 내리칩니다. 전 세계 곳곳에 비가 많이 오고 있는 요즘, 현지시간 22일, 뉴욕에도 강한 번개와 천둥과 함께 폭풍우가 쏟아졌습니다.(화면출처 : 트위터)마약이 든 가방을 무인 아이스크림 가게에 두고 간 70대가 가방을 되찾으러 왔다가 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔습니다. 마약 검사에서 양성 반응이 나왔는데요. 경찰은 마약을 유통하려 했는지, 공범이 있는지 조사하고 있습니다.비행기가 지나가는 하늘길을 볼 수 있는 애플리케이션입니다. 그런데 분홍색 비행기가 이리 갔다, 저리 갔다 나는 모습이 어딘가 좀 이상하지요. 경로를 가만히 보니 캥거루 모습을 닮았습니다. 호주의 국영 항공사, 콴타스 항공의 상징인 캥거루 모양으로 비행한 겁니다. 콴타스의 보잉 747 점보기의 퇴역을 기념하기 위해서 이런 이벤트를 한 겁니다. 1971년부터 운항을 시작해서 영국 엘리자베스 2세 여왕 등 2억 5천만 명을 태웠던 보잉 747기는 현지시간 22일로, 마지막 비행을 마쳤습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
