"경찰, 진술 삭제하고 소극적"…부실수사 논란 감찰키로
[앵커]동료들은 최 선수의 죽음을 막지 못한 건 경찰의 책임도 있다고 주장하고 있습니다. 진술을 삭제한 걸 비롯해서 수사를 적극적으로 하지 않았다는 겁니다. 경북 경찰청은 사건을 맡았던 경주경찰서를 감찰하기로 했습니다.이어서 정재우 기자입니다.[기자]지난 3월, 경주경찰서는 고 최숙현 선수가 김규봉 감독을 폭행 등으로 고소하자 사건을 맡았습니다.그런데 최 선수 동료들은 경찰이 수사를 제대로 하지 않았다고 말했습니다.[고 최숙현 선수 동료 : 자극적인 진술은 더 보탤 수 없다며 일부 진술을 삭제했으며 어떻게 처리될 것 같냐는 질문에 벌금 20~30만 원에 그칠 것이라고…]결국 경북지방경찰청이 수사에 문제가 있었는지 따져보기 위해 경주경찰서를 감찰하기로 했습니다.경북청 관계자는 "언론을 통해서 제기된 의혹 전체를 조사할 것"이라며 "조사관의 말이 부적절했는지 등을 확인하겠다"고 말했습니다.경상북도와 대구지방검찰 또한 각각 특별조사팀을 꾸렸습니다.최 선수를 비롯해 동료들이 당한 피해까지 함께 수사에 나섭니다.문재인 대통령도 다시는 이런 불행한 사건이 반복되어선 안 된다며 철저한 조사를 당부했습니다.곧바로 문화체육관광부와 관계기관이 공개 대책회의를 열고 스포츠윤리센터 설치 등 대책을 논의했습니다.[박양우/문화체육관광부 장관 : 젊은 선수들이 희생되는 일이 다시는 일어나지 않도록 정부는 가능한 모든 수단을 동원하겠습니다.]정부는 선수 인권 문제를 전담하는 특별 사법 경찰도 운영하기로 했습니다.(영상디자인 : 이정회)정재우 기자 (jung.jaewoo@jtbc.co.kr) [영상취재: 박대권,김동현 / 영상편집: 유형도]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
