"공소권 없어도 규명 가능"…방조 의혹 등 수사 속도
[앵커]경찰이 박원순 전 서울시장의 사망으로, 성추행 고소 사건의 경우 '공소권 없음'으로 종결될 수밖에 없다고 밝혔죠. 다만 방조 혐의 등에 대한 수사를 통해 의혹의 실체는 확인될 수 있다며 가능성을 열어뒀습니다. 묵인 방조 의혹에 대한 수사과 함께 경찰은 피해자에 대한 2차 가해에 대한 수사를 위해 관련된 서버에 대한 압수수색을 진행하는 등 속도를 내고 있습니다. 최 반장 발제에서 관련 소식들 짚어보겠습니다.[기자][김민석/더불어민주당 의원 : 젠더특보 있잖아요? 그분이 출석을 하면 상당 정도 일단은 이 의문에 우리가 상당히 다가갈 수 있는 것이 아니냐.][김창룡/경찰청장 후보자 : 출석 조사가 이루어지면 상당 부분은 파악이 가능할 걸로 예상하고 있습니다.]박원순 전 시장이 숨지기 하루 전인 지난 8일 오후 고인에게 "실수한 것이 있느냐"고 물어보고, 같은 날 밤 대책회의에도 참석한 것으로 알려진 임순영 젠더특보. 사건을 둘러싼 의혹을 풀어줄 핵심 인물로 꼽혔는데요. 어젯밤 5시간 반가량 경찰 조사를 받았습니다.[(오늘 나가시면서 조사받으신 거 한마디 부탁드립니다.) … (한 말씀만 부탁드립니다. 어떤 심정이신지…) … (불미스러운 일 관련해서 언제, 어디서, 누구한테 들으셨는지 말씀해 주실 수 있을까요?) … (시장님한테 보고하신 내용 누구한테 들으신 거예요?) … (특보님 피소 사실 언제 알고 계셨어요? 피소 사실 아셨나요?) … (성추행 관련해서 얘기 들으셨습니까? 보고할 때 들으셨어요?) … (특보님 참모진으로 한 말씀 부탁드립니다. 특보님 이렇게 가시는 건 비겁하신 것 아닌가요?)]취재진의 질문엔 입을 굳게 닫았지만, 임 특보가 경찰 조사에서는 물어보는 대로 어느 정도 대답을 잘 했다고 전해집니다. 그동안 임 특보는 자신이 박 전 시장에게 물어볼 당시 고소 여부는 몰랐다고 밝혔는데요.고소장을 접수받은 경찰은 통상의 절차에 따라 곧바로 청와대에만 보고를 했고 청와대도 박 전 시장 측엔 통보하지 않았다고 밝혔죠. 그런데 통합당은 경찰을 의심하고 있습니다. 경찰에 고소장이 접수된 시각은 8일 오후 4시 30분이지만 그 전에 고소될 거란 사실을 경찰이 알았다는 겁니다.[권영세/미래통합당 의원 (어제) : 2시 28분, 고소인 변호사가 여성청소년과의 담당 팀장에게 전화로 '중요 사건이다. 서울시의 높은 분이니까 서울청에서 조사해 달라'고 전화를 함으로써 최초로 인지를 하게 됩니다. 그런 면에서 보더라도 이 유출이 경찰에서 이루어졌을 가능성이 굉장히 크다, 라는 강한 의심이 듭니다.]고소 사실 유출 의혹의 경우 검찰에 고소·고발이 접수된 상황이죠. 경찰은 우선 검찰의 판단을 지켜본 다음, 경찰 자체적인 수사 여부를 판단할 것으로 보입니다. 다만 내부 유출이 아니라는 점은 분명히 밝혔습니다.[김창룡/경찰청장 후보자 (어제) : 경찰에서 유출된 정황은 없는 걸로 알고 있습니다.][양기대/더불어민주당 의원 (어제) : 경찰이 만약에 유출이 됐다는 게 나오면 저는 경찰청장이 직을 걸고 이 문제에서 책임을 져야 한다, 그런 생각을 갖고 있는데 어떻습니까?][김창룡/경찰청장 후보자 (어제) : 경찰의 잘못이 있으면 그에 상응하는 조치와 책임을 지도록 하겠습니다.]경찰은 TF를 구성해 박 전 시장이 죽음에 이르게 된 경위, 서울시 내부의 성추행 방조·묵인 의혹과 함께 피해자에 대한 2차 가해 등에 수사력을 집중하고 있는데요. 그 가운데 하나가 바로 이겁니다.[김민석/더불어민주당 의원 (어제) : 고소장이 막 돌아다녔단 말이에요. 저도 본 게 있는 것 같은데 그럼 그거는 가짜입니까? 어떻게 되는 겁니까?][김창룡/경찰청장 후보자 (어제) : 현재까지는 사실과 부합하지 않는 내용이라고 알고 있습니다.]경찰은 고소장이라고 알려진 문건이 유포된 경위와 관련해 혐의자에 대한 통신 기록 등을 압수수색했습니다. 그 대상이 서울시 공무원은 아니라고 밝혔습니다. 소셜미디어를 통해 유통된 문건의 경우, 실제 고소장인지 여부와는 상관없이 마치 고소인이 작성한 것처럼 유통되는 것 자체가 위법이라는 게 경찰의 설명입니다.경찰은 박 전 시장에 대한 명예훼손 혐의에 대해서도 수사에 착수했습니다. 강용석 변호사와 김세의 전 MBC 기자 등은 고인이 숨진 장소 일대와 장례식장 인근에서 우스갯소리를 하며 조롱하는 듯한 유튜브 방송을 내보냈죠. 한 시민단체 대표가 박 전 시장의 명예를 훼손했다며 이들을 고발한 겁니다. 오늘 고발인 조사가 진행됐는데요. 다만 사자명예훼손은 친고죄라 친족 등이 고소를 해야 공소를 제기할 수 있습니다. 향후 유족의 동의나 고소 여부에 대한 의사를 파악할 것으로 보입니다.경찰은 성추행 혐의는 피고소인이 숨져 공소권 없음, 즉 기소가 불가능한 것으로 조치하는 게 타당하다고 밝혔죠. 다만 성추행 의혹도 수사될 가능성이 있다고 밝혔는데요. 바로 이 수사 과정에서입니다.[박완수/미래통합당 의원 (어제) : 서울시 6층 사람들이 방조 은폐 의혹이 있는데 이거 앞으로 수사할 것이죠?][김창룡/경찰청장 후보자 (어제) : 예, 방조 부분에 대해서는 서울청에서 지금 수사 중인 걸로 알고 있습니다.]서울시 내부의 묵인·방조 의혹에 대한 수사가 진행되는 과정에서 성추행 의혹에 대한 실체 규명이 이뤄질 수 있다는 겁니다. 관련해 경찰은 어제 피해자를 상대로 서울시의 묵인 ·방조했다는 의혹에 대해 집중적으로 조사하기도 했습니다.피해자 측도 성추행 사건에 대한 법적 처벌은 불가능하더라도 고소 사실에 대해서는 국가의 공적 기구를 통해 판단받을 수 있다고 밝혔는데요. 국가인권위원회 직접 진정 등이 거론됩니다. 피해자 측은 이번 주 안에 2차 기자회견도 예고한 상태인데요. 이르면 내일이 될 것으로 보입니다. 김재련 변호사는 "불필요하게 오해가 나오는 부분들을 말씀드릴 것"이라고 밝혔습니다.발제 정리하겠습니다. < "공소권 없어도 실체 규명 가능"…성추행 방조, 2차 가해 수사 주력 >최종혁 기자 (storist@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
