경주시청 감독·주장 선수 "영구 제명"…팀닥터는 고발
[앵커]대한철인3종협회가 스포츠공정위원회 회의를 열고 고 최숙현 선수를 폭행한 혐의를 받고 있는 감독과 여자 선수를 영구 제명했습니다. 남자 선수에 대해서는 10년 자격 정지 징계를 결정했습니다. 공정위는 가해자로 지목된 선수들이 혐의를 부인하고 있지만 최 선수의 진술이 더 신빙성이 있다고 판단했습니다.협회가 내릴 수 있는 최고 수위의 징계입니다. 의사 면허가 없었다는 팀닥터로 불린 사람에 대해서는 협회 소속이 아니여서 징계를 할 수 없는 상황이었고요. 대신 명예훼손 등으로 협회가 고소를 하기로 했습니다.첫소식 하혜빈 기자가 보도합니다.[기자]대한 철인3종 협회가 7시간 가까이 진행한 스포츠 공정위원회 심의 결과를 어젯(6일)밤 발표했습니다.고 최숙현 선수를 상습 폭행한 혐의를 받는 주장 장모 씨와, 경주시 소속 철인3종 김모 감독을 영구 제명하기로 했습니다.또 다른 가해자로 지목된 남자 선배 김모 씨에 대해서는 선수자격 10년 정지를 결정했습니다.최 선수가 폭행 피해 사실을 알리고 세상을 떠난 지 열흘 만입니다.최 선수의 동료들도 추가 피해 사실을 폭로했습니다.[피해선수A (어제 오전) : 한 달에 10일 이상 폭행을 당했으며 견과류를 먹었다는 이유로 뺨과 가슴을 때려, 다시는 안 먹겠다고 싹싹 빌었습니다.]협회는 이같은 내용을 바탕으로 김 감독과 두 선수를 불러 각각 2시간, 1시간 넘게 조사했습니다.세 사람은 상습 폭행과 폭언 의혹을 꾸준히 부인해왔고, 어제 조사에서도 같은 주장을 펼쳤습니다.[장모 전 경주시청팀 주장 (어제 오전) : (최숙현 선수나 피해자들 폭행한 적 있습니까?) 없습니다. (없습니까?) 네.][김모 경주시청팀 선수 (어제 오전) : (최숙현 선수에게) 사죄할 것도 그런 것도 없는 것 같습니다.]공정위는 폭행 피해자들의 진술을 믿을 수 있다고 판단했습니다.[안영주/철인3종협회 스포츠 공정위원회 위원장 : (가해자들의) 혐의 정도가 매우 중하다고 판단하였습니다. (피해자들이) 의도적으로 피해 사실을 만들어내거나 하는 것으로 보여지지 않았고요.]반면 두 선수 진술은 녹취와 영상 등 증거 자료로 볼 때 신빙성이 떨어지고, 체육인의 품위를 훼손했다고 봤습니다.김 감독이 폭행 사실을 알고도 방치한 것에 대해서도 직무태만 등 혐의로 책임을 묻겠다고 했습니다.성추행 의혹을 받고 있는 팀닥터는 협회 소속이 아니라 징계 대상에서 제외됐습니다.경찰은 전담수사팀을 꾸려 팀내 폭행과 성추행 등 의혹 전반을 수사 중입니다.협회는 공정위 조사 내용과 증거 자료를 보내는 등 수사기관에 협조하겠다고 했습니다.하혜빈 기자 (ha.hebin@jtbc.co.kr) [영상취재: 유규열 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
