[뉴스브리핑] 성착취물 1200여 건 제작·유포…"37세 배준환"
덥수룩한 수염과 대비된 창백한 얼굴, 37살 배준환이 경찰서 밖으로 나옵니다. 배준환은 미성년자 성착취물 1200여 건을 만들고 이 중 일부를 음란사이트에 유포한 혐의를 받는데요. 오늘 신상이 공개됐습니다. 피해자는 44명으로 대부분 미성년자였는데, 영어강사라며 접근해 모바일 상품권을 미끼로 유인했습니다. 경찰은 배준환이 N번방 사건으로 세상이 떠들썩했을 때 오히려 범행을 집중적으로 저질렀다며 신상을 공개한 이유를 설명했습니다.달리다가 시동이 꺼질 가능성이 발견된 르노삼성의 XM3와 마스터 2만여 대를 리콜한다고 국토교통부가 밝혔습니다. 이번에 리콜되는 차종은 23개로, 화재 우려가 있는 기아차 카니발 4000여 대와 에어백 결함이 있는 현대차 아반떼 2700대도 포함됐습니다.통일부가 대북 전단 등을 살포한 탈북민단체 '자유북한운동연합'과 '큰샘' 등 2곳의 법인 설립허가를 취소했습니다. 통일부는 두 단체의 사업이 설립 목적과 달리 접경 지역 주민의 생명과 안전에 위험을 초래했고, 한반도에 긴장을 조성했다고 판단했습니다. 두 단체는 이런 취소 처분이 부당하다며 법적 대응에 나서겠다고 했습니다.남아프리카공화국에서 몸길이가 10미터에 달하는 혹등고래가 몸집이 자신보다 훨씬 작은 백상아리 한 마리에게 사냥당하는 모습이 포착됐습니다. 드론 카메라로 촬영된 해당 영상에서는 백상아리가 혹등고래의 꼬리를 물어 피를 흘리게 한 뒤 머리를 공격해 익사시키는 장면이 고스란히 담겼습니다.(화면출처 : National geographic)[크리스 에번스/'캡틴 아메리카' 역 (화면출처 : 유튜브 'Chris Evans) : 캡틴 아메리카의 진짜 방패를 보낼게, 그럴 자격이 있으니까. 넌 영웅이야.]여섯 살 브리저 워커가 들여다보는 화면 속에서 '캡틴 아메리카'의 배우 크리스 에번스가 얘기합니다. 동생에게 뛰어드는 셰퍼드를 막아서다가 얼굴을 크게 다친 브리저, 가족들은 이 사연을 인스타그램에 올리고 브리저가 좋아하는 영화 '어벤져스'의 배우들을 태그했는데, 마치 영화처럼 캡틴 아메리카의 주인공이 직접 답을 했습니다.(화면제공 : 인스타그램 'nicolenoelwalker)한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
