서울시청서 벌어진 또 다른 "성폭력"…"제보 여러 건"
[앵커]피해자 측은 서울시의 다른 직원들에게서도 피해 제보를 여러 건 받았다고 했습니다. 제보들이 모두 박 시장과 직접 관련된 것은 아니고 추가 제보는 서울시 직원들의 의혹도 포함돼 있습니다. 이서준 기자가 나와 있습니다.이 기자, 어떤 제보들이 들어온 건가요?[기자]피해자 측은 "서울시에서 성희롱과 성추행을 경험했다는 피해 제보를 여러 건 받았다"며 제보 내용 4가지를 공개했습니다.서울시 직원들이 여성 직원들을 상대로 했다는 건데요.회식 때 노래방에서 신체 접촉을 하거나 술 취한 척 입맞춤을 하고 집에 데려다준다며 택시에서 추행을 하고 바닥을 짚는 척하며 다리를 만졌다는 겁니다.[앵커]그러니까 박 시장뿐 아니라 다른 서울시 직원들로도 의혹이 확대되는 거네요? 이런 게 일상적으로 반복됐다는 얘기잖아요?[기자]피해자 측은 "서울시는 어느 공공기관보다 성폭력 관련 매뉴얼이 잘 갖춰져 있다"고 했는데요.하지만 실제로 작동되지 않아 성폭력이 일상화됐다고 비판했습니다.JTBC 취재 결과 서울시 비서실은 법적으로 반드시 받아야 하는 성희롱 예방교육을 2018년과 19년에 단 한 명도, 단 한 번도 받지 않았습니다.여성 직원에게 왜곡된 역할을 요구하는 분위기가 계속됐고 피해 사실을 알리거나 문제 삼기도 어려운 상황이 일상적으로 반복됐다는 겁니다.[앵커]서울시가 꾸린 진상조사단의 한계는 저희도 어제(15일) 짚어봤는데요. 피해자 측은 경찰이 수사를 해야 한다는 입장이죠?[기자]피해자 측은 "서울시가 내놓은 대책을 보면 진상규명을 할 능력도 의지도 없는 것 같다"고 했습니다.그러면서 "경찰은 서울시청 6층에 있는 증거와 수사자료 등을 확보하라"고 요구했습니다.경찰이 압수수색을 해야 한다는 말로, 강제수사에 나서라는 겁니다.성추행 고소 사건의 경우는 공소권 없음으로 압수수색 영장이 발부되긴 어려운 상황입니다.박 시장의 성추행을 묵인, 은폐한 것에 대해서도 고발장이 접수돼 있는데 경찰은 이에 대해서는 수사 착수가 가능한지 법리 검토 중인 것으로 취재됐습니다.[앵커]묵인이나 은폐 의혹이 수사가 되면 피해자와 함께 비서실에 있었던 직원들이 조사 대상이 되는 건가요?[기자]서울시장의 비서진은 대부분 정당과 시민단체 등 외부에서 영입된 별정직 공무원들입니다.하지만 별정직 공무원들은 수시로 교체되기 때문에 대부분 이미 시청을 떠난 상태인데요.피해자 측은 "서울시 조사단이 이미 서울시를 떠난 별정직 공무원들을 조사할 수 있겠는가"라며 비판했습니다.다시 말해서 이 부분 역시 경찰 수사를 통해 강제 수사를 해달라는 요청을 한 셈입니다.[앵커]검찰도 수사에 들어갔죠? 검찰이 확인하는 건 어떤 부분입니까?[기자]박원순 시장에게 피해자의 고소 사실을 전달한 자를 '공무상비밀누설'로 처벌해달라는 고발장이 대검찰청에 모두 4건이 접수됐습니다.이것에 대해 대검은 오늘 서울중앙지검에 사건을 배당했습니다.고소장이 접수된 당일 이 사실을 알았던 경찰, 보고받은 청와대 등에서 박 시장에게 피소 사실을 알려준 게 아니냐는 의혹을 확인해야 합니다.일단 관련 정보에 접근할 수 있는 인물들을 확인할 테고, 특히 박 시장의 휴대전화를 통해 8일과 9일 사이 연락한 사람들로 관련자들을 좁혀나갈 걸로 보입니다.만약 공무원인 자가 업무 중 알게 된 피소 사실을 박 시장에게 유출했다면 공무상비밀누설로 처벌될 수 있습니다.[앵커]이서준 기자였습니다.이서준 기자 (being@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
