고소인, 경찰 출석…신상털기·비방 등 "2차 피해" 진술
[앵커]경찰은 고소인을 향한 신상 털기와 악의적인 비방 그리고 가짜 고소장 유포와 같은 2차 가해에 대해서도 수사에 착수했습니다. 피해를 확인하기 위해서 어제(14일) 고소인을 직접 불러 조사했습니다.김지성 기자입니다.[기자]박원순 서울시장을 고소한 고소인은 추가 고소장을 냈습니다.성추행 의혹과 관련된 고소를 비판하는 내용이 온라인 공간과 오프라인 경로를 통해 확산되면서 2차 피해를 당하고 있다는 취지입니다.실제로 박 시장이 숨진 뒤 온라인에선 고소인에 대한 비난과 '신상털기'가 계속됐습니다.서울지방경찰청은 어제 고소인 A씨를 직접 불러 조사를 진행했습니다.경찰은 특히 박 시장 성추행 혐의와 관련된 고소장이라며 소셜미디어 등에서 떠돈 글이 어떻게 퍼졌는지 들여다볼 계획입니다.고소인 측은 기자회견에서 인터넷에 유포된 고소장이 가짜 고소장이라며 선을 그었습니다.[김재련/변호사 (지난 13일 / 기자회견) : 인터넷에서 고소장이라고 떠돌아다니는 그 문건은 저희가 수사기관에 제출한 문건이 아닙니다. 그 문건 안에는 사실상 피해자를 특정할 수 있는 부분들이 들어 있기 때문에…]경찰 관계자는 명예훼손과 성폭력범죄처벌법 위반 혐의 등을 적용해 2차 피해 사건을 수사할 방침이라고 밝혔습니다.김지성 기자 (kim.jiseong@jtbc.co.kr) [영상취재: 신동환 / 영상편집: 백경화]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
