경찰, 고소인 친구 참고인 조사…박 시장 전화 곧 분석
[앵커]고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 측에선 "고소와 동시에 수사 상황이 박 시장에게 전달됐다"고 주장했습니다. 이에 대해 서울시는 지난 9일 박 시장과 연락이 끊긴 이후에 언론 보도를 보고 고소 사건을 알았다고 했습니다. 하지만 JTBC가 취재한 내용은 다릅니다. 고소장이 제출되기 한 시간여 전에 서울시 젠더특보가 박 시장에게 이 내용을 보고한 정황이 파악됐습니다. 이 내용은 잠시 뒤에 전해드리고, 먼저 고소인이 성추행을 당했다고 주장한 내용을 확인하기 위해서 경찰이 고소인의 친구를 참고인으로 이미 조사했다는 소식부터 보도해드리겠습니다.김서연 기자입니다.[기자]경찰은 박 시장 성추행 의혹 사건과 관련해 고소인의 친구를 참고인으로 조사했습니다.고소인이 박 시장으로부터 성추행을 당했다는 주장의 신빙성을 확인하기 위해서인데, 박 시장이 숨지기 전인 것으로 알려졌습니다.앞서 고소인 측은 박 시장이 성적인 메시지를 보낼 때 함께 있던 친구가 있었다고 밝힌 바 있습니다.[김재련/변호사 (어제 / 기자회견) : 늦은 시간 친구들하고 함께 있을 때 이런 문자들이 오기도 했기 때문에 그 문자를 본 친구들도 현존하고 있습니다.]하지만 고소인이 박 시장으로부터 지속적으로 성추행을 당하고 있다며 도움을 요청했다고 밝힌 서울시 공무원들에 대한 조사는 이뤄지지 않았습니다.경찰 관계자는 "고소인 조사 하루도 안 돼 피고소인이 사망해 조사할 시간이 없었다"며 "서울시 공무원들에 대해선 참고인 조사 요청은 하지 않았다"고 설명했습니다.다만 또 다른 관계자는 "피고소인이 사망했지만 이들에 대한 사법 처리가 가능한지 법률적으로 검토를 해보겠다"고 밝혔습니다.고소인 주장대로 성추행이 있었다면 관련 내용을 알고도 묵인하거나 방조했다는 의혹에 대해 확인할 가능성을 열어둔 겁니다.이런 가운데 국가인권위원회도 박 시장 관련 의혹을 조사해달라는 시민단체의 진정을 접수하고 진상 조사에 착수했습니다.(영상디자인 : 김윤나)김서연 기자 (kim.seoyeon2@jtbc.co.kr) [영상취재: 신동환 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
