코로나에 금 투자자 웃었다…올 수익률 예금의 29배｜아침& 지금
[앵커]앞서 경제뉴스 체크해드리면서 역대 최고 기록을 또 세운 금값 소식도 전해드렸었는데요. 올해 들어서 수익률이 가장 높은 재테크 수단 역시 금이었습니다. 보도국 연결해서 알아봅니다.이재승 기자, 예금, 채권, 주식보다 월등히 높다는 거죠?[기자]올해 들어 지난 7월 10일까지 가장 높은 수익률을 올린 재테크 수단은 금이었습니다.금 1돈의 국내 도매가격은 올초 22만 8000원에서 이달 들어 28만 원으로 22.54% 상승했습니다.지난해 말 금을 사둔 투자자라면 올해 들어 적어도 20%를 웃도는 투자 수익률을 올린 셈입니다.이는 정기예금 가입자가 이자로 얻은 수익률의 29배에 육박합니다.같은 기간 주식 투자자들은 평균적으로 오히려 손해를 봤습니다.금 가격의 나홀로 강세는 당분간 이어질 전망입니다.코로나19로 인해 안전자산으로서 금의 지위가 견고해졌고 저금리 기조가 지속되는한 금 가격 상승세는 계속 이어질 가능성이 큽니다.[앵커]최악의 경우입니다. 면허도 없이 술 마시고 운전하고 사고를 내는 경우요. 부산에서 어제(13일) 밤에 이런 일이 있었다고요?[기자]어젯밤 10시쯤 부산 서구 한 도로에서 50대 남성이 몰던 승용차가 신호대기 중인 차량을 들이받았습니다.이후 100m 가량 달아나다 또다시 신호대기 중인 차량과 인근의 주차장 차단기를 잇달아 들이받은 뒤 멈췄습니다.사고를 일으킨 이 남성은 주차장 관리인이 쫓아오자 차에서 내려 300m 가량 떨어진 빌라로 도망쳤고 4층 옥상에서 뛰어내리기까지했는데요.다행히 바지가 못에 걸려 매달려 있었고 주차장 관리인과 출동한 경찰에 의해 무사히 구조됐습니다.당시 무면허 상태였던 이 남성은 혈중 알코올 농도가 운전면허 취소인 0.08% 이상으로 확인됐습니다.이에 경찰은 도로교통법 위반 혐의로 현행범으로 체포해 정확한 사고경위 등을 조사 하고 있습니다.(화면제공 : 부산경찰청)이재승 기자 (lee.jaeseung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
