"최숙현 폭행·성추행" 팀닥터 구속…"혐의 모두 인정"
[앵커]고 최숙현 선수와 관련한 소식입니다. 선수들을 폭행하고 성추행한 혐의로 체포됐던 '팀 닥터' 안모 씨가 오늘(13일) 구속됐습니다. 핵심 가해자로 꼽혔던 안씨는 혐의 대부분을 인정한다고 했습니다.윤두열 기자입니다.[기자]경주시청 철인3종팀의 운동처방사 안모 씨가 법정 안으로 들어옵니다.모자와 마스크로 얼굴을 가렸습니다.체구가 큰 걸로 알려졌지만 다소 수척한 모습이었습니다.[안모 씨/경주시청 철인3종팀 운동처방사 : (피해자들에게 한마디 해주세요) 죄송합니다.]고 최숙현 선수가 폭행을 견디지 못해 극단적인 선택을 했다는 국회 기자회견 이후 안씨는 자취를 감췄습니다.잠적설이 돌기도 했습니다.그러다 열흘 만인 지난주 금요일 체포됐습니다.경찰은 선수들을 폭행한 것뿐만 아니라 성추행하고 불법 의료행위를 한 혐의에 대해 집중적으로 추궁했습니다.안씨는 경찰조사에서 대체로 혐의를 시인한 것으로 알려졌습니다.[안모 씨/경주시청 철인3종팀 운동처방사 : (성추행 혐의 인정하십니까?) 혐의는 다 인정했습니다.]하지만 감독이 다른 선수를 때린 걸 본 적 있냐는 질문엔 입을 열지 않았습니다.경찰 조사 결과 감독에게 맞았다는 선수는 벌써 10명이 넘었습니다.처음엔 진술을 꺼렸던 선수들도 감독이 영구제명되자 눈치를 덜 보고 있는 걸로 알려졌습니다.수사에 속도가 붙고 있어 김규봉 감독과 선배 선수에 대한 경찰 조사도 곧 이뤄질 것으로 보입니다.윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 이인수 / 영상편집: 유형도]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
