"고기 빨아쓰기 논란" 송추가마골…과태료는 "30만원"
송추가마골 지점에서 버려야 할 고기를 재활용했단 JTBC 보도 이후 양주시청이 해당 지점에 과태료 30만 원 처분을 내렸습니다. 인터넷과 소셜미디어에선 송추가마골이 소비자를 속이고도 너무 가벼운 처분만 받는다는 비판이 이어지고 있습니다.오늘(10일) 오전 광주광역시 북구에서 달리던 25톤 화물차에 있던 맥주 5백여 박스가 쏟아졌습니다. 약 30분 동안 차량이 통제됐는데 경찰은 잠금장치가 제대로 잠기지 않아 문이 열렸던 걸로 보고 있습니다.중국과 국경을 맞대고 있는 중앙아시아 카자흐스탄에서 원인을 알 수 없는 폐렴이 퍼지고 있습니다. 코로나19보다 치명률이 훨씬 높아 올해 상반기에만 1천7백여 명이 사망한 것으로 전해졌습니다.지난 3일, 미국 애리조나의 한 아파트에서 불이 나자 엄마가 불길을 피해 3층 발코니에서 던진 아이를 한 남성이 몸을 던져 구해냈습니다. 발코니에 피해 있던 아이 엄마는 결국 불길을 피해 3살배기 아이를 발코니 바깥으로 떨어뜨렸고, 미식축구 선수 출신인 한 남성이 몸을 던져 가까스로 아이를 받아낸 겁니다. 하지만 엄마는 안타깝게도 불길에 목숨을 잃었습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
