경찰 2개 중대 200명 이상 투입…박원순 소재파악 총력
[앵커]딸의 신고 이후에 서울시경부터, 서울지방경찰청부터 관할 경찰서까지 모두 분주하게 움직이고 있는 상황입니다. 현재 어떤 상황인지 현장에 나가 있는 취재기자를 또 연결해 보겠습니다. 송승환 기자를 연결하겠습니다. 지금 전화로 연결이 되어있는데요.현재 경찰이 어느 정도의 경력을 동원해 수색하고 있습니까?[기자]경찰은 현재 경력 수백 명을 투입해 박 시장이 움직였을 동선을 따라 수색 중입니다.성북경찰서와 종로경찰서 인력이 중심이 됐고, 경력 2개 중대 200여 명도 추가로 투입됐습니다.경찰은 앞서 서울지방경찰청장 주재로 비상회의를 열고 대책을 논의했습니다.경찰은 수색 상황에 따라 경력을 더 투입할 계획입니다.경찰 관계자는 "사람 찾는 게 중요하다"며 일단은 박원순 시장 소재를 파악하는데 경력을 집중할 방침입니다소방도 소방차와 구급차 등을 대거 투입해 수색 지원을 하고 있습니다.[앵커]수색과 함께 어떤 대응들을 하고 있습니까, 지금?[기자]경찰에선 박 시장과 관련한 확인되지 않은 정보들에 대해서도 대응하고 있습니다.인터넷에선 박원순 서울시장이 고소를 당했다는 소문이 돌았는데요.박 시장의 소재지인 종로경찰서에선 관련 신고가 없었다고 말했습니다.경찰청에선 박 시장을 찾는 게 먼저이기 때문에 연락 두절의 원인을 확인할 여유는 없는 상황이라고 말했습니다.송승환 기자 (song.seunghwan@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
