식비까지 받아 놓고…"먹인 건 토마토 하나, 두부 한모"
[앵커]고 최숙현 선수의 동료 선수 두 명이 김규봉 감독과 장모 선수 등 네 명을 폭행과 사기 혐의 등으로 오늘(9일) 고소했습니다. 장 선수의 개인 계좌로 많게는 천만 원을 식비나 훈련비로 받아갔는데 선수들한테 먹으라고 준 건 하루에 두부 한 모, 토마토 한 개였다고 주장했습니다.정재우 기자입니다.[기자][동료 부모 : 먹이는 거는 토마토 하나, 두부 한 모 가지고 하루 종일 먹이고. 잘못하면 굶기고…]고 최숙현 선수의 동료 선수 측은 시청에서 훈련하면서 제대로 먹지 못했다고 주장했습니다.그러면서 장 선수 개인 계좌로 많은 돈을 보냈다며 입금 내역을 공개했습니다.달마다 적게는 15만 원, 많게는 190만 원까지 보냈습니다.다른 선수들도 장 선수의 개인 통장에 여러 차례 돈을 보냈습니다.모두 합쳐 1천만 원을 보낸 선수도 있습니다.식비와 훈련비로 써야 한다며 받은 겁니다.[동료 부모 : 그 식비 가지고 자기들은 흥청망청 쓴 거잖아요?]경주시청이 철인 3종 경기 팀에 지원하는 금액은 연간 3억 원입니다.여기엔 식비나 간식 비용 등도 포함돼 있습니다.선수들은 김규봉 감독과 장 선수 등 4명을 폭행과 사기 혐의 등으로 오늘 대구지검에 고소했습니다.최 선수 고소 사건을 수사 중인 대구지검은 앞으로 수사 상황을 일부 공개하기로 했습니다.국민적 관심이 크다는 겁니다.경찰도 가해자로 지목된 김규봉 감독 등에 출국금지 조치를 내렸습니다.한편 최윤희 문화체육부 차관은 최 선수 유족을 비공개로 만나고 납골당을 찾아 조문했습니다.정재우 기자 (jung.jaewoo@jtbc.co.kr) [영상취재: 이인수 / 영상편집: 유형도]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
