"해돋이 보러 못 오게…강릉행 KTX 중단" 청원｜뉴스브리핑
'해맞이 강릉행 KTX를 중단해달라.' 청와대 국민청원 게시판에 올라온 글 제목입니다.청원인은 "1월 1일 강릉행 KTX가 모두 매진"이라며 "동해안에 해돋이를 보러 못 오게 권고가 아니라 강압적인 대책을 마련해달라"고 했습니다.강릉시는 다음 달 3일까지 주요 해변과 관광시설을 모두 닫을 예정입니다.영국 정부가 다음 달 4일부터 아스트라제네카 백신 접종을 시작할 것이라고 현지 언론이 전했습니다.조만간 백신 승인이 이뤄질 예정인데, 다음 달 중 대규모 백신 접종 시설도 마련할 것으로 전해졌습니다.앞서 영국은 지난 8일 세계 최초로 화이자 백신 접종을 시작했습니다.로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 미국을 향해 "코로나19 백신을 제공하지 않으면 미국과 군사협정을 끝내겠다"고 압박했습니다.두테르테 대통령은 "미국이 최소 2천만 도스의 백신을 제공하지 않으면 미군이 필리핀에서 떠나는 게 더 낫다"고 말한 것으로 전해졌습니다.크리스마스 아침 미국에서 벌어진 차량 폭발사고에서 아무도 목숨을 잃지 않았던 건, 현장에 있던 경찰관들의 신속한 대응 덕분이었습니다.[존 드레이크/ 미국 내슈빌 경찰서장 : (경찰들이) 집집마다 문을 두드리면서 긴급하게 알렸어요. 주민들을 안전하게 대피할 수 있도록 했죠. 그 직후에 차량이 폭발했어요.]당시 건물 수십 채가 부서지는 대형 폭발에도 부상자는 3명에 그쳤습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
