운전석에 몸 묶고 극단 선택…불길 뛰어들어 구한 경찰
[앵커]불길이 치솟는 화물트럭에서 경찰관이 운전자를 구해내고 있습니다. 운전자는 공사대금을 받지 못해서 술을 마시고 극단적인 선택을 한 상황이었습니다. 경찰관들은 망설이지 않고 바로 뛰어들었습니다.구석찬 기자입니다.[기자]주택가 도로에 서 있는 화물차에서 하얀 연기가 피어오릅니다.경찰이 급히 뛰어가 차 문을 열고 운전자를 끌어내려 합니다.그런데 운전자가 좀처럼 나오지 못합니다.갑자기 차량도 중심을 잃고 벽을 들이받습니다.[이효재/부산 문현지구대 경장 : 쇠사슬을 자기 다리와 묶어놓은 상태였습니다. 핸들하고.]이어 시뻘건 불길이 치솟습니다.경찰 한 명이 쇠사슬을 풀어 밖으로 꺼내고 나머지 한 명은 소화기로 불을 끕니다.운전자 50대 A씨는 술을 마시고 차량에 불을 붙였습니다.[이효재/부산 문현지구대 경장 : 공사대금을 못 받았대요. 자포자기한 심정이었어요. (음주측정 결과) 면허취소 상태고.]인명피해가 날 수도 있었던 상황이었습니다.경찰관들은 몸을 사리지 않았습니다.[이효재/부산 문현지구대 경장 : 폭발할까 봐 겁이 나던데 빨리 구조하고 빼내야지 서로 안전하겠다 생각밖에 없었습니다.]A씨는 크게 다치지 않았고, 음주운전 혐의로 조사를 받고 있습니다.(화면제공 : 부산 경찰청·부산 소방재난본부)구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
