이번엔 부산 어린이집 "집단 식중독"…사실 제때 안 알려
[앵커]안산 유치원에 이어 부산의 한 어린이집에서도 36명의 아이들이 식중독에 걸렸습니다. 이 어린이집은 보건당국에 바로 신고도 하지 않았습니다. 또 울산의 한 고등학교에서도 16명의 학생들이 식중독 의심 증세를 보였습니다.구석찬 기자입니다.[기자]부산의 한 어린이집입니다.지난달 26일부터 만 1살에서 4살 사이 아이들이 집단으로 고열과 배탈을 호소했습니다.오늘 2명이 추가돼 환자는 모두 36명입니다.이 가운데 11명은 입원 치료 중입니다.식중독이었습니다.지난달 24일과 25일에 나간 수박 화채와 잡채 등에서 살모넬라균이 나온 겁니다.햄버거병으로 불리는 '용혈성요독증후군' 증상자는 없었습니다.이 어린이집은 학부모들이 지난달 29일 직접 신고할 때까지 보건당국에 식중독 발생을 알리지도 않았습니다.[부산시 관계자 : 집단급식소는 의무 신고거든요. 설사 환자가 2명 이상이었고. 신고 안 한 건 맞습니다.]부산시는 식품위생법 위반 혐의로 어린이집 측에 과태료를 물리고 경찰에 고발할 계획입니다.또 지역 내 유치원과 어린이집 급식소 942곳을 모두 점검하기로 했습니다.울산의 한 기숙형 고등학교입니다.여기에서도 지난달 29일 저녁부터 식중독 의심증세가 나타났습니다.1학년 11명과 3학년 5명이 잇따라 설사와 두통을 호소한 겁니다.[울산교육청 관계자 : 급식소가 문 닫으니까 단축수업을 했습니다. 빵·우유 같은 거 대체식을 제공할 예정이고.]보건당국은 기숙사를 폐쇄하고 학생들에 대해 코로나19 검사도 진행 중입니다.구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 강한승]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
