최고 무기징역형 "홍콩 보안법"…첫날 180여 명 체포
[앵커]국제사회의 반발에도 불구하고 중국 정부는 어젯(30일)밤 11시부터 홍콩 보안법을 시행했습니다. 국가 안보를 위협하면 최고 무기징역형에 처할 수 있는 조항이 포함돼 있습니다. 첫날부터 180명 넘게 체포됐습니다.베이징에서 박성훈 특파원입니다.[기자]우려는 현실이 됐습니다.홍콩 독립 깃발을 든 남성이 체포됐고 시위에 참여했던 학생은 길바닥에서 수갑이 채워집니다.현장에 모인 시민은 많았지만, 보안법 위반으로 체포될 수 있다며 밀어붙이는 경찰 앞에 항의조차 못하는 모습이었습니다.붙잡힌 학생들은 도로가에 일렬로 세워졌고 시위대의 얼굴에 후추 스프레이를 뿌리는 경찰까지 포착됐습니다.앞서 중국 정부는 기자회견을 열어 홍콩 범죄 용의자가 본토에서 재판받을 수 있다는 입장을 밝혔습니다.[장샤오밍/홍콩마카오판공실 부주임 : 보안법은 (중국) 최고인민법원이 지정한 법정에서 재판을 맡는다는 점을명확히 규정하고 있습니다.]지난해 반대해온 송환법을 뛰어넘는 법이 현실로 다가온 셈입니다.홍콩 내 민주화 세력은 급격히 위축되고 있습니다.소수의 민주 인사들만 체포를 무릅쓰고 가두 행진을 벌였지만,[렁궈훙/홍콩 사회운동가 : 국가는 국민을 위해 존재해야 합니다. 인권이 체제보다 더 중요합니다.]오늘로 예정됐던 홍콩인권전선 주축의 평화 행진 시위는 취소됐습니다.홍콩 독립과 민주화 운동을 내건 단체 7곳은 스스로 해산 선언을 했습니다.미국 백악관 국가안보회의는 "홍콩을 이제 중국과 한 체제로 취급할 것"이라고 압박했고 영국 등 27개국도 유엔 인권이사회에서 홍콩 보안법 폐지를 촉구했습니다.하지만 중국 정부는 "눈에는 눈, 이에는 이"로 반격하겠다며 보안법 집행 의지를 분명히 했습니다.(영상디자인 : 배윤주)박성훈 기자 (gate21@joongang.co.kr) [영상편집: 강경아]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
