"청해진함 사고" 21세 하사 사망…해군 준장은 "사고와 사망 무관"
[앵커]지금부터 두달 전 숨진 스물한 살의 해군에 주목하겠습니다. 이형준 하사입니다. 이 하사는 2018년 11월, 우리 해군의 잠수함 구조함인 청해진함에서 큰 사고를 당한 뒤 후유증에 시달려 왔습니다. 정확한 사고의 원인을 놓고 지역 언론에서도 문제를 제기했지만, 그날의 진실은 여전히 수면 아래에 있습니다. 저희 취재진은 당시 청해진함에 탔던 해군들을 어렵게 만났습니다.[해군 동료 (음성변조) : 어이없기도 하고 황당하기도 하고 제일 징계를 받아야 할 사람들이 다 빠져나가 버리니까.]묻혀진 진실을 밝히기 위해 용기를 낸 겁니다.우선 이 하사가 사망한 직후 해군 측이 유족에게 내놓은 반응, 정해성 기자가 보도합니다.[기자]2018년 11월 작성된 해군 '안전사고 발생 보고' 문건입니다.청해진함이 포항항에 들어가다가 정박용 밧줄인 홋줄이 이형준 하사의 다리를 감아 사고가 났다는 겁니다.이 하사는 양발이 모두 골절돼 병원으로 옮겨졌습니다.이후 후유증으로 6번의 수술을 받으며 고통스러운 시간을 보냈습니다.[김연옥/고 이형준 하사 어머니 : 피부도 다 잘려 나가고. 안에 뼈 하나 살아남은 게 없이 다 어그러져 있었어요.]이 하사는 7번째 수술을 앞둔 지난 4월, 집에서 숨진 채 발견됐습니다.[이태진/고 이형준 하사 사촌형 : 몸이 완전히 피폐해진 상태에서 그날도 아침에 출근하려고. 멀쩡하게 일어나서 통화하다가 갑자기 '픽' 자빠져 버렸는데.]당시 해군 군사경찰 보고서엔 '사망 원인을 밝히기 위해 부검이 필요하다'는 군의관 소견이 있었습니다.하지만 해군 측은 부검 결과가 나오기도 전인 지난 4월 말, 유가족에게 이 하사의 죽음과 사고는 관련이 없다고 말했습니다.[해군 8전단장(준장) 녹취 : 홋줄 사고하고 이건 별개예요 아버님. 정확하게 알고 계세요. 홋줄 사고는 최초에 그냥 있었던 거고. 이 사망사고는 별개의 이야기잖아요?]하지만 취재가 시작되자, 해군은 유가족에게 한 말과는 다른 해명을 내놨습니다."8전단장의 말은 해군의 공식 입장이 아니며, 사고와 죽음 간에 연관성을 배제할 수 없다"는 겁니다.사망 후 두 달이 지난 지난주 금요일, 이 하사는 순직 처리됐습니다.[김연옥/고 이형준 하사 어머니 : 제대로 마음 놓고 군대를 보낼 수 있겠냐고. 이런 식으로 군대 가서 비참해지면 누가 군대를 보내겠어요. 다 불쌍하지.](영상그래픽 : 한영주)◆ 관련 리포트동료 해군 3명 작심 인터뷰 "청해진함장 실수로 사고"→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/498/NB11957498.html◆ 관련 리포트사고 원인 언급 없는 해군 문건들…'지휘관 책임 은폐' 의혹→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/499/NB11957499.html정해성 기자 (jung.haesung@jtbc.co.kr) [영상취재: 이학진,이승창 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
