법원, "음주운전 바꿔치기" 장제원 아들에 집행유예 선고
[앵커]술에 취한 채 운전을 하다가 사고를 내고 운전자를 바꿔치기 한 장제원 미래통합당 의원의 아들 장용준 씨에게 법원이 집행 유예를 선고했습니다. 죄가 가볍지 않지만 피해자와 합의를 했고 자수를 했다는 점 등을 이유로 들었습니다.박병현 기자입니다.[기자]장제원 미래통합당 의원의 아들 장용준 씨는 아무런 말이 없었습니다.[장용준 : (피해자에게 하실 말씀 없습니까?) …]법원은 장씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했습니다.지난해 9월, 음주운전 교통사고를 낸 지 8개월여 만에 나온 1심 판결입니다.재판부는 장씨의 혈중알콜농도가 상당히 높았고, 운전자를 바꿔 책임을 미루려 한 점에선 죄가 가볍지 않다고 밝혔습니다.다만, 피해자와 합의를 하고 같은 범죄 전력이 없다는 이유 등으로 집행유예를 선고했다고 설명했습니다.특히 판결문엔 장씨가 사건 당일, 수사 기관에 자수한 점도 집행유예를 내린 이유 중 하나로 담았습니다.형법상 죄를 저지른 이후 자수를 하면 형을 줄여줄 수 있습니다.하지만 수사를 했던 경찰의 판단은 법원의 판단과 조금 다릅니다.지난해 9월 사건 발생 이틀 뒤, 민갑룡 경찰청장이 기자간담회를 열었습니다.당시 민 청장은 "경찰이 추적하고 제3자에 확인 작업을 하니 자수하지 않았나 싶다"고 밝혔습니다.장씨가 자수한 것이 '잘못을 뉘우치려는 의도'였는지 의문이 든다는 취지입니다.(영상디자인 : 조성혜)박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr) [영상취재: 이지수 / 영상편집: 박인서]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
