프랑스판 "조지 플로이드" 영상 공개…뒤늦게 경찰 입건
[앵커]지금 프랑스를 들썩이게 한 사건 미국의 플로이드를 떠올릴만한 사건인데요. 지난 1월에 있었던 당시 영상이 공개되면서 지금 비난이 거세지고 있습니다. 아프리카 출신 남성이 역시 경찰에 목이 짓눌려 숨진 이 사건 당시 현장에 있던 경찰들은 반년만에 입건된 상황입니다.강버들 기자입니다.[기자]헬맷을 쓴 남성이 손에 휴대전화를 든 채 경찰들과 실랑이를 벌입니다.잠시 후, 경찰 아래 깔린 남성이 발버둥을 칩니다.다섯 아이의 아빠로 배달 일을 하던 북아프리카 출신 43살 세드리크 슈비아가 지난 1월 경찰 불심검문에 반발하다 체포되는 모습입니다.이 영상은 현지시간 22일 프랑스 일간지 르몽드와 탐사보도매체 메디아파르에 의해 공개됐습니다.[크리스티앙 슈비아/세드리크 슈비아 아버지 : '숨 막혀, 숨 막혀, 숨 막혀, 숨 막혀, 숨 막혀, 숨 막혀, 숨 막혀'… 그런데도 계속 했어요.]의식을 잃은 슈비아는 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다.현장에 있던 경찰 4명이 사망 이후 반 년 가까이 지난 이달 중순 입건됐는데, '숨 막힌다'는 얘길 듣지 못했다고 주장하고 있습니다.[소피아 슈비아/세드리크 슈비아 딸 : 왜 목을 누르는 제압 방식이 아직도 금지되지 않는지 이해할 수 없습니다. 바로 그게 후두부 골절로 아버지를 숨지게 만든 거잖아요.]미국의 조지 플로이드 사망 이후 프랑스 내무부는 목을 누르는 체포 기법을 폐지하겠다고 했지만 경찰 노조가 반발하며 결정이 미뤄진 상황입니다.(화면출처 : 르몽드)강버들 기자 (kang.beodle@jtbc.co.kr) [영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
