유엔, 북 인권결의안 채택…한국, 공동제안국서 빠져
[앵커]유엔 인권 이사회가 북한의 인권 침해와 반인권 범죄를 규탄하고 책임 규명을 촉구하는 북한 인권 결의안을 채택했습니다. 우리 정부는 합의 채택에 동참했지만 결의안 초안의 공동제안국 명단에는 이름을 올리지 않았습니다. 북한은 결의안을 거부한다며 반발했습니다.안지현 기자입니다.[기자]유엔 인권이사회가 북한 인권 결의안을 채택한 건, 올해로 18년째입니다.47개 회원국이 유엔 스위스 제네바 사무소에서 현지시간 22일 표결 없이 합의로 결의했습니다."북한의 중대한 인권 침해에 대해 깊이 우려한다"며 "인권 침해 중 많은 사례는 반인권 범죄에 해당한다"고 비판했습니다.그러면서 "북한 지도부가 반인권 범죄를 억제하고 가해자에 대한 재판을 해야 한다"고 촉구했습니다.코로나19의 영향으로 북한의 인권 상황이 더욱 악화됐을 가능성이 제기된 만큼 주민들에 대한 시기적절한 지원 필요성도 결의에 새롭게 포함시켰습니다.한국 정부는 지난 해에 이어 올해도 공동제안국으로 참여하지 않았습니다."한반도 정세를 비롯한 제반상황을 고려했다"는 이유입니다.결의안 내용엔 찬성하지만, 최근 북한의 남북 공동연락사무소 폭파 등 한반도 긴장이 고조된 상황에서 북한을 자극할 수도 있는 만큼 적극적으로 나서진 않겠단 뜻으로 풀이됩니다.북한은 즉각 반발했습니다.제네바 주재 북한 대표부 한대성 대사는 "북한은 결의안을 거부한다"고 밝혔습니다.최근 미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인, 조지 플로이드 사건을 언급하며 유엔 인권이사회가 서방국가의 인권 상황에 관심을 가져야한다고 주장했습니다.안지현 기자 (ahn.jihyun@jtbc.co.kr) [영상편집: 김동훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
