[뉴스브리핑] 서울보다 더운 북극? 가장 추운 베르호얀스크 "38도"
속눈썹도 꽁꽁 얼리고 옷마저 이렇게 꽝꽝 얼려버립니다. 이런 게 우리가 알고 있는 시베리아 모습이죠. 그런데 이런 극한의 땅 시베리아 일대가 이상 기온 현상에 시달리고 있습니다. 시베리아에서도 가장 춥다고 손꼽히는 베르호얀스크는 지난 20일 관측 사상 가장 높은 기온인 38도를 기록했습니다. 오늘(22일) 폭염 특보가 내렸던 서울보다 더 더웠던 겁니다. 베르호얀스크는 미국 알래스카주보다 더 북쪽에 있는 북극권 도시인데요. 이번 기온이 공식 기록으로 인정되면 북극 지역의 온난화가 다른 지역보다 두 배 이상 빠르게 진행되고 있다는 근거가 됩니다. 시베리아 지역의 이상 고온 현상으로 1년 내내 얼어 있어야 할 땅들이 녹아서 무너진다거나 대형 산불이 날 수도 있다는 걱정이 나오고 있습니다.(화면출처 : 시베리아타임스)현역 공군 병장이 트위터에 군복을 입고 음란 행위를 하는 사진을 올려서 군사경찰이 해당 병사를 입건해서 조사하고 있습니다. 경남 지역의 한 부대에 있는 A병사는 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 전해졌습니다. 팔로워가 5천1백여 명에 달하는 해당 트위터 계정은 지금은 없어진 상태입니다.달이 태양의 일부를 가리는 부분 일식, 어제 보셨나요? 사람들마다, 각 나라마다, 이 태양을 보는 방법들이 참 달랐습니다. 강아지한테 고글을 씌워서 보여주기도 하고요. 또 높은 데서 보면 더 잘 보였을까요? 방콕에선 스카이 워크에 올라서 보기도 하고 지붕 위로 올라가서 보는 사람들도 있습니다. 사진을 찍어보기도 하고 멍하니 단체로 하늘을 바라보기도 하지요. 우리나라에서는 이제는 십 년이 지나야 다시 볼 수 있는 모습이었습니다.어선 한 척이 육지를 향해 전속력으로 달립니다. 배에서 내린 한 남성이 헤엄치기 시작합니다. 오늘 오후 3시쯤 전남 진도군 하조도 앞바다에서 해경 검문에 응하지 않고 작은 배를 탄 채 밀입국하려 한 예순 살 박모 씨 등 두 명이 붙잡혔습니다. 조사 결과 박씨는 지난 2014년 중국으로 밀항했다가 오늘 국내로 밀입국을 시도했다고 진술했습니다.(화면제공 : 목포해경)안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
