[뉴스브리핑] 조계사 대웅전에 불 지르다 체포된 30대 구속
서울 조계사 대웅전에 불을 지르다 현행범으로 체포된 30대 남성이 구속됐습니다. 이 남성은 지난 금요일(19일) 새벽, 술을 마시고 조계사에 들어가 자신의 가방에 불을 붙여서 대웅전 외벽 벽화를 그을렸습니다.경찰이 내일부터 두 달간 속도제한 장치를 몰래 풀고 다니는 대형 화물차와 버스를 집중 단속합니다. 경찰은 속도제한 장치를 원상 복구하지 않으면 형사 입건할 계획입니다.국회 예산정책처가 국민연금이 2040년 적자로 전환되고, 2054년에 기금이 고갈될 것이라고 전망했습니다. 이 같은 수치는 2018년 국민연금공단이 내놓았던 전망보다 각각 2,3년 앞당겨진 겁니다.영국 런던 도심에 있는 공원에서 한 남성이 마구 흉기를 휘둘러 최소 세 명이 숨지고, 세 명이 크게 다쳤습니다. 영국 경찰은 "현장에서 25살 리비아인 용의자를 체포해 범행 동기를 수사 중"이라며 "테러 사건으로 보진 않는다"고 밝혔습니다.Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
