수첩이 낸 차량 흠집?…보상 요구하며 "손찌검" 한 민원인
누가 폭행에 대비한다는 걸까요?바로 민원인을 상대하는 공무원들의 이야기입니다.경남 거제시청 세무과입니다.모자를 쓴 민원인이 언성을 높이며 항의하다가 말리던 공무원을 밀쳐내고, 여성 공무원에게 손찌검까지 합니다.[이 사람이 왜 폭력을 쓰고… ]경찰이 출동한 뒤에야 난동을 멈춘 남성.앞서 민원실에 전화를 걸어 담당 공무원을 죽이겠다는 협박도 했다는데요.남성이 행패를 부린 이유는 뭘까요?일주일 전, 세무과 직원이 자신의 체납 차량 번호판에 '영치예고증'을 붙이는 과정에서 차 보닛에 업무 수첩을 올려놔 흠집이 났다며 물어내란 것입니다.[공무원 폭행 민원인 : 반대로 생각하면 OO씨가 그 상황이 되면 똑같이 고소하고 소송하면 되잖아요.][박점호/거제시청 세무과장 : 현장에서 집행하다 보니까 정당한 공무집행이라 생각했는데 약간의 의견 충돌이 있었던 것 같습니다.]경찰은 이 30대 남성을 '공무집행방해' 혐의로 불구속 입건했고, 피해 공무원은 정신적 충격에 출근하지 못하고 있습니다.지난 2일, 창원에서는 생계지원금이 빨리 안 들어온다며 담당 공무원에게 주먹을 휘두른 40대 민원인이 구속되기도 했죠. 민원인들이 공무원을 상대로 폭언이나 폭행 등 행패를 부리는 사례가 급증 추세입니다.[민원담당 공무원 : 어떤 돌발행동이 나올지 모르니까 항상 두려운 마음이 있는 상태에서 (일합니다.)]이런 일이 반복되자, 악성 민원인에 대비한 '모의 훈련'까지 생겼는데요.[(장난해 지금? 도지사 불러!) 선생님 공포심이나 불안감을 조성하시면 상담이 어렵습니다. (장난치냐고 지금? 어?) 선생님! 그런 행동은 형법 284조에 의거 협박죄로 처벌될 수 있습니다.]행패를 부리는 민원인에게 호신용 스프레이를 분사해 제압하고, 현장에 출동한 경찰에게 인계합니다.어제 경기도청에서 가상의 폭언, 폭행 상황을 만들어 진행한 건데요.공무원이 민원인에게 폭행당하거나 욕설 듣는 일은 지난해에만 무려, 3만 8천 건 넘게 일어났습니다.앞으로는 민원담당 공무원이 보다 안전한 환경에서 근무할 수 있었으면 좋겠습니다.백다혜 기자 (baek.dahye@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
