"대북전단 살포" 긴장감 고조…"차단막 치는" 접경지역
[앵커]대북 전단 살포를 놓고 정부와, 지자체 그리고 경찰까지 오늘(19일) 단속에 총력 대응할 뜻을 밝혔습니다. 모레 페트병에 햅쌀을 담아 보내겠다고 예고했던 탈북민 단체는 일단 안 하겠다고 했지만, 또 다른 단체도 있어서 긴장은 계속되고 있는데요.조승현 기자가 취재했습니다.[기자]강원도 접경지역으로 들어가는 길목을 경찰이 지키고 있습니다.대북 전단 관련 물품을 실은 차가 없는지 감시하는 겁니다.요주의 차량 정보도 미리 파악해뒀습니다.철원과 화천, 양구, 인제, 고성 등 강원 접경지역 5곳에 경찰 200여 명이 깔렸습니다.강원도는 오늘 접경 지역 전체를 재난안전법상 위험구역으로 지정했습니다.[최문순/강원지사 : 한마디로 요약하면 원천봉쇄가 기본 원칙이 되겠습니다. 전단을 뿌리는 걸 아예 못 하게 하겠다는 건데요.]앞서 경기도의 조치와 함께 모든 접경지역이 차단된 겁니다.[이재명/경기지사 : 북한 인권 활동도 중요한데 선을 넘어서는 이런 활동은 우리 도민 안전 측면에서 허용할 수가 없고 그래서 원천적으로 봉쇄해야겠다.]경기도는 포천 현장을 급습해 전단 살포용 가스통 사용을 금지하는 행정명령을 집행하기도 했습니다.지자체의 강력한 요청에 탈북민단체 큰샘은 모레로 예정했던 햅쌀 보내기 행사를 잠정 보류했습니다.또 다른 탈북민단체 자유북한운동연합은 오는 25일 대북 전단 살포를 강행할지 입장을 밝히지 않고 있습니다.[박상학/자유북한운동연합 대표 : 판문점 선언은 문재인 정권하고 김정은하고 회담한 거지. 우리 민간하곤 관계없지. 우리는 민간 NGO 단체니까.]지자체에 이어 정부도 강경 대응을 예고했습니다.[조혜실/통일부 부대변인 : 현장 대응 등 단속을 강화하는 한편 남북교류협력법 등 위반에 대한 처벌을 병행해 전단 등 살포행위를 엄정하게 차단하고…]법무부도 공무집행방해 혐의를 적용해 수사하라고 검찰에 지시했습니다.민갑룡 경찰청장은 국회에 출석해 엄정 사법 처리를 약속했고, 여당은 이 단체들의 자금 출처 조사를 촉구했습니다.조승현 기자 (cho.seunghyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 박용길 / 영상편집: 박인서]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
