불붙인 가방을 조계사 대웅전에…"술 취해 기억 안 나"
[앵커]조계사 대웅전 밑에서 가방에 불을 붙인 30대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 경비원이 바로 불을 끄긴 했지만, 대웅전 벽화 일부가 이렇게 까맣게 그을렸는데요. 이 남성은 경찰 조사에서 술에 취해 기억이 안 난단 주장만 계속하고 있다고 합니다.김서연 기자입니다.[기자]서울 종로구에 위치한 조계사 대웅전입니다.돌기둥과 벽화, 신발장까지 까맣게 그을렀습니다.바닥에도 소화기 가루와 함께 까만 그을음이 남았습니다.한 30대 남성이 술에 취해 이곳 대웅전 기둥 앞에서 자신의 가방에 불을 질렀습니다.이 남성은 새벽 2시쯤 술에 취해 조계사로 들어왔습니다.대웅전 외벽 밑에서 자신의 가방에 라이터로 불을 붙였습니다.순찰 중이던 조계사 경비원이 곧바로 이를 발견해 소화기로 불을 껐습니다.출동한 경찰은 이 남성을 현행범으로 체포했습니다.[조계사 스님 : 큰불로 만약에 번졌을 때는 진짜 조계사라고 하는 데가 한국 불교의 가장 중심이기 때문에 큰일 날 뻔했죠.][변진영/서울 북가좌동 : 누군가의 실수로 그림이 훼손되니까, 그 흔적이 남아 있으니까 마음이 너무 아팠어요.]이 남성은 경찰조사에서 '술에 취해 자신의 행동이 기억나지 않는다'는 말을 반복하는 것으로 전해졌습니다.경찰은 이 남성에 대해 문화재보호법 위반 혐의를 적용할지 검토 중입니다.김서연 기자 (kim.seoyeon2@jtbc.co.kr) [영상취재: 이병구 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
