"뭘 깐깐하게 굴어" 마스크 착용 요청받자 "폭행 난동"
[앵커]날씨도 더워지고 부담스러워지는 건 사실이지만 코로나 감염에서 나를 보호하기위한 필수 수단이 바로 마스크죠. 곳곳에서 이 마스크를 쓰는 걸 두고 실랑이가 이어지고 있습니다. 한 유흥주점에서 직원이 마스크를 써달라고 하니까 손님이 이 직원을 폭행한 일이 있었습니다. 일단 폭행 혐의로 조사를 받고 있습니다.김지성 기자입니다.[기자]마스크를 쓰지 않은 남성이 직원에게 손가락질을 하더니 들고 있던 마스크를 직원 얼굴을 향해 던집니다.마스크를 귀에만 걸친 남성은 직원 얼굴에 가방을 던집니다.아예 카운터 안으로 들어와 직원을 밀치고 위협합니다.욕설도 퍼붓습니다.[가해 남성 : 돈을 내고 갔는데…XXX야. 참으니까 X냐.]유흥주점 직원 A씨가 정부 지침에 따라 마스크를 써달라고 말하자 벌어진 일입니다.[A씨/직원 : 유흥업소 코로나 준수사항 때문에 마스크 착용 부탁드린다 했더니 '넘어가지 뭘 그렇게 깐깐하게 구냐…']안양 만안경찰서는 30대 남성 두 명을 폭행 혐의로 조사 중입니다.어제 인천에서도 승객과 버스 기사가 마스크 착용을 놓고 실랑이를 벌였습니다.[버스기사(지난 17일/인천) : 오지 마.][승객(지난 17일/인천) : 당신은 왜 코를 내렸냐고 왜. 당신도 코 내렸잖아.]경찰은 코로나19 지침에 따른 대중교통 기사의 정당한 승차 거부를 방해할 경우 엄중히 대응하겠다는 방침입니다.(영상그래픽 : 김정은)김지성 기자 (kim.jiseong@jtbc.co.kr) [영상취재: 김상현 / 영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
