서울지역 피해자만 900명…대규모 암호화폐 사기단 녹취 파일 들어보니
[앵커]피해자가 9백 명에 이르는 암호화폐 사기 사건을 경찰이 수사하고 있는 걸로 파악됐습니다. 투자하면 돈을 몇 배로 불려 주겠다며 사람들을 속였고 최소 5백억 원 넘는 피해가 난 걸로 경찰은 보고 있습니다. 전직 경찰까지 가담했고 공범 가운데 한 명은 해외로 도피한 상태입니다.하혜빈 기자입니다.[기자]60대 여성 A씨는 지난해 여름, 한 대학교 강당에서 열린 암호화폐 '이더리움' 투자 설명회에 참석했습니다.참가비는 현금 7만 5천 원.[A씨/암호화폐 사기 피해자 : 원금은 물론이고 수익성이 너무너무 좋다고 그래서 그걸 믿고 한 거죠. 일상생활이 안 돼요.]A씨는 총 3억 5천만 원을 투자했지만, 이자는커녕 원금도 돌려받지 못했습니다.A씨 같은 피해자 430여 명은 지난해 1월, 신씨를 비롯한 운영진 8명을 500억 원대 사기 혐의로 경찰에 고소했습니다.피해자들은 이들이 다단계 방식으로 돈을 빼돌렸다고 주장합니다.전국 각지에 근무하는 '리더'를 두고 투자자를 모집한 뒤, 회원 1인당 4-5개에서 많게는 80개까지의 암호화폐 계좌를 만들라고 지시합니다.이후 투자금이 늘어난 것처럼 온라인 사이트를 조작해 투자자들을 안심시킨 뒤, 암호화폐를 현금화해 빼돌렸다는 겁니다.투자자들을 관리한 리더 중에는 전직 경찰도 포함됐습니다.주범 가운데 한 명은 해외 도피 중인데 다른 암호화폐 사기 건으로 경찰에서 행방을 파악 중입니다.[한상준/피해자 변호인 : 피해자로 특정을 하려고 하면 훨씬 많거든요. 저희가 추산한 거는 (전국에) 3000명 정도 된다고 보고 있습니다.]경찰은 현재까지 이번 사건의 피해자가 서울에만 최소 900여 명이 있는 것으로 파악하고 있습니다.[앵커]피해자들이 갔던 투자 설명회엔 '신 선생'이란 인물이 나옵니다. 전국을 돌면서 설명을 했다는데요. 그 설명회 녹음 파일을 저희가 확보했습니다. 수익이 많이 날 테니 자기를 믿고 투자하라는 권유가 이어졌고 암호 화폐를 잘 모르는 60대 이상의 참석자들이 많이 속았습니다.박준우 기자입니다.[기자]일명 '신 선생'으로 유튜브를 통해 암호화폐 전문가로 이름을 알린 인물입니다.지난해 9월 이더월렛 투자설명회의 강연자였습니다.[신모 씨/사기단 주범 : 제가 이더월렛에서 잔금을 받게 되면 100억이 넘을 거예요.]자신의 암호화폐 투자 수익률을 과시하고,[신모 씨/사기단 주범 : 트레이딩 대회에서 제가 랭킹 1위를 했는데 이후에 제안이 많이 왔어요.]주식 운용 능력이 뛰어남도 자랑합니다.그러면서 운용사가 우량하다고 소개합니다.[신모 씨/사기단 주범 : 이더리움 계열에서 열 손가락 안에 들어가는 회사입니다. 여러분들은 회사를 잘 만나서 수익이 나는 겁니다.]이날 강연을 듣고 투자한 상당수는 60대 이상이었습니다.[투자 피해자 : 우리는 늦게 시작하면 연세 드신 분들이 많이 다 당하고 돈도 뺀 사람이 없어요. 50대도 별로 없어요. 다 60대, 70대, 80대.][신모 씨/사기단 주범 : 저도 이 일을 언제까지 할지 몰라요. 다만 제가 맡고 있으면 문제 있을 일은 없을 거예요.]하지만 이 설명 이후 3일 만에 암호화폐용 개인 계좌가 모두 막혔습니다.(영상디자인 : 정수임)하혜빈 기자 (ha.hebin@jtbc.co.kr);박준우 기자 (park.junwoo1@jtbc.co.kr) [영상취재: 김진광 / 영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
