"왜 거짓말 해" 9살 아이 가방에 가둔 엄마…이전에도 학대
[앵커]아홉 살 어린이가 여행용 가방 안에 갇혀 있다가 쓰러져서 아직 깨어나지 못하고 있습니다. 거짓말을 했단 이유로 엄마가 세 시간 동안 가방 안에 가둔 겁니다. 학대는 한 달 전에도 있었습니다.정영재 기자입니다.[기자]구급차가 아파트로 들어옵니다.소방대원들이 급히 올라갑니다.남자아이가 들것에 실려 내려옵니다.입에는 산소마스크를 끼고 있습니다.어젯(1일)밤 7시 25분쯤 9살 A군이 쓰러졌습니다.[소방대원 : 심정지 상태에서 이송했거든요. 1시간 정도 CPR(심폐소생술) 했고요.]A군은 현재 중환자실에서 치료 중입니다.의식이 돌아오지 않고 있습니다.A군은 집에 있던 여행용 가방 안에서 발견됐습니다.어머니 43살 B씨가 의붓아들 A군을 가뒀고 숨이 멈추자 직접 신고했습니다.B씨는 3시간가량 가뒀다고 경찰에 진술했습니다.[경찰 : 애가 거짓말했다는 이유로 가방에 넣었다고 해요.]A군 아버지는 출장으로 집을 비운 상태였습니다.집 안에는 B씨의 자녀 2명도 함께 있었습니다.아이들은 B씨가 체포되면서 아동보호전문기관에 맡겨졌습니다.A군에 대한 학대는 처음이 아니었습니다.[이웃 주민 : 새벽에 많이 운다고 한번 가 봐라. (경비실에) 말씀을 드린 적은 있어요. 한 달 좀 넘은 것 같은데…]지난 어린이날 밤 10시쯤 머리를 다친 A군은 병원 응급실에서 치료를 받았습니다.당시 B씨는 A군이 화장실에서 넘어졌다고 거짓말을 했습니다.하지만 몸의 멍 자국을 본 병원 사회복지사가 신고해 경찰이 조사 중이었습니다.정영재 기자 (jeong.yeongjae@jtbc.co.kr) [영상취재: 이우재 / 영상편집: 강한승]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
