"창녕 학대" 아버지 구속…입원한 어머니도 곧 조사
서울 송파구에 있는 롯데택배 동남권물류센터에서 코로나19 확진자가 발생했습니다. 지난 8일부터 10일까지 근무했던, 50대 중국인 남성 직원입니다. 확진 판정 직후, 센터는 폐쇄됐고, 같은 날 근무했던 다른 직원 159명이 진단 검사를 받고 있습니다. 확진 판정을 받은 직원은 작업 중 마스크를 쓰고 있었던 걸로 알려졌습니다. 경남 창녕에서 9살 된 딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받는 아버지가 구속됐습니다. 창원지법 밀양 지원은 아버지가 증거를 없애고 도주할 우려가 있다며 구속 영장을 발부했습니다. 구속에 앞서 아버지는 딸에게 할 말 없냐는 취재진의 질문에 미안하고 잘못했다면서도 구체적인 학대 혐의에 대해서는 부인했습니다. 경찰은 입원 치료를 받고 있는 아이어머니에 대해서도 학대를 저질렀는지 조만간 조사할 예정입니다.지난 4월 여객자동차 운수사업법이 개정되면서 운행이 중단된 '타다' 중고 카니발이 한꺼번에 매물로 나왔습니다. 렌터카 업체 쏘카는 오늘 오후 2시부터 모바일앱 회원을 대상으로 2019년식 중고 카니발 100대 판매에 나섰습니다. 매물로 나온 차량의 가격은 중고차 시장의 시세보다 10~15% 싸다는 게 쏘카 측의 설명입니다.한 동물보호단체가, 지난 12일 서울 동묘시장에서 고양이를 학대했다는 의혹을 받은 상인을 내일 검찰에 고발할 예정이라고 밝혔습니다. 동물보호단체 관계자는 해당 상인이 고양이의 목을 끌어당기고 여러 차례 짓눌렀다며 학대 행위를 했다고 주장했습니다. 하지만 해당 상인은 고양이가 가게로 갑자기 들어와 무서웠다며 고양이를 밖으로 나가게 하기 위해 한 일이라고 해명했습니다.김하은 기자 (kim.haeun1@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
