[뉴스체크｜경제] 교통 범칙금 스마트폰으로 조회
정부가 지금 어떤 내용으로 부동산 추가 대책을 검토하고 있는지 수도권에서 규제를 피한 지역에서 집값이 뛰고 있고 서울에서도 집값이 상승세로 돌아선 상황에서 종합적인 검토를 하고 있는데요. 규제지역을 늘리는 것 뿐 아니라 최근 성행하고 있는 갭투자를 방지하고 중저가 주택에 대한 대출 규제를 강화하는 금융 대책도 포함이 된 것으로 전해졌습니다.정상 출근을 하는 회사들도 많아지고 있고 아이들 등교도 시작됐고요. 백화점 의류 실적이 회복세를 보이고 있습니다. 신세계백화점의 경우 지난달에는 전년대비 매출이 13% 줄었었는데 이달 들어서는 4% 가까이 늘고 있습니다. 업계에서는 소비를 더 늘리기 위한 할인과 증정 행사 등을 늘린다는 계획입니다.운전면허와 관련한 정보를 조회하고 범칙금과 과태료를 납부할 수 있는 교통민원24 서비스는 그동안에는 컴퓨터에서만 접속할 수 있었는데요. 스마트폰에서도 이용할 수 있는 앱이 오늘(15일)부터 시범 운영됩니다. 정식 서비스는 10월부터 시작될 것으로 보입니다.(화면출처 : 경찰청 교통민원 24)황남희(hwang.namhee@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
