"딸에 심한 학대는 안 해" 선처 구한 계부…경찰, 영장신청
[앵커]경남 창녕에서 벌어진 아동학대 소식으로 이어가겠습니다. 경찰이 조금 전 아이 아버지에 대해 구속영장을 신청했습니다. 학대에 쇠사슬과 같은 도구가 사용됐다고 보고 상습학대 말고도 특수상해 혐의도 더했는데요. 아이 아버지는 어제(13일) 경찰 조사에서 선처를 호소하며, 심한 학대는 안 했다고 주장했다고 합니다.배승주 기자가 취재했습니다.[기자]경남 창녕에서 학대 당하다 구조된 A양은 발견 당시 온 몸이 성한 곳이 없었습니다.손과 발이 심하게 데었고 팔과 등에서는 피부염과 멍이 여럿 보였습니다[정현수/경남아동보호기관 상담원 : 팔 쪽이 여러 번 맞았을 때 약간 부어올랐고 나았다가 또 때려서 더 심하게 부었다, 이런 식으로 이야기했거든요.]경찰은 학대가 오랫동안 있었던 것으로 보고 있습니다.가까이서 A양을 본 동생들의 상담 과정에서도 일부 드러났습니다.[정현수/경남아동보호기관 상담원 : 당시 상황에 대해서 무덤덤하게 이야기하고 아이들이 일상적으로 그런 행동이 있었기 때문에 이미 익숙해져 있어서…]아이의 의붓 아버지는 어제 경찰 조사에서 딸에게 사과하면서, 선처를 호소했습니다.하지만 심한 학대는 안했다고 주장하고 있습니다.[딸한테 죄책감 없으세요?]경찰은 상습학대와 특수상해 혐의로 아버지에 대해 오늘 구속영장을 신청했습니다.학대에 쇠사슬 등 여러 도구가 쓰였다며 특수 상해 혐의가 더해졌습니다.경찰은 입증이 가능한 최근 2년 내 학대를 중심으로 영장을 준비했다고 설명했습니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 김영석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
