"가방 감금" 아이, 아빠한테도 맞아…학대 혐의 입건
여행용 가방에 갇혔다가 숨진 9살 아이의 친아버지도 아동학대 혐의로 경찰에 입건됐습니다. 충남지방경찰청은 아버지 A씨가 지난해부터 최근까지 아들을 때리며 학대했다고 보고 있습니다. 한편 A씨는 경찰조사에서 아들을 여러 차례 때린 적은 있지만, 학대는 아니었다고 주장하고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 A씨가 자신의 동거녀가 아들을 학대하는 사실을 알면서도 방조했는지 여부도 수사하고 있습니다.정부가 수도권의 코로나19 방역강화 조치를 무기한 연장하기로 했습니다. 중앙재난안전대책본부는 오는 14일까지였던 수도권 방역 강화조치를 신규 확진자 수가 한 자릿수로 줄 때까지 유지하겠다고 밝혔습니다. 이에 지난달 29일 수도권에 한시적으로 내려졌던 공공시설 운영중단, 유흥주점·학원·PC방 등 고위험시설 운영 자제 조치가 계속될 전망입니다. 또 고위험시설에 적용하던 전자출입명부를 수도권의 학원과 PC방에도 확대 적용하기로 했습니다.지난달 말 출범한 21대 국회가 오늘(12일)도 원구성에 실패했습니다. 당초 박병석 국회의장은 오늘 본회의를 열고 상임위원장 배분을 확정지을 예정이었습니다. 하지만 법제사법위원장을 서로 가져가겠다는 더불어민주당과 미래통합당이 합의를 하지 못하면서 본회의는 안건 처리 없이 끝났습니다. 박 의장은 두 당의 합의를 촉구하면서"오는 15일 본회의에서 상임위원장을 선출하겠다"고 다시 시한을 정했습니다.과학기술정보통신부가 'SK텔레콤의 2G 서비스 폐지 신청'을 받아들였습니다. 이에 따라 SK텔레콤은 다음 달 6일부터 순차적으로 서비스를 종료하기로 했습니다. SK텔레콤의 2G 서비스를 이용하는 고객은 가입자의 1.2%인 약 38만 명으로 SK텔레콤은 2G 고객들이 3G나 LTE폰으로 바꿀 경우 휴대전화값과 요금을 지원해주기로 했습니다. '011', '017' 번호를 계속 쓰고 싶은 가입자는 내년 6월까지만 번호를 유지할 수 있습니다. KT에 이어 SK텔레콤이 2G 서비스를 끝내면서 LG유플러스의 2G 서비스만 남게 됐습니다.김하은 기자 (kim.haeun1@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
