4층에서 목숨 건 탈출…입원한 아이 "지금이 너무 행복"
[앵커]엄마 아빠, 또 동생들과 살았지만 다락방에 혼자 갇혀 지냈고 어른들도 무서울 만한 곳을 지나 옆집으로 탈출까지 해야했던 아이. 이 아이가 겪어온 귀를 의심할만한 소식들이 계속 전해집니다. 그럼 왜 이런 아이를 그동안 아무도 도와주지 못했는지 우리는 또 고민해야합니다.먼저 배승주 기자입니다[기자]경남 창녕의 한 신축 빌라가 9살 A양 가족의 보금자리입니다.그런데 A양은 가족과 함께 지내지 못했다고 털어놨습니다.꼭대기 다락방에 홀로 갇혀 지냈다고 했습니다.부모가 때때로 목에 쇠사슬을 감아 베란다에 묶어 자물쇠를 채웠다고도 했습니다.밥을 먹을 때나 화장실에 갈 때만 풀어줬다는 겁니다.식사도 하루 한 끼가 전부였습니다.지난달 29일 A양은 어머니의 감시가 소홀한 틈을 타 다락방 창문을 열고 옆집으로 탈출했습니다.건너편이 A양 집입니다.A양이 옆집으로 오기 위해선 이곳을 거쳐 올 수밖에 없는데요.5층 높이의 비탈진 경사면을 맨발로 건너온 겁니다.어른도 겁이 나 지나가기 힘든 곳입니다.[옆집 주민 : 사무실로 쓰다보니 문도 안 잠가놔 한편으로 다행이고요. 거의 목숨을 걸고 온 거죠.]이렇게 목숨을 걸고 옆집에 온 A양은 가장 먼저 컵라면에 물을 부었습니다.그리고 인기척이 나자 달아났습니다.두려움에 도움을 요청하지는 못했습니다.[옆집 주민 : 누룽지를 먹다 만 흔적이 있었고요. 짜파게티는 물만 받은 상태였는데 화장실에서 나오니까 짜파게티만 들고 나간 거죠.]A양은 경찰에 충격적인 사실을 더 털어놨습니다.어머니가 200도 이상 열을 가열해 쓰는 글루건 접착제를 발등에 쐈다는 겁니다.불에 달군 쇠젓가락으론 발바닥까지 지졌다고 했습니다.의붓아버지는 뜨거운 프라이팬에 A양 손가락을 지졌는데, 그 이유가 믿기 어렵습니다.지문을 없애 집으로 돌아오지 못하게 하기 위해서였다고, A양은 말했습니다.A양은 구조 당시 골절에 빈혈, 눈 부위 멍과 화상 등 온몸에 상처가 있었습니다.집으로 돌아가기 싫다며 부모의 처벌을 요구했습니다.병원에서 입원 치료를 받고 있는 지금이 너무 행복하다고도 말했습니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 김영석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
