"후원금 유용" 고발 석 달 만에…나눔의집 압수수색
[앵커]나눔의집의 후원금 의혹과 관련해 학예실장과 간호사가 어제(10일) 뉴스룸에 출연했습니다. 이 자리에서 나눔의 집이 경찰에 고발된 상황에서 새로 온 운영진이 CCTV를 가리고 사무실을 정리했다고 말했습니다. 증거가 훼손될 우려가 있다는 취지였는데, 경찰이 오늘 나눔의집을 압수수색했습니다.김지성 기자입니다.[기자]나눔의집 김대월 학예실장 등은 지난 3월 사무국장 김모 씨를 횡령과 배임 혐의로 경찰에 고발했습니다.전시회 등 용역사업을 특정 업체에 몰아주고, 후원금과 직원들 급여도 빼돌렸다는 이유입니다.하지만 경찰은 나눔의 집에서 자료를 임의제출 받는 것 외엔 압수수색 등의 강제수사를 하지 않았습니다.[김대월/나눔의집 학예실장 (어제 / JTBC '뉴스룸') : 수사가 좀 제대로 되지 않았고 조금 의지도 없어 보였다가 이제 방송이 나가고 좀 시끄러워지고 나서는 광주경찰서에서 회계서류를 임의제출 받아가는 식으로 서류를 가져가서…]지난달엔 안신권 전 소장도 고발됐습니다내부 직원들의 폭로가 이어지고, 광주시까지 나서 감사에 나서자 '대한불교조계종 나눔의집' 법인은 안 소장의 사직을 결정했습니다.하지만 문제가 계속됐습니다.[김대월/나눔의집 학예실장 (어제 / JTBC '뉴스룸') : 새로 채용된 분이 스님, 그러니까 종단 스님의 조카라고 하더라고요. 그분이 오셔서 CCTV부터 먼저 가리시고 그다음에 방에 가구나 책상 서랍 위치들을 바꿔놓으셨더라고요.]직원들은 결국 청와대에 다시 청원의 글을 올렸습니다.JTBC 취재결과 경찰은 고발된지 석달 만에 오늘 나눔의 집 압수수색에 나섰습니다.안 전 소장과 김 국장의 집도 포함된 걸로 파악됐습니다.안 전 소장의 휴대전화도 확보했습니다.경찰은 오늘 확보한 자료를 바탕으로 이러한 운영진의 비리 의혹을 집중적으로 들여다볼 것으로 보입니다.◆ 관련 리포트[인터뷰] "나눔의집, 정부 지원 간병비 더 타내려 서류조작 시켜"→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/654/NB11954654.html김지성 기자 (kim.jiseong@jtbc.co.kr) [영상취재: 박대권 / 영상편집: 박선호]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
