부산서도 "안산 교회 판박이" 아동학대 의혹…경찰 수사
[앵커]아동 학대와 착취 의혹을 받고 있는 목사 소식 연속 보도해드렸었는데, 다른 교회의 목사에 대한 주장이 또 나왔습니다. 이 교회 목사가 아이들을 폭행하고 감금까지 했다는 이야기가 나오면서 경찰이 조사를 하고 있습니다.구석찬 기자입니다.[기자]부산 영도구의 한 교회에서 합숙 생활을 했다는 학생들의 일기장입니다.2012년 당시 10살이던 아이는 예배 시간에 졸았다며 목사에게 맞아 얼굴에서 피가 터졌다고 적었습니다.2년 뒤엔 엎드린 상태로 몽둥이로 3시간 정도 맞아 기절했다고도 했습니다.또 다른 학생은 올해 수능을 앞두고 묻는 말에 답을 늦게 했단 이유로 목사에게 뺨을 맞아 고막이 터졌다고 적었습니다.[전 신도 A씨 : 목사 손이 시퍼렇게 멍이 들 정도면 딸 아이가. 눈에 피멍이 들어 있었고.]목사가 서너 살 아이에게 겁을 주면서 호통친 적이 있다는 증언도 나왔습니다.[전 신도 B씨 : 좀 흐트러지면 일으켜 세워서 제일 무서운 게 아기귀신인데 아기귀신 들린 것 같다.]6살 아이가 얼굴을 맞아 다쳤다는 사진도 공개됐습니다.[전 신도 C씨 : 사진을 찍으면서 누가 이랬니 하니까 목사가 때렸어요. 저한테 한 말.]교회 밖으로 아예 못 나가게 했다는 폭로도 이어졌습니다.[전 신도 D씨 : 교회같은 소리하고 있네. 목사 수용소다.]해당 목사는 일부 폭행은 인정하지만 대부분 사실이 아니라고 말합니다.[목사 : 제가 훈육한다고 엉덩이 몇 대 때린 거 그거.]폭언과 감금 등은 교회를 나간 사람들이 돈을 요구하기 위해 만든 거짓말이라고 반박했습니다.[목사 : 감금이 아니라 공부할 수 있는 환경을 만들어주는 거다. 엄청 활발한 아이거든요. 여기저기 자꾸 부딪히고 (맞은 게 아니다.)]해당 사건을 접수한 부산 영도 경찰서는 폭행과 감금 등이 실제 있었는지 조사에 들어갔습니다.(영상그래픽 : 김정은)구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
