40도 넘는 작업장서 사망…"불안불안" 일용직 외주 노동자
[앵커]죽지 않고 일할 권리 요즘 저희 JTBC가 주목하고 있는 이슈입니다. 그런데 안타까운 소식은 계속 들리고 있습니다. 현대제철 공장에서 외주업체 노동자가 쓰러져서 결국 숨졌습니다. 사고가 났을 때 현장 온도가 40도가 넘었습니다. 또다른 작업장에서도 한 노동자가 더위에 쓰러졌다가 의식을 되찾기도 했습니다.여성국 기자입니다.[여성국 기자]취재진이 입수한 현대제철 당진 공장 내부 영상입니다.54살 박모 씨는 엊그제 오후 공장 내 크레인의 냉장 장치를 고치다가 쓰러졌습니다.박씨는 외주업체의 일용직 노동자였습니다.[A씨/현대제철 하청 노동자 : 외주업체는 현대제철에서 (일을) 무조건 빨리 시켜요. 작업이 끝나야 라인을, 생산을 다시 할 수가 있기 때문에…]함께 일한 외주업체 소장이 박씨를 발견해 병원으로 옮겼지만 사망했습니다.노동조합 관계자는 "사고 직후 측정한 현장 온도가 섭씨 43도였다"고 말했습니다.[B씨/현대제철 하청 노동자 : 거기는 1년 365일 덥습니다. 여름에는 더 덥고 70도까지 올라갑니다.]노조는 박씨가 고온에서 작업하다가 탈수로 사망한 것으로 의심하고 있습니다.어제는 또 다른 작업장에서 외주업체 노동자가 쓰러져 응급실로 옮겨졌습니다.이 노동자는 심폐소생술을 받은 뒤 의식을 되찾았습니다.[C씨/현대제철 외주업체 노동자 : (동료분은 더워서 쓰러지신 거예요?) 네. (작업하시다가?) 네.]현대제철 당진 공장 인근 병원 관계자는 이런 일이 매년 되풀이된다고 말했습니다.[병원 관계자 : 매년 열나고 쓰러지고 하시는 분들은 계신데 올해 특별히 (취재) 하시려는 목적이 있으십니까?]경찰은 부검을 진행해 정확한 사망원인을 조사할 계획입니다.현대제철 측은 "박씨의 건강에 문제가 있던 것으로 알고 있다"면서 "부검 결과를 기다려보겠다"고 말했습니다.[앵커]숨진 노동자에 대해 현대제철은 이 노동자의 병원 치료 전력을 말했습니다. 하지만 건강이 안 좋았으면 왜 위험한 작업에 투입을 했는지 현장 동료들은 말합니다. 회사 내부 지침에도 이 내용이 들어가있습니다.이어서 채윤경 기자입니다.[채윤경 기자]사고가 일어난 곳은 30m 높이의 작업장입니다.혈압, 혈당이 높거나 건강이 안 좋은 노동자는 높은 곳이나 밀폐된 공간에서 일을 못 하게 돼 있습니다.회사 주장대로 박씨의 건강이 안 좋았다면, 애초에 작업에서 제외했어야 한다는 겁니다.[B씨/현대제철 하청 노동자 : 이분이 돌아가시니까 '건강상 이상이 있어서 그렇다…' 건강상 이상이 있는 걸 알았으면 미리 막아야지, 왜 안 했냐 이거예요.]현대제철 측은 "박씨가 치료를 받았고, 직업의 자유 침해가 될까 봐 현장에 투입한 것"이라고 해명했습니다.JTBC가 입수한 현대제철과 외주업체의 안전작업점검표엔 감전과 전도에 주의하라고만 돼 있습니다.현장 온도가 섭씨 40도를 넘어서지만, 탈진이나 탈수현상에 대한 지적은 없었습니다.[D씨/현대제철 하청 노동자 : 헬멧 쓰죠. 마스크 쓰죠. 방역복 다 입고 하죠. 탈진돼요. 저희는 식염수를 안 먹으면 저희 직원 중에서도 게거품 물고 쓰러지고 온몸이 마비가 돼서 와서 쓰러지는 경우 많거든요.]현대제철은 노동자들의 주장에 대해 "휴식과 물 비치 등의 수칙은 지켰다"고 해명했습니다.(영상디자인 : 정수임)여성국 기자 (yu.sungkuk@jtbc.co.kr);채윤경 기자 (pchae@jtbc.co.kr) [영상편집: 이화영,이지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
