"마음에 안 들어서"…코·입 막아 기절시키고 집단폭행
[앵커]전북 전주에서 10명이 넘는 중·고등학생이 중학생 한 명을 마구 때렸습니다. 코와 입을 막아서 기절시키기도 했습니다. 그런데 학교폭력위원회가 내린 처벌은 출석 정지 5일이었습니다. 결국 피해 학생이 다른 학교로 가야했습니다.정진명 기자입니다.[기자]한 학생이 다른 학생에게 끌려갑니다.잠시 후 또래 학생 10여 명이 따라갑니다.피해 학생을 놀이터 원통형 미끄럼틀에 내동댕이치더니 둘러쌉니다.중학교 3학년인 15살 A군이 집단으로 맞은 건 지난 4월 23일 오후 8시쯤입니다.1시간 반 동안 놀이터 등을 끌려다니며 맞았습니다.코와 입을 막고 가슴을 눌러 정신을 잃기도 했습니다."건방지다", "마음에 들지 않는다"는 게 때린 이유였습니다.A군은 뇌진탕과 타박상 등의 진단을 받았습니다.[A군 가족 : 기절놀이라고 말하는 그런 행위를 4차례 이상 반복했고, 기절시키고 깨어나면 복부를 가격하고 다시 기절시키고…]A군의 신고로 학교폭력대책심의위원회가 열렸습니다.하지만 가해 학생 중 3명에게 출석정지 5일의 처분이 내려졌습니다.나머지는 접촉금지와 특별교육 등에 그쳤습니다.결국 A군이 대안학교로 전학을 가야 했습니다.경찰은 가해 학생 11명 중 16살 B군 등 7명을 공동폭행 혐의로 입건했습니다.14세 미만 촉법소년 1명은 소년부로 넘기기로 했습니다.정진명 기자 (jeong.jinmyoung@jtbc.co.kr) [영상취재: 장정원 / 영상편집: 김범준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
