일부 백인 "목 누르기" 조롱 시위…그 뒤엔 "트럼프 그림자"
[앵커]미국에선 일부 백인들이 흑인 희생자 조지 플로이드의 목을 경찰이 무릎으로 눌렀던 걸 흉내 내고 있습니다. 인종 차별에 항의하는 시위에 맞불을 놓는 시위를 하면서입니다. 공무원과 유명 대기업 직원도 끼어 있는데, 거센 비난이 일고 있습니다.워싱턴에서 임종주 특파원입니다.[기자]청바지 차림의 백인 남성이 시위대를 향해 고함을 칩니다.무릎으로는 바닥에 엎드린 사람의 목덜미를 누르고 있습니다.경찰이 플로이드를 숨지게 한 장면을 흉내 낸 것입니다.[백인 남성 : 경찰 말을 따르고 들었어야죠. (플로이드가) 안 그랬으니까 그런 일이 벌어진 거예요.]뒤로는 성조기와 트럼프 대통령의 이름도 걸려 있습니다.[백인 남성 : 흑인 목숨은 누구에게도 중요하지 않아요.]다른 백인 여러 명의 모습도 보입니다.공무원도 끼어 있었습니다.[필 머피/뉴저지주지사 : 교정 당국 공무원을 바로 직무 정지했습니다. 절대 용납할 수 없고 비난받아 마땅합니다.]대형 운송업체 페덱스 직원은 해고됐습니다.[소피아 다코스티노/지역 주민 : 그런 형편없는 일을 저지르는 것을 보니 정말 끔찍했어요.]또, 플로이드의 이름을 코로나19에 빗댔던 유명 헬스업체 대표는 사임했습니다.소셜미디어에는 플로이드의 죽음을 조롱하는 동영상과 사진이 잇따르고 있습니다.일부의 실수나 장난으로 치부하기에는 차별의 뿌리가 그만큼 깊다는 걸 보여줍니다.그런가 하면 트럼프 대통령은 시위대를 급진 좌파와 테러 집단으로 규정해 편 가르기와 맞불 시위를 부추기려는 것 아니냐는 논란을 빚기도 했습니다.(화면제공 : 페이스북 'In the NOW')임종주 기자 (lim.jongju@joins.com) [영상편집: 강경아]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
