가짜 휴대폰 맡기고 담배 가져간 "사기범"…운동화에 덜미
[앵커]부산의 편의점 15곳이 신종 사기에 당했습니다. 담배를 달라고 해놓고 지금은 돈이 없으니 일단 휴대전화를 두고 다녀오겠다고 한 뒤에 달아나는 식이었습니다. 물론 휴대전화는 모조품이었는데요. 경찰의 눈썰미가 한 수 위였습니다. 범행 CCTV에 찍혔던 범인의 운동화가 창틀에 널어져 있는 걸 발견해서 범인을 붙잡았습니다.구석찬 기자입니다.[기자]휴대전화를 든 남성이 편의점 안으로 들어갑니다.통화하는 척하면서 담배 6보루와 문화상품권 15만 원어치를 달라고 합니다.그런데 돈은 안 내고 휴대전화만 맡기고 급히 떠납니다.[편의점 아르바이트생 : 바빠서 그러는데 친구가 오면 돈을 받으면 된다. 수첩을 주면서 여기에 핸드폰과 신분증 다 있으니 잠시 빨리 갔다 오겠다.]하지만 거짓말이었습니다.휴대전화는 겉만 비슷한 매장 전시용 모조품이었습니다.지난 3월 말 출소한 47살 A씨는 이렇게 편의점 15곳을 털었습니다.주로 사회경험이 부족한 나이 어린 아르바이트생이 있는 곳만 골랐습니다.경찰은 CCTV 50대를 분석해 추적에 나섰습니다.사건의 실마리는 뜻밖의 장소에서 풀렸습니다.A씨를 뒤쫓던 경찰은 이곳 사상구 한 여관 2층 창틀을 주목했습니다.[김남욱/부산진경찰서 경제1팀장 : 신발에 대한 착의를 정확하게 숙지하고 있었습니다. (창틀에) 말리고 있는 신발을 발견해서 급습하게 된 겁니다.]A씨는 편의점에서 훔친 225만 원어치 담배 50보루를 갖고 있었습니다.훔친 담배는 싸게 팔아 생활비로 썼습니다.모조품 15대와 휴대전화 1대도 훔쳤습니다.경찰은 A씨를 구속했습니다.(화면제공 : 부산지방경찰청)구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
