29년 베테랑 경찰에 피싱한 금융사기 일당…수금책 검거
지난달 6일, 강원 강릉경찰서의 한 경찰에게 수상한 전화 한 통이 걸려왔습니다.[보이스피싱범 : 서울 OO지검에 강OO 검사라고 합니다.][이형재/강원 강릉경찰서 생활안전계장 : …][보이스피싱범 : 제가 간단하게 쉽게 말씀을 드릴게요. 명의가 도용이 되시면 우선 먼저 신용 부분이 위조가 되는 거예요.]수사 경력 29년의 베테랑 경찰인 이형재 경감은 곧바로 전화금융사기 일당이란 것을 직감하고 연기를 시작했는데요.[이형재/강원 강릉경찰서 생활안전계장 : 제가 무역업하고 있어서 미국 은행 사용하고 있는데요.][보이스피싱범 : 옆에 누가 계신 것 같은데 잠깐 조용한 곳으로 이동해서 통화를 해주시겠어요?][이형재/강원 강릉경찰서 생활안전계장 : (그럼) 지금 나가서 받을 테니까 조금 있다가 전화해주시면 안 돼요?]보이스피싱 일당이 원하는 시나리오대로 속는 척을 하자 일당은 현금 인출을 요구했는데요.사람을 보내겠다며 돈을 둘 곳도 구체적으로 알려줬습니다.[보이스피싱범 : 저희가 안전보호 조치를 해 드립니다. 지금부터 어떻게 하시냐면 선생님 3600만원 담은 봉지를 차량 앞쪽에 바퀴 밑에 두셔야 돼요. 봉지를 차량 안쪽으로 넣으시고 잠깐 회사에 가셔서…]전화를 끊은 이 경감은 다른 경찰들과 함께 가짜 돈뭉치를 약속한 장소에 준비해 두고 잠복에 들어갔는데요.3분 뒤, 선글라스에 모자를 쓴 남성이 여행용 가방을 끌고 나타났고 현장에서 20대 말레이시아인을 체포했습니다.올해 들어 직접 찾아와 돈을 가로채는 '대면 편취' 수법의 피싱 범죄가 기승을 부리고 있는데요.보이스피싱 수금책을 직접 검거한 경찰은 아주 간단하면서 중요한 조언을 해줬습니다.[이형재/강원 강릉경찰서 생활안전계장 : 전화로 경찰청, 검찰청, 금융감독원이라면서 다른 사람에게 물어볼 수 있기 때문에 전화를 못 끊게 하는데 그런 경우에는 다른 생각하지 말고 일단 전화를 끊고 112에 상담 요청하는 게 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.]금융기관이나 검찰·경찰 등 수사기관은 어떤 경우에도 전화로 금품을 요구하는 일이 없으니까요.이런 전화를 받으시면 바로 끊는 것, 기억하시길 바랍니다.백다혜 기자 (baek.dahye@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
