학교폭력에 의식 불명…"일어나, 밥 먹자" 이웃들 나섰다
"일어나, 우리 밥 먹자"       동급생에게 폭행당해 의식을 잃은 고등학생 A 군에게 지역 주민들이 전한 말입니다.       지난달 28일 인천에서 일어난 이 일은 가해 학생 2명이 A 군을 불러 스파링을 한다며 폭행한 사건입니다.       A 군은 2주 넘게 의식을 찾지 못하고 중환자실에 누워 있습니다.        지역 주민들이 모여있는 인터넷 카페에선 어제(15일)부터 A 군을 위한 모금을 시작했습니다       카페 운영진은 "A 군 어머니와 통화를 했다"면서 "어머니께서 '지역 주민들이 탄원서도 모아주고 응원을 해줘서 감사할 따름'이라면서 눈물을 보이셨다"고 말했습니다.       이어 "마음을 조금씩 모아서 아이가 일어나는 날, 이모 삼촌들이 밥 한 끼 사주자"면서 모금을 독려했습니다.       모금명은 '일어나 밥 먹자'입니다.       오는 31일까지 모인 돈의 내역을 카페에 공개한 후 A 군 가족에게 전달하기로 했습니다.       카페 회원들은 적극적으로 모금에 참여하고 있습니다.       입금했다는 글과 함께 A 군을 응원하는 메시지도 전했습니다.       한 회원은 "한순간 이슈가 아니라 학교 폭력이 뿌리 뽑히길 바라는 마음으로 참여한다"고 말했습니다.       모금 소식이 전해지자 인천 지역 다른 카페에서도 동참하자며 내용을 공유하고 있습니다.       앞서 지역 주민 800여 명은 가해 학생들의 엄벌을 촉구하는 탄원서를 모아 A 군 측에 전하기도 했습니다.             현재 가해 학생 2명은 중상해 혐의로 구속돼 검찰에 송치된 상태입니다.       이들은 경찰 조사에서 폭행이 아닌 복싱 연습을 뜻하는 '스파링'을 한 것이라고 진술했습니다.       경찰은 CCTV 확인 결과 폭행으로 판단했습니다.       A 군의 어머니는 청와대 국민청원 게시판에 가해 학생들의 강력한 처벌을 요구하는 글을 올렸습니다.       이 청원에는 오늘 오후 3시 기준으로 24만 명 넘게 동의했습니다.  유혜은 기자 (yu.hyeeun@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
