"평화의 우리집" 소장, 숨진 채 발견…"타살 혐의점 없어"
[앵커]정의기억연대가 운영하는 일본군 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장이 자택에서 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 타살로 볼만한 정황은 발견하지 못했다며, 내일(8일) 부검을 하겠다고 했습니다.먼저 정재우 기자입니다.[기자]서울 마포에 있는 '평화의 우리집' 손모 소장은 어제 밤 10시 50분쯤 경기도 파주의 한 아파트에서 숨진 채 발견됐습니다.손씨가 하루 종일 연락이 되지 않자 전 직장 동료가 신고한 겁니다.경찰과 소방당국은 문이 열리지 않자 문의 잠금장치를 떼어내고 손씨의 상태를 확인했습니다.[아파트 주민 : 뭔가 '쾅쾅쾅' 소리는 났었죠… 문 두드리는, 자물쇠 따는 소리 같은 거요.]마지막으로 손 씨의 모습이 확인된 건 그 날 오전, 경찰 관계자는 손 씨가 CCTV에 혼자 엘리베이터로 들어가는 모습이 찍혔다고 말했습니다.경찰은 외부에서 침입한 흔적 등 타살 혐의는 없는 것으로 보고 있습니다.유서도 발견되지 않았습니다.경찰은 손씨의 휴대전화를 디지털 포렌식해 통화 기록 등을 확보할 예정입니다.또 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 요청할 계획입니다.정재우 기자 (jung.jaewoo@jtbc.co.kr) [영상취재: 신승규,김진광 / 영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
