해외 선교 떠나려던 2명 확진판정…신도 26명 추가감염
[앵커]수도권만 걱정할 상황이 아닙니다. 지방 곳곳에서 집단 감염이 터져 나오고 있습니다. 대구는 해외 선교를 떠나려던 선교사 두 명이 검사를 받다 확진 판정을 받았고 교회 신도들까지 모두 28명이 감염된 사실이 확인됐습니다. 충북 괴산의 한 병원은 코로나19 검사 결과가 나오지도 않은 환자를 음성이 나왔다며 퇴원시켰는데, 이게 집단 감염을 불렀습니다. 결국 이 병원, 저 병원에서 80명 가까이 확진자가 쏟아졌습니다.윤두열 기자입니다.[기자]방역차가 교회에 소독약을 뿌립니다.바로 옆 아파트에 사는 주민들은 불안한 마음에 방역업체를 따로 불렀습니다.[방역업체 : 소독 왔어요. 아파트 주민 대표가 신청했어요.]대구 한 교회에서 28명의 확진자가 나왔습니다.이 교회 소속 선교사 2명이 해외로 선교활동을 나가기 전 코로나19 검사를 받았다가 확진 판정을 받았습니다.어젯밤부터 120여 명의 신도 명단을 받아 검사해보니 26명이 추가 확진됐습니다.되도록이면 비대면 예배를 하라고 했지만 잘 지키지 않았던 걸로 방역당국은 보고 있습니다.[인근 주민 : 80명 내지 100명 그 사이예요. 자제하라고 할 때는 좀 쉬고 했어야 했는데 터질 게 터진 거예요.]이 교회를 비롯해 대구에선 최근 열흘 동안 교회 4곳과 관련한 확진자가 144명이 나왔습니다.대구시는 선별진료소 3곳을 더 만들기로 했습니다.충북 괴산에선 코로나19 진단서를 거짓으로 썼다가 연쇄 집단감염을 불렀습니다.괴산 성모병원은 결과가 나오지 않은 코로나19 검사지에 가짜로 '음성'을 적어 환자 2명을 다른 병원으로 보냈습니다.그런데 이들 모두 확진자가 됐고, 이들 중 한 명이 옮겨간 병원에서 확진자 47명이 쏟아졌습니다.원래 있던 괴산 성모병원에서도 31명이 잇따라 확진됐습니다.[충북 괴산군보건소 관계자 : 관례가 2시면 퇴원시킨답니다. 다른 사람이 음성이었기 때문에 그것도 음성일 거라고…]괴산군은 이 병원을 감염병관리법 위반과 사문서위조 혐의로 경찰에 고발했습니다.윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 이인수,김동현 / 영상편집: 류효정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
