"미인가 대안학교" 학대 신고 받아도 조치 어려워…왜?
[앵커]이렇게 일부 종교 시설 안에서 벌어진 충격적인 학대 의혹에서 우리 교육제도의 허점이 발견됩니다. 안산에 이어 부산도 모두 교육 당국이 파악하지 못한 '미인가 대안학교'였는데요. 이런 시설들이 어디에 몇 개나 있는지조차 당국은 알지 못하고 있습니다. 그냥 교회에서 운영하는 종교 시설이니 안심하고 있었던 건 아닌지 의심됩니다. 실제로 학대 신고를 받고, 조사를 나가도 제대로 조치가 안 되는 경우도 많습니다.이어서 김도훈 기자입니다.[기자]3년 전, 소아청소년 정신과 전문의 B씨는 아동보호전문기관과 현장 조사를 나갔습니다.B교수가 찾은 곳은 경기도 안산 주택가에 있는 세계청소년학교.A목사 부부가 운영하는 미인가 대안학교입니다.집안에는 초등학교 저학년부터 고등학생 정도까지 16명이 있었습니다.모두 학교에 다니지 않았습니다.[B교수/아동·청소년 정신과 전문의 : 당시에 부모님들이 아이들이 이런 정신 질환이 있어서 등교를 못하고, 가정교육을 하는 거다. 설명을 하시면서 그 진단서를 다 보여주셨는데.]목사 측과 부모들이 내민 진단서에는 5가지 정신질환 병명이 적혔습니다.진단이 맞는지, 아이들을 관찰했습니다.모두 바닥만 쳐다볼 뿐, 눈을 마주치지 못했습니다.어깨를 움츠리다 심하게 몸을 떨고 울면서 낯선 이들을 경계했습니다.[B교수/아동·청소년 정신과 전문의 : 미친 듯이 울면서 발버둥을 치거나. 설명되지 않는 그런 극도의 막 경계심과 공포를 드러냈었거든요.]B교수는 정신질환이 아닌 집단 학대 징후로 판단했습니다.[B교수/아동·청소년 정신과 전문의 : 진단명들이 지금 이 아이들이 보이고 있는 모습을 다 설명하지 못한다고 판단했었거든요.]또, 학교라기보다 종교집단의 자녀 수용시설일 가능성이 있다고 봤습니다.[B교수/아동·청소년 정신과 전문의 : 집단 안에서 어떤 세뇌를 당하고. 모두 함께 보이는 모습이다. 그렇게 판단을 했었어요.]하지만, 모두 입을 굳게 닫았고 강제로 조사할 법적 근거도 없어, 그냥 가야만 했습니다.최근 참다못한 아이들이 밖으로 나와 목사 일가를 신고하면서, 경찰 수사가 시작됐습니다.(영상그래픽 : 한영주)김도훈 기자 (kim.dohoon1@jtbc.co.kr) [영상취재: 전건구,이경 / 영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
