신규 확진 39명…"주말 식당·쇼핑몰 방문 미뤄달라"
중앙방역대책본부는 오늘(30일) 0시 기준 국내 코로나 19 신규 확진자가 모두 '39명'이라고 밝혔습니다. 신규 확진자가 서른명 후반대로 떨어진 건, 쿠팡 물류센터발 감염이 확대된 지 나흘만입니다. 수도권 방역 강화 조치가 시행된 뒤 첫 주말을 맞아, 정부는 방역수칙을 잘 지켜 달라고 당부했습니다. 박능후 보건복지부 장관은, "식당, 카페, 쇼핑몰 등 밀집도가 높은 시설의 방문도 잠시 미뤄달라"고 말했습니다.미국 미네소타주에서 비무장한 흑인 남성을 체포하다가 무릎으로 목을 눌러 숨지게 한 경찰관이, '살인 혐의'로 기소됐습니다. 미네소타 주 검찰은 경찰관 데릭 쇼빈을 체포해 3급 살인과, 우발적 살인 혐의로 재판에 넘겼다고 밝혔습니다. 검찰에 따르면, 이 경찰은 8분 46초 동안 흑인 남성의 목을 무릎으로 눌렀고, 남성이 의식을 잃은 뒤에도 2분 53초 동안 목에서 무릎을 떼지 않았습니다.오늘은 전국이 대체로 맑겠지만, 충남과 전북 북부 내륙 지역엔 오후에 소나기가 내리는 곳이 있겠고, 제주도에도 밤부터 비가 내리겠습니다. 낮 최고기온은 서울 29도 등 전국이 어제보다 2~3도 가량 높겠습니다. 미세먼지 농도는 전국이 '좋음'에서 '보통' 수준 나타내겠습니다. 김하은 기자 (kim.haeun1@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
