한밤의 기습작전…국방부, 성주기지에 사드장비 반입
[앵커]오늘(29일) 새벽 5시 30분쯤 경북 성주에 있는 주한 미군 사드 기지에 천막으로 가려진 장비들이 투입됐습니다. 전국에서 모인 수천 명의 경찰은 장비 반입에 반대하면서 길을 막아선 소성리 주민 50여 명을 빙 둘러 에워싼 뒤 강제로 해산 시켰습니다. 이 과정에서 주민들이 거세게 저항했고 부상자도 나왔습니다. 국방부는 2018년 4월 이후 헬기를 이용해 장비를 옮겼는데 이번에는 육로를 통해 규모가 큰 사드 장비와 공사 장비들을 수송한 것으로 보입니다.윤두열 기자입니다.[기자]어제 저녁 8시 30분쯤 주한미군 사드기지가 있는 경북 성주에 경찰들이 집결했습니다.전국에서 수천 명의 경력이 모인 것으로 알려졌습니다.소성리 주민 50여 명도 사드기지 바로 아래에 있는 다리인 진밭교로 모였습니다.도로 중간에 앉아 길을 막았습니다.경찰이 주민들을 빙 둘러 에워쌌습니다.다리 아래엔 혹시 떨어지는 사람이 생길까 에어매트를 깔았습니다.마지막 경고방송이 나왔습니다.[지금 즉시 도로 점거를 해제하고 갓길로 이동하시기 바랍니다.]새벽 3시 15분, 경찰이 주민쪽으로 밀고 들어오기 시작했습니다.주민 10여 명은 격자로 짠 철골구조물 안에서 버텼습니다.주민 50여 명을 강제로 해산시키는데 1시간이 걸렸습니다.부상자도 나왔습니다.길이 만들어지자 기습작전을 왜 했는지 이유가 밝혀졌습니다.5시 30분, 뭔지 알 수 없게 천막 등으로 가린 사드장비와 공사장비를 실은 미군부대 차량이 사드기지 안으로 들어갔습니다.지난 2018년 4월 공사장비를 들이는 과정에서 주민과 큰 충돌이 발생한 이후 국방부는 그동안 헬기를 이용해 장비를 날랐습니다.하지만 이번엔 헬기로 옮길 수 없는 규모가 큰 사드 관련 장비를 옮기느라 육로 수송이 불가피했던 걸로 보입니다.윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 이인수 / 영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
