중국 전인대 "홍콩 보안법" 압도적 가결…반대 단 1표
[앵커]홍콩 보안법이 오늘(28일) 중국 전국인민대표대회를 통과했습니다. 트럼프 미국 대통령이 이 문제를 강력하게 다루겠다고 예고했기 때문에 미국과 중국 사이의 긴장감이 어느 때보다 높아지고 있습니다. 베이징 연결하죠.박성훈 특파원, 홍콩 보안법이 압도적으로 통과됐죠?[기자]그렇습니다. 큰 표 차이로 가결이 됐는데 찬성 2878표에 반대는 단 1표, 기권은 6표에 불과했습니다.전인대 기간 중국은 홍콩의 안정과 발전을 위해 보안법이 필요하다는 주장을 계속 해왔는데요.심의를 거치면서 처벌 대상이 단순 시위자까지 확대됐습니다.이로써 1997년 반환된 홍콩과 중국의 관계는 이전과는 완전히 구분되는 중대한 변곡점을 맞게 됐습니다.리커창 총리의 오늘 발언 직접 들어보시죠.[리커창/중국 총리 : 중국 정부는 일관되게 일국양제를 수호해 나갈 것입니다. 홍콩의 안정을 유지하고 장기적 발전과 번영을 유지하기 위해 보안법을 제정한 것입니다.][앵커]그럼 보안법은 곧바로 시행됩니까?[기자]전인대 결정에 따라 상무위원회가 초안을 토대로 법안을 제정하고 이어서 홍콩 기본법 부칙 제3에 삽입되게 됩니다.홍콩 정부가 현지에서 공포하게 되면 법은 그때부터 시행되는 겁니다.[앵커]그런데 미국이 보안법이 통과되기 직전에 강하게 경고를 하기도 했잖아요, 당장 달라지는 게 있을까요?[기자]폼페이오 미 국무장관이 "더 이상 홍콩의 특별 지위를 보장할 수 없다"고 어제 전격적으로 의회에 보고했는데요.트럼프 대통령이 이번 주 내 중대한 조치가 있을 것이라고 예고했기 때문에 홍콩의 특별 경제 지위를 박탈할지 주목되고 있습니다.트럼프 정부가 중국 인민해방군과 연계해 미국 대학에서 공부하는 중국 유학생과 연구진 수천 명의 비자를 취소할 것이라는 계획이 조금 전 뉴욕타임스 보도로 방금 나온 상태이기도 합니다.[앵커]그럼 마지막으로 홍콩 상황은 지금 어떤가요?[기자]홍콩 시민들은 국제사회의 지지를 호소하면서 시위를 이어갔습니다.보안법이 홍콩의 자유를 사라지게 할 것이라면서 반발하고 있는데요.한 시민의 얘기 들어보시죠.[클로에/홍콩 시민 : 홍콩에 국가보안기구가 설치된다면 우리의 다음 세대는 신장 (위구르) 자치구처럼 재교육 수용소에 수용될까요? 여기에 모인 사람들이 가장 걱정하는 것이 바로 그것입니다.]홍콩 경찰은 50명 이상 모일 경우 곧바로 체포를 하는 등 압박 수위를 높이고 있는 상태인데요.지난해보다 시위 규모는 줄 순 있겠지만 당분간 홍콩의 반발은 계속될 걸로 보입니다.[앵커]잘 들었습니다. 베이징에서 박성훈 특파원이 전해드렸습니다.박성훈 기자 (gate21@joongang.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
