[뉴스브리핑] 빌라서 어린 남매 숨진 채 발견…엄마는 의식불명
서울 은평구의 한 빌라에서 여섯 살 여자아이와 열 살 남자아이가 숨진 채 발견됐습니다. 두 아이의 어머니도 의식을 잃어서 병원으로 옮겨졌습니다. 경찰은 방 안에서 유서를 발견했는데 어머니가 두 자녀와 함께 극단적 선택을 시도한 걸로 추정하고 있습니다.집무실에서 부하 직원을 성추행한 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장에 대해서 경찰이 사전구속영장을 신청했습니다. 부산경찰청은 검찰과 협의를 거쳐서 업무상 위력 등에 의한 추행보다 더 무거운 강제추행 혐의를 적용했습니다. 오 전 시장에 대한 영장실질심사는 늦어도 다음 주 초에 이루어질 걸로 보입니다.고 장자연 씨를 술자리에서 강제 추행한 가해자로 배우 윤지오 씨가 지목한 전직 기자 조모 씨에 대해서 대법원이 무죄를 확정했습니다. 앞서 1심과 2심은 인상착의를 제대로 설명하지 못한 윤씨의 진술에 신빙성이 없다고 보고 무죄를 선고했습니다.'로또 아파트'로 관심을 모은 서울 성수동 아크로서울포레스트의 세 가구 당첨자 발표가 유튜브로 생중계됐습니다. 방송을 본 사람이 7만 명이 넘습니다. 이 아파트는 분양가가 주변 시세보다 많게는 십억 원이 싸다고 알려지면서 26만 명이 청약했습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
