끊이지 않는 "노동자 비극"…숨진 경비원 기록으로 본 실태
[앵커]저희 JTBC는 현대중공업에서 목숨을 잃은 노동자 김성인 씨 사안을 집중 보도해드렸습니다. 그리고 이에 앞서서 아파트 입주민에게 폭행당했다고 호소하며 목숨을 끊은 노동자, 고 최희석 씨도 있었죠. 갑질을 당했거나 산재를 당했거나. 먹고 살기 위해서 뛰어든 일터에서 노동자들의 죽음이 일상이 돼 가고 있습니다. JTBC는 노동자들이 죽지 않고 일할 권리를 온전히 보호받는 그 날까지 추적하고 집중 보도하겠습니다. 저희는 고 최씨가 작성한 지난 1년 다섯 달 동안의 업무 일지 전체를 입수했습니다. 이 내용을 중심으로 지난 1년여 시간과 경비노동자의 현 실태를 짚어보겠습니다.먼저 박준우 기자입니다.[기자]"아파트에서는 경비 업무보다 재활용 분리수거, 폐기물 처리, 택배 관리, 주차 관리…같은 게 기본적인 일이에요."- '임계장 이야기' 59쪽경비노동자의 일상이 담긴 '임계장 이야기'의 한 구절입니다.주차장 담배꽁초 청소분리수거장 쓸기 대청소음식 폐기물통 갈기개똥 치우기입주민의 폭행으로 목숨을 끊은 경비원 최희석 씨의 일상도 다르지 않았습니다.경비일지를 빼곡히 채운 업무들.[아파트 상가 관계자 : 담배꽁초도 다 쓸고 저희도 여기 맨날 쓰는데도 여기 주변도 다 쓸어주는 거예요. 저기 하천변까지.]2020년 3월 4일 수요일[가로등]· 점등시간 : 18시 28분· 소등시간 : 06시 49분2020년 4월 27일 월요일· 20시부터 1시까지 분리수거 뒤처리24시간 내내 근무를 해야 하는 최씨에게 주어진 휴게시간은 총 10시간.식사 시간과 잠자는 시간까지 포함해서입니다.그마저도 최씨가 가로등을 확인하거나 작업한 시각과 겹칩니다.[고 최희석 경비원 친형 : 너무 좁고 열악해도 그냥 견딜 수 있다고, 그거 못 견디면 어떻게 일하겠냐고 해가면서 나하고 많은 얘기를 했습니다.]"휴게시간이라고 경비실 블라인드 내리지 말라고. 인사도 건성건성하지 말고 우렁찬 목소리로 씩씩하게!"- '임계장 이야기' 99쪽[최강연/공인노무사 : 경비 노동자분들은 경비 업무만 하셔야 되는 거예요. 특정된 업무에 대해 변경이 있을 때는 개별적인 노동자의 동의가 반드시 필요하다…]최씨가 일한 아파트의 관리사무소 측은 "경비원이 경비만 하게 하려면 현실적으로 경비원 수를 줄일 수밖에 없다"며 어려움을 토로합니다."슈퍼맨이 되지 않고서는 해낼 수 없는 수십가지 비정형적 업무들이 시도 때도 없이 주어졌다."- '임계장 이야기' 64쪽[앵커]저희는 고 최희석 씨가 일하던 아파트의 취업 규칙도 입수했습니다. 갑질에 취약한 독소조항들이 곳곳에 담겨 있었습니다. 전문가들은 이 아파트만의 문제가 아니라고 했습니다.이예원 기자입니다.[기자]경비노동자 최희석 씨는 철저한 을이었습니다.해고의 가능성이 늘 따라다녔습니다.입주자대표회의가 요청하거나 3번 이상 경고하면 해고될 수 있었습니다.최씨가 작성한 경비일지 지시사항에 가장 많이 써 있는 말.주민께 친절히 봉사, 인사 철저입니다.취업규칙은 이런 지시사항을 위반할 경우 '해고 사유'로 규정했습니다.[아파트 입주민 : 경비가 무슨 죄가 있습니까. 이럴 때마다 경비를 갈면 근무할 사람이 어디 있어요.][최강연/노무사 : 취업규칙을 심사할 때 한 번씩 걸러져야 하는 부분들이거든요. 고용노동부가 그런 부분을 세심히 살펴봐야 합니다.]헌법이 보장한 집회와 시위의 자유.불가능했습니다.관리사무소 승낙이 필요하고, 집단행동 역시 원천적으로 차단됐습니다.[동료 경비원 : 무슨 얘기를 합니까 경비가. 저희는 아예 모르는 게 제일 편한 방법이에요. 경비는 그렇게 하는 거예요.]노동자의 권리 보호를 위한 조항은 없었습니다.직무를 변경하거나 정원을 조정할 때 경비원들의 동의나 의견을 물을 필요도 없었습니다.최씨가 근무한 곳의 문제만이 아닙니다.[이진아/노무사 : 이런 조항이 관행적으로 경비직 분들의 취업규칙에 들어가 있고 입주민들의 갑질 문제에 문제를 제기할 수 없게 만드는 하나의 요인으로 작용합니다.]고 최희석 씨 유족은 내일(28일) 기자회견을 열고 최씨에 대한 산업재해보상을 신청할 예정입니다.[앵커]경찰은 폭행과 상해, 협박 등의 혐의로 가해자로 지목된 심모 씨를 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다. 저희는 최씨 경비 일지에서 심씨와의 갈등이 오래전에 시작된 정황을 확인했습니다. 이번 사건의 발단이 된 주차 문제가 지난해부터 기록된 걸 볼 수가 있었습니다.하혜빈 기자입니다.[기자]고 최희석 씨를 죽음으로 내몬 주차 문제는 5개월 전에도 있었습니다.지난해 12월, 최씨는 경비일지에 폭행 가해자 심씨의 주차 문제를 두 번 기록했습니다.12월 5일엔 브레이크 잠김. 12월 7일엔 주차 문제로 민원, 차 관리, 견인조치하라고 함이라고 적었습니다.그런데 실제론 민원이 더 있었던 정황도 담겼습니다.12월 5일 일지에 3일과 5일, 그리고 일요일 민원 7~8건이 적혔습니다.일요일은 12월 1일이었습니다.기록대로면 12월 1일부터 7일까지 네 번의 민원이 있었고, 주민들의 민원도 여러 번 있었던 셈입니다.경비일지엔 심씨와 관련된 내용이 이로부터 열달 전인 지난해 2월에도 두 차례 등장합니다.'심씨 어머니가 아들 문제로 신고해 경찰이 출동했다'고 돼 있습니다.출동 시각과 순찰차에 대한 상세한 기록도 남겨뒀습니다.이 때문에 최씨 유족은 심씨의 가족 문제가 갈등의 출발점이라고 주장했습니다.[고 최희석 씨 친형 : (심씨 어머니가) 오셔서 도와달라고 그랬답니다, 동생한테. (어머니 짐을) 몰래 숨겨주는 것을 (심씨가) 본 거죠. 내 동생한테 막 뭐라고 그러면서…]당시 심씨는 관련 사건으로 처벌을 받았습니다.(영상취재 : 박대권 / 영상디자인 : 신하림·오은솔·정수임 / 영상그래픽 : 김지혜·김정은)박준우 기자 (park.junwoo1@jtbc.co.kr);이예원 기자 (lee.yeawon@jtbc.co.kr);하혜빈 기자 (ha.hebin@jtbc.co.kr) [영상취재: 전건구,조용희,이학진 / 영상편집: 임인수]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
