기분 나쁘게 쳐다봤다고…여중생 2명, 또래 학생 폭행
[앵커]잊을만 하면 들려오는 소식입니다. 광주광역시의 도심 한가운데서 여중생 두 명이 또래 학생 한 명을 마구 때렸습니다. 기분 나쁘게 쳐다봤단 이유입니다. 폭행 영상도 찍었는데 소셜미디어로 퍼져 나갔습니다.정진명 기자입니다.[기자]무릎꿇은 여학생의 머리채를 다른 여학생이 잡고 있습니다.[사과 먼저해. 사과 먼저해. (반말한 거 미안해요.)]머리채를 이리저리 세차게 잡아당기기도 합니다.피해 학생이 비명을 지르자 비웃습니다.한쪽으로 몰아세워 놓고 놀리더니 때리기까지 합니다.[웃기냐고. 웃기냐고. 나 격투기 배웠어. XX.]광주의 한 중학교에 다니는 15살 A양이 또래 학생 2명에게 마구 맞았다고 경찰에 신고했습니다.폭행은 지난 18일 오후 6시쯤 있었습니다.가해 학생 2명은 비어있는 이 건물 3층 식당으로 A양을 끌고 가 머리채를 잡는 등 무차별적으로 폭행했습니다.피해 학생이 반말을 하고 기분 나쁘게 쳐다봤다며 마구 때린 겁니다.피해 학생은 가해 학생 1명과는 알고 지내던 사이였습니다.가해 학생들은 때린 것도 모자라 영상까지 찍었습니다.소셜미디어로 빠르게 퍼져 나갔습니다.[광주 동부경찰서 관계자 : 광주에 있는 애는 15회 정도 때렸다라고 진술은 되었더라고요. 전북에 있는 애는 조사를 받아봐야 될 것 같아요.]경찰은 피해자 조사를 마친데 이어 가해 학생들을 차례로 불러 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.정진명 기자 (jeong.jinmyoung@jtbc.co.kr) [영상취재: 장정원 / 영상편집: 박인서]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
