서울시, 코인노래방 569곳 영업중지…주점 방역 강화
[앵커]그런가 하면 바이러스가 퍼지는 통로로 지목받고 있는 노래방과 헌팅포차 같은 곳들 관리가 앞으로는 강화됩니다. 이제는 주점에서도 음식을 먹을 때 빼고는 마스크를 꼭 써야 하고요. 노래방 역시 한 번 손님이 노래를 부르고 나가면, 그 방은 30분 뒤 소독을 해야 합니다. 당장 내일(23일)부터 서울에 있는 동전노래방 5백여 곳은 사실상 문을 닫게 됩니다.이 소식은 이한주 기자가 취재했습니다.[기자]코로나19 고위험 시설로 분류된 곳은 9곳입니다.이태원발 확산이 시작된 유흥주점을 포함해 노래방과 헌팅포차, 감성주점 등입니다.줌바와 스피닝 등 여럿이 함께 격렬한 운동을 하는 실내 운동시설도 포함됐습니다.앞으로 해당 시설에선 출입자 이름을 적고 증상을 확인해야 합니다.마스크를 반드시 써야 하는데 주점에서도 음식을 먹을 때를 빼곤 착용해야 합니다.노래방의 경우 영업하기 전 실내소독을 하고 한 번 손님이 사용한 방은 문을 닫고 30분 뒤 소독해야 합니다.방역 당국은 수칙을 지키지 않으면 300만 원 이하의 벌금이나 영업 중단 조처를 내릴 예정입니다.[김강립/보건복지부 차관 : 방역의 목적을 합리적인 수준에서 최대한 이행해 가면서도 실제 그것이 현장에서도 지켜지게끔 만드는 것이 근본적인 목적입니다.]이런 가운데 서울시가 내일부터 코인노래방 569곳의 영업을 중단시킵니다.다음 주에는 경찰 협조를 받아 현장 점검을 벌이기로 했습니다.(영상디자인 : 곽세미)이한주 기자 (firedoo@jtbc.co.kr) [영상취재: 김동현 / 영상편집: 류효정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
