제주도 이달에만 100명 확진, 누적 181명…이 와중에 가짜뉴스까지
제주도 코로나19 확산세가 심상치 않습니다.      최근 교회와 성당, 사우나, 학교를 중심으로 집단감염이 발생했습니다.      실내체육시설, 장례식장 등에서도 산발적으로 전파가 일어나고 있습니다.      오늘(18일) 집계에 따르면 제주 지역 누적 확진자는 181명입니다.      이달에만 100명 이상이 나왔습니다.      주요 집단감염은 제주시 성안교회 관련 10명, 김녕성당 관련 24명, 한라 사우나 관련 16명, 대기고등학교 관련 10명 등입니다.      도 방역당국은 특히 식사와 대화를 함께 하는 소모임이 감염 연결 고리로 작용하고 있다고 밝혔습니다.         이런 확산세를 고려해 제주도는 오늘 0시부터 사회적 거리두기를 2단계로 올렸습니다.      전파 우려가 높은 일부 업종은 3단계에 준하는 강력한 조치가 적용됩니다.      목욕탕은 시설면적 8제곱미터당 1명으로 이용 인원이 제한됩니다.      매점과 냉탕·온탕, 발한실은 운영이 금지됩니다.      음식물도 먹을 수 없습니다.      즉, 샤워시설만 이용할 수 있습니다.      장례식장에서 음식 제공도 금지됩니다.      단 상주와 가족은 음식을 먹을 수 있습니다.      이 조치를 결혼식장에도 적용할지는 검토 중입니다.      요양병원과 요양시설은 시설 이용자와 근무자 등을 대상으로 2주에 1회 이상 전수 검사를 추진합니다.      도내 모든 학교는 오는 21일부터 24일까지 원격수업을 진행합니다.      다만 유치원과 초등학교 1~3학년 학생을 대상으로 한 긴급돌봄과 중고생 기말고사는 밀집도를 최소화해 진행합니다.          감염 확산으로 제주에 비상이 걸린 가운데, 가짜뉴스까지 퍼지면서 더욱 혼란을 일으키고 있습니다.      최근 온라인 커뮤니티를 중심으로 '제주도 한 장례식장에서 70명 대규모 확진자가 발생했다. 방역당국이 이를 숨기고 재난 문자를 보내지 않고 있다'는 내용의 메시지가 퍼졌습니다.      이와 관련해 도는 "허위 사실"이라며 경찰에 고발했다고 밝혔습니다.      "도민사회 우려가 커지는 시기에 가짜뉴스를 퍼뜨리는 건 행정의 방역 활동을 방해하고 도민사회에 불안감을 증폭시킬 뿐만 아니라 선의의 피해자를 발생시키는 심각한 범죄행위"라고도 지적했습니다.      도는 "방역활동 및 확인된 정보들을 숨김없이 발표하는 만큼, 가짜뉴스에 현혹되지 않길 바란다"고 당부했습니다.  한류경 기자 (han.ryukyoung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
