사랑제일교회, 3주째 "현장예배" 강행…조사도 거부
[앵커]방역 지침을 어겨 모여서 예배하지 말라는 명령까지 받았던 전광훈 목사의 사랑제일교회는 오늘(12일)도 예배를 강행했습니다. 방역 수칙을 지켰는지 들어가서 점검하려는 공무원들도 막아섰습니다. 경기도 용인의 한 교회에서도 일부 교인들이 공무원과 충돌했는데요.이 소식은 오선민 기자가 취재했습니다.[기자]팻말을 든 교인들이 교회 진입로를 막고 서있습니다.부활절 예배를 진행한다는 내용의 팻말도 눈에 띕니다.교인들은 삼삼오오 교회로 향합니다.[예배를 위생적으로 볼 수 있는 환경을 조성해야 되는 거야!]전광훈 한기총 대표회장이 담임목사로 있는 서울 성북구의 사랑제일교회가 3주째 현장 예배를 강행했습니다.서울시와 구청 직원 등 100여 명이 현장에 나와 집회를 금지한다고 말했지만, 예배는 이어졌습니다.교회 내부에 600여 명, 외부에 600여 명 등 1200명가량이 모인 것으로 파악됐습니다.[김경탁/서울시 문화정책과장 : 교회에 들어가서 조사를 하려고 했는데 교회 측에서 거부를 해서 자세한 상황은 지금 파악을 못 하고 있습니다.]앞서 사랑제일교회는 감염병예방법 위반 혐의로 서울시로부터 두 차례 고발된 바 있습니다.서울시는 집회 금지를 명령한 기간에 또다시 집회를 열었기 때문에 추가로 고발하겠다고 밝혔습니다.이번엔 집회 금지 팻말을 든 구청 관계자들이 교회 입구에 줄지어 서 있고, 곳곳에 경찰이 배치됐습니다.[부활절 방해하지 마, 나가세요. 어딜 들어와요. 나가요, 나가요. 어딜 들어와 공무집행방해 아니야.]경기도 용인의 한 교회에선 현장 점검에 나선 구청 관계자들과 일부 교인들이 집회 금지 현수막을 놓고 마찰을 빚기도 했습니다.교회 마당에선 기자회견을 하고 지자체의 행정 처분에 반발했습니다.소음이 이어지자 교회 주변 주민들이 항의하기도 했습니다.오선민 기자 (oh.sunmin@jtbc.co.kr) [영상취재: 최무룡 / 영상편집: 이지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
