"경비원 억울한 죽음 없게…" 울먹이며 남긴 "마지막 당부"
[고 최희석씨/아파트 경비원 : 경비가 억울한 일 안 당하도록 제발 도와주세요. 강력히 처벌해주세요.][앵커]아파트 경비원 고 최희석 씨가 세상을 등지기 전에 휴대전화에 남긴 말입니다. 하지만 고인을 때리고 협박한 혐의를 받는 입주민은 경찰 조사에서 혐의를 부인했습니다. 특히 고인이 자해를 해서 상처를 입은 거라고 진술한 걸로 알려졌습니다.유요한 기자입니다.[기자][고 최희석 씨 : 막냇동생 같은 사람이 협박하고 때리고 감금시켜놓고. 사직서 안 냈다고 산으로 끌고 가서 너 100대 맞고 이XX야 너 길에서 보면 죽여 버린다고.]공포에 질린 듯 고 최희석 씨가 울면서 말합니다.지난 4일 아파트 옥상에 올라간 최씨가 직접 녹음한 겁니다.파일 속 목소리엔 불안과 공포가 그대로 담겼습니다.[고 최희석 씨 : 진짜 밥을 굶고, 정신적인 스트레스 얼마나 불안한지 알아요? 저같이 마음이 선한 사람이 얼마나 공포에 떨었겠습니까.]입주민으로부터 어떤 폭언을 듣고 협박을 당했는지, 자세하게 묘사했습니다.[고 최희석 씨 : 너 이XX야 경비복 벗어 이XX야 산으로 가자 이 XX야 너와 나의 싸움은 하나가 죽어야 끝나니까 이XX야 그래가며 경비복 벗고 사복으로 갈아입고 나오라고 그랬어요]도와준 주민들에게 감사의 뜻을 표하기도 하고, 죄를 꼭 밝혀달라, 억울한 일을 당하지 않게 도와달라 처벌 받게 해달라고 수 차례 부탁했습니다.[고 최희석 씨 : 저 믿고 갑니다. 예 진짜 제발 부탁드립니다. 이런 억울한 일을 당해서 죽는 사람이 없도록 해주세요.]최씨는 일주일 뒤 결국 숨진 채 발견됐습니다.가해자로 지목된 입주민 심모 씨는 오늘(18일) 새벽까지 11시간 동안 경찰 조사를 받았습니다.억울함을 호소하며 혐의를 대부분 부인했고, 최씨의 부러진 코뼈는 스스로 낸 상처라고 진술한 걸로 알려졌습니다.최씨를 추모하는 시민단체들은 이번 사건을 업무상 재해로 판단해야 한다며 산재신청을 추진하겠다고 밝혔습니다.(영상디자인 : 이재욱 / 영상그래픽 : 박경민·김지혜)유요한 기자 (yu.yohan@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지우]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
