사망자 2만명…미, 사상 첫 50개주 모두 "재난지역" 선포
[앵커]코로나19에 걸려 숨진 사람이 2만 명을 넘어서면서 미국은 이탈리아를 제치고 희생자가 가장 많은 나라가 됐습니다. 미국 내 50개주 전역이 중대재난지역으로 선포되기까지 했는데요. 바로 워싱턴 연결해서 미국 소식부터 들어보겠습니다.임종주 특파원, 이렇게 미국 본토 전체가 재난지역이 된 건 유례가 없는 일이죠?[기자]그렇습니다.이곳 백악관은 무거운 분위기에서 부활절 아침을 맞고 있습니다.하루 전 트럼프 대통령은 서부 와이오밍주의 중대재난지역 선포 요청을 승인했습니다.이로써 뉴욕이 처음으로 재난지역이 된 지 22일 만에 미국 본토 전역이 중대재난 상황에 놓이게 됐습니다.미국 언론들은 역사상 처음이라고 전하고 있습니다.[앵커]사망자가 이탈리아를 추월한 시점에 이 재난지역 선포가 이루어진 거죠?[기자]미국 내 사망자는 2만 명을 넘어섰습니다.서부 워싱턴주에서 첫 사망자가 나온 지 42일 만입니다.이탈리아보다 1000명가량 더 많아졌습니다.이로써 미국은 확진자 53만 명으로 세계 최대의 감염국이면서 동시에 가장 많은 희생자가 발생한 나라라는 불명예를 안게 됐습니다.[앵커]이제 정점에 가까워졌다는 전망들도 계속 나오고 있는데 신중론 또한 만만치 않다고요?[기자]수치상으로 가파르던 상승세가 둔화하고 있는 것은 분명해 보입니다.그러나 잠시라도 긴장을 늦추면 걷잡을 수 없는 상황이 될 수 있다는 불안감 또한 팽팽합니다.일부 지역에서는 예배 강행을 놓고 갈등을 빚고 있는 오늘(12일) 부활절도 마찬가지입니다.뉴욕주지사의 말 잠깐 들어보시죠.[앤드루 쿠오모/뉴욕주지사 : 수치가 어느 정도 안정되고 있다고 볼 수 있지만, 그 수치 자체는 끔찍한 수준이에요.][기자]이런 가운데 트럼프 대통령이 초기 경고를 경시했다는 지적도 잇따르고 있습니다.뉴욕타임스는 주무 장관인 앨릭스 에이자 보건복지부 장관이 코로나19 위협을 여러 차례 경고했는데도 트럼프 대통령이 곧 지나갈 문제라며 대수롭지 않게 반응했다고 보도했습니다.[앵커]그리고 그 뒤늦은 마스크 착용 지침을 놓고 곳곳에서 좌충우돌하는 모습도 목격되고 있던데요?[기자]동부 필라델피아에서 경찰이 마스크를 쓰지 않은 버스 승객을 강제로 끌어내렸다가 반발이 커지자 관련 지침을 번복하는 일도 벌어졌습니다.자세한 내용은 리포트로 전해 드리겠습니다.이틀 전 펜실베이니아 주 필라델피아 버스정류장입니다.경찰이 한 남성 승객을 버스에서 끌어내려고 합니다.남성이 계속 저항하자 다리를 붙잡고 강제로 잡아당깁니다.버티던 승객은 결국 밖으로 끌려 나오고, 거리에선 몸싸움까지 벌어집니다.마스크를 쓰지 않았다는 이유 때문입니다.[CNN 보도 화면 (현지시간 11일) : 운전사가 여러 차례 승객에게 (하차를) 요구했다고 경찰은 말합니다.]앞서 필라델피아 교통국은 기사들의 감염이 잇따르자 마스크를 쓰지 않으면 탑승을 거부하기로 했습니다.그러나 무리한 체포라는 반발이 커지자 탑승 거부에서 마스크 착용 권고로 방침을 바꿨습니다.백악관 브리핑에선 트럼프 대통령과 취재진 사이에 설전이 오가기도 했습니다.[도널드 트럼프/미국 대통령 : 내 대답은 (마스크가) 충분하다는 거예요. 누가 없다고 그래요? 마스크가 있냐고  물었죠. 충분해요. (의사와 전문가들한테 들었어요) 마스크가 충분하냐고 물었잖아요. 맞아요.]이튿날 국방부는 국방물자생산법을 처음 발동해 마스크 3천 900만 개를 공급하겠다고 발표했습니다.미 의회에선 연방 하원의원이 천 마스크로 얼굴을 가린 채 회의를 진행해 이목을 끌었습니다.마스크는 여전히 미국 사회에서 논쟁 사안이 되고 있습니다.(영상디자인 : 조성혜)임종주 기자 (lim.jongju@joins.com) [영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
