"산에 가서 맞자며 협박당해"…숨진 경비원 "음성 유서" 남겨
[취재진 : 쌍방 폭행이라는 생각은 변함이 없으신가요? 유가족에게 하실 말씀 없으십니까? 피해자 죽음에 혹시 책임 안 느끼십니까? 혹시 살해 협박까지 했다는 주장도 있는데 이에 대해서 한 말씀만 부탁드립니다. 유가족에게 사과하실 생각 없으신가요? 수사 과정에서 어떤 말씀 하셨나요?][앵커]입주민의 폭행 이후 극단적인 선택을 한 경비원, 고 최희석 씨 사건 살펴봅니다. 어제(17일) 가해자로 지목된 입주민이 상해와 폭행 등의 혐의로 11시간 가까이 경찰 조사를 받았습니다. 취재진의 질문에는 화면에 보신대로 아무 말도 안 한 것 같아요.· A씨 경찰 출석…취재진 질문에 '묵묵부답· 고 최희석씨 '음성 유서' 남겨· '음성 유서' 중간 중간 흐느낌 섞여· 고 최희석 씨 "A씨는 고문 즐기는 얼굴"· 고 최희석 씨 "산으로 끌고 가 맞자며 협박"· 최씨 15분 분량의 '음성 유서' 남겨· 시민단체, 고 최희석 씨 산재 신청 하기로(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
