동선 숨긴 학원강사, 서울 주점 3곳도 들러…뒤늦게 확인
[앵커]시간과의 싸움인 지금 상황에서 가장 치명적인 것 중 하나는 확진자의 거짓말입니다. 동선을 숨겼던 인천의 한 학원강사가 갔던 다중시설이 나왔습니다. 이 거짓말 때문에 많은 사람들이 감염에 노출된 것이죠. 해당 장소에 가셨던 분들은 자가격리를 하고 증상이 있으면 곧바로 검사를 받아야 합니다.김재현 기자입니다.[기자]세움학원에서 근무한 강사 A씨는 지난 2~3일 이태원 클럽을 방문했다가 9일 확진 판정을 받았습니다.A씨는 그 사이 학원에서 강의를 하고, 개인 과외도 했다는 사실을 숨겼습니다.A씨에게 감염된 동료 강사와 수강생들은 본인의 감염 사실도 모른 채 계속해서 학원에 나왔습니다.오늘(14일) 확진 판정을 받은 남동구 학생 B군은 이미 7일부터 발열과 인후통 등 증상을 느꼈습니다.강사 C씨도 9일에 증상이 나타났지만, 그 이후에도 학생들을 대상으로 강의를 했습니다.동선이 제때 확인됐다면 자가격리 조치와 검사가 더 빨리 이뤄졌을 겁니다.A씨는 확진되기 전인 지난 7일 서울에 있는 주점 세 곳도 방문한 걸로 조사됐습니다.A씨의 진술이 정확하지 않자, 경찰이 위치 정보를 조회해 확인했습니다.동선이 뒤늦게 파악되면서 해당 주점이 있는 지자체도 A씨가 다녀간 지 일주일이 지나 카드 사용 내역과 동선을 확인 중입니다.인천시는 오늘 학원강사 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했습니다.(영상디자인 : 박지혜)김재현 기자 (kim.jaehyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 신동환,최대환 / 영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
