[아침& 지금] 경기도 고양시 치과의사, "과잉진료 의혹"으로 검찰 송치
[앵커]과잉 진료로 환자들 치아를 손상한 혐의를 받고 있는 치과 의사가 검찰로 넘겨졌습니다. 보도국 연결해서 알아봅니다.안태훈 기자, 피해자들이 고소를 해서 수사가 진행됐었죠?[기자]네, 그렇습니다.경찰이 경기도 고양시의 한 치과병원 원장을 검찰에 송치했다고 오늘(14일) 아침에 밝혔습니다.이 원장은 2017년 환자들을 진료하면서 과잉 진료로 치아를 다치게 한 혐의를 받고 있습니다.지난해 여름부터 피해자들이 목소리를 내기 시작했고, 이 가운데 15명이 경찰에 고소장을 제출하면서 수사가 시작됐습니다.피해자들은 '상해 수준의 과잉 진료'라고 주장하고 있습니다.다음은 4억원 대 사기 혐의로 기소된 두산가의 4세 박중원 씨가 최근 실형을 선고받았다는 내용입니다.법원은 지난 12일 박씨에게 징역 3년을 선고했습니다.고 박용오 전 두산그룹 회장의 차남인 박씨는 4명의 피해자에게 4억여 원을 빌린 뒤 갚지 않은 혐의로 2017년부터 2018년까지 세 차례에 걸쳐 기소됐습니다.이 과정에서 오너 4세인 점을 내세우며 "기업 인수·합병 사업을 하는데 돈을 빌려주면 연 30％ 이자를 붙여 갚아주겠다"고 하는 등의 말로 피해자들을 속인 것으로 조사됐습니다.[앵커]이스라엘에서는 흉기 사건이 하나 있었는데, 마스크 착용 문제와 좀 연관이 있는 겁니까? 어떤 사건이었나요?[기자]네, 이스라엘 언론에 따르면 그렇습니다.현지시간 13일 한 대형병원에서 20대 남성이 경비원에게 흉기를 휘둘렀다고 보도했습니다.이 남성은 현장에 있던 다른 경비원들이 쏜 총에 맞았고, 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌습니다.흉기에 찔린 경비원은 경미한 상처를 입었습니다.현지 언론은 이 남성이 숨지기 전 코로나19 관련 마스크 문제로 병원 인근 쇼핑몰에서 소란을 일으켰다고 전했습니다.다음은 코로나19 사태로 집에 머무르는 시간이 늘어나며 헬스케어 관련 상품 매출이 늘었다는 소식입니다.한 대형 백화점에 따르면 올해 들어 4월까지 안마의자와 헬스 운동기구, 척추 의료가전 등 헬스케어 가전 매출은 지난해 같은 기간보다 36.3% 증가했습니다.안태훈 기자 (ahn.taehoon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
