"박사방 공범" 공무원 파면…자수한 20대는 "극단적 선택"
[앵커]'박사방' 조주빈의 공범으로 지목된 사람 중에 공무원도 있어 사회적으로 충격을 줬는데요. 경남도가 이 공무원을 파면 처분했습니다. 그런가 하면, 'n번방' 사진을 갖고 있다며 경찰에 자수했던 20대 남성은 자택에서 숨진 채 발견됐습니다.배승주 기자가 취재했습니다.[기자]29살 거제시청 공무원 천모 씨는 조주빈과 함께 박사방을 키운 혐의를 받고 있습니다.N번방 사건과는 별개로 미성년자를 포함해 여성 여러 명과의 성관계 영상을 몰래 찍기도 했습니다.이 때문에 지난 1월 이미 구속돼 재판을 받고 있습니다.[거제시청 공무원 : 개인 한 사람 때문에 공무원 조직이 욕 듣는 게 결국 이런 거 아닙니까.]경상남도는 어제(10일) 오후 인사위원회를 열어 천씨를 파면 처분했습니다.파면은 공무원을 강제로 퇴직시키는 가장 무거운 징계입니다.형사재판 중인 사안에 대해선 대체로 최종 판결까지 끝내고 징계하는 게 공직 사회의 관례였습니다.그만큼 이례적인 조치입니다.[김명섭/경상남도 대변인 : 반사회적·반인권적 범죄를 저지른 공무원들에 대해 법이 정한 가장 강력한 처벌을 한다는 것이 기본 입장입니다.]한편 'n번방' 사진을 갖고 있다며 경찰에 자수했던 20대 남성 A씨가 어제 저녁 8시쯤 인천시 자택에서 숨진 채 발견됐습니다.A씨는 지난달 24일 'n번방 사진을 갖고 있다'며 경찰에 자수했습니다.실제 A씨 휴대전화에선 아동 음란물 등 3백 장이 넘는 사진이 발견됐습니다.A씨는 자수하러 가기 전 음독을 시도해 병원에서 치료도 받았습니다.하지만 퇴원 후 다시 극단적인 선택을 한 것으로 경찰은 보고 있습니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
