"시계가 3분 만에 멈췄었어"…화재현장 찾은 유족 오열
[앵커]경기도 이천 물류창고에서 발생한 화재 사고의 유족들이 어제(12일) 현장을 찾았습니다. 현장에서 발견된 희생자의 손목시계는 당시 상황이 얼마나 급박했는지를 보여줬습니다.김도훈 기자입니다.[기자]새카맣게 그을린 창고건물.흉측하게 남은 철골 구조물로 유족들이 들어갑니다.바닥에는 건물 잔해와 잿더미가 뒤엉켜 있습니다.참혹함에 유족들은 말문이 막힙니다.남편, 아버지, 아들이 쓰러진 곳에 주저앉은 유족들.돌아오지 않는 가족을 찾으며 목놓아 웁니다.[집에 안 오잖아. 그치 집에 안 와…집에 안 와…]가족의 흔적은 건물 밖에도 있습니다.가족의 차를 발견한 유족은 어쩔 줄 몰라합니다.[이거 어떡해. 이거 어떡해. 안이 안 보여…]현장에서 발견된 검게 그을린 손목시계는 오후 1시 35분을 가리킵니다.[유족 : 손목에 있는 시계가 멈췄었어, 35분에. 32분에 불났는데 35분에 멈췄어, 시계가.]사고 당시 불이 얼마나 걷잡을 수 없게 번졌는지를 말해줍니다.경찰과 국과수는 네번째 감식에서 불이 시작된 지하를 집중적으로 살폈습니다.[정요섭/경기남부지방경찰청 과학수사대장 : 지하부 내부에 출입구가 총 3곳이 있습니다. 출입구가 화재 전에 어떤 모양이었고 어떻게 설치가 됐었는지…]불 타 없어진 지하층 출입구 3곳의 형태를 분석해, 불길이 번진 방향 등을 분석 중입니다.김도훈 기자 (kim.dohoon1@jtbc.co.kr) [영상취재: 전건구 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
