신규 확진 90%가 수도권 거주…이태원 주변 통신기록 확보
[앵커]새로 확인되고 있는 확진자가 가운데 90%넘는 사람들이 수도권에 몰려 있습니다. 서울시는 약 2주 동안 이태원 클럽 주변에서 있었던 통신들의 기록을 확보했습니다. 그리고 만여 명에게 진단 검사를 받도록 안내했습니다.류정화 기자입니다.[기자]이태원 클럽과 관련한 확진자는 102명, 이 중 94명은 수도권 거주자입니다. 64명은 서울, 23명은 경기, 7명은 인천에 살고 있습니다.범위가 넓어 밀접 접촉자 분류도 쉽지 않은 상황입니다.서울시는 또 지난달 24일부터 이달 6일까지 이태원을 방문했을 1만 905명에게 코로나19 검사를 권유하는 문자를 보냈습니다.경찰청과 통신 3사의 협조로 이태원 주변 17개 기지국 접속자 명단 전체를 확보한 겁니다.확진자가 나온 클럽과 주점 5곳 근처에 30분 이상 체류한 사람들이 대상입니다.[박원순/서울시장 : 신변안전에 대해 걱정하지 말고 조속히 자발적인 검체 검사를 받으시길 당부드립니다. 감염병과의 싸움은 속도전입니다.]검사 권고 대상을 늘려 자발적 검사를 유도하는 효과를 노렸습니다.서울시는 어제(11일)부터 원하는 사람에 한해 전화번호만 확인하는 익명검사를 실시했는데, 검사 건수가 2배 가까이 늘었다고 밝혔습니다.한편에선 이태원 일대, 2주로 시간과 공간을 광범위하게 설정해 이름과 전화번호, 집 주소를 제공받은 데 대해 사생활 침해 우려도 나왔습니다.서울시는 방역목적 외에는 정보를 사용하지 않겠다고 밝혔습니다.류정화 기자 (jh.insight@jtbc.co.kr) [영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
