"휴대폰 꼼수"…자가격리 30대, 무단이탈해 카드 절도까지
[앵커]지금 해외에서 들어온 사람들은 모두 자가격리 대상입니다. 그런데 격리 기간에 노래방에 다니고 신용카드를 훔쳐 쓴 30대가 붙잡혔습니다. 범죄도 문제지만 이탈한 사실을 몰랐던 허술한 관리가 도마에 올랐습니다.구석찬 기자입니다.[기자]부산 한 유흥가입니다.해외에서 입국해 자가격리 중이던 39살 윤모 씨가 이곳을 찾은 건 지난 6일입니다.노래방을 갔고 주인의 신용카드를 훔쳐 술집 등에서 사용했습니다.경찰에 붙잡힌 윤씨는 귀가했지만, 몇 시간 만에 또 집을 나섰다가 경찰에 붙잡혀 구속됐습니다.자가격리자 관리는 관할 구청인데, 윤씨의 이탈 사실도 몰랐습니다.수법은 간단했습니다.윤씨는 본인의 휴대전화 2대를 이용해 방역당국의 감시를 피했습니다.위치추적을 따돌리려고 자가격리 앱이 깔린 이 휴대전화는 집에 놔두고 다른 전화를 사용한 겁니다.자가격리 앱이 깔린 휴대전화는 움직이지 않으면 2시간마다 경고음이 울립니다.윤씨 같이 휴대폰을 방치하고 따로 움직이는 것을 막는 장치입니다.하지만 이 기능도 무용지물이었습니다.[부산 서구보건소 관계자 :  밤 9시부터 아침 8시까지는 수면시간이라 생각하고 경고음이 안 울리도록 돼 있거든요. 앱 자체가 그렇습니다.]당국의 확인 전화만 받고 위치추적 장치를 끈 채 외출하는 일도 이어지고 있습니다.법무부도 특단의 조치를 내놨습니다.50만 원이던 자가격리 장소 무단이탈 외국인 범칙금을 6배인 300만 원으로 올리는 법안을 입법 예고했습니다.하지만 근본 문제 해결을 위해서는 전담 인력을 늘려 불시점검 등 실시간 현장 대응을 강화해야 한다는 목소리가 커집니다.구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 김영석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
