"쌍용차 해고" 11년 만에 매듭…"좋은 차로 보답하겠다"
[앵커]오늘(4일) 쌍용차 해고 노동자들의 투쟁에 마침표가 찍혔습니다. 2009년 4월에 해고된 이후, 마지막으로 서른다섯 명이 다시 출근하기까지 10년하고도 11개월이 걸렸습니다.먼저 하혜빈 기자입니다.[기자]"여러분 덕분입니다. 11년 만에 출근합니다."10년 11개월 만에 오른 통근 버스2009.04'경영난' 2,600명 정리해고2009.05노조원 파업이어진 투쟁,그리고 강제 해산구속 노동자｜64명명예퇴직 노동자｜1700여 명스스로 목숨을 끊은 노동자｜30명2018.09"해고자 전원 복직" 9년 만의 합의그러나…2020.01쌍용차, "회사 상황 좋지 않아" 복직 대신 유급휴직 처리노동자들, 부당휴직 구제 신청서 제출2020.02쌍용차, "신청 취하하면 부서 배치"노동자들, "제안 받아들이겠다"2020.05마지막 해고 노동자까지 복직[앵커]오늘(4일) 출근한 마지막 복직자들은 국민들께 감사하다고 말했습니다.11년 만에 출근길에 나선 설렘과 포부를, 홍지용 기자가 들어봤습니다.[기자][조문경/쌍용차 해고 노동자 : 원래는 약속대로 1월 초에 첫 출근을 해서 정상적으로 일을 해야 하는데…첫 출근을 드디어 하게 됐네요.]지난 1월에는 딸이 떠 준 목도리를 두르고 출근했지만, 휴직 통보를 받고 복직의 문 앞에서 돌아서야 했던 조문경 씨.11년간 버틸 수 있었던 것은 가족들이 묵묵히 지켜준 덕분이라며, 더 열심히 일하겠다고 했습니다.출근길에 나선 다른 노동자의 마음도 다르지 않았습니다.먼저 복직한 동료들이 꽃다발을 전하자,[축하드립니다. 축하드립니다.]저마다 한마디씩, 감사의 뜻을 전합니다.[이덕환/쌍용차 해고 노동자 : 참아 왔던 일하고 싶었던 그 마음을 가지고 열심히 생활하겠습니다. 감사합니다.]위기를 극복하기 위해 최선을 다하겠다고 다짐했습니다.[김득중/금속노조 쌍용차지부장 : 마음속에서, 그리고 손끝에서 떠나지 않았던 생산라인이기 때문에 빠르게 적응하겠습니다. 함께 품질 좋은 차를 만들어 보이겠습니다.]모든 문제가 끝난 것은 아닙니다.2009년 파업에 참여한 노동자들을 상대로 국가와 회사가 낸 수십억 원대 손해배상청구 소송이 남아 있습니다.[한상균/파업 당시 금속노조 쌍용차지부장 : 지금 손해배상은 사실 정부가 국가 폭력에 대한 문제를 정부, 그다음에 경찰이 다 인정했고 사과를 했어요. 후속 조치만 지금 안 된 상황이거든요.]이들은 법적인 문제도 앞으로 차분하게 풀어나가겠다며, 일터로 향했습니다.(영상그래픽 : 김지혜)하혜빈 기자 (ha.hebin@jtbc.co.kr);홍지용 기자 (hong.jiyong@jtbc.co.kr) [영상취재: 조용희,이지수,최무룡 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
