[뉴스브리핑] "코로나 자원봉사자 성추행" 군청 공무원 직위해제
방송인 이원일 셰프와 결혼을 앞두고 '학교 폭력' 논란에 휩싸인 프리랜서 PD 김유진 씨가 오늘(4일) 새벽, 극단적 선택을 시도해서, 병원에 입원 중입니다. 지난달 한 온라인 게시판에 학창 시절 김씨 등에게 폭행을 당했다는 글이 올라와 논란이 일었고, 김씨는 사과문을 올리고 이원일 셰프와 출연 중이던 예능 프로그램에서 하차했습니다.경북 칠곡 군청의 한 공무원이 코로나19 방역 자원봉사자를 성추행한 혐의로 직위 해제됐습니다. 칠곡군은 지난달 17일 관내 한 읍사무소 공무원, 쉰네 살 A씨가 한 여성 봉사자를 성추행했단 신고를 받고 자체 조사를 벌이고 있습니다. 군 측은 A씨를 지난 1일, 직위 해제한 뒤 감찰에 나섰고 경찰도 A씨에 대한 수사에 나섰습니다.운전면허 '취소'에 해당하는 혈중알코올농도 0.178% 상태에서 전동 킥보드를 운전하다가 사고를 낸 40대 남성에게 법원이 벌금 7백만 원을 선고했습니다. 재판부는 전동 킥보드가 도로교통법상 음주운전 금지규정 적용 대상이라면서도 사고 피해가 경미한 점 등을 고려했다고 밝혔습니다.정부가 '생활 방역'으로 전환하면서 군 장병도 오는 8일부터 다시 휴가를 갈 수 있게 됐습니다. 코로나19 확산으로 통제됐던 장병들의 휴가와 간부 외출이 76일 만에 풀리는 것입니다. 외박과 면회는 추후 단계적으로 실시할 예정입니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
