이천 화재 현장…건물 내부 곳곳 "마지막 탈출 흔적"
[앵커]바로 이천 화재 참사 현장으로 가보겠습니다. 저희 취재진이 입수한 건물 내부 사진엔 탈출하기 위해 애를 썼던 노동자들의 마지막 흔적이 고스란히 담겼습니다. 취재기자 연결하죠.강신후 기자, 오늘(1일)도 현장 감식이 있었죠. 다 끝났습니까?[기자]3시간 반전인, 오후 4시 반쯤 마무리됐습니다.화재 원인을 밝히기 위한 증거물을 수집 완료했다, 이게 소방당국의 설명입니다.물론 분석을 하는 데에는 상당한 시일이 걸립니다.[앵커]저희가 건물 내부 사진을 입수했죠. 그 안에는 어떤 모습이 담겼습니까?[기자]사진들을 보면 숨진 근로자들이 탈출하기 위해 석고보드 벽면을 뜯고 부수고 넘어뜨린 흔적이 역력합니다.탈출로 확보가 쉽지 않았던 것 같습니다.40명의 목숨을 앗아간 지난 2008년 이천 냉동창고 화재 당시에도 이런 최후의 흔적들이 곳곳에서 발견돼 많은 사람들의 안타까움을 자아냈습니다.[앵커]혹시 감식을 통해서 화재 원인이라든가, 새로운 사실이 나온 게 있습니까?[기자]지하에서 용접 작업이 있었고 불이 시작된 것 같다는 게 어제까지 나왔는데, 불티 나는 연마기와 절단기 등 이런 전동기구들이 다른 층에서도 다량으로 발견됐다는 게 오늘 확인이 됐습니다.또 이 때문에 발화점이 2곳 이상일 가능성이 있는 겁니다.또 우레탄폼을 공급하는 차량도 발견됐습니다.이 차에 관을 연결해 건물 내부로 우레탄폼을 다량 공급을 한 겁니다.이 때문에 유증기가 가득 찼던 것으로 추정됩니다.[앵커]희생된 38명 신원 확인은 모두 끝났습니까?[기자]현재까지 37명이 확인이 됐고 나머지 1명도 이르면 오늘 중으로 확인이 될 것 같습니다.특히 사망자가 2층에서 18명이 나왔는데, 주방 좁은 공간에서 무거운 화물 작업을 하기 위해 근로자들이 많이 몰렸던 것으로 확인됐습니다.[앵커]지금 유가족들 마음이 이만저만 아닐 텐데, 오늘 발주처를 포함한 공사 관계자들이 유가족들을 찾았다고요.[기자]그렇습니다. 시공사, 발주처, 감리업체 임직원들이 바로 옆 체육관에 있는 유가족들을 찾아 고개를 숙였습니다.이들은 사고 진상을 밝히고 보상에 대해서도 약속을 했지만 유가족들은 안전 관리가 부실했다, 그리고 구체적인 보상 내용도 없다며 강하게 반발했습니다.경찰의 수사도 속도를 내고 있습니다.시공사 등 5개 업체 압수수색을 완료해 설계도면 등을 확보를 했고요.임직원 20여 명을 불러 1차 조사도 완료했습니다.추가적인 책임 소재를 명확하게 가리기 위해서 추가 압수수색도 이루어질 수 있습니다.[앵커]잘 들었습니다. 지금까지 참사 현장에서 강신후 기자였습니다.강신후 기자 (kang.shinwho@jtbc.co.kr) [영상취재: 조용희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
