"오늘 너 킬" 여중생 성폭행한 중학생들…"학교 측 은폐 시도"
[앵커]지금부터는 인천에서 있었던 여중생 집단 성폭행 사건 짚어보겠습니다. 같은 학교에 다니던 여중생을 집단 성폭행한 혐의로 중학생 2명이 구속됐습니다. 사건 발생 4개월만입니다. 어떤 사건이었습니까?· "오늘 너 킬" 여중생 성폭행한 중학생들 구속· 해당 중학생들, 피해자에게 술 먹인 뒤 성폭행· 자신들이 괴롭히던 학생과 친하다는 이유로 범행· 피해 여중생 오빠 "학교 측 은폐 시도"· 작년 범행 후 4개월 만에 구속· 법원 "미성년이지만, 구속해야 할 사유 있다"[앵커]경찰이 혐의를 받는 중학생 2명의 DNA까지 확보한 상황이지만, 이들 중 1명은 범행을 부인하는 것으로 알려졌습니다. 앞으로의 수사 방향과 처벌은 어떻게 이뤄질 것으로 보십니까.· '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 상해·치상 혐의'[전지현/변호사 : DNA 확보에도 혐의 부인…가중 처벌도 가능](* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
