"3단계 심사숙고, 성급해선 안 돼"…신규 880명, 사망자 13명·중환자 20명
코로나19 신규 확진자 수는 800명대로 집계됐습니다.      지난 주말 확진자가 900~1,000명대로 나오다, 어제는 검사 건수가 줄어드는 휴일 영향으로 700명대를 보였습니다.      오늘은 다시 800명 후반대를 보이며 900명에 근접했습니다.      중증환자와 사망자도 계속 늘어나고 있습니다.      중환자 병상은 갈수록 부족해지고 있습니다.      사망자도 지난 3월 이후 하루 사이 가장 많이 나왔습니다.      일상 곳곳 파고든 코로나19 바이러스로 인해 확진자가 언제 다시 치솟을지 모르는 엄중한 상황입니다.      각종 소모임 등 일상 속 감염에 더해 종교시설과 요양원 등 고위험시설에서 새로운 집단감염이 계속 발견되고 있습니다.      당분간 확진자 규모는 좀처럼 줄어들지 않을 거로 보입니다.          오늘(15일) 0시 기준으로 국내 확진자는 880명이 더해졌습니다.      이 중 지역 감염은 848명입니다.      수도권에서 575명이 나왔습니다.       전체의 67%입니다.      지역별로는 경기 274명, 서울 246명, 인천 55명입니다.      그 외 지역에서는 울산 49명, 부산 40명, 충남 37명, 대전 32명, 충북 24명, 대구 18명, 경남 16명, 경북 15명, 강원·전북 각 13명, 제주 9명, 광주 5명, 세종·전남 각 1명씩 나왔습니다.      해외 유입 확진자는 32명입니다.      내국인 11명, 외국인 21명입니다.      이들 가운데 8명은 입국 시 검역 단계에서 확진 판정을 받았습니다.      추정 유입국가별로는 아메리카 19명, 유럽 6명, 중국 외 아시아 4명, 아프리카 2명, 중국 1명입니다.      나머지 24명은 입국 후 지역 사회에서 격리 중에 감염이 확인됐습니다.      산소요법, 인공호흡기 등 치료를 받는 위·중증 환자는 20명이 늘어 모두 205명입니다.      사망자는 하루 사이 13명이 늘었습니다.      지난 3월 이후 가장 많이 나왔습니다.      누적 사망자는 600명입니다.          정부는 지역 사회에 '숨은 감염자'를 찾기 위해 선제적 진단검사를 대폭 늘렸습니다.      사회적 거리두기 3단계 격상 방안을 열어놓고 다각도로 대책을 찾고 있습니다.      정부는 3단계 격상 여부와 관련해 "때를 놓치면 안 되지만, 성급한 결정도 금물"이라며 신중한 모습을 보였습니다.      정세균 국무총리는 오늘 오전 정부서울청사에서 중앙재난안전대책본부 회의에서 이렇게 밝히며, "최고 수준인 3단계 격상 여부를 두고 다양한 의견을 들으면서 심사숙고를 거듭하고 있다"고 했습니다.      정 총리는 "언제 다시 치솟을지 알 수 없는 매우 불안한 위기상황이 계속되고 있다"면서 "3단계가 주는 무게감과 파급 효과를 고려할 때, 우선 지금의 거리두기 단계를 과연 모두가 제대로 실천하고 있는지 차분히 돌아볼 필요가 있다"고 말했습니다.      그러면서 "대다수 국민께서 불편을 감내하면서 방역수칙을 잘 지켜주고 계시는 반면에, 일부에서는 방심과 무책임으로 맹렬한 코로나 확산세에 기름을 붓고 있는 형국"이라고 했습니다.      정 총리는 "모두가 돌이킬 수 없는 고통을 함께 겪어야 하는 3단계로 가기 전에 가용한 행정력을 총동원해서라도 사회적 실천력을 높여야 한다"고 했습니다.      이어 정 총리는 "공공부문은 연말까지 3분의 1 이상 재택근무를 철저히 이행하고 회식과 모임 금지, 일터 방역수칙 준수 등을 엄정히 실천해 달라"며 "민간도 적극적으로 동참해달라"고 당부했습니다.      "현장의 방역수칙 이행 점검과 수칙위반 행위에 대한 제재도 한층 강화하겠다"고도 했습니다.      그러면서 "방역 피로감에 젖어있는 지자체에만 맡겨두지 않고 분야별로 각 부처가 직접 나서고 경찰력을 최대한 동원하겠다"며 "행정안전부는 각 부처 및 경찰청과 협의해 합동 점검방안을 조속히 마련해 시행해 달라"고 덧붙였습니다.      (JTBC 온라인 이슈팀)  한류경 기자 (han.ryukyoung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
