"잔해물로 작업 지체" 추가감식 예정…공사 관계자 출금
[앵커]화재 원인을 밝히기 위한 현장 감식이 오늘(30일)부터 시작이 됐습니다. 현장에 조승현 기자 나가 있는데요.조 기자, 오늘 현장감식은 언제부터 시작이 됐습니까?[기자]네, 현장감식은 오전 11시부터 시작됐습니다.경찰과 소방, 국과수 등 7개 기관에서 45명이 투입됐습니다.이들은 지하 2층에서부터 지상 4층까지 건물 전체를 둘러봤는데요.경찰은 불에 탄 형태를 볼 때 지하 2층에서 불이 시작된 것으로 보인다고 밝혔습니다.하지만 정작 지하 2층에 대한 감식은 하지 못했습니다.바닥에 불에 타고 무너지면서 생긴 잔해물이 잔뜩 쌓였기 때문입니다.한 감식관은 건물 내부 구조를, 가운데 복도가 있고 양쪽에 중간중간 벽을 쌓아서 창고 공간을 나눠놓은 형태로 설명했습니다.이 벽체와 천장 자재 등이 무너지고 또 녹아내리면서 바닥에 잔뜩 쌓였다는 겁니다.중장비까지 동원해 잔해물을 치웠지만 끝내지 못했습니다.그래서 결국 별다른 소득 없이 오후 5시에 1차 감식이 마무리됐습니다.[앵커]지하 2층을 못했으면 그럼 추가로 감식이 진행이 되는 겁니까?[기자]그렇습니다. 경찰은 내일 곧바로 2차 감식을 하기로 했습니다.일단 정확히 어디서 불이 났는지부터 찾아야 하는데요.그러려면 내일 2차 감식에서 남아있는 잔해물부터 우선 치워야 합니다.3차 감식이나 그 이상으로까지 추가 감식이 이루어질 가능성도 높습니다.[앵커]우레탄 폼 작업하고 용접이 필요한 승강기 설치 작업이 동시에 이뤄진 게 지금 원인으로 꼽히고 있는데요. 이 부분은 오늘 조사된 게 있습니까?[기자]이 내용은 어제도 소방당국이 밝혔던 겁니다.오늘 감식에 참여한 화재폭발전문가는 지하 2층 내부 벽면과 천장에 단열재로 쓰이는 우레탄폼이 20~50cm 두께로 시공돼 있었다고 밝혔습니다.밀폐된 공간에서 우레탄폼 작업을 하게 되면 유증기가 나와 가득 차게 되는데요.이때 같은 공간에서 화물용 승강기 설치 작업이 이뤄졌다는 겁니다.용접이나 절단 등 불티를 내는 위험한 작업이 같이 이뤄졌을 가능성이 높습니다.앞서 리포트로 보신 대로 생존자도 사고 당시, 용접 작업이 있었다고 말했습니다.경찰은 이 부분을 정밀 감식으로 확인하겠다고 했습니다.[앵커]경찰 수사도 시작이 됐죠?[기자]그렇습니다. 경찰은 117명 규모의 수사본부를 꾸렸습니다.공사업체 관계자 등 11명을 불러 조사를 마쳤고 설계도 등 공사 관련 자료를 확보해서 분석 중입니다.경찰은 이와 함께 공사업체 관계자 15명을 긴급 출국금지 조치하기도 했습니다.[앵커]조승현 기자였습니다.조승현 기자 (cho.seunghyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 박용길]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
