"이천 화재" 희생자 계속 늘어…지상 2층서 피해 집중
[앵커]경기도 이천 화재 현장을 다시 연결해서 화재 상황을 좀 더 알아보겠습니다. 지금까지 모두 38명의 사망자가 확인됐고 아직까지 연락이 닿지 않는 사람이 여전히 한 명이 더 있는 것으로 앞서 소방당국의 브리핑에서 확인했습니다. 조승현 기자를 연결해보겠습니다.조승현 기자, 불이 진화된 지는 2시간 넘게 지났는데 피해 상황과 관련해서 혹시 새롭게 취재된 내용이 있습니까?[기자]조금 전인 8시 30분에 소방당국의 현장 브리핑이 있었습니다.인명 피해와 관련해서 1부에서 전해드린 내용보다 사망자가 2명 늘어 38명이 됐습니다.조금 정리해드리면, 오늘(29일) 낮 1시 30분쯤에 경기도 이천의 이곳 물류센터 신축공사 현장에서 큰 불이 났습니다.지금까지 38명이 숨진 것으로 파악됐습니다.다친 사람은 모두 10명인데 이 중 8명이 중상입니다.연락이 닿지 않는 사람도 아직 1명 있어서 인명 피해가 더 늘어날 가능성도 있습니다.지금 제 뒤로도 층층마다 추가적인 인명 피해가 있는지 확인하기 위해서 소방대원들이 돌아다니고 있는 모습들을 볼 수 있습니다.[앵커]일단 지금까지 화재 당시 상황을 보면 지하에서 유증기 때문에 폭발이 있었고, 이것이 화재 원인인 것 같다는 얘기가 현장에서 나오고 있는데 이와 관련해서 현장에서 추가로 나온 내용이 있습니까?[기자]아직까지 정확한 화재 원인을 밝히진 못했습니다.다만 소방당국은 유증기 폭발로 추정하고 있습니다.오늘 불이 시작된 곳이 지하 2층, 지상 4층짜리 물류센터 창고 건물의 맨 아래, 그러니까 지하 2층입니다.이곳에 승강기를 설치하는 작업 중이었는데요.바닥에 우레탄을 까는 작업을 하고 있었습니다.소방당국은 이 작업 과정에서 나온 유증기가 폭발한 것으로 추정 중입니다.불씨가 어떻게 만들어졌는지와 관련해서는 현장에서 여러 목격담이 나오고 있는데요.용접 작업 중 불티가 발생했다거나 또는 작업자 중에 누군가 무심코 버린 담뱃불 때문이라는 내용 등입니다.본격적인 화재 조사가 시작돼야 이 원인을 밝힐 수가 있을 텐데요.하지만 창고 건물이 워낙 심하게 타버려서 원인을 밝히기까지는 꽤 많은 시간이 걸릴 걸로 보입니다.[앵커]지금 사망자는 불이 시작됐던 지하 2층이 아니라 지상 2층에 집중돼 있는 상황인데요. 소방당국은 그 이유에 대해서 뭐라고 설명합니까?[기자]말씀하신 대로 사망자들 같은 경우는 불이 시작된 지하 2층에서부터 꼭대기 층인 지상 4층까지 모든 층에서 발견됐습니다.특히 지상 2층에서 18명이 숨진 채 발견됐는데요.나머지 층에서는 고르게 4명씩 사망자가 나왔습니다.물론 2층에 사망자가 집중된 이유에 대해서도 조사가 이뤄져야 되겠습니다만 현장에서는 지상 2층에서도 우레탄 작업을 하고 있었다, 이런 이야기가 나왔습니다.이 부분에 대해서도 추가 조사가 이어질 걸로 보입니다.[앵커]인명 피해가 왜 이렇게 컸는지 혹시 소방당국이 추가로 밝힌 내용이 있습니까?[기자]우선 안타깝게도 매번 물류창고 화재 때마다 반복되는 이야기인데요.불이 난 건물이 화재에 취약한 샌드위치 패널로 지어졌습니다.여기에 화재 원인으로 추정되고 있는 우레탄폼의 특성도 한몫을 한 것으로 보입니다.우레탄폼은 불에 굉장히 빨리 번지는 특성이 있습니다.일부 숨진 노동자들이 입고 있었던 작업복이 순식간에 모두 타버렸을 정도로 불길이 강했던 걸로 보입니다.또 우레탄폼이 탈 때 나오는 암모니아와 일산화탄소는 독성이 매우 강해서 몇 모금만 마셔도 순식간에 의식을 잃는 것으로도 알려져 있습니다.경찰은 화재 원인을 밝히고 또 현장에서 안전 규정을 위반한 사항이 있는지 등을 파악하기 위해서 125명 규모의 수사본부를 편성했습니다.[앵커]조승현 기자였습니다.조승현 기자 (cho.seunghyun@jtbc.co.kr) [영상취재: 박용길]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
