[밀착카메라] "왜, 누가…" 불 꺼진 뒤 더 바쁜 "산불 국과수"
[앵커]사흘 동안 경북 안동 지역을 태운 산불이 지난 주말에야 꺼졌죠. 불 끌 때보다 꺼진 뒤가 더 바쁜 사람들이 있습니다. 산불 국과수라고 불리는 원인 감식반인데요. 돌을 하나하나 뒤집어보고 주민들 얘기도 들어보면서 원인을 찾습니다.밀착카메라 서효정 기자가 동행 취재했습니다.[기자]폐허가 될 만큼 매서운 불이었지만, 큰 인명 피해나 문화재 훼손은 없었습니다.취재진이 찾아간 마을에선 일상으로 복귀한 사람들이 곳곳에 보였습니다.하지만 분위기는 뒤숭숭했습니다.[권순학/경북 안동시 남후면 고하리 : 아니, 그러니까 외부에서 들어오는 소문이 뭐 내가 알기로 세 가지야, 세 가지. 말 못 해.]불이 왜 났는지 저마다 의심하는 부분이 있는 것입니다.[여기는 산이 깊어서 일반 사람들이 등산하고 잘 그러지는 않을 텐데…]이들은 한 목소리로 원인을 알고 싶다고 했습니다.[김인동/경북 안동시 남후면 고하리 : 밝혀야 되지, 그걸. 그렇게 무심코 있어 가지곤 안 되잖아요? 안 그래요?]불을 끄고 난 뒤의 산은 불을 끌 때 만큼이나 바쁩니다.화재 원인을 알아내는 작업에 바로 착수해야 하기 때문입니다.검은색과 푸른색의 대조가 선명합니다.낙동강 주변 산자락엔 불이 할퀴고 간 자국이 고스란히 남았습니다.까맣게 타버린 산은 흙바닥이 그대로 들여다보입니다.불이 어디서 시작됐는지 찾기 위해 산림청 원인감식반이 모였습니다.울창한 풀숲을 헤치고 산을 올라가 봅니다.앙상한 나무가 보이기 시작합니다.불은 산을 타고 내려오다 바로 이 지점에서 멈춰 섰습니다.당시 산불진화대원들이 풀과 낙엽을 이쪽으로 쓸어모아서 이렇게 방화선을 구축한 겁니다.정상에 가까워질수록 새카맣게 타버린 나무가 많아집니다.바닥은 재로 뒤덮였습니다.몇 분 만에 신발과 바지가 검게 변합니다.감식반원들은 돌멩이를 하나하나 살피며 올라갑니다.돌이 탄 흔적을 보면 불이 어디서 온 지를 추정할 수 있습니다.[이병두/산림청 국립산림과학원 산림방재연구과장 : 이것은 화염이 이렇게 왔기 때문에 여기에 얼룩이 지는 거죠. 반대편은 상대적으로 깨끗하게 남아 있는 상태가 되고요.]물론 속단해서는 안 됩니다.증거물이 움직였을 수도 있기 때문입니다.돌을 하나하나 뒤집어봅니다.[이병두/산림청 국립산림과학원 산림방재연구과장 : 보시면 하단부에 재가 없죠. 맨흙이죠. 안 움직인 거고. 얘는 어디선가에서 굴러온 거죠. 얘는 증거로서 자격이 없고, 얘는 증거로서 자격이 있죠.]이번 불은 이른바 '날아다니는 불'이라서 추적이 더 까다롭습니다.작은 불티가 바람을 타고 사방으로 넘어가는데 몇 초밖에 안 걸렸습니다.[권춘근/산림청 국립산림과학원 산불전문조사관 : 저기 시커먼 데 보이죠. (저기까지 넘어갔다고요?) 지도상에 봤을 땐 1.3㎞ 넘어갔어요.]비슷한 거리엔 사적 제 260호 병산서원도 보입니다.[이병두/산림청 국립산림과학원 산림방재연구과장 : 불똥이 2㎞까지도 날아가니까 저기를 지키려고 진화자원들 많이 투입해서 계속 지켰던 거죠.]조사를 마친 곳은 깃발을 꽂아두고, 헷갈릴 땐 산에서도 다시 노트북을 꺼냅니다.[권춘근/산림청 국립산림과학원 산불전문조사관 : (어디가 어딘지 아세요?) 다 알죠. (다 산 같은데 그냥…) 주변에 지형지물이 나와요. 밭이 어디 있고 강이 어디 있는지. 대표적 지형지물로 위치를 파악할 수 있는 거죠.]가방 안엔 조사를 수월하게 해주는 도구들이 가득합니다.[권춘근/산림청 국립산림과학원 산불전문조사관 : (개인 짐은 하나도 없으시네요?) 없어요. 이건 쳐 놓는 거예요, 들어오지 못하게. 증거물 수집할 때 쓰는 장갑. (타 기관에서 저희를) 산림분야의 국과수라고 해요.]주민들의 증언도 꼼꼼히 듣습니다.이번엔 서른 명 정도 말을 들었는데, 그중에 믿을 만한 말을 가려내는 것도 쉽지 않은 일입니다.[권춘근/산림청 국립산림과학원 산불전문조사관 : 한 번 물었을 때, 두 번 물었을 때 다른 답변을 받는 경우가 상당히 많이 있습니다. 불낸 사람이랑 관계가 있거나 이해관계가 있는 분들이지 않을까…]감식반은 이런 식으로 5일 동안 조사한 내용을 20장짜리 보고서로 작성하는 중입니다.최초 발화지는 가려졌습니다.보고서는 경찰 수사의 토대가 됩니다.[권춘근/산림청 국립산림과학원 산불전문조사관 : 잘못된 보고서가 나가게 되면 또 다른 사람이 피해를 입을 수 있기 때문에 자료들을 최대한 많이 수집하고…]이번 산불 진화에 동원된 헬기만 총 32대, 차량 215대, 사람은 3400여 명에 달합니다.피해 주민들은 이 감식 보고서를 통해 산불의 진상이 드러날 수 있기를 간절히 바라고 있습니다.(VJ : 박선권 / 인턴기자 : 이두리)서효정 기자 (seo.hyojeong@jtbc.co.kr) [영상취재: 이완근 / 영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
