경찰, 파고다 "기소의견" 송치…조직적 "토익 문제유출" 정황 담긴 문건 입수
[앵커]여러 분야에 쓰이는 영어 시험이지요. 토익 시험은 시험에 나왔던 문제들이 밖으로 새나가지 않도록 시험지도 걷어가고 수험생들한테도 적어가지 못하게 합니다. 그런데, 국내 한 유명 어학원이 이 토익 문제를 조직적으로 유출한 정황이 경찰 조사에서 드러났습니다. 토익 출제 기관인 'ETS'가 이 어학원을 '저작권법 위반' 혐의로 고소를 한 겁니다. 학원 경영진과 스타 강사 등 여러 명이 기소 의견으로 검찰에 송치됐습니다.박준우 기자입니다.[기자]지난해 7월 토익 출제기관인 ETS가 국내 유명 어학원 중 한 곳인 파고다어학원을 고소했습니다.혐의는 저작권법 위반이었습니다.이 학원의 강사들이 최근 몇년 간 각종 장비를 이용해 토익 문제를 빼돌린 정황이 포착됐기 때문입니다.[A씨/전 파고다어학원 강사 : 안경에 달린 카메라, 그다음에 녹음도 가능하고요. 여성분들 같은 경우는 속옷에다가 장착을 하십니다. 그래서 LC(듣기평가) 방송이 나올 때 자연스럽게 녹음을…]서울지방경찰청 국제범죄수사대가 수사한 결과, 학원 관계자 10여 명이 토익 문제 유출에 개입한 것으로 드러났습니다.모두 경영진과 전현직 유명 강사들입니다.다만 파고다어학원 측은 강사들이 개별적으로 유출한 것일뿐 학원은 책임이 없다고 주장한 것으로 전해졌습니다.[A씨/전 파고다어학원 강사 : 문제를 좀 조직적으로 유출을 하지만 학원은 마치 뒤에 빠져 있는 것처럼 이렇게 포맷이 되어 있는 경우가 있고요.]경찰은 학원 관계자 10여 명에 대해 저작권법 위반과 업무방해 혐의가 있다고 판단했습니다.파고다어학원에도 직원 관리 소홀 등 책임을 물어 양벌 규정을 적용해 사건을 검찰에 넘겼습니다.[앵커]이렇게 빼낸 토익 문제는 바로 다음날 아침 강의에 쓰였다고 일부 강사들이 저희한테 털어놨습니다. 저희 취재진이 입수한 내부 이메일에는 파고다 어학원이 강사들 순번까지 정해서 오랫동안 문제를 유출해온 정황들이 담겨 있습니다.이어서 정해성 기자입니다.[기자]지난 2013년, 파고다 경영진이 소속 강사들에게 보낸 이메일입니다.토익 말하기 시험마다 강사 1명씩 배정합니다.시험이 끝나면 3시간 안에 문제를 보내라고 합니다.다음날 오전 첫 수업에 쓰기 위해서였습니다.[B씨/전 파고다어학원 강사 : 학생들이 토익 학원을 선택할 때 기출문제를 얼마나 빠르게 분석하느냐가 (중요하죠.)]또 다른 전직 강사는 거부하기 어려웠다고 주장했습니다.[A씨/전 파고다어학원 강사 : 참여를 안 하면 자료의 수준이 떨어진다고 보고, 좋은 시간대나 좋은 레벨의 수업을 (강사가 배정) 받기가 좀 어려워지죠.]수년간 강사 순번까지 짜서 조직적으로 문제를 빼돌린 것으로 보입니다.하지만 학원 측은 강사들에게 이런 일을 시킨 적이 없다고 주장합니다.[파고다어학원 관계자 : (파고다 경영진이) 지시하거나 그런 부분들은 없었다는 게 저희 쪽 입장입니다.]토익 문제 유출이 문제가 된 건 이번이 처음이 아닙니다.해커스가 직원들을 동원해 문제를 빼돌린 사실이 드러난 건 지난 2012년.다음 해에 법원은 해커스 조모 회장에게 징역 1년 6월에 집행유예 3년을 선고했습니다.[김영종/변호사 (해커스어학원 수사 검사) : 돈이 되잖아요, 학원은. 또 책도 잘 팔리고 이러니까. 처벌이 수위가 약하고 하니까 걸려도 벌금 정도 내면 되겠지 하고.]경찰은 파고다어학원이 불법 유출을 지시했다고 판단해, 박모 회장 등 경영진을 검찰에 넘긴 상태입니다.파고다 측은 "저작권료 등을 지불해 출제기관인 ETS측과 합의할 계획"이라고 했습니다.(영상디자인 : 송민지)박준우 기자 (park.junwoo1@jtbc.co.kr);정해성 기자 (jung.haesung@jtbc.co.kr) [영상취재: 이승창 / 영상편집: 원동주]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
