파고다, 시험마다 강사 순번 정해…"3시간 내 문제 보내라"
[앵커]이렇게 빼낸 토익 문제는 바로 다음 날 아침 강의에 쓰였다고 일부 강사들이 저희한테 털어놨습니다. 저희 취재진이 입수한 내부 이메일에는 파고다 어학원이 강사들 순번까지 정해서 오랫동안 문제를 유출해온 정황들이 담겨 있습니다.이어서 정해성 기자입니다.[기자]지난 2013년, 파고다 경영진이 소속 강사들에게 보낸 이메일입니다.토익 말하기 시험마다 강사 1명씩 배정합니다.시험이 끝나면 3시간 안에 문제를 보내라고 합니다.다음날 오전 첫 수업에 쓰기 위해서였습니다.[B씨/전 파고다어학원 강사 : 학생들이 토익 학원을 선택할 때 기출문제를 얼마나 빠르게 분석하느냐가 (중요하죠.)]또 다른 전직 강사는 거부하기 어려웠다고 주장했습니다.[A씨/전 파고다어학원 강사 : 참여를 안 하면 자료의 수준이 떨어진다고 보고, 좋은 시간대나 좋은 레벨의 수업을(강사가 배정) 받기가 좀 어려워지죠.]수년간 강사 순번까지 짜서 조직적으로 문제를 빼돌린 것으로 보입니다.하지만 학원 측은 강사들에게 이런 일을 시킨 적이 없다고 주장합니다.[파고다어학원 관계자 : (파고다 경영진이) 지시하거나 그런 부분들은 없었다는 게 저희 쪽 입장입니다.]토익 문제 유출이 문제가 된 건 이번이 처음이 아닙니다.해커스가 직원들을 동원해 문제를 빼돌린 사실이 드러난 건 지난 2012년.다음 해에 법원은 해커스 조모 회장에게 징역 1년 6월에 집행유예 3년을 선고했습니다.[김영종/변호사 (해커스어학원 수사 검사) : 돈이 되잖아요, 학원은. 또 책도 잘 팔리고 이러니까. 처벌이 수위가 약하고 하니까 걸려도 벌금 정도 내면 되겠지 하고.]경찰은 파고다어학원이 불법 유출을 지시했다고 판단해, 박모 회장 등 경영진을 검찰에 넘긴 상태입니다.파고다 측은 "저작권료 등을 지불해 출제기관인 ETS 측과 합의할 계획"이라고 했습니다.(영상디자인 : 송민지)◆ 관련 리포트몰카·녹음기로…'파고다', 토익 문제 조직적 유출 정황→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/560/NB11947560.html정해성 기자 (jung.haesung@jtbc.co.kr) [영상취재: 이승창 / 영상편집: 원동주]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
