"라임 사태" 핵심 김모 전 회장 구속…법원 "도주 우려"
[앵커]투자자들에게 1조 6000억 원대 피해를 입힌 펀드 사기 '라임 사태'의 핵심 인물인 스타모빌리티 김모 전 회장이 어젯(26일)밤 구속됐습니다. 일단은 수원 여객의 회삿돈 241억 원을 빼돌린 혐의입니다. 법원은 "증거 인멸과 도주 우려가 있다"고 판단했습니다.정재우 기자가 보도합니다.[기자][김모 씨/스타모빌리티 전 회장 : (라임 검사 정보 외에 또 어떤 로비 하셨습니까?)… (라임 피해자들에게 한마디만 해 주시죠)…]수원지법은 김 전 회장에 대한 구속 영장을 발부했습니다.경기도 버스업체인 수원여객의 회삿돈 241억 원을 빼돌린 혐의입니다.법원은 도주 우려와 증거 인멸의 가능성이 있어 영장을 발부했다고 설명했습니다.경찰은 김 전 회장이 빼돌린 돈이 어떻게 사용됐는지, 라임과는 어떤 연관이 있는지 수사하고 있습니다.김 전 회장의 횡령 혐의에 대한 경찰 조사가 끝나는대로 남부지검이 김 전 회장을 함께 조사하게 됩니다.남부지검은 1조 6000억 원에 이르는 펀드 사기인 '라임 사태'를 수사하고 있습니다.김 전 회장은 고향 친구 사이인 청와대 김모 전 행정관에게 뇌물을 주고 '라임 펀드'에 대한 금융감독원의 검사 정보를 받은 걸로 알려졌습니다.또 자신이 소유한 상장사 스타모빌리티의 자금 517억 원을 빼돌린 혐의와 재향군인회 상조회를 인수하고 300억 원의 고객 예탁금을 빼돌린 혐의도 함께 받고 있습니다.검찰은 김 전 회장 이외에도 라임 펀드의 자금을 투자받은 회사의 관계자들을 추적하고 있습니다.정재우 기자 (jung.jaewoo@jtbc.co.kr) [영상편집: 박인서]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
