이태원·서래마을 술집서 잇따라 확진…4차 감염까지?
[앵커]여러 사람이 이용하는 시설에선 여전히 코로나19 감염자들이 나오고 있습니다. 하나씩 보겠습니다. 일단, 이태원과 서래마을의 술집에서 확진자가 나왔습니다. 술집을 다녀간 손님도 이 손님을 만난, 다른 시민도 연이어 확진 판정을 받았습니다. 4차 감염으로 번져나간 걸로 추정됩니다.홍지용 기자입니다.[기자]서울 이태원의 세계음식거리에 있는 한 술집입니다.이곳 종업원인 20대 여성이 확진 판정을 받았습니다.몸살 증상이 있었지만, 이달 초까지 일한 것으로 조사됐습니다.밀접 접촉자는 28명으로 파악됐습니다.용산구는 술집 안이 어둡고, CCTV의 사각지대가 있을 수 있는 점 등을 고려해 추가 조사를 벌이고 있습니다.서울 서래마을에 있는 술집에서도 확진자가 나왔습니다.술집 주인과 종업원, 손님까지 3명입니다.또 술집 주인의 배우자, 손님을 접촉한 사람도 뒤이어 확진 판정을 받았습니다.보건당국은 지난달 미국을 다녀온 술집 주인의 배우자가 최초 감염원일 것으로 추정하고 있습니다.배우자 사이에서, 또 술집 안에서 전파가 이뤄졌다면 최대 4차 감염이 일어난 게 됩니다.서초구는 밀접 접촉자를 파악하기 위해 술집에 남아있는 2주 치의 CCTV 영상을 분석하고 있습니다.[나백주/서울시 시민건강국장 (서울시 정례브리핑) : (술집의) 좌석 공간을 넓게 배치하도록 한다거나, 출입 시 발열 체크나 마스크 착용, 그리고 출입자 명단 작성에 대해서도 적극 안내하고 갖추도록 유도하겠습니다.]종업원 2명이 확진 판정을 받은 강남 유흥업소에 대해서는 밀접접촉자 117명 가운데 75명이 음성판정을 받았습니다.강남구는 역학조사 때 업소에서 일한 사실을 숨기고 집에 있었다고 허위 진술한 혐의로 종업원 이모 씨를 경찰에 고발했습니다.(영상디자인 : 김윤나)홍지용 기자 (hong.jiyong@jtbc.co.kr) [영상취재: 이완근 / 영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
