안동 산불, 사흘 만에 잡혔지만…"축구장 1100개" 탔다
[앵커]지난주 금요일에 안동에서 난 산불은 어제(26일) 오후가 돼서야 잡혔습니다. 강한 바람 탓에 불이 사흘만에 꺼지면서, 축구장 1100개 크기의 산림이 사라졌습니다.윤두열 기자가 현장을 취재했습니다.[기자]폭삭 내려앉은 집에서 연기가 피어오릅니다.소방관이 계속 물을 뿌립니다.불을 다 꺼서 철수했던 집에서 다시 불이 난 겁니다.지은 지 60년 된 집이 하루아침에 없어져 버렸습니다.[우용기 : 나도 여기서 태어난 사람이라 지금 말로는 헤아릴 수 없어요. 너무 비참해요.]산불이 민가까지 내려오면서 돈사가 잿더미로 변했습니다.안에 있던 돼지 800여 마리가 불에 타 죽었습니다.비닐하우스가 무너졌습니다.애써 키운 농작물도 불에 타 버렸습니다.금요일 시작된 불은 어제 오후가 돼서야 껐습니다.그제 정오쯤 다 끈 줄 알았는데, 세찬 바람이 불면서 불씨가 다시 살아난 겁니다.[박종호/산림청장 : 초속 21m였습니다. 3시간 만에 거의 6㎞ 진출할 정도로 굉장히 빠른 산불이었습니다.]전망대로 올라가는 계단이 뼈대만 남았습니다.나무도 흙도 모두 새카맣게 변했습니다.사흘 동안 이어진 불로 모두 800ha, 축구장 1100개 면적의 산림이 사라졌습니다.세계문화유산인 병산서원 쪽으로도 불길이 향했습니다.서원에 미리 물을 뿌려 놓는 등 대비했는데, 다행히 불길이 서원 쪽으로 더 번지지 않았습니다.[남하진/병산서원 안전관리 담당 : 바람이 확 치더니 다시 여기서 불이 살아난 거죠. 밤잠 못 자고 그랬죠.]대피했던 주민 1200여 명은 대부분 집으로 돌아왔습니다.잔불이 바람에 다시 살아날까 일부 인력이 내일까지 남아 감시합니다.소방당국과 경찰은 처음 불이 처음 시작한 것으로 추정되는 산 중턱에 차량 한 대가 올라간 걸 CCTV로 확인하는 등 화재 원인을 조사하고 있습니다.윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 이인수 / 영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
