[뉴스브리핑] 술 취해 1억대 포르쉐 훼손…운전자 폭행까지
1억 원 상당의 포르셰 차량을 훼손하고 운전자를 폭행한 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 이 남성은 그제(23일) 새벽 술에 취해 서울 강남역 근처 도로에 서 있던 포르쉐 보닛 위에 뛰어올라 차량을 밟고, 운전자 머리채를 잡는 등 폭행한 혐의를 받습니다.화물차가 옆으로 넘어지고 도로에는 냉장 닭이 쏟아졌습니다. 오늘 새벽 호남고속도로 벌곡휴게소 근처에서 한 택시가 화물차를 들이받았습니다. 택시에 탄 40대 여성이 술에 취해 계속 소란을 피우자, 택시기사가 신고하려고 잠시 내린 사이 벌어진 일입니다. 이 여성은 택시를 훔쳐 50킬로미터 넘는 거리를 운전했습니다.대구에서 코로나19 확진 판정을 받은 10대 남성이 지난 17일과 18일 부산 서면의 클럽과 주점을 잇따라 방문한 것으로 확인됐습니다. 이 남성이 간 날 해당 클럽 출입자 명부에는 모두 480명이 기록됐는데 부산시는 클럽이 방역 수칙은 지키고 있었지만 감염자가 생기면 이 남성에게 책임을 물을 수 있다고 밝혔습니다.아르헨티나 수도인 부에노스아이레스의 한 교도소에서 코로나19를 걱정한 재소자들이 폭동을 일으켰다고 현지언론이 보도했습니다. 현지시간으로 23일, 교도소 안에 코로나19에 걸린 사람이 있다는 소문이 돌자 재소자들은 지붕 위로 올라가 시위를 벌였고 이 과정에서 약 10명이 다친 것으로 전해졌습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
