흉기 들고 돌진, 욕 퍼붓고 빰 때리기도…유세현장 "난동"
[앵커]경찰까지 출동한 선거 운동 현장도 있습니다. 흉기를 들고 후보를 향해 달려드는가 하면, 후보에게 욕을 하고 선거 운동원을 때리는 일도 벌어졌습니다.김필준 기자입니다.[기자]오늘(9일) 아침 서울 광진구 자양동입니다.한 남성이 제압당해 있고, 옆으로는 흉기가 보입니다.[칼 들고 있어요. 칼 들고.]사건이 발생한 건 오늘 오전 11시쯤.미래통합당 오세훈 후보가 선거유세를 하고 있는데, 50대 남성이 흉기를 든 채 달려든 겁니다.하지만 이 남성은 근처에 있던 경찰관에 의해 바로 제압당했고, 다친 사람은 없었습니다.해당 남성은 "잠자는 데 방해돼 홧김에 범행을 저질렀다"고 경찰에 진술했습니다.대구 북구의 한 사거리.어제 오후 6시쯤 이곳에서도 선거유세 도중 소동이 벌어졌습니다.50대 남성 한 명이 정의당 조명래 후보에게 욕설을 하며 다가온 겁니다. [여기는 OOO아. 여기는 박근혜야, 박근혜. OOO야.]이 남성은 조 후보를 손으로 밀며 소리를 치고,[(유세)하지 말라고. 하지 말라고. 내려가.]유세차에 올라가 선거운동을 방해하기도 합니다.급기야 선거운동원의 뺨도 때립니다.결국 경찰이 출동했고, 이 남성은 현행범으로 체포됐습니다.김필준 기자 (kim.piljun@jtbc.co.kr) [영상취재: 장후원 / 영상편집: 박선호]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
