학교 폭력에 의식잃은 고교생…가해자 "스파링 했을 뿐"
인천에서 한 고등학생이 동급생들에게 폭행당해 의식불명 상태에 빠졌습니다.       가해 학생들은 복싱 연습을 뜻하는 '스파링'을 한 것이라고 경찰에 진술했습니다.       오늘(15일) 인천 중부경찰서는 가해 학생 2명을 중상해 혐의로 구속해 검찰에 송치했다고 밝혔습니다.       가해 학생들은 지난달 28일 한 아파트 내 체육시설로 피해 학생 A 군을 불러 폭행한 혐의를 받습니다.       해당 체육시설은 당시 휴관 중이었지만 몰래 들어간 것으로 파악됐습니다.       폭행을 당한 A 군은 현재 의식을 찾지 못하고 있습니다.       경찰 조사에서 가해 학생들은 혐의를 부인했습니다.       인천 중부경찰서 관계자는 "가해 학생들이 스파링한 것뿐이라고 진술했다"면서 "CCTV를 분석해보니 폭행으로 판단돼 구속영장을 신청했다"고 말했습니다.       이들은 지난 7일 구속돼 9일 검찰에 송치됐습니다.             ■"미성년자도 강력하게 처벌" 피해 학생 부모의 호소       A 군의 어머니는 청와대 국민청원 게시판에 가해 학생들의 강력한 처벌을 요구하는 글을 올렸습니다.       청원인은 "가해 학생 중 1명이 딸에게 '너희 오빠가 나하고 스파링하다 맞아서 기절했다'고 연락을 했다"면서 "전화해서 상황을 물어보니 '(A 군이) 자는 것 같다'고 했다"고 말했습니다.       이어 "현장에 가 보니 아들은 아무 힘도 없이 늘어져 숨을 고르게 쉬지 못하고 있었다"면서 "응급 수술을 받았지만 15일째 중환자실에서 의식이 없다"고 했습니다.       A 군은 뇌와 경막 사이의 혈관이 파열되는 '외상성 경막하 출혈' 진단을 받았습니다.       가해 학생들이 기절한 A 군을 방치했다고도 했습니다       청원인은 "아들이 기절한 것을 인지하고도 119를 부르지 않았다"면서 "한참이 지나도 일어나지 않자 물을 뿌리고, 차가운 바닥에 끌고 다녔다"고 말했습니다.       또 가해 학생들이 이전에도 폭행한 전력이 있지만 변호사를 통해 큰 처벌 없이 무마됐다고도 했습니다.       그러면서 "미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로만 끝나니 이런 일들을 아무런 죄의식 없이 일어난다"면서 강력하게 처벌해 학교 폭력이 사라질 수 있게 해달라고 했습니다.       이 청원에는 오늘 오후 2시 30분 기준으로 10만 명 넘게 동의했습니다.  유혜은 기자 (yu.hyeeun@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
