"아들의 빨간색 차" 기억에…용돈 끼워넣은 할머니
[앵커]경남 통영의 한 마을에서 빨간색 승용차에 누가 자꾸만 돈을 두고 사라졌습니다. 치매를 앓는 80대 할머니였습니다. 왜 빨간색 차에 자꾸 돈을 끼워놓았던 걸까요.치매도 막지 못한 할머니의 자식 사랑, 김도훈 기자가 전해드립니다.[기자]한 중년 여성이 경찰 지구대에 들어와 손에 쥔 물건을 내려놓습니다.꼬깃꼬깃 접힌 지폐 다발로 모두 21만 원입니다.여성이 경찰을 찾아온 사연은 이렇습니다.[빨간 차 주인 : 2월 10일부터 제 차에 돈이 꽂혀 있었는데. 3월 4일인지 족발이 봉지에 들어 있었고 3월 8일은 5만원이 또 꽂혀 있었고…]지난 2월부터 최근까지 누군가 다섯 차례, 자신의 빨간색 차에 돈과 음식을 걸어 두고 갔다는 겁니다.이를 돌려주기 위해 경찰서 지구대를 찾았습니다.경찰이 확인한 마을 주변 CCTV 영상입니다.한 할머니가 주차된 빨간색 승용차에 다가가 검은 봉지를 놓고 가는 모습이 담겨 있습니다.가벼운 치매증세가 있는 86살 A할머니였습니다.할머니는 아들의 차와 같은 색인 이 빨간색 차를 볼 때 마다, 용돈과 음식을 운전석 쪽 손잡이에 걸어뒀습니다.[박은표/경남 통영경찰서 광도지구대장 : 아들의 빨간 차만 기억을 하고 그게 같은 차인 줄 알고. '공부를 못 시킨 것이 너무 미안해서 용돈하고 먹을 것 놔두고 왔다'고 얘기를 했습니다.]A할머니는 홀로 6남매를 어렵게 키웠던 것으로 알려졌습니다.[빨간 차 주인 : 너무 가슴이 아팠죠. 할머니 아들 얘기를 듣고 마음이 좀 아팠어요.]경찰은 빨간차에 두고 간 21만 원을 할머니에게 돌려줬습니다.김도훈 기자 (kim.dohoon1@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 오원석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
