이기야, 운영진 지목되자 "텔레그램 대책회의"…"언플" 모의도
[앵커]박사방의 핵심 운영자로 지목된 닉네임 '이기야'가 붙잡히기 전날에 나눈 대화록을 저희가 입수했습니다. 범행에 쏠릴 시선을 피하려는 듯 정치인 등 유명 인사와의 연관성을 언론에 흘리자는 내용이 담겨 있었습니다. 물론 근거는 전혀 없었습니다.유요한 기자입니다.[기자]박사방의 운영진 '이기야'가 또 다른 비밀방 운영자 A씨와 나눈 텔레그램 대화입니다.지난달 30일부터 이기야가 붙잡히기 전날인 지난 1일까지의 대화가 담겨 있습니다.검거 전날, 이기야는 자신이 박사방의 공동 운영자라고 지목된 사실을 알게 됩니다.앞서 검거된 조주빈이 그렇게 진술한 사실이 전해졌던 때입니다.이기야가 "큰일 났다"며 걱정하자, A씨는 조주빈이 언급한 것 중 정치 관련 내용이 있는지 묻습니다.특히 "정치로 시선을 돌리자"며 언론의 관심을 다른 쪽으로 유도하자는 식으로 말합니다.하지만 구체적인 근거는 전혀 얘기하지 않았고, 이기야는 "내용을 다 지웠다"고 답합니다.붙잡힌 뒤의 대응 방식도 모의합니다."조주빈이 협박해서 돈을 입금했다"고 입을 맞춥니다.조주빈의 휴대전화가 잠겨 있어, 수사당국이 열지 못했다는 소식이 전해지자 둘은 안도합니다.'신분증 폴더'라는 용어도 등장합니다.조주빈이 휴대전화에 이런 폴더를 만들어 관리해왔는데, 이걸 열지 못하면 자신들은 안전하다는 겁니다.이 폴더엔 박사방 핵심 운영진과 유료회원들의 신상이 담긴 것으로 파악됐습니다.하지만 오늘까지 수사당국은 이 휴대전화를 열지 못했습니다.이 대화를 끝으로 이기야는 검거됐습니다.[앵커]붙잡힌 '이기야'는 '조주빈이나 강훈보다 범죄 정도가 약하다'는 주장을 하고 있다고 합니다. 신상공개를 막으려 하는 걸로 보입니다. 하지만 저희가 취재해 보니, 박사방뿐 아니라 별도의 VIP방까지 만들어 성 착취물을 무더기로 유통해 온 걸로 파악됐습니다.정해성 기자입니다.[기자]이기야, 이모 일병이 자신은 "박사방 3대 운영자는 아니다"라는 취지로 최근 군 경찰에서 진술한 것으로 확인됐습니다.조주빈이나 강훈에 비해 범죄 정도가 약하다는 주장입니다.지난해 12월 육군에 입대해 1월까지 군사훈련을 받아 휴대전화를 쓰지 못했고, 이 때문에 조주빈과 본격적으로 동업한 기간이 짧다고도 주장했습니다.이씨의 변호인은 "이기야가 반성을 많이 하고 있다"면서 "잘못에 대해 다 진술했다"고 취재진에게 전했습니다.신상을 공개할지 검토한다는 소식이 알려지자, 방어에 나선 것으로 보입니다.하지만 이런 주장과 달리, 이기야의 범행 역시 심각하다는 게 JTBC의 취재 결과입니다.이기야는 이른바 '이기야파일방'이라는 VIP방을 따로 만들어 운영했습니다.53명이 참여했고 이곳에서도 미성년차 성 착취물이 유통됐습니다.'이기야방'이라는 또 다른 공간엔 2700여 명이 모여 1500개 넘는 불법 음란물을 공유했습니다.[B씨/텔레그램 비밀방 운영자 : (지난해) 9월부터 박사방 관리자로 활동했고. 텔레그램에서 웬만한 대규모 방들은 거의 다 이기야가 관리자로 활동을 했었고.]군검찰은 이번 주 이기야를 소환해 조사한 뒤, 신상 공개 여부를 검토할 예정입니다.(영상그래픽: 이정신, 곽세미)유요한 기자 (yu.yohan@jtbc.co.kr);정해성 기자 (jung.haesung@jtbc.co.kr) [영상취재: 이지수 / 영상편집: 김정은,김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
