[뉴스브리핑] 술 취해 수억짜리 수입차에 발길질…20대 입건
술에 취해 주차돼 있던 수억 원대 벤틀리 차량을 마구 걷어찬 20대 대학생 A씨가 경찰에 붙잡혔습니다. A씨는 항의하는 운전자까지 때렸는데, 경찰에는 "기억나지 않는다"고 말했습니다. 이 모습은 행인이 휴대전화로 찍어서 SNS에 올려 알려졌습니다. A씨는 형사 처벌과 수천만 원의 수리비를 물게 될 걸로 보입니다.세계 최대 아동·청소년 음란물 사이트를 운영하며 성 착취물 22만 건을 유통한 혐의로 복역 중인 손모 씨에 대해서 법원이 범죄인 인도 심리를 위한 구속영장을 발부했습니다. 손씨는 지난해 항소심에서 징역 1년 6개월을 선고받아 오는 27일에 출소할 예정이었지만, 영장이 발부됨에 따라 구속 상태에서 미국 송환 여부에 대한 판단을 받게 됐습니다.홍콩에선 지난해 '범죄인 인도 법안'에 반대하는 시위를 이끌었던 민주화 인사 열다섯 명이 지난 18일, 경찰에 체포됐습니다. 야당인 민주당을 만든 '마틴 리' 초대 대표, 반중 성향 매체 빈과일보의 '지미 라이' 회장 등 주요 인사들이 체포됐단 소식에, 재야단체 '민간 인권 전선'은 "체포에 굴복하지 않고 혁명을 계속할 것"이라며 오는 7월 1일, 대규모 집회를 예고했습니다.호주 멜버른 중심가에서 아시아계 여성 두 명이 백인 여성에게 폭행을 당하는 사건이 또 발생했습니다. 현지 매체에 따르면 지난 15일 가해자가 피해자들의 머리채를 잡고 구둣발로 차는 폭행 영상이 소셜미디어에 퍼졌습니다. 호주 경찰은 "인종 혐오 사건"이라며 "용납할 수 없다"는 입장을 밝혔습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
