"긴급돌봄" 맡은 3살 아이 때린 원장…상습학대 의심
[앵커]'코로나로 스트레스를 받았다'며 3살 아이를 때린 어린이집 원장 소식을 전해 드렸었는데요. 경찰이 CCTV를 더 분석해 봤더니 폭행이 더 있었습니다. 아이의 몸에 멍자국이 있었다는 또 다른 증언도 나왔습니다. 경찰은 상습적인 학대를 의심하고 있습니다.이상엽 기자입니다.[기자]이 어린이집은 0세부터 4세 반까지 아이 20명을 돌봐왔습니다.코로나19로 최근엔 10명 정도만 받고 '긴급 돌봄'을 운영해왔습니다.원장 A씨가 아이를 폭행한 지난 1일 오후에도 '긴급 돌봄' 중이었습니다.[피해 아동 어머니 : 왼쪽 뺨은 퉁퉁 부어 있고 아이가 제 눈을 피해요. 혼이 나간 애처럼.]그런데 A씨가 이 아이를 심하게 때린 건 당일 오전부터였던 걸로 드러났습니다.경찰이 어린이집 CCTV 영상을 복원해 분석하면서 새로운 폭행 사실이 추가로 확인된 겁니다.경찰은 곧 A씨를 소환할 예정이고, A씨는 뒤늦게 폭행을 인정했습니다.[피해 아동 어머니 : 선생님도 엄마잖아요. 아이가 다친 날도 CCTV 보기 직전까지도 저한테 때린 적 없다고… ][원장 A씨 : 제가 거짓말했어요, 어머니. 죄송합니다.]A씨를 처벌해달라는 청와대 국민청원엔 이틀 만에 8만 건 넘는 동의가 이어졌습니다.아이를 맡겼던 또 다른 부모들의 불안감도 큽니다.자신의 아이 몸에 멍이 있었다는 증언도 나왔습니다.이 때문에 아동보호전문기관도 원장과 보육교사를 상대로 조사에 나섰습니다.경찰은 이번 한 번만 때렸다는 A씨 주장과는 달리 아이를 상습적으로 학대한 건 아닌지, 또 다른 피해자도 있는지 수사 중입니다.(영상디자인 : 신하림)이상엽 기자 (lee.sangyeop@jtbc.co.kr) [영상취재: 김미란 / 영상편집: 배송희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
