태구민 당선되자…"강남에 새터민 아파트 의무건설" 청원
[앵커]북한 외교관 출신인 태구민 미래통합당 당선인이 서울 강남갑에서 당선되자, 이를 조롱하는 듯한 국민청원이 올라왔습니다. 온라인에도 태 당선인과 강남갑 유권자들을 희화화한 글이 등장했습니다. 북한 매체는 태 당선인을 의식한 건지 강남구를 '부패의 소굴'이라고 비난했습니다.김선미 기자입니다.[기자]총선 다음 날, 청와대 국민청원 게시판에 올라온 글입니다.강남 지역에서 재건축, 재개발을 할 경우 새터민 아파트를 의무적으로 지어달라는 내용입니다.강남 주민의 높은 정치 의식에 경의를 표한다고도 했습니다.청원 하루 만에 9만여 명이 동의했습니다.이 청원은 지역구 국회의원으로 미래통합당 태구민 당선인을 뽑은 강남갑 유권자들을 사실상 조롱한 거라는 해석이 나옵니다. 온라인에도 태 당선인이 탈북민 출신이라는 이유로 강남 지역을 북한에 빗대 희화화하는 글이 올라왔습니다.[이우영/북한대학원대학교 교수 : (태구민 당선인이) 탈북민이기 때문만이 아니라 (미래통합)당이 했던 공천 행위라든지 이런 것 자체에 대한 비판이 탈북자로 표현되고 있는 거죠.]북한 선전매체도 태 당선인을 언급하진 않았지만, 강남을 비난하는 기사를 올렸습니다.강남을 '부패의 소굴'이라며 부유층이 도박을 하거나, 마약을 사용하고 경찰도 그들의 눈치를 본다고 보도했습니다.또 박근혜 정부 '국정농단' 사건을 언급하며 "최순실도 이곳에서 부화방탕한 생활을 했다"고 소개했습니다.외신들도 태 당선인을 비중있게 보도했습니다.영국 BBC는 "한국의 가장 부유한 동네 중 한 곳에서 북한 출신이 국회의원이 된 것은 의미가 있다"고 보도했고, NBC는 가수 싸이의 '강남스타일'을 언급하며 이곳에서 북한 출신이 당선됐다고 소개했습니다.(영상디자인 : 이창환)김선미 기자 (calling@joongang.co.kr) [영상편집: 이지혜]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
