가짜 휴대폰, 사우나·음식점 활보 60대…경찰, 첫 영장신청
[앵커]코로나19 국내 신규 확진자는 어제(13일)는 20명대로 내려간 상황입니다. 해외유입, 지역사회 감염, 또 완치 판정이 나왔는데 다시 확진을 받는 사례를 보건당국은 계속 주시를 하고 있는데요. 특히 해외에서 들어와서 무조건 2주 동안 자가격리에 들어가야 하지만 이 수칙을 어기는 사람들 끊이지 않고 나옵니다. 처음으로 구속영장이 신청됐습니다. 하루에 두 번 수칙을 어긴 사람에 대해서입니다.조보경 기자입니다.[기자]경찰은 자가격리 수칙을 위반한 68세 남성 A씨에 대해 구속영장을 신청했습니다.격리 수칙을 위반한 혐의로 영장이 신청된 건 이번이 처음입니다.지난 10일 미국에서 입국한 A씨는 14일 간 자가격리를 하라고 통보받았습니다.하지만 다음 날 송파구의 한 사우나에 있다 지인 신고로 붙잡혔고, 귀가 조치됐지만 같은 날 또다시 음식점과 사우나를 갔다 체포됐습니다.알고 보니 이 남성은 국내에 집이 없었고, 입국 당시 거짓으로 송파구 한 주소지를 적어냈습니다.휴대폰도 없어 송파구는 이 남성이 관리 대상인 것을 뒤늦게 알았습니다.[송파구 관계자 : 휴대전화가 있거나 앱을 깔면 실시간으로 (정보가) 옵니다. 근데 휴대전화가 없으면 이게 안 와요. 실시간으로 안 잡혔으니까, 이게 문제가 된 거죠.]경찰은 남성의 주거지가 명확하지 않고, 격리 수칙을 두 번이나 위반한 만큼 재범 위험성이 있어 영장을 신청했다고 밝혔습니다.성동구에서도 격리 기간 휴대폰을 집에 두고 거주지를 무단 이탈한 30대 여성이 경찰 수사를 받고 있습니다.여성은 지난 11일 오후까지 격리를 해야했지만, 하루 전 휴대전화를 집에 두고 식당 등을 방문한 걸로 파악됐습니다.[성동구 관계자 : (격리 해제) 그 전날 이제 연락이 안 된 거죠. 경찰하고 현장에서 파악해서 이탈했다 판단이 되니까 같이 고발한 거예요.]경찰은 이 여성에 대해서도 구속영장을 신청할지 검토 중입니다.두 사람 모두 음성 판정을 받은 상태입니다.경찰은 확진자 중 자가격리 수칙을 위반한 사람들에 대해서도 완치된 뒤 수사를 해, 구속영장 신청 여부를 결정하기로 했습니다.(영상디자인 : 김신규)조보경 기자 (cho.bokyung@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
