경기도, "폐쇄된 신천지 시설 무단출입" 이만희 고발
[앵커]경기도가 신천지의 이만희 총회장을 경찰에 고발했습니다. 출입이 금지된 시설에 들어간 걸 주민들이 발견해 신고했습니다.김도훈 기자입니다.[기자]울타리 너머 모자와 마스크를 한 남성이 걸어옵니다.[이만희 맞아! 이만희 할아버지 맞아!]이만희 신천지 총회장입니다.울타리 안쪽은 경기도 가평의 신천지 평화박물관 공사 현장입니다.경기도가 지난 2월 강제 폐쇄해 출입이 금지된 곳입니다.이를 무시하고 이 총회장이 지난 5일, 이곳에 들어간 겁니다.그러자 주민들이 이 모습을 촬영했습니다.경기도는 증거 영상과 사진을 넘겨 받아, 이 총회장 등 6명을 경찰에 고발했습니다.감염병 예방법에 따라 폐쇄된 시설은 필수 관리 인력 외에는 들어갈 수 없습니다.어길 경우에는 300만 원 이하의 벌금을 물어야 합니다.이 총회장은 나무 심기 등 조경사업을 지시하기 위해 들어갔다고 해명한 것으로 알려졌습니다.[이성호/경기도 문화종무과장 : 무단으로 위반한 사항이 되겠고요. 관리 목적으로 출입하는 최소 인원은 허용하고 있는데, 나무 심기 행사는 관리 목적으로 볼 수가 없다는 것입니다.]이재명 경기지사는 신천지가 관련 사항을 또 어기면 이전의 방역협조 지연 등에 대해서도 형사 책임을 묻겠다고 경고했습니다.김도훈 기자 (kim.dohoon1@jtbc.co.kr) [영상취재: 유규열 / 영상편집: 최다희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
