의정부성모병원 확진자 늘어…서울아산병원서도 추가 확진
[앵커]이 시각 뉴스룸입니다. 병원 내 감염이 계속되고 있습니다. 의정부성모병원에서는 의사와 간호사 등 3명이, 서울아산병원에서는 첫번째 확진자와 같은 병실에 있던 환자의 보호자가 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 국내 확진자는 하루새 81명 늘어 1만237명이 됐습니다.공다솜 기자의 보도입니다.[기자]의정부성모병원에서 의사와 간호사, 환자 등 3명이 추가로 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 30대 의사와 20대 간호사, 70대 남성 환자입니다.이들은 1차 검사에서 음성 판정이 나왔지만 2차 검사에서 양성판정이 나왔습니다.이로써 병원 내 감염자는 18명으로 늘었습니다.보건당국은 입원 중인 환자들 130여명을 인근 병원으로 옮기고 이들을 대상으로 2차 검사를 진행중입니다.서울아산병원에서도 지난달 31일에 이어 추가 코로나19 확진자가 나왔습니다.첫 확진자인 9살 여아 A양과 같은 병실에 머무른 아이의 어머니인 40세 B씨입니다.B씨의 아이와 남편은 음성으로 확인됐습니다.B씨는 확진 판정을 받기 전 경기도 시흥시의 자택으로 귀가했다 병원으로 돌아와 B씨에 대한 추가 역학조사도 진행 중입니다.국내에서는 하루새 81명의 추가 환자가 발생해 모두 1만237명이 됐습니다.전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회가 오늘 주말 예배를 강행했습니다. 서울시는 코로나19 확산 방지를 위한 집회금지명령을 위반한 혐의로 예배 참석자들과 집회 주도자들을 경찰에 고발했습니다. 반면 여의도순복음교회 등 대형 교회는 오늘 예배를 온라인으로 생중계했고 12일 부활절 예배도 온라인으로 대체할 예정입니다.코로나19 사태로 국내 상장사의 1분기 영업이익이 지난해보다 약 17% 감소할 거란 전망이 나왔습니다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 상장사 141곳의 1분기 연결 영업이익 전망치는 16조8천억원으로, 지난해 같은 기간보다 16.9% 줄었습니다. 기업들은 모레 삼성전자를 시작으로 1분기 잠정 실적을 발표합니다.식목일인 오늘, 전국이 맑겠고 서해안 일부를 제외하고 건조 특보가 내려졌습니다. 낮 기온은 서울 15도 등 전국이 10도에서 17도로 포근하겠지만 바람이 강해 체감온도는 낮겠습니다. 강풍의 영향으로 미세먼지 농도는 전국에서 보통 수준을 보이겠습니다. 지금까지 이 시각 뉴스룸이었습니다.공다솜 기자 (gong.dasom@jtbc.co.kr) [영상편집: 박인서]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
