태국 쇼핑몰서 탈영 군인이 기관총 난사…"26명 사망"
[앵커]태국의 한 쇼핑몰에서 탈영한 군인이 기관총을 난사해서 최소 27명이 죽고, 60명 가까이 다치는 참사가 벌어졌습니다. 당시 쇼핑몰에는 선교 활동을 하러 온 한국인 8명도 있었는데요. 태국 경찰의 도움으로 무사히 빠져나왔습니다.이한길 기자입니다.[기자]대형 쇼핑몰 안에서 시민들이 우르르 달려 나옵니다.누군가에 쫓기듯 뒤를 돌아보며 도망칩니다.현지 시간으로 어제(8일) 저녁, 태국 북동부 나콘라차시마의 쇼핑몰에서 한 남성이 기관총을 난사했습니다.범인은 32살 군인, 짜끄라판 톰마였습니다.짜끄라판은 어제 오후 자신이 근무하던 부대를 찾아가 지휘관 등 3명을 총으로 쏴 숨지게 한 뒤 무기고에서 기관총을 훔쳤습니다.이후 차를 몰고 시내에 있는 쇼핑몰에 도착해 입구에서부터 총을 쏘기 시작했습니다.[목격자 : 처음엔 무슨 일인지 몰랐는데 사람들이 '누군가 총을 쏜다'고 외치는 소리가 들렸어요.]짜끄라판은 페이스북에 자신이 총을 쏘는 장면을 생중계하기도 했습니다.짜그라판은 일부 시민을 인질로 잡고 17시간 동안 밤샘 대치를 벌였습니다.군과 경찰은 특공대를 투입한 끝에 오늘 오전 짜끄라판을 사살했습니다.이 사고로 적어도 27명이 죽고 57명이 다쳤습니다.사건 당시 쇼핑몰 4층에는 선교 등을 위해 태국을 찾은 한국인 8명이 있었지만 경찰의 도움으로 탈출했습니다.경찰은 범인의 정확한 범행 동기를 조사하고 있습니다.(영상디자인 : 이지원)이한길 기자 (oneway@jtbc.co.kr) [영상편집: 박수민] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
