불법음란물 유포한 "n번방" 운영자 등 60여 명 붙잡혀
[앵커]보안이 철저하다는 텔레그램 단체 대화방을 이용해서 불법 음란물을 공유하고 유포해온 이른바 'n번방' 운영자들이 경찰에 붙잡혔습니다. 이들은 먼저 피해자들의 개인 정보를 빼돌린 뒤, 음란물을 촬영하라고 협박했습니다. 피해자 중에는 아동도 있었습니다.최규진 기자입니다.[기자]피해 여성들의 개인정보와 음란물이 단체 대화방에 쉴 틈 없이 올라옵니다.추가 음란물을 요청하자 또 다른 대화방 주소와 입장료를 공유합니다.텔레그램에서 불법 음란물 영상을 단체로 공유하는 이른바 'n번방'입니다.n번이라는 말은 음란물을 공유하는 비밀 대화방마다 번호를 붙이면서 생겨난 이름입니다.불법 성인사이트 소라넷 등이 폐쇄되면서 해외 서버를 둔 텔레그램이 음란물 유통 창구로 변한 것입니다.경찰은 최근 'n번방'에 가담한 운영자와 참여자 등 60여 명을 검거했습니다.이들은 피해자의 노출된 사진과 개인정보를 빼돌려 음란물을 촬영하도록 협박한 것으로 조사됐습니다.또 고액 아르바이트라며 유인하거나 몰래카메라를 설치하는 수법도 사용했습니다.피해자 중에는 성인뿐만 아니라 아동과 청소년 등 미성년자까지 포함됐습니다.경찰은 이번 사건을 '사이버 성폭력'이라 규정하고 나머지 참가자들에 대해서도 수사에 나섰습니다.특히 텔레그램뿐 아니라 다크 웹과 웹하드 등 해외 불법 사이트에 대한 집중 단속과 국제 수사공조도 확대할 방침입니다.최규진 기자 (choi.kyujin@jtbc.co.kr) [영상취재: 이병구 / 영상편집: 김지훈] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
