"문중원 기수 사망 넉 달 만"…부경 경마공원 조교사 숨져
[앵커]최근 경찰 조사를 받은 부산경남 경마공원 조교사가 숨진 채 발견됐습니다. 마사회 채용비리를 고발하고 숨진 고 문중원 기수 사건과 관련이 있는데요.배승주 기자가 보도합니다.[기자]부산경남 경마공원의 조교사 김모 씨가 그제(30일) 저녁 숨진 채 발견됐습니다.경찰은 극단적 선택을 한 것으로 보고 있습니다.각종 평가에서 잇따라 수석을 차지할 정도로 유능한 조교사였던 만큼 가족들은 믿을 수 없단 반응입니다.[유가족 : 이렇게 할 사람이 아닌데…다들 힘들어하고 있어요.]숨진 김씨는 넉 달 전 마사회 채용 비리를 고발하며 숨진 문중원 기수 사건과도 관련이 있습니다.문씨는 유서에 자신이 조교사 시험에 합격했지만 사실상 활동을 못 했다고 적었습니다.그러면서 자신보다 늦게 시험에 합격한 조교사 4명이 마사회 '마방대부' 심사에 먼저 합격했다고 주장했습니다.이 4명 가운데 김씨가 포함돼 있습니다.[부산경남 경마공원 관계자 : (마방대부 심사) 룰이 정확하게 서 있으면 이런 일이 안 생겨요. 룰이 어설프고 기준이 없다 보니까…]경찰은 문씨보다 먼저 마방대부 심사에 합격한 조교사 4명을 조사 중이었습니다.참고인 신분이던 이들은 지난 26일 피의자 신분으로 전환됐습니다.[동료 조교사 : (자신을) 너무 죄인 취급하고 갑자기 피의자로 전환됐다고 엄청나게 스트레스를 받았어요.]경찰은 이들과 마사회 전직 간부 A씨와 관계에 대해 수사 중이라며 강압 수사는 없었다고 밝혔습니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철,조선옥 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
