"조주빈의 무기" 건넨 사회복무요원들…일탈 부른 관행
[앵커]조주빈은 개인 정보를 무기 삼아서 피해자들을 협박했습니다. 정보를 건넨 이들은 박사방의 유료 회원이자, 주민센터 등에서 일하는 사회복무요원들이었습니다. 사회복무요원은 원칙적으로는 개인정보를 취급할 수 없습니다. 하지만 일손이 부족하다는 등의 이유로 관련 업무를 맡기는 관행이 있습니다. 구청에서 일했던 강모 씨는 이렇게 얻은 정보로 고등학교 은사를 스토킹했고, 그 딸을 살해해달라고 조주빈에게 청부했습니다. 강씨의 신상을 공개하라는 청원이 늘고 있습니다.먼저 신아람 기자입니다.[기자]조주빈은 개인정보를 무기 삼아 피해자들을 옭아맸습니다.피해자들은 개인정보를 정확히 알고 있는 조주빈의 손아귀에서 벗어나기 어려웠습니다.조주빈이 피해자들을 옥죌 수 있도록 개인정보를 넘긴 건 다름 아닌 사회복무요원들이었습니다.구청이나 주민센터에서 일하며 피해자들의 정보를 넘긴 겁니다.국가전산망은 사회복무요원들에 쉽게 노출돼 있었습니다.지난해까지 서울 송파구 주민센터에서 민원처리 업무를 한 최모 씨는 30명 넘는 개인정보를 무단으로 조회한 걸로 경찰 수사로 파악됐습니다.연예인 등 유명인들도 포함됐습니다.조주빈과 여아 살해를 모의한 사회복무요원 강모 씨는 한 병원에 이어 수원 영통구청에서도 개인정보를 무단으로 빼냈습니다.강씨는 구청에서 공무원을 도와 어린이집 보육경력 증명서를 발급하는 일을 담당했는데, 자신의 고등학교 때 담임선생님을 협박하기 위해서였습니다.강씨가 피해자 이름과 주소, 전화번호, 가족관계 등을 알아낼 수 있었던 건 담당 공무원이 업무 편의를 위해 컴퓨터를 항상 로그인해 놓았기 때문입니다.하지만 강씨는 앞서 병원에서 근무하며 개인정보를 몰래 빼내 상습 협박했다가 교도소에서 1년 2개월을 지낸 전력이 있었습니다.구청은 강씨의 과거 범죄를 모르고 있었습니다.재복무하게 된 강씨의 범죄 내용이 개인정보에 해당한다며 병무청이 구청에 알리지 않았기 때문입니다.구청 측은 "범죄 내용이 민감한 업무를 맡길지 여부를 정할 때 중요한 근거가 될 수 있다"며 "재발 방지를 위해 제도를 개선해야 한다"고 설명했습니다.병무청 측은 "개인정보가 지역사회에 알려져 기본권을 침해할 수 있는 우려가 있어 왔다"며 행정안전부와 관련 협의에 나섰다고 해명했습니다.신아람 기자 (shin.aram@jtbc.co.kr) [영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
