2년에 한 명꼴 반복되는 비극…"슈퍼갑" 마사회 평가 논란
[앵커]부산경남 경마공원은 2005년에 문을 열었습니다. 이후 김씨까지 여덟 명 2년에 한 명꼴로 비극이 반복되고 있습니다. 경마 업계 '슈퍼갑'인 마사회가 만든 채용 평가가 늘 문제였습니다. 문제가 계속돼도 징계를 받은 사람은 거의 없습니다.김도훈 기자입니다.[기자]경찰은 숨진 김 조교사와 마사회 전직 간부 A씨의 관계를 수사 중이었습니다.둘은 자주 만남을 갖던 사이로 알려졌습니다.[동료 조교사 : 자주 연락하고 밥자리도 식사자리도 한 것 같아요. 그것 가지고 계속 몰아치면서 조사를 했다고…]A씨는 마사회 관계자들의 평가 관련 업무를 맡은 실세로 통했습니다.마필관리사에서 기수, 조교사 마주로 이어지는 서열 구조에서 마사회는 평가권을 쥐고 있는 '슈퍼갑'으로 통합니다.고 문중원 기수가 주장한 불공정 시비도 마방 평가 점수였습니다.전국공공운수노조는 평가가 사실상 정성평가 중심이어서 마사회 관계자 입맛대로 점수 조정이 가능한 구조라고 말합니다.[고광용/전국공공운수노조 부산경남 경마공원지부장 : 잘나가고 강한 조교사도 저런 비극적인 선택을 할 수밖에 없는 (불합리한) 제도적인…]최근 마사회는 문중원 기수의 유족과 책임자 처벌을 합의했습니다.하지만 노조 측은 지난 2017년 마필관리사 2명이 비슷한 문제를 제기하고 극단적 선택을 했을 때도 마사회 내 책임지는 사람은 아무도 없었다고 주장했습니다.마사회 측은 김씨의 죽음을 애도한다면서 아직 사망 원인이 밝혀지지 않아, 공식 입장을 내놓긴 어렵다고 밝혔습니다.(영상디자인 : 고결)김도훈 기자 (kim.dohoon1@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철,조선옥 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
