박사방 "단순시청자"도 "음란물 소지죄"…법리 검토 나서
[앵커]여성 불법 성착취물을 만들고 배포한 조주빈 사건 수사 소식입니다. 주말 동안 수사 기록을 검토한 검찰이 오늘(30일) 세 번째 소환조사를 진행할 예정인데요. 이 사건과 관련해서 단순히 이런 영상을 보기만 해도 처벌한다는 게 경찰 방침이죠. 하지만 법적으로 처벌까지 가능할지 한계가 있다는 목소리가 있었는데요. 경찰의 판단은 이것입니다. 텔레그램 메신저는 파일이 자동으로 다운로드 되는 기능이 있고, 따라서 단순 시청도 음란물 소지 혐의를 적용할 수 있다는 것입니다.채승기 기자입니다.[기자]경찰이 박사방에서 성 착취 동영상을 본 이들을 모두 처벌하기로 방침을 잡았습니다.이를 위해 적극적으로 법리 검토에 나섰습니다.수사가 진행 중이고, 워낙 대화방이 많은 탓에 정확한 숫자는 집계 중이지만 최소 수만 명이 해당될 것으로 보입니다.청소년성보호법에 따르면 미성년자 성 착취 동영상을 제작하거나 유포한 게 아니라 온라인에서 단순히 보기만 한 사람을 처벌하는 마땅한 규정은 없습니다.하지만 피해자가 미성년자임을 알면서도 성 착취 동영상을 소지, 즉 보관하고 있다면 처벌할 수 있습니다.경찰은 이 소지라는 대목과 텔레그램의 특성에 주목하고 있습니다.텔레그램은 대화방에 올라온 영상이나 사진을 자동으로 저장하는 기능이 있습니다.성 착취 동영상 시청과 소지 행위가 동시에 이뤄졌다고 볼 여지가 있다는 것입니다.경찰은 이 같은 법리 적용을 위해 실제로 텔레그램을 이용한 검증 작업도 진행했습니다.시민단체도 엄중한 처벌이 이뤄지길 기대하고 있습니다.[유승진/텔레그램 성착취 공동대책위 활동가 : 성폭력처벌법으로도 적극적으로 해석을 해서 일시적으로 소지한  것이기 때문에 시청이 가능하고 유포가 가능하다는 점에서 소지라는 부분도 처벌을 해야…]경찰은 기존 판례와 텔레그램 특성 등을 충분히 검토한 뒤 최종 결정을 내릴 예정입니다.(영상디자인 : 강아름)채승기 기자 (che@jtbc.co.kr) [영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
