조주빈 "잠적한 청소년 폭행 영상"…VIP 가입자방에 공유
[앵커]조주빈은 미성년자 성착취 뿐 아니라 잔혹한 '폭행 영상'도 공유하며 가입자들을 끌어모았던 것으로 확인됐습니다. 자신의 연락을 무시하고 잠적한 피해 여성 청소년이 심하게 맞은 영상물이라며, 'VIP 방'에 올려 과시하기도 했습니다.이 소식은 이상엽 기자가 취재했습니다.[기자]조주빈이 만든 숨겨진 또 다른 방.여기엔 미성년자 폭력물이 들어있었습니다.100만 원 이상 낸 이른바 'VIP 가입자'만 입장이 가능했습니다.'박사 굿모닝'을 줄인 '박모닝'.이런 인사로 대화가 시작됐습니다.그리고 사진 한 장이 올라왔습니다.[제보자 : 여자애 맞은 거 있거든요. 때린 거. 얼마나 맞았는지 멍이 들어서…]조주빈은 모든 가입자가 있는 방에서 이 방의 존재를 수시로 알렸습니다.[제보자 : 그 사진 올려놓으면서 '하드코어방'엔 그런 게 더 있다고. 일단 결제를 하라고.]이름과 거래내역이 남지 않는다고 알려진 암호화폐 '모네로'를 썼습니다.관심이 줄면 '이벤트'라며 잠깐 들어갈 수 있게 했습니다.[제보자 : 자기 기분 좋을 때 '하루 이용권' 같은 걸 줘요. 하루 들어갈 수 있게 해주는… 제일 잔인한 것들 많이 모아 놨다고.]조주빈이 허락한 가입자들은 이 방에서 피해 여성에게 폭력을 지시했습니다.스스로 자신의 얼굴을 때리게 한 겁니다.조주빈이 폭행한 걸로 추정되는 정황도 있습니다.조주빈은 자신의 연락을 무시하고 잠적한 18살 여성이라며 폭행당한 얼굴 사진과 영상을 올렸습니다.피해 여성을 '권선징악 시나리오의 배우'라고 소개했습니다.경찰이 조주빈에 적용할 혐의에 폭행 혐의도 더해질 가능성이 있습니다.(영상디자인 : 고결)이상엽 기자 (lee.sangyeop@jtbc.co.kr) [영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
