꿈이 경찰이라? 실수로?…"n번방" 가입자들 "황당 변명"
[앵커]이렇게 관련된 모든 사람들을 다 조사하겠다고 하니까 n번방에 의도적으로 들어간 게 아니라 모르고, 착각을 해서 실수로 들어갔다는 주장들을 하고 있습니다. 그런데 이 n번방에는 5단계나 거쳐야 들어갈 수 있습니다.박민규 기자입니다.[기자]"다른 대화방과 착각했다", "모르고 들어갔다", "비트코인을 잘못 보냈다"한 마디로 n번방에 들어간 게 실수였다는 주장입니다.과연 그럴까.텔레그램 메신저에서 특정 대화방에 들어가는 것 자체가 자발적으로 찾지 않고서는 불가능합니다.이 때문에 네티즌들은 실수였단 핑계를 비판하며, 그 이유를 조목조목 설명하기도 합니다.당장 'n번방'에 들어가려면 5단계를 거쳐야 합니다.누군가로부터 대화방 주소를 받지 않는 이상 이 중 2단계에서 곧장 막히게 됩니다.게다가 송금을 하려면 가상화폐를 써야 하고, 그 계좌를 만들기 위해서는 일반은행 계좌로 인증도 받아야 합니다.도저히 실수로 이뤄질 수는 없는 일들입니다.그런데도 일부 이용자들은 입장을 호기심으로 한 것까진 인정하지만, 동영상은 자동으로 저장됐다는 주장부터, 꿈이 경찰이라 범인을 잡으려고 n번방에 들어갔다는 핑계까지 댑니다.현직 경찰관도 황당해하는 변명입니다. [경찰 관계자 : (그런 변명은) 전혀 참작이 안 되죠. 현직 경찰관이라 하더라도 거기(온라인 잠입)에 대해서 수사 보고를 남겨 놓고 하기 때문에…]박민규 기자 (park.minkyu1@jtbc.co.kr) [영상취재: 손준수 / 영상편집: 김지우]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
