자가격리 앱 안 깔면 입국 불허…무단이탈 땐 경찰 출동
[앵커]해외에서 들어온 뒤에 자가격리 권고를 지키지 않다가 양성 판정을 받는 사례도 나오고 있습니다. 앞으로는 격리 지침을 위반하면 경찰이 긴급 출동합니다.윤재영 기자입니다.[기자]최근 미국에서 돌아온 유학생이 자가격리 권고에도 제주도 여행을 다녀온 뒤 확진 판정을 받았습니다.충북에선 미국에서 온 60대 남성이 검사를 받은 뒤, 식당과 은행 등 곳곳을 돌아다녔는데 어제(25일) 양성 반응이 나왔습니다.이처럼 자가격리를 어기다 확진자가 된 사례가 속속 나오고 있습니다.지난 13일부터 24일까지 자가격리 앱을 통해 적발된 건수만 11건입니다.앞으론 자가격리자에 대한 관리가 강화됩니다.휴대전화에 자가격리 앱을 반드시 깔아야 하고 설치하지 않으면 입국할 수 없습니다.자가격리 중 이탈하면 앱을 통해 경보가 울리고 경찰이 '코드제로'를 발동해 긴급 출동합니다.살인, 납치 등 중대 범죄가 일어났을 때와 같은 조치입니다.[정세균/국무총리 : 자가격리는 법적 강제조치입니다. 정당한 사유 없는 자가격리 위반 시는 무관용 원칙을 적용하여…]내국인은 즉시 고발돼 1년 이하의 징역이나 1000만 원 이하의 벌금을 받을 수 있습니다.외국인은 강제 추방됩니다.윤재영 기자 (yun.jaeyeong@jtbc.co.kr) [영상취재: 정상원 / 영상편집: 배송희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
