미국 확진자 5만 명 넘어…WHO "다음 진원지 우려"
[앵커]전 세계 확진자 수는 이제 40만 명을 넘었고 미국은 매일 만 명씩 늘어나서 5만 명을 넘었습니다. 세계보건기구, WHO는 미국이 중국과 이탈리아에 이어서 다음 진원지가 될 수 있다고 경고했습니다. 연방정부 기관이 밀집한 수도 워싱턴은 벚꽃놀이하러 사람들이 몰리자 모든 진입로를 막아버렸습니다.워싱턴 임종주 특파원입니다.[기자]워싱턴DC 벚꽃 명소로 통하는 길목입니다.도로 곳곳을 이렇게 경찰차가 막고 있습니다.주방위군과 트럭도 동원됐습니다.지난 휴일 벚꽃놀이 인파가 몰리자 이튿날 전격적으로 취해진 조치입니다.일부 지역은 자전거는 물론, 보행자의 통행도 막고 있습니다.[경찰 관계자 : (언제까지 폐쇄하나요?) 기한은 따로 없는데 아마 두어 주 정도일 거예요. 벚꽃을 보려고 몰리는 걸 막는 거예요. 너무 붐비거든요.]연방정부 기관이 밀집한 워싱턴 인접 수도권 지역도 긴박하게 움직이고 있습니다.메릴랜드주는 코로나 검사 시설 확충을 위해 주방위군을 투입했습니다.비필수 업종에 대해선 이번 주 전면 폐쇄 명령을 내렸습니다.또 버지니아주는 학기 말까지 모든 학교에 휴교령을 내렸습니다.[래리 호건/메릴랜드주지사 : 가장 먼저 비상사태를 선포해 모든 학교와 술집, 음식점을 폐쇄한 데 이은 더 진전된 조치입니다.]미국 내 확진자는 모두 5만 4천여 명에 이릅니다.사망자는 700명을 넘었습니다.감염자가 가장 많은 뉴욕 주지사는 정점이 2~3주 뒤에 올 수 있다고 경고했습니다.세계보건기구, WHO는 미국이 중국과 이탈리아에 이은 다음 진원지가 될 수 있다고 우려를 표명했습니다.(영상디자인 : 곽세미)임종주 기자 (lim.jongju@joins.com) [영상편집: 강경아]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
