뉴욕시장 "열흘 후면 인공호흡기·마스크 등 의료장비 바닥"
[앵커]미국은 환자 수가 3만 명을 넘었습니다. 하루 새 9000명 가까이 늘었습니다. 증가 속도가 빠르다 보니 현장에선 의료 물자가 부족하다는 목소리가 커지고 있습니다. 워싱턴을 연결하겠습니다.박현영 특파원, 부족한 의료 장비를 놓고 주지사들과 트럼프 대통령이 공방까지 벌였다면서요?[기자]빌 드블라지오 뉴욕시장은 다음 달 초면 의료장비 재고가 바닥날 것이라고 말했습니다. 들어보겠습니다.[빌 더블라지오/뉴욕시장 : 열흘 뒤면 인공호흡기, 수술용 마스크같이 병원 시스템을 계속 운영하는 데 필요한 것들이 대량으로 부족한 사태를 맞게 될 겁니다.]JD 프리츠커 일리노이 주지사도 주정부끼리 의료 물자 확보 경쟁이 벌어져 장비 가격이 오르고 있다면서 "무법천지"라고 비판했습니다.그러자 트럼프 대통령은 "자신의 결점을 연방정부 탓으로 돌려선 안 된다"고 반박했습니다.[앵커]주 방위권도 현장에 투입이 됩니까?[기자]트럼프 대통령은 환자가 많이 나온 뉴욕, 워싱턴, 캘리포니아주에 주 방위군을 배치하고 추가 의료 지원을 하겠다고 발표했습니다.중대재난지역 선정 지정도 승인했는데 사태가 심각한 뉴욕, 캘리포니아, 워싱턴주에 대규모 병상을 설치하기로 했습니다.미 육군공병단은 뉴욕주에 임시의료시설도 짓습니다.다만 부족한 인공호흡기, 수술용 마스크에 대한 해법은 나오지 않고 있습니다.[앵커]지금 미국도 경제가 비상이죠. 트럼프 정부가 내놓은 경기 부양책은 의회를 통과했습니까?[기자]1조 8000억 달러 규모의 경기 부양책 표결 절차를 어떻게 할지 상원에서 투표가 진행됐는데요.가결이 되려면 60표가 나와야 하는데, 찬성과 반대가 각각 47표가 나와 첫 문턱부터 통과하지 못했습니다.이곳 시간 월요일 아침까지 합의가 안 되면 주식시장이 또다시 타격을 받을 수 있습니다.[앵커]앞서 국내 교회들의 예배 논란을 짚어봤습니다. 미국은 상황이 좀 어떻습니까?[기자]어제(22일)가 일요일이라 제가 이 근처 교회들을 직접 둘러봤는데요, 리포트로 준비했습니다.매주 일요일이면 신도 1000명 이상이 모이는 미국 국회의사당 근처 대형교회입니다.현지시간 일요일이지만 신도도, 목회자도 보이지 않습니다.코로나19 사태로 예배를 중단했기 때문입니다.미국 질병통제예방센터 지침에 따라 각 주에서 '10명 이상 모이지 말라'고 명령한 데 따른 겁니다.워싱턴 시내 교회와 성당 6곳을 찾아가봤습니다.문 연 곳은 한 곳도 없습니다.코로나19 예방을 위해 예배를 중단한다는 안내문이 붙어 있습니다.[교회 관계자 : 문 닫았어요. 직접 만나는 모임은 물론 온라인 만남도 취소했습니다.]한 교회는 이웃을 배려하고 손을 잘 씻어 바이러스 확산을 막자는 메시지를 전했습니다.온라인 예배와 드라이브 스루 고해성사를 진행한 곳도 있었습니다.[스콧 홀머/천주교 신부 : (드라이브스루 검진소와) 같은 방식으로 승차 고해성사를 해보면 어떨까 생각했습니다.]예배를 계속한 교회가 전혀 없진 않았습니다.지난주 예배를 강행했다가 경찰까지 출동한 루이지애나주 한 교회는 이번주엔 야외 예배를 진행했습니다.다만 신도들 간 접촉은 많았다고 현지 언론이 전했습니다.박현영 기자 (park.hyunyoung@joongang.co.kr) [영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
