직접 컵라면·마스크 싣고…나누면서도 부족하다는 기부자들
[앵커]"적지만 보탬이 되고 싶습니다." 코로나19 극복에 동참하겠다며 기부하는 사람들이 손편지에 가장 많이 남기는 말입니다. 모두가 잠든 새벽 컵라면과 누룽지, 마스크를 손수레에 직접 싣고 온 노인 한 분이 있는데요.이 분 이야기를 정영재 기자가 취재했습니다.[기자]한밤 중 손수레를 끈 남성이 걸어옵니다.마스크를 썼고 한 손엔 지팡이도 들었습니다.수레엔 상자가 가득 실려 있습니다.힘겹게 도착한 곳은 부산 부평파출소입니다.모두 잠든 새벽, 70대 노인이 기부하고 싶다며 찾아온 겁니다.노인은 코로나 사태로 고생하는 경찰관들에게 물건을 주고 싶다고 했습니다.수레에 꽁꽁 묶어 끌고 온 건 컵라면 4상자와 두유 1상자, 누룽지와 사탕 2병이었습니다.현금 50만 원이 든 봉투와 마스크 80장도 함께 건넸습니다.한사코 거절했지만 노인은 빈 수레를 끌고 사라졌습니다.경찰은 이 물품을 부산 중구청에 다시 기부하고 현금은 돌려주겠단 계획입니다.착한 기부 행렬은 곳곳에서 이어지고 있습니다.지난 13일 한 지체장애인이 파출소 앞에 노란 봉투를 놓고 사라졌습니다.봉투 안에는 마스크 11장과 사탕 손편지도 들었습니다.너무 적어서 죄송하다는 글도 함께 남겼습니다.나누면서도 부족해 미안하다는 사람들.힘들고 지친 일상에서 희망을 선물하고 있습니다.(화면제공 : 부산지방경찰청)정영재 기자 (jeong.yeongjae@jtbc.co.kr) [영상취재: 이우재 / 영상편집: 강한승]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
