확진 쏟아질 때 "환자 수" 걸고 베팅…도박사이트 수사
[앵커]코로나19 확진자 수를 놓고 돈벌이하려는 일당도 있습니다. 확진자가 무더기로 나오던 시기에 돈을 걸고 감염자 숫자를 맞히라는 도박 사이트가 나온 겁니다. 경찰이 최근 이 사이트에 대한 강제 수사에 나선 걸로 확인이 됐습니다.신아람 기자입니다.[기자]인터넷 도박 사이트의 캡처 화면입니다.'베팅리스트'에 코로나19 감염자 예상 명수와 베팅금액, 당첨예상금 등이 나와 있습니다.화면에 잡힌 건 지난달 21일부터 23일까지의 예상 감염자 수입니다.신천지 대구교회 교인으로 알려진 31번 환자가 확진 판정을 받은 뒤 추가 확진자가 무더기로 나오던 시기입니다.하루에도 150명 넘게 환자가 나오면서 23일 위기경보가 '심각'으로 격상되던 때 온라인에서 불법 도박을 벌인 겁니다.이 화면은 지역 커뮤니티 등 소셜미디어를 통해 알려졌고 실제 베팅을 문의하는 글도 올라왔습니다.사이트 운영자들은 이용자가 가입할 때부터 지인 인증을 받게 하는 등 절차를 까다롭게 해 수사기관의 눈을 피해왔습니다.또 추적을 피하기 위해 인터넷 주소도 수시로 바꿨습니다.그런데 JTBC 취재결과, 경찰이 사이트의 실체를 확인하고 강제 수사에 나선 것으로 확인됐습니다.광주지방경찰청 사이버수사대는 지난주 사이트를 압수수색해 베팅 내역 등을 확보한 걸로 알려졌습니다.또 사이트의 운영자와 자금 흐름도 추적하고 있습니다.(영상디자인 : 최수진)신아람 기자 (shin.aram@jtbc.co.kr) [영상취재: 김진광 / 영상편집: 박선호]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
