신규 확진, 사흘째 두 자릿수…수도권>대구·경북 첫 역전
[앵커]이번엔 국내 코로나19 상황을 알아보겠습니다. 늘어난 환자 수는 사흘 내리 두 자릿수입니다. 눈여겨볼 건 수도권에서 추가로 확인된 환자가 대구와 경북보다 처음으로 많아졌다는 겁니다. 중앙재난안전대책본부에 이상화 기자 나가 있습니다.이상화 기자, 우선 확진 환자 숫자부터 정리해 주시죠.[기자]확진자가 두 자릿수로 나온 건 오늘(17일)로 사흘째인데요, 앵커가 말한 것처럼 변화가 나타나고 있습니다.수도권에서 나온 확진자 수가 대구 경북에서 나온 확진자보다 많아진 겁니다.지난달 19일 신천지 대구교회에서 확진자가 늘어난 이후에 처음으로 역전이 됐습니다.[앵커]수도권에서 늘어나는 환자 수가 대구 경북보다 많아진 것에 대해서는 보건당국은 어떤 입장입니까?[기자]정부는 향후 방역의 핵심이 수도권이라고 오늘 여러 차례 강조했습니다.수도권에서는 교회, 콜센터, PC방 등 다양한 집단감염이 하루가 다르게 이어지고 있는 상황입니다.또 이로 인한 2차 감염도 이어지고 있습니다.수도권에선 장기전 대비하고 있다고 밝혔는데요.집단 감염에 따른 병실 부족에 대비해서 서울 같은 경우는 어제부터 태릉선수촌을 생활치료센터로 운영하고 있고요, 나머지 지역도 준비 중입니다.[앵커]전 부처를 대상으로 역학조사지원단이 구성되고 검찰과 경찰까지 파견된다면서요?[기자]검찰과 경찰을 포함한 역학조사지원단이 21명으로 구성되어 두 달간 활동하게 됩니다.실제 역학조사 과정은 수사기관의 수사과 비슷한 점이 많은데요.특히 디지털포렌식을 통한 분석 작업이 지금보다 좀 더 밀도 있게 진행될 것이라고 예상이 되고 있습니다.[앵커]구체적으로 어디에 초점을 두는 겁니까?[기자]실제 신천지 집단감염이나 분당제생병원 등 최초 감염 경로가 아직도 파악되지 않은 경우가 아직 상당수 있는 상황입니다.이렇게 된 데에는 여러 이유가 있지만, 신천지 확진자가 늘면서 역학조사 핵심이 감염경로 파악보다는 추가적인 감염을 예방하는 데 집중되어 있었기 때문입니다.하지만 오늘 방역당국은 지원단도 구성됐된 만큼 감염경로를 끝까지 추적하겠다는 입장을 밝혔습니다.대구시는 오늘 경찰청 포렌식팀과 함께 신천지 대구교회 행정조사를 재개했습니다.[앵커]좀 다른 얘기인데요. 검사를 받은 해수부 공무원이 결과가 나오기도 전에 밖을 돌아다닌 경우도 있었죠? 몇 명입니까?[기자]해수부는 8명의 확진자가 선별진료소에서 검사를 받고 난 뒤에 확진 판정이 나오기 전에 사무실이나 식당을 들른 것을 확인했다고 밝혔습니다.해수부는 이들이 치료가 끝나고 난 이후에 공식 징계 절차를 밟겠다고 밝혔습니다.[앵커]네, 잘 들었습니다. 이상화 기자였습니다.이상화 기자 (sh9989@jtbc.co.kr) [영상취재: 신동환]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
