"접촉사고 났다" 전화에 나가 보니…문 앞에 강도가
[앵커]집 앞에 주차된 차량과 접촉 사고가 났다는 전화를 받으면 어떻게 하시겠습니까? 집에 있다면 주차장으로 바로 나가 보겠지요. 그런데 문 앞에 강도가 기다리고 있었습니다.배승주 기자입니다.[기자]빌라 주차장에서 마스크를 쓴 남성이 서성댑니다.이 남성이 주차된 흰색 승용차에 손짓을 보냅니다.그러자 왼손에 야구 방망이를 든 남성이 차에서 내려 재빨리 이동합니다.경남 창원의 한 빌라에서 4인조 강도의 범행 준비 장면입니다.이들은 빌라 입주민 A씨 집에 들어가 A씨를 폭행한 뒤 430만 원을 빼앗았습니다.이들은 A씨의 허를 찔렀습니다.A씨에게 전화를 걸어 접촉 사고가 났으니 잠시 나오라고 한 겁니다.그런데 A씨 현관문 앞에선 남성 2명이 대기하고 있었습니다.A씨가 문을 열고 밖으로 나오기를 기다리고 있었던 겁니다.무방비 상태로 나온 A씨는 흉기를 든 일당에게 당할 수밖에 없었습니다.[최기동/진해경찰서 형사계장 : 피해자가 평소 혼자 살고 있고 식당을 운영하고 있고 돈이 조금 있다는 사실을 알고 있었습니다.]경찰은 블랙박스와 CCTV 등을 분석해 23살 L씨 등 4명을 경북 경주에서 붙잡았습니다.경찰은 이들에 대해 조만간 강도상해 혐의로 구속영장을 신청할 방침입니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 오원석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
