"이 가게 신천지"…허위 소문에 업체들 피해 잇따라
[앵커]이런 가짜뉴스는 시민들을 혼란에 빠뜨리는 건 물론이고 직접 피해를 보는 곳들이 있습니다. 신천지와 관련이 돼있다는 잘못된 이야기가 퍼진 상점들입니다.이어서 이희령 기자입니다.[기자]경기 과천에서 과일가게를 운영하는 박병택 씨는 얼마 전 가짜뉴스로 피해를 입었습니다.가게가 신천지와 관련이 있다는 잘못된 소문이 온라인 지역 카페를 통해 퍼졌던 겁니다.[박병택/허위정보 유포 피해 업주 : 손님도 줄었고, 한 30~40% 줄었습니다. 스트레스는 너무 많았고요. 말로 할 수도 없고, 머리가 아플 정도로 많이…]결국 처음 허위사실을 퍼뜨린 카페 회원이 사과문을 올렸지만 속상한 마음은 여전합니다.[박병택/허위정보 유포 피해 업주 : (글을 쓰기 전에) 타인을 배려하고 좀 더 신중하게 대처했더라면 어땠을까 하는 게 제 아쉬움입니다. 그 피해자가 우리고, 내 가족일 수 있으니까요.]업체들에 대한 허위 정보는 주로 온라인 카페나 소셜미디어를 통해 유포됩니다.최근 몇몇 온라인 카페에서도 신천지와 관련 없는 업소인데 신천지라는 오해를 받아 피해를 입고 있다는 글이 올라왔습니다.특정 업소에 대한 잘못된 정보를 퍼뜨리는 것 역시 범죄입니다.인터넷에선 정보가 빨리 퍼져 거짓 정보로 인한 피해는 돌이키기 어렵습니다.최근 강원 원주 지역에선 특정 업소가 '신천지 가게'라는 허위 정보를 유포한 6명이 경찰에 검거됐습니다.이희령 기자 (lee.heeryeong@jtbc.co.kr) [영상취재: 방극철 / 영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
