"내 주민번호로 이미 사갔다"…마스크 명의도용 속출
[앵커]'누군가 내 주민번호로 마스크를 사 갔다' 이렇게 피해를 호소하는 사람들이 늘고 있습니다. 오랜 기다림 끝에 이제 사려는데 이미 사 갔다고 하니 황당하겠죠. 실수인지 고의인지 경찰까지 나서서 가리고 있는데요.이새누리 기자입니다.[기자]이미 누군가 내 주민등록번호로 마스크를 사 갔다는 피해자의 글입니다.명의를 도용당했다는 호소가 인터넷에 속속 올라옵니다.춘천에 사는 김모 씨도 주중에 사지 못한 마스크를 사러 어제(14일) 약국을 찾았다가 예상치 못한 답을 들었습니다.[김모 씨/마스크 명의도용 피해자 : 주민등록증을 주고 사려고 하니까 확인해 보시더니 제가 이미 구입을 했다. 3월 10일 경기도 화성에서 구입을 했다고 나오더라고요.]경찰에 신고했지만 뚜렷한 답을 듣진 못했습니다.[김모 씨/마스크 명의도용 피해자 : 마스크를 못 사는 것도 그렇지만 제 명의가 도용됐다는 생각을 하니까 다른 쪽에 피해가 있지 않을까.]아이들처럼 대리 구매 대상인 경우엔 더 취약합니다.[황모 씨/마스크 명의도용 피해자 : 아이 것은 3번을 넣어도 이미 월요일에 타갔다고 하는 거예요. 저 또한 주민번호 뒤는 안 나오게 가져갔기 때문에…등본만 가져가면 된다고 생각하니까.]지금의 중복 구매를 확인하는 시스템만으론 단순한 입력 실수인지, 의도적인 명의도용인지 가려내긴 어려운 상황입니다.[김상봉/식품의약품안전처 바이오생약국장 : 공평이라는 그런 가치를 이루기 위한 수단으로 보시고 조금 더 신분증 확인을 철저히 해주시기를 바라는 바입니다.]마스크 명의도용이 의심된다면 우선 건강보험심사평가원에 문의하는 게 좋습니다.이새누리 기자 (newworld@jtbc.co.kr) [영상취재: 김동현 / 영상편집: 류효정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
