주민번호 대자 "마스크 이미 사가"…도용? 단순 실수?
[앵커]마스크 대란 속에서 사재기를 하고 불량 제품에 짝퉁 마스크를 파는 사람들까지 나왔는데요. 오늘(13일)은 또 다른 사람 주민번호를 도용해 공적마스크를 사간 걸로 추정되는 사건까지 벌어져 경찰이 실수인지 고의인지 수사에 나섰습니다.전다빈 기자입니다.[기자]매일 아침 약국은 마스크 구입 전쟁이 벌어집니다.주민번호를 인증하고 공적 마스크를 사려는 사람들이 모여들기 때문입니다.그런데 광주에선 한 50대 여성이 자신의 주민번호를 대고도 마스크를 사지 못했습니다.포항에서 누군가가 자신의 주민번호를 도용해 공적 마스크를 사갔다는 겁니다.경찰은 실제 개인 정보가 도용된 건지 아니면, 판매 과정에서의 단순 실수인지를 수사 중입니다.마스크를 만드는 손이 쉴 새 없습니다.검은 천을 자르고 재봉틀로 박습니다.일반 마스크입니다.하지만 인터넷에서 코로나19 바이러스를 막아주는 보건용 마스크로 소개됩니다.부산 특사경이 이런 업체 3곳을 적발하고 약사법 위반 혐의로 입건했습니다.[노상진/부산시 특별사법경찰과 공중위생팀장 : 의약외품이라는 글자나 제조번호, 사용기간 등 정보가 반드시 표기되어 있는지 꼼꼼하게 확인하는 주의가 필요합니다.]이런 방식으로 업체 2곳이 이미 마스크 6만1000장, 1억5700만 원어치를 판 것으로 확인됐습니다.계속되는 마스크 대란에 각종 불법 행위가 끊이지 않고 있습니다.(화면제공 : 부산시 특별사법경찰과)전다빈 기자 (chun.dabin@jtbc.co.kr) [영상편집: 김동준]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
