마스크 판매, 쇼핑몰·경찰청 직원 사칭도…보이스피싱 기승
[앵커]마스크를 미끼로 한 신종 보이스 피싱이 등장했습니다. 전화나 문자로 마스크나 손 소독제를 싸게 살 수 있다고 속이고 돈을 가로채는 수법입니다. 금융당국은 소비자 경보를 내렸습니다.송승환 기자입니다.[기자]A씨는 최근 친언니로부터 마스크와 손 소독제를 한꺼번에 싸게 살 기회가 있으니 돈을 빌려달라는 카카오톡 메시지를 받았습니다.A씨는 별 의심 없이 90만 원을 보냈습니다.친언니의 아이디로 온 메시지인 데다 계좌번호를 치니 마스크회사라고 한 법인 이름이 나왔기 때문입니다.하지만 이는 사기범이 아이디를 훔쳐 벌인 일이었습니다.쇼핑몰 직원과 경찰청 직원을 사칭해 조직적으로 피해자를 속인 사례도 있습니다.B씨는 한 쇼핑몰에서 마스크가 대량으로 결제됐다는 문자 메시지를 받고 전화를 걸었습니다.쇼핑몰 상담원을 사칭한 조직원은 범죄에 이용된 것 같다며 경찰을 가장한 또 다른 조직원에게 연결시켰습니다.결국 이들은 A씨의 금융정보를 모두 넘겨받은 뒤 스마트폰 앱을 원격 조종해 수십만 원을 빼내 갔습니다.금융감독원은 가족이나 친구가 메신저로 돈을 보내 달라고 하면 반드시 전화 통화를 해서 본인이 맞는지 확인해야 한다고 주의를 당부했습니다.또 출처가 불분명한 문자메시지나 애플리케이션은 바로 삭제해야 한다고 덧붙였습니다.(영상디자인 : 이지원)송승환 기자 (song.seunghwan@jtbc.co.kr) [영상취재: 이완근 / 영상편집: 강한승]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
