방역요원인줄 알았는데…알고 보니 대부분 신천지 신도
[앵커]신천지 신도들의 잇단 거짓말이 물의를 빚고 있습니다. 어제(9일) 부산에서는 황당한 일이 있었습니다. 폐쇄된 신천지 연수원에 방역요원 11명이 찾아왔는데 이들 대부분은 방역요원이 아닌 신천지 신도였습니다.구석찬 기자입니다.[기자]부산 범일동에 있는 신천지 연수원입니다.코로나19 사태로 지난달 26일부터 폐쇄됐습니다.이 건물에 어제 아침 방역복을 입은 11명이 왔습니다.시설물 관리를 위한 방역업체의 출입은 가능했기 때문입니다.그런데 신원을 확인하던 경찰은 깜짝 놀랐습니다.모두 방역업체 직원인 줄 알았지만 1명만 업체 소속이고 나머지 10명은 신천지 신도였던 것입니다.해당 지자체는 규정대로 업체 직원만 출입을 허용했습니다.방역복을 입고 들어가려 했던 신천지 신도 전원은 한 시간 반만에 철수했습니다.신천지 측은 오해라는 입장입니다.업체에서 예정된 방역에 곤란을 겪어 작업을 돕기 위해 신도 10명을 보냈다는 것입니다.[부산 신천지 홍보부 : (업체에서) 인원 섭외가 안 된 거죠. 담당인 한사람만 오고 (방역 아니면) 들어갈 이유가 없죠.]해당 지자체는 여전히 미심쩍어하고 있습니다.[부산 동구청 관계자 : 방역업체들로 이뤄져 있다해서 허가를 해준건데 저희들한테는 변명거리밖에 되지 않기 때문에…]경찰은 돌발 상황에 대비해 순찰을 강화했고 부산시도 관내의 신천지 시설 폐쇄를 2주 더 연장하기로 했습니다.구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조선옥 / 영상편집: 최다희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
