"거짓말로 조사 방해하면 법적 조치"…경찰 20건 수사
[앵커]정부의 대응도 강해지고 있습니다. 거짓말로 역학조사를 방해하면 법적 조치를 하겠다고 강조했습니다. 경찰은 이런 경우를 포함해서 정부의 요청에 따르지 않은 스무 건의 사례를 수사하고 있습니다.강희연 기자입니다.[기자]지난달 23일 경기 용인시에서 20대 여성이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.신천지 교인인 이 여성은 대구에 간 적이 없다고 했지만, 대구에서 찍힌 CCTV 때문에 뒤늦게 거짓말이 들통났습니다.정부는 이처럼 거짓 진술을 하는 환자들에 대해 경고했습니다.환자가 자신의 동선을 숨기거나, 의료기관에 협조하지 않을 경우 법적조치를 취하겠단 겁니다.감염병예방법에 따라 재난 시 의료인에게 고의로 사실을 숨길 경우 1천만 원 이하의 과태료를 받게 됩니다.[김강립/중앙사고수습본부 부본부장 : 명백한 위험 가능성을 가지고 있음에도 환자가 진술하지 않았다면 거짓 진술로 과태료 처분을 받을 수 있습니다.]경찰도 당국의 격리조치를 지키지 않는 등의 혐의로 20건의 사건을 수사 중입니다.또 코로나19에 걸렸다고 허위 신고한 4명 중 2명을 구속하고 1명을 불구속 입건해 검찰에 넘겼습니다.(영상디자인 : 김신규)강희연 기자 (kang.heeyeon@jtbc.co.kr) [영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
