중국서 "코로나19 격리시설" 붕괴…한국인 피해 없어
[앵커]이어서 중국 관련한 소식을 좀 전해드리겠습니다. 코로나19 격리 시설로 이용하고 있던 숙박 시설 건물이 무너지는 사고가 발생했다고 합니다. 전해주시죠.[기자]그렇습니다. 인민일보 등 중국언론보도에 따르면 지난 7일 오후, 중국 푸젠성 취안저우시에 있는 5층짜리 호텔이 붕괴됐는데요.성 밖의 코로나19 중점발생지역에서 왔던 사람들을 집중적으로 관찰하는, 그러니까 격리시설로 사용하던 곳이라고 합니다.중국 당국은 건물 안에 있던 사람들의 정확한 규모를 파악해서 공개하지는 않고 있지만 한 70명 정도가 무너진 건물 안에 갇혀있는 것으로 추정이 됩니다.경찰과 소방당국이 구조작업을 진행 중에 있는데요.오늘(8일) 아침 기준으로 47명이 구조됐다고 합니다.자세한 붕괴 원인은 아직 밝혀지지 않았습니다.[앵커]그러니까 아직 20여 명 정도 생사가 불분명하다는 얘기가 나오고 있는데요. 우리 국민은 없었나요?[기자]네, 외교 당국에 따르면 사고 호텔에 우리 국민은 없던 것으로 파악했습니다.주광저우 한국 총영사관 관계자는 "취안저우시에 격리 중인 한국인이 4명 정도 있지만 다른 시설에 있었다"고 밝혔습니다.최종혁 기자 (storist@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
