신천지 피해자들 "간부들 수십억 비자금"…강제수사 촉구
[앵커]월급 200만 원을 받는 신천지 간부들이 시가 60억 원의 땅을 샀다, 신천지 피해자 연대의 주장입니다. 이들은 이만희 총회장과 간부 두 명을 추가로 고발했는데 검찰이 수사할 의지가 없다고도 주장했습니다.홍지용 기자입니다.[기자][신천지 교주 이만희를 구속하라. 신천지를 해체하라.]전국신천지피해자연대가 청와대 앞에서 기자회견을 열었습니다.대검찰청에 고발장을 낸 지 일주일 만입니다.피해자연대는 이만희 총회장과 신천지 고위 간부 2명을 횡령 혐의로 추가로 고발하겠다고 말했습니다.신천지 간부들이 헌금을 개인 계좌로 챙겨 수십억 원의 비자금을 만들었다며, 관련 증언을 확보했다고 주장했습니다.또 월급 200만 원을 받는 신천지 간부들이 시가 60억 원의 땅을 살 수 없다며, 헌금을 빼돌렸을 가능성이 있다고 전했습니다.각종 의혹을 밝히고 교인 명단의 진위를 가려내기 위해 검찰이 압수수색에 나서달라고 호소했습니다.[신강식/전국신천지피해자연대 대표 : 코로나 초기부터 신천지에 속아오면서 신천지의 자발적 협조를 기대하는 것은, 명백히 잘못된 판단으로 보입니다.]피해자연대는 신천지에 대한 추가 고발장을 검찰이 아닌 청와대 민원실에 냈습니다.경찰이 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 신청했지만 검찰이 이를 반려하는 등 수사 의지가 없어 보인다는 게 이유라고 한 참석자는 말했습니다.홍지용 기자 (hong.jiyong@jtbc.co.kr) [영상취재: 손준수 / 영상편집: 이지혜]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
