경찰, 마스크 449만개 창고 보관하던 업체들 적발
[앵커]다시 코로나19를 둘러싼 전국 상황 알아보겠습니다. 보도국의 송우영 기자, 전화로 연결돼 있습니다.송 기자, 경찰이 단속한 업체 가운데 마스크 수십만 개를 창고에 두고 있었던 업체도 있었다죠?[기자]경기남부경찰청이 식약처와 합동으로 지난달 중순부터 단속한 내역들입니다.경기와 인천 지역의 유통 업체 55곳을 적발했는데, 마스크 총 449만 개를 창고에 보관하고 있었습니다.보건용 마스크 관련 규정을 보면, 월평균 판매량의 150%를 초과하는 물량은 5일 이상 보관할 수 없게 돼 있습니다.하지만 적발된 업체들은 가격이 오를 것을 기대하고 열흘 이상 마스크를 보관하고 있었다고 경찰은 설명했습니다.[앵커]그런 물량들도 빨리 시중에 풀려야 마스크 대란이 조금은 줄어들겠는데요. 오늘(4일) 법원에서는 코로나19 때문에 화상 재판도 열렸다던데, 어떻게 진행된 겁니까?[기자]조금 전인 오후 2시에 서울고등법원에서 열린 재판이었습니다.담보금 반환 여부를 놓고 원고와 피고가 다투는 민사 소송이었는데요.재판부는 코로나19 감염 우려 때문에 화상 재판을 하기로 결정했습니다.재판부가 스크린에 화상으로 연결된 양측의 변호인들과 대화를 나누는 방식으로 재판이 진행됐습니다.[앵커]추미애 법무부장관은 오늘 국회 법사위에서 신천지 압수수색의 필요성에 대한 발언을 또 했죠?[기자]추미애 장관은 코로나19 관련 상황에 대해서 압수수색 등 강제 수사를 적극 검토하라고 검찰에 공개적으로 지시했습니다.오늘 법사위에서는 이에 대한 여러 질문들도 나왔는데요.추 장관은 "조사 거부 등에 대해서 고발이 없더라도 즉시 압수수색 등 강제 수사를 하라는 일반적인 지시를 한 것"이라고 답했습니다.또 한 여론조사 통계를 인용하면서 "국민의 86% 이상이 신천지 교회에 대한 압수수색을 요구하고 있다"고 말했습니다.송우영 기자 (Song.wooyeong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
