대구 3601명 확진…"신천지 교인 61.3% 검사 완료"
[앵커]먼저 역시 오늘(3일)도 확진자 수가 가장 많이 나온 곳은 대구 경북지역이었습니다. 대구 경북 연결해서 지금 들어 온 소식부터 전해드리도록 하겠습니다. 이상엽 기자가 연결되어 있습니다.이상엽 기자, 대구에서 확진자 500여 명이 더 늘었습니다. 정확한 확진자 수 전해주시죠?[기자]추가 확진자는 오늘도 대구와 경북 지역에 집중됐습니다.오늘 오후 기준 대구 확진자 520명, 경북 61명이 추가됐습니다.현재까지 파악된 대구 확진자 3601명, 경북 685명을 더하면 대구와 경북 4286명입니다.신천지대구교회 교인 검사가 끝날 때까지 확진자는 계속 늘 걸로 예상됩니다.[앵커]확진자는 계속 느는데, 병상은 부족한 상황이라고 들었습니다. 경증환자들이 대구 중앙교육연수원에 옮겨질 예정인데, 지금 어떻게 진행 중입니까?[기자]대구 전체 확진자 3601명 중 1241명은 입원한 상태입니다.2195명은 아직 입원 대기 중입니다.경증환자 138명도 생활치료센터에 입소한 상태입니다.대구시는 환자의 상태를 고려해 순차적으로 옮길 예정입니다.[앵커]그리고 지난 1일 대구 남구보건소에서 간호사 한 명이 확진 판정을 받았는데, 이후 어떻게 조치됐습니까??[기자]확진 판정을 받은 국립교통재활병원 파견 간호사는 일단 서울대병원으로 옮겼습니다.공보의와 간호사 등 129명은 모두 '음성 판정'을 받았습니다.남구보건소는 일시적으로 폐쇄했다가 지금은 다시 선별진료 업무를 다시 시작했습니다.[앵커]대구지역 신천지 교인들에 대한 검사는 어떻게 이뤄지고 있습니까?[기자]대구시가 관리하는 신천지대구교회 교인은 모두 1만 914명으로 늘었습니다.소재 파악이 안 됐던 53명 중 29명이 연락됐고, 나머지 24명도 경찰과 파악 중입니다.현재까지 1만 914명 중 61.3%를 검사했습니다.이중 검사 결과가 통보된 4527명 중 2792명, 61.7%가 확진 판정을 받았습니다.이상엽 기자 (lee.sangyeop@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
