조두순, 12일 세상 밖으로…법무부 차로 안산 집 이동
[앵커]내일(12일) 오전에 출소하는 아동 성범죄자 조두순은 일단 집까지 법무부 차량을 타고 갑니다. 전자발찌를 7년 동안 차고 5년 동안 신상정보가 공개되고 집 주변에 CCTV가 15대 넘게 설치됐습니다만, 술을 못 마시게 한다거나 밤에 외출하는 걸 제한 한다거나 하는 추가적인 준수 사항들이 아직 확정되지 않았습니다.어환희 기자입니다.[기자]조두순은 내일 오전 법무부 차량을 타고 집으로 갑니다.법무부는 밀착 감독이 필요하고, 혹시 모를 충돌 때문이라고 설명했습니다.새벽 6시쯤 남부교도소에서 보호관찰관이 조두순에게 전자 발찌를 채웁니다.안산보호관찰소로 가 두 시간가량 신상 정보를 등록하고, 집까지 태워 줍니다.조씨 집에는 재택감독장치를 설치합니다.조두순이 찬 전자발찌와 연동해, 정말 집 안에 있는지 확인하는 장치입니다.외출제한명령을 지키는지 감시하는 겁니다.조씨는 이렇게 7년 동안 전자발찌를 착용하고 살아야 합니다.여기에 더해 법무부가 6가지 준수사항을 법원에 청구했는데 아직 확정되지 않았습니다.소주 한 잔만 마셔도 넘을 수 있는 혈중알코올농도 0.03% 이상 금지, 밤에 외출을 제한하는 내용 등입니다.조씨 집 주변에는 CCTV가 15대 넘게 설치됐습니다.[윤화섭/안산시장 : (CCTV를) 24시간 합동으로 모니터링하고요. 그것을 법무부와 경찰청과 실시간으로 그 정보를 공유하기로 협약돼 있습니다.]조씨의 신상 정보는 출소 후 5년간 '성범죄자 알림e'에 공개되는데 이르면 내일 저녁 전 이뤄질 것으로 보입니다.(영상디자인 : 유정배·강아람)어환희 기자 (eo.hwanhee@jtbc.co.kr) [영상취재: 이경 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
