"마스크 싸게" 가짜 사이트…"코로나 스미싱" 기승
[앵커]코로나 바이러스가 확산하자, 이를 이용한 사기 범죄 행위들이 성행하고 있습니다. 마스크를 구하기 어려운 상황을 이용해서 가짜 사이트를 만들어 결제를 유도하거나 확진자의 이동경로를 알려주겠다며 링크를 클릭하도록 해서 개인정보를 빼내가기도 합니다.전다빈 기자입니다.[기자]마스크를 개당 1000원에 판다는 중고거래 사이트 글입니다.중국 수출이 막혀 싸게 판매하게 됐다고 돼 있습니다.구매를 위해 연락을 하자 '네이버페이'로 갈 수 있는 링크를 보내며 결제를 유도합니다.이를 본 소비자가 혹시나 해서 네이버에 문의하자 가짜 사이트라는 답이 돌아왔습니다.[김충영/마스크 구매 문의자 : 잘 만들어 놨더라고요. 중고거래 진짜 많이 안 해본 사람들은 속을 법한…원래는 200개 사려고 했어요.]이메일과 문자 스미싱도 기승을 부리고 있습니다.질병관리본부에서 코로나 관련 공지사항을 안내하는 내용이 보입니다.하지만 '가짜 메일'입니다.이메일에 있는 링크를 클릭해 개인 정보를 입력하면 해킹 프로그램이 이메일을 연 사람의 PC에 파고듭니다.문자 메시지로 마스크를 무료로 받아 가라고 하거나 감염자 동선을 알려주겠다며 악성 링크를 보내는 경우도 흔합니다.전문가들은 의심스러운 문자나 메일은 아예 열어보지 말고 컴퓨터 업데이트를 해야 한다고 밝혔습니다.[김승주/고려대 정보보호대학원 교수 : PC에 있는 운영체제와 프로그램을 (최신 버전으로) 업데이트만 하셔도, 첨부 문서를 클릭했을 때 해킹당할 확률이 굉장히 줄어들게 됩니다.](자료제공 : 경찰청·한국인터넷진흥원)전다빈 기자 (chun.dabin@jtbc.co.kr) [영상편집: 배송희]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
