경찰병원 의료진 확진, 응급실 폐쇄…남양주서도 첫 확진자
[앵커]지금까지 들어온 코로나19 관련한 새로운 추가 상황 좀 짚어보겠습니다. 보도국 연결하겠습니다.박병현 기자, 경찰병원 안에서 확진자가 나왔다면서요?[기자]서울 송파구 국립 경찰병원에 따르면 응급실 간호사가 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 전해집니다.경찰병원은 다른 병원으로부터 의심환자가 응급실에 방문했다는 소식을 듣고 의료진 12명에 대한 검사를 실시했습니다.그 결과, 20대 후반 간호사 A씨가 확진 판정을 받은 것입니다.현재 A씨와 접촉한 의료진 등은 응급실에 격리돼 있고 A씨는 자가격리 중인 것으로 전해집니다.경찰병원은 송파보건소와 논의해 A씨를 병원으로 이송할 예정입니다.[앵커]서울 은평성모병원에서의 확진자 상황은 어떻습니까?[기자]서울시는 은평성모병원에 입원 중인 환자 502명을 모두 코로나19 검사를 실시한 결과, 1명이 양성반응이 나왔다고 밝혔습니다.이 결과 은평성모병원 확진자는 모두 5명으로 늘었습니다.[앵커]경기도 상황도 있는데요. 남양주시에서의 확진자 상황은 어떻습니까?[기자]경기도 남양주시 별내동에 살고 있는 35살 몽골인 남성이 확진 판정을 받았다고 남양주시에서 밝혔습니다.남양주 지역에서 발생한 첫 코로나19 확진자입니다.현재 고양 명지병원에서 치료 중인 해당 남성은 지난 20일 몽골에서 입국한 것으로 나타났습니다.그 이후 집 밖을 나서지는 않은 것으로 파악됐는데, 함께 사는 부인과 누나는 음성 판정을 받은 것으로 전해집니다.남양주시 측은 이 남성과 접촉자가 있는지 추가로 파악 중입니다.[앵커]국회 본관이 코로나19 방역조치로 오늘(25일) 하루 출입이 금지됐지 않습니까? 방역 조치는 다 끝난 겁니까?[기자]내일 오전 9시부터 국회 기능이 다시 정상화될 것으로 보입니다.국회 사무처는 "어제 오후 6시부터 방역작업을 시작했고, 국회 본관은 오늘 새벽 5시 10분쯤 끝났다"고 밝혔습니다.이어서 "국회 본관 및 의원회관 등 국회 청사는 내일 오전 9시부터 정상 기능에 복귀하게 된다"고 덧붙였습니다.박병현 기자 (park.bh@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
