"감염자 발생" 가짜뉴스…최초 유포 20대 경찰 조사
[앵커]내가 사는 지역에서 확진자가 나왔다는 소식은, 가뜩이나 불안감이 클 수밖에 없는 이때에 혼란을 더 키우는 일이 아닐 수 없습니다. 그런데 이런 중요한 정보가 전혀 사실이 아닌 경우가 요즘 많죠. 이런 가짜뉴스를 퍼뜨린 사람들이 지금 경찰 조사를 받고 있는데요. 업무 방해 혐의입니다. 조직적이고 악의적으로 가짜뉴스를 유포하는 사람들에 대해서는 구속수사도 검토하겠다는 게 경찰 방침입니다.배승주 기자입니다.[기자]경찰 내부 보고 양식을 본딴 카카오톡 메시지입니다.경남 창원시 진해에서 신종 코로나바이러스 감염 우려자가 나왔다고 합니다.확진자 생일과 가족관계, 어느 병원과 보건소를 들렀는지가 적혀 있습니다.모두 사실이 아닙니다.이 메시지는 온라인에서 순식간에 전파됐습니다.메시지에 나온 보건소와 병원은 며칠째 업무가 마비됐습니다.[아닙니다. 진해에는 (코로나바이러스) 확진자 없습니다. 가짜뉴스고요.]경찰은 이 가짜뉴스를 가장 먼저 만들어 유포한 20대 남성 A씨를 최근 조사했습니다.A씨는 범행을 시인했고 별 생각 없이 장난한 것이라 말한 것으로 알려졌습니다.업무방해와 공무집행방해 혐의가 적용될 수 있습니다.경찰이 가짜뉴스 유포 엄벌 방침을 밝히면서 제주에서는 35살 B씨가 자신이 가짜뉴스를 유포했다고 자수했습니다.경찰은 악의적인 유포 사범에 대해 구속수사도 검토하고 있습니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 지윤정] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
