대구·경북 바이러스 확산 방지 총력…문 대통령 대구 방문
[앵커]정부가 대구·경북에서의 바이러스 확산을 막는 데도 여러 노력을 기울이고 있는데요. 문재인 대통령도 오늘(25일) 대구를 방문했습니다. 이런 가운데 또 오늘 대구에서는 사망 소식도 전해졌는데 현장을 지금 한번 연결해보겠습니다. 서준석 기자, 우선 오늘 사망한 여성, 칠곡에 머물고 있었던 분이라고 하죠?[기자]맞습니다. 68세 여성인데, 칠곡 경북대학교병원에 입원해 있었습니다.이 환자는 지난 23일 기침과 복부 팽만의 증세로 병원을 방문했습니다.이후 급성호흡부전을 겪다가 결국 오늘 새벽 사망했습니다.입원 중 코로나19 검사를 했고, 사망 뒤 확진 판정을 받았습니다.이 여성은 대구 신천지 교회 확진자와 접촉자였던 것으로 확인됐습니다.[앵커]그렇다면 현재까지 대구의 총 확진자는 지금 몇 명입니까?[기자]총 499명입니다.어제 오후부터 오늘 오전까지 15명 늘었습니다.그런데 이 숫자는 주소지 이전 등의 문제로 계속 바뀔 가능성은 있습니다.그렇다고 하더라도 전일 같은 시간 131명이 증가한 것에 비하면 상당히 줄어든 숫자는 맞습니다.하지만 여전히 의심 증상을 보이고 있는 환자들도 많습니다.때문에 잠시 뒤 질병관리본부가 밝힐 추가 확진자 수 통계를 살펴봐야 할 것 같습니다.[앵커]어제 오전 시간 기준으로 131명이 증가가 됐는데요. 오늘은, 어제 오후부터 오늘 오전까지 15명이 추가됐으면 분명히 줄어든 숫자이긴 합니다. 잠시 뒤 전문가와 함께 이런 숫자들 또 어떻게 볼 수 있을지 하나하나 짚어보겠습니다. 오늘 당정청 협의회가 있었습니다. 그런데 여기에서 '대구 봉쇄'라는 용어가 나오면서 좀 논란이 되기도 했는데요. 구체적으로 어떤 조치가 내려지는 겁니까?[기자]우한처럼 대구를 오가는 사람들을 모두 막겠다는 것은 아닙니다.대신 검사 대상을 확대해서 확진자들을 추가로 빠르게 발견해내겠다는 게 핵심입니다.실제 대구시는 폐렴환자를 전수 조사했는데, 이 중 5명의 추가 확진자를 발견해냈습니다.시 관계자는 "봉쇄라는 용어는 감염병 대응 단계를 말하는 학술적 용어"라고 설명했습니다.[앵커]그리고 앞서 문재인 대통령이 오늘 대구를 방문했다고 말씀드렸습니다. 어떤 이야기가 나왔습니까?[기자]문재인 대통령은 조금 전 지금 제가 있는 대구시청을 방문해 대응 상황 등을 점검했습니다.문 대통령은 이 자리에서 "문제는 시간과 속도"라며 "이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어낼 것이다"라고 밝혔습니다.또 "군과 경찰, 민간 의료인력을 포함한 범국가적 총력지원 체계를 가동하겠다"고 밝혔습니다.서준석 기자 (seo.junsuk@jtbc.co.kr) [영상취재: 이동현]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
