문 대통령, 경찰청장에 "신천지 관련 특단 조치" 지시
[앵커]신천지 교회와 관련한 환자가 계속 나오면서 정부의 움직임도 더 빨라지고 있습니다. 신도들의 명단과 소재를 파악하기 위해서입니다. JTBC 취재 결과 어제(23일) 문재인 대통령이 직접 경찰청장에게 신천지와 관련한 특단의 조치를 검토하라는 지시를 한 걸로 확인됐습니다.심수미 기자입니다.[기자]문재인 대통령이 어제 범정부대책회의에서 민갑룡 경찰철장에게 신천지 관련 별도 지시를 내렸습니다.심각 단계로 올라간 만큼 신천지에 대해서도 엄격한 조치를 취하란 취지로 주문을 한 겁니다.지난 21일 발언과 붙여보면 강제력 동원까지 검토하란 뜻으로 풀이될 수 있습니다.정부 관계자는 "신천지가 허위 정보를 주거나 일부라도 은폐한 정황이 있을 때를 대비하란 취지였다"고 설명했습니다.1급 감염병 등 위급한 상황에선 수사 중인 아닌 사안에 대해서라도 경찰이 행정상 즉시강제를 할 수 있습니다.필요하다면, 교인 명단 등을 강제로 가져올 수 있는 겁니다.앞서 경찰은 신천지 신도 250여 명을 추적해 21명을 뺀 나머지의 위치를 확보했습니다.신천지가 제공한 대구교회신도 9300여 명의 소재 대부분이 확인된 겁니다.하지만 신천지가 전체 신도 명단은 제공하지 않아 대구교회를 방문했던 다른 교구 신자들의 명단 파악에 어려움을 겪고 있습니다.또 확진자 절반 이상이 신천지와 관련이 있는데 이들의 감염 경로도 아직 파악되지 않고 있습니다.심수미 기자 (sumi@jtbc.co.kr) [영상취재: 주수영,이경 / 영상편집: 이지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
