대구 방역 총괄하던 공무원도 확진…뒤늦게 "난 신천지"
[앵커]이어서 오늘(24일) 가장 많은 환자가 나온 대구로 갑니다.이상엽 기자, 오늘도 환자가 많이 늘었습니다.[기자]오후 4시 기준, 158명이 추가됐습니다.모두 484명으로 전체 확진자 중 58%가 대구에서 확인됐습니다.대구에서 지난 18일 처음 확진자가 나온 뒤, 엿새 만에 오백 명 가까이로 늘었습니다.[앵커]감염 예방을 맡고 있는 공무원까지 감염이 됐죠?[기자]네, 서구보건소 공무원 A씨입니다.감염예방 의약팀장으로, 방역을 총괄하는 직책입니다.A씨는 신천지대구교회 교인으로 파악됐습니다.[앵커]그런데 신천지 교인인 걸 뒤늦게 알렸다면서요?[기자]맞습니다. 지난 20일 대구시가 질병관리본부로부터 신천지 신도 명단을 넘겨받았습니다.여기에 A씨가 있었습니다.A씨는 자가격리 통보를 받자, 그 다음 날에서야 교인이라고 말했습니다.[앵커]그럼 확진 판정을 받기 전까지 며칠 동안 업무를 맡은 겁니까?[기자]대구에서 첫 확진자가 발생한 건 지난 18일입니다.A씨는 이때부터 3일간 근무했습니다.대구시는 "A씨 스스로 특별한 증상이 없어 감염되지 않은 걸로 생각한 것 같다"고 했습니다.일단 A씨가 언제 어디서 누구를 접촉했는지 추가로 확인해야 합니다.함께 근무한 보건소 직원 50여 명도 격리됐습니다.[앵커]경찰관도 격리가 됐는데 마찬가지로 신천지 교인으로 확인됐다면서요?[기자]대구 동부경찰서 경찰관입니다.21일 오후쯤 발열 증상이 있었고 오늘 오전 확진 판정을 받았습니다.앞서 대구시는 18일 신천지 교인인 걸로 먼저 파악을 했고 이때부터 자가격리를 시켰습니다.대구시와 대구경찰청은 어제까지 연락이 닿지 않았던 신천지 교인 670명 중 3명을 빼고, 모두 소재지를 확인했습니다.이밖에 신천지와 무관한 대구서구청 공무원과 대구지검 서부지청 검찰공무원도 확진 판정을 받았습니다.[앵커]잘 들었습니다. 이상엽 기자였습니다.이상엽 기자 (lee.sangyeop@jtbc.co.kr) [영상취재: 이주원]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
