대구시 보건소 의약팀장도 확진…"신천지 대구교회 교인"
[앵커]대구로 가봅니다. 대구에서는 오늘(24일) 오전에만 155명의 확진자가 나왔습니다. 확진자가 계속 늘면서 대구시는 음압병상 확보에도 주력하고 있습니다. 취재기자 연결합니다.이상엽 기자, 155명의 확진자가 추가로 나왔습니다. 그러면 대구지역 확진자는 모두 몇 명이 된 겁니까?[기자]오늘 오전 9시 기준 155명이 늘었습니다.지금까지 파악된 대구 확진자는 모두 457명입니다.전국 확진자 가운데, 60% 가까이가 대구에서 발생한 것입니다.현재 어떻게 치료를 받고 있는지도 정리해드리면, 457명 중 240명은 입원한 상태. 217명은 입원을 못하고 자가격리됐습니다.일단 자가격리된 확진자들도 곧 병원에 옮길 예정입니다.대부분 특별한 증상 없이 양호한 상태입니다.[앵커]확진자가 계속 늘어나는데, 이들을 치료하는 음압병상 수도 부족하다고 하죠?[기자]현재 대구시 음압병상 54개 중 51개를 쓰고 있습니다.대구시는 이번달 말까지 대구의료원에 입원한 환자를 다른 곳으로 옮긴 뒤 400여개 병상을 추가로 확보할 계획입니다.그래도 부족하면, 상주와 영주 등 인근 지역이나 국군대전병원에 병상을 요청한다는 계획입니다.[앵커]대구시민들이 상당히 불안할 수 있는 소식이 들어왔습니다. 대구시 공무원도 확진 판정을 받았는데, 신천지 교인이었던 것으로 확인됐다고 하죠?[기자]서구청과 서구보건소 공무원 2명과 대구지검 서부지청 검찰공무원 1명 등 모두 3명입니다.특히 서구보건소 확진자는 감염예방 의약팀장인데, 신천지대구교회 교인인 걸로 파악됐습니다.이 확진자는 21일부터 자가격리를 시작했고, 이틀 전인 22일 확진 판정을 받았습니다.일단 31번째 확진자가 참석했던 예배엔 참석하지 않은 걸로 파악됐습니다.함께 근무한 서구보건소 직원 50여명도 자가격리 됐습니다.[앵커]신천지대구교회 교인들, 지금 어떤 상황에 있고 전부 검사를 받을 수 있는지 여부가 중요하지 않습니까? 교인들의 소재가 파악되고 있습니까?[기자]계속해서 파악 중인데요, 당초 통화가 안 됐던 670명 중 어제 445명이 연락됐습니다.아직 연락이 안 되는 225명에 대해서 경찰과 함께 소재지를 파악 중입니다.지금까지 대구시청에서 전해드렸습니다.이상엽 기자 (lee.sangyeop@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
