품귀 틈탄 "마스크 사기꾼"…난동 20대는 "확진자" 행세
[앵커]신종 코로나와 관련한 범죄도 잇따르고 있습니다. 한 사업가는 마스크 업자한테 수억 원을 보냈다가 돈만 떼이고 마스크는 받지 못했습니다. 또 난동을 부리다가 경찰에 붙잡히자 확진자라고 거짓말을 한 사람도 있습니다.조보경 기자입니다.[기자][경기 포천시 (지난 1월 31일) : 내 물건 내놔!]무슨 일이 있었던 걸까.이 사업가는 거래처에서 마스크 업자를 소개받았습니다.물량이 충분하다며 사진도 보여줬습니다.1년 넘게 거래해왔던 터라 의심하지 않았습니다.여러 차례 돈을 입금했습니다.하지만 약속한 날, 마스크는 오지 않았습니다.배송 중이라며 영상을 보내줬는데 가짜였습니다.창고를 찾아갔지만 물건은 없었습니다.[김설화/마스크 사기 피해자 : 6억6천 얼마를 저는 다 입금했죠. 문제는 이 물건이 하나도 없었다는 거예요, 이 물건 자체가.]이 중 3억가량을 돌려받았지만 나머지는 받지 못한 상태입니다.김씨는 자신을 통해 주문을 넣은 중국 업체들에 사비로 돈을 돌려주고 있습니다.[김설화/마스크 사기 피해자 : 할머니 통장까지 다 끌어서 500, 600. 아빠 돈 다 끌고 제 집까지. 집도 없고 저 이제 모든 거 다 없이 나앉게 생겼거든요.][A씨/중국업체 관계자 : 상상을 못 한 일입니다. 한국, 일본, 유럽 등에서 사업을 해봤는데 이런 경우는 처음입니다.]김씨는 경찰에 거래처 대표와 마스크 업자를 고소했습니다.이틀 전 식당에서 난동을 피우다 체포된 20대 남성.지구대에서 기침을 하며 신종 코로나에 걸린 것 같다고 주장했습니다.구급대와 의사까지 출동했는데, 사실이 아니었습니다.얼핏 보면 정부에서 보낸 것처럼 보이는 문자.감염자 정보를 알려주겠다며 접속을 유도합니다.이 주소를 누르면 악성바이러스에 감염되거나 개인 정보가 빠져나갈 수 있습니다.경찰은 정부에선 링크가 포함된 문자를 거의 보내지 않기 때문에 의심부터 해야 한다고 강조했습니다.(영상디자인 : 오은솔)조보경 기자 (cho.bokyung@jtbc.co.kr) [영상취재: 조용희 / 영상편집: 홍여울] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
