대구서도 첫 사망자 발생…경북대병원 50대 여성
[앵커]최근 확진자가 급격히 늘어난 대구·경북지역의 상황부터 보도록 하겠습니다. 대구 연결해 현지 상황을 알아보겠습니다. 조보경 기자, 대구에서 코로나19 첫 사망자가 조금 전에 확인됐습니다. 상황 전해주시죠.[기자]네, 대구에 있는 중증환자는 총 2명이었는데요.조금 전에 56세 여성이 경북대병원에서 사망했습니다.이 여성은 평소 지병이 있어서 혈액투석을 받아왔는데요.상태가 좋지 않아 에크모 치료를 받다가 결국 사망했습니다.나머지 중증환자는 57세 남성인데, 이 남성 역시 경북대병원에서 치료를 받고 있습니다.[앵커]대구 지역 확진자가 300명을 넘어섰다고요?[기자]대구 지역 확진자 수는 오전 기준 총 302명 입니다.어제(22일) 오후 4시보다 93명이 늘었습니다.시는 이 가운데 상당수가 신천지 대구교회와 관련된 것으로 파악했습니다.첫 확진자가 나온지 닷새 만에 300명을 넘어선 겁니다.[앵커]아주 어린 확진자도 나왔습니다. 최연소 확진자도 나왔다는데 관련 소식 전해주시죠.[기자]만 4세 여자 어린이가 확진 판정을 받아 대구의료원에 입원해있습니다.상태는 양호하다고 하는데요, 58번 환자가 교사로 있던 동구 하나린 어린이집 원생입니다.이 외에도 교사와 고등학생, 공무원 등의 확진자가 계속해서 발생하고 있습니다.[앵커]신천지 대구교회 관련 이야기도 해보도록 하겠습니다. 오늘 권영진 시장 브리핑에서 들었는데요. 여전히 꽤 많은 교인들이 연락이 닿지 않고 있다고요?[기자]시는 신천지 대구교회 교인들을 전수조사 중입니다.9300여명 가운데 1200여명이 증상이 의심된다고 대답했습니다.그런데 670명은 아직 연락이 닿고 있지 않습니다.시가 넘겨받은 명단에는 교인 이름과 연락처만 적혀 있는데요.이 때문에 번호가 잘못됐거나 연락을 받지 못하는 인원도 있는 것으로 추정됩니다.일단 시는 공무원 등을 동원해 계속 연락을 시도하겠다고 했고, 경찰도 소재 파악에 나섰습니다.[앵커]대구 확진자가 빠르게 늘면서 대구 지역의 의료 시스템이 과연 다 대응할 수 있을까 하는 우려가 나오고 있습니다. 병상 확보도 쉽지 않을 것으로 보이는데요, 현재 얼마나 준비가 됐고, 또 어떻게 준비할 예정인가요?[기자]대구시는 동산병원과 대구의료원에 지금 520개 병상을 확보했다고 밝혔습니다.80여개 병상도 추가될 예정입니다.다만 이 병상들이 모두 당장 사용이 가능한 상태는 아닙니다. 의료진도 투입돼야 하기 때문인데요.이 때문에 확진자 302명 가운데 절반이 조금 넘는 인원만 입원해 있고 나머지는 자가 격리 중입니다.시는 이들에 대해서도 대해서도 신속하게 입원 절차를 겠다고 했습니다. 조보경 기자 (cho.bokyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
