[뉴스브리핑] 네이버, 총선기간 "실검" 중단…카카오는 폐지
1. '조현아 연합' 지분 36.5% 확보…조원태 측 앞질러한진그룹 경영권을 놓고 조원태 회장과 다투고 있는 누나 조현아 씨 등 3자 연합이 일주일새 한진칼 지분을 4.5% 늘린 것으로 확인됐습니다. 이에 따라 3자 연합의 한진칼 지분율은 36.5%로, 조원태 회장 측 우호 지분을 앞질렀습니다. 3자 연합은 내일(20일) 기자회견을 열고 앞으로의 계획을 밝힙니다.2. 네이버 총선기간 '실검'중단…카카오는 내일 폐지네이버가 총선 기간인 4월 2일부터 15일까지 실시간 '급상승 검색어' 서비스를 하지 않습니다. 선거 공정성에 영향을 줄 수도 있기 때문입니다. 다음 달 중엔 연예뉴스 댓글과 '연관 검색어' 서비스도 잠정 중단합니다. 카카오는 지난해 12월에 예고했던 대로 내일부터 '실검' 서비스를 없앱니다.3. 현직 판사, SNS에 '대통령 하야' 글 썼다 지워현직 부장판사가 정부를 비판하고 문재인 대통령의 하야를 요구하는 글을 소셜 미디어에 올렸다가 지웠습니다. 김동진 서울중앙지법 부장판사는 조국 교수와 문 대통령의 지지자들이 민주주의와 법치주의에 어긋나는 행동을 했다며 문 대통령이 대통령직에서 물러나야 한다고 적었습니다.4. 아내 구하려다 함께…80대 부부, 상가화재로 숨져오늘 오후 1시 20분 쯤 전북 부안군의 3층짜리 상가 건물에서 불이 났습니다. 신고를 받고 출동한 소방당국이 2층 거실에 쓰러져 있는 여든한 살 A씨 부부를 발견해 병원으로 옮겼지만 숨졌습니다. 경찰은 A씨가 건물 1층에서 불이 나자 거동이 불편한 아내를 구하려고 2층으로 올라갔다가 연기에 질식해 함께 숨진 걸로 보고 있습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
