눈길 터널 속에서 "쾅" 연쇄추돌 화재…30여 명 사상
[앵커]전국에 많은 눈이 내렸습니다. 올겨울 가장 큰 눈이었는데 큰 사고로도 이어졌습니다. 순천-완주 고속도로의 터널에서 차량 30여 대가 잇달아 부딪혔습니다. 지금까지 2명이 숨졌고 모두 37명이 다쳤습니다. 6명은 크게 다친 상황입니다. 사고가 난 지 8시간 가까이 지났지만 현장은 아직도 정리가 안 됐습니다. 바로 현장으로 가 보겠습니다.정영재 기자, 사고가 난 게 낮 12시 20분인데 지금도 현장 정리를 하고 있나요?[기자]그렇습니다. 밤이라 잘 보이지는 않습니다.하지만 제 뒤를 보시면 터널 앞쪽으로 중장비와 소방차 여러 대가 보이고요.터널 안에는 큰 차량도 보이고 있는데요, 사고가 난 탱크로리 차량 등 3대가 아직도 안에 남아 있는 겁니다.경찰 통제선이 설치돼 저도 가까이 갈 수 없는데요.안에서 작업 중인 관계자에게 물었더니 불타는 차량의 열이 아직 식지 않아서 물을 뿌리고 있다고 전했습니다.멀찌감치 떨어져 있는데도 바람이 한 번씩 불면 매캐한 냄새가 여기까지 날 정도입니다.[앵커]사고는 어떻게 시작된 겁니까?[기자]제 뒤로 보이는 게 사매2터널입니다.오늘(17일) 낮 12시 23분쯤 터널 안에서 탱크로리와 화물차 등 30여대가 미끄러져 충돌했습니다.지금 보고 계신 화면이 사고 당시 터널 CCTV입니다.정체가 시작된 터널 입구에서 속도를 줄이지 못한 차량 일부가 먼저 사고가 났고요.뒤따르던 탱크로리 차량 3대가 이 차들을 차례로 들이받아 화재까지 난 겁니다.실제 사고 현장을 지나던 운전자 얘기를 직접 들어보겠습니다.[목격자 : (탱크로리가) 들이받자마자 연기가 확 났어요. (뒤차들이) 브레이크를 밟아도 미끄러져서 가드레일도 박고 앞차도 박고…][앵커]탱크로리에는 뭐가 실려 있었던 겁니까?[기자]불이 난 탱크로리는 질산 24톤을 싣고 가던 중이었습니다.추돌 직후 불이 나면서 다른 차량으로 번졌고 사방에 유독가스도 퍼져 아수라장이 됐습니다.불이 얼마나 거셌는지 터널 내 CCTV와 전등도 모두 불에 타버릴 정도였습니다.또 터널 입구에서 이렇게 큰불이 나면서 터널 안쪽에 있던 차량 탑승자들이 대피하기 어려웠던 점도 피해를 키웠습니다.현재 병원으로 이송된 사람 중에는 현장에서 유독가스를 마셔 호흡곤란을 호소하는 중상자들도 있는 것으로 알려졌습니다.[앵커]오늘 다른 곳에서도 눈길 사고가 났죠?[기자]오늘 오전 11시쯤에는 충북 청주 고가도로 터널에서 승용차와 SUV차량이 추돌했습니다.또 오전 8시 45분에는 강원도 횡성 중앙고속도로에서 25톤 화물차가 미끄러지며 승용차 7대를 잇달아 들이받기도 했습니다.모두 갑자기 쏟아진 눈길에 미끄러져 일어난 사고들입니다.[앵커]잘 들었습니다. 정영재 기자였습니다.◆ 관련 리포트터널 안 사망자 1명 추가 수습…총 3명으로 늘어→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/132/NB11935132.html정영재 기자 (jeong.yeongjae@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
