확진자 다녀가 휴업했는데…직원들엔 "업무 있으면 출근하라"
[앵커]12번째 확진자가 다녀간 면세점은 어제(2일)부터 휴업 중입니다. 그런데 여기서 일하는 판매직 직원들한테 이 사실을 뒤늦게 알렸고 심지어 휴업 중에 출근하라고도 했습니다.조보경 기자입니다.[기자]12번째 확진자가 두 번 방문한 신라면세점 서울점.어제부터 임시 휴업에 들어갔습니다.면세점 앞은 이렇게 출입이 통제되고 있고 임시휴업을 알리는 안내문이 붙어있습니다.안에서는 방역 작업이 진행 중입니다그런데 판매직 노동자 중 일부는 어제도 출근했습니다.남은 업무가 있으면 출근해서 일을 마치라는 지시 때문입니다.이들은 확진자가 다녀가 휴업한다는 공지도 뒤늦게 받았다고 주장했습니다.보건당국이 면세점에 사실을 알린 건 1일 오후 6시 30분쯤.중국인 가이드들은 10시 30분쯤 통보를 받았는데, 이들은 새벽 1시가 넘어 알게 됐고 그것도 물어봐서야 듣게 됐다고 주장했습니다.[A씨/판매직 노조 관계자 : 우리한테는 아무 연락이 없는데 진짜 이게 사실이냐 하고 물어봤더니 회의하는 단계라고만 한 거예요.]면세점 측은 "확진자 동선을 확인하다 공지가 늦어졌다"며 "담당 부서가 달라 안내에 시차가 있었을 뿐"이라고 설명했습니다.또 "오늘부턴 직원 모두 출근하지 않고 있다"고 말했습니다.앞서 지난주엔 우한 교민 이송에 동원된 경찰관이 "이후 대책이 부족하다"며 내부망에 글을 올리기도 했습니다.경찰은 투입된 36명에게 3일 의무공가를 준 뒤 증상이 보이면 격리 장소를 정하겠다고 했습니다.(영상디자인 : 신하림·고결 )조보경 기자 (cho.bokyung@jtbc.co.kr) [영상취재: 정철원 / 영상편집: 홍여울] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
