"무슨 돈으로 사셨나요?" 비싼 집 사는 사람들 자금출처 조사
[앵커]정부가 대출을 받아 비싼 집 사는 걸 제한하자 "억울하다"며 규제를 풀어달라고 요구한 사람들이 있습니다. 전세끼고 집을 한 채 사거나, 상속받아 여러 채를 갖게 된 경우입니다. 정부의 답은 한마디로 "예외는 없다"는 겁니다.이새누리 기자입니다.[기자]청와대 국민청원 게시판입니다.전세를 낀 채 집을 한 채 계약했는데, 정부의 대출 규제로 돈이 모자라 세입자를 내보내지 못할 상황에 처했다는 겁니다.[시중은행 관계자 : 전세대출 받은 후에는 시가 9억원 초과 (주택을) 매입하게 되면, 또는 1주택 보유 시 전세대출 회수한다는 (데 대한) 관련 문의가 제일 많았거든요.]이들의 대출길이 막힌 건 12·16 대책으로 비싼 집을 살 때는 주택담보대출과, 전세대출 모두 받기 어려워졌기 때문입니다.상속을 받아 다주택자가 되거나, 비싼 집을 상속받은 1주택자 중에서도 대출 규제를 풀어달라는 이들이 있습니다.이에 대해 정부가 입장을 밝혔습니다.금융위원회 관계자는 "원칙대로 적용하겠다. 예외는 없다"고 말했습니다.전세를 끼고 집을 산 이들이 실수요자인지, 매매차익을 기대한 '갭투자자'인지 구분하기 어렵다는 이유에서입니다.이런 가운데 정부는 투기단속의 고삐를 조이고 있습니다.다음달 21일부턴 특법사법경찰 등으로 구성한 부동산 상설조사팀을 가동합니다.서울 강남을 중심으로 어떤 돈으로 집을 샀는지 집중 조사한다는 방침입니다.[앵커]국세청이 비싼 집에 살고 있는 사람들을 대상으로 무슨 돈으로 집을 사거나 전세로 들어갔는지를 집중 조사하기로 했습니다. 일해서 번 돈이 아닌 부동산 거래로 번, 불로 소득에는 끝까지 세금을 매기겠단 겁니다.송지혜 기자입니다.[기자]전국 세무관서장 회의를 연 김현준 국세청장은 올해 핵심 과제로 부동산 과세를 꼽았습니다.[김현준/국세청장 : 대다수 국민들에게 좌절감을 주는 부동산을 통한 불로소득에 대해서는 끝까지 추적하여 과세해야 하겠습니다.]문재인 대통령과 청와대 참모들의 강경 발언 이후 현장 단속권을 쥔 국세청이 구체적인 목표를 제시한 겁니다.국세청은 깐깐해진 자금조달계획서 등을 분석해 비싼 아파트를 사거나 전세로 들어간 이들이 어디서 돈이 났는지 모두 들여다보기로 했습니다.비싼 아파트가 몰린데다 투기수요가 많은 서울 강남이 타깃이 될 것으로 보입니다.국세청은 이들 중 증여세를 내지 않은 채 자녀에게 집을 사 주거나 전세금을 대 준 편법 증여가 적지 않을 것으로 판단합니다.부모와 자식 간에 차용증을 쓰고 돈을 빌려준 것처럼 꾸민 뒤 갚지 않거나, 은행 대출의 원금이나 이자를 부모가 대신 갚는 게 대표적인 꼼수입니다. [김오영/국세청 부동산납세과장 : 특히 장기 부채에 대해서는 채무 면제나 사실상 증여 여부 등을 면밀히 점검할 계획입니다.]국세청은 또 자녀가 소득이 많은데도 부모 카드로 생활비를 쓰는 것도 편법 증여로 보고 세금을 매기기로 했습니다.(영상디자인 : 박성현·김윤나)이새누리 기자 (newworld@jtbc.co.kr);송지혜 기자 (song.jihye@jtbc.co.kr) [영상취재: 전건구,김동현 / 영상편집: 류효정,강한승] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
