아산·진천 주민 "교민 수용 반대" 반발…경찰병력 대기
[앵커]이번에는 앞으로 한 시간쯤 뒤 김포공항에 도착하게 될 우리 교민들이 2주 동안 외부와 격리되서 생활하게 될 아산과 진천 현장으로 가보겠습니다. 아산 경찰인재개발원의 취재 기자 연결합니다.오선민 기자, 아산과 진천 주민들의 반발이 거셌는데 현재 상황은 어떻습니까?[기자]네, 저는 아산 경찰인재개발원 앞에 나와 있습니다.제가 지금 서있는 곳에서 우한 교민 수용을 반대하는 시위가 어제(30일) 하루종일 이어졌습니다.지금은 경찰 병력만 대기하고 있는 상황입니다.어제 저녁 도지사와 간담회 이후 대부분의 주민들이 이곳을 떠났지만, 일부 주민들은 남아서 거세게 항의하기도 했습니다.오늘 오전, 우한 교민들이 들어올 때 쯤이면 주민들과 경찰이 다시 충돌할 가능성도 있습니다.[앵커]어제 아산·진천 주민들과 행정안전부 장관의 간담회가 있었잖아요, 어떤 이야기들이 오갔습니까?[기자]진영 행정안전부 장관은 어제 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원을 잇따라 방문했습니다.교민 수용을 반대하는 주민들을 설득하기 위해서입니다.물병과 계란이 날아오는 등 주민들의 반발이 거셌습니다.진천 주민들을 만난 진 장관은 "교민 수용은 당연히 해야 하고 2주 정도면 해결된다"면서, "주민과 접촉할 수 없도록 하고 확진자가 나오면 즉시 병원으로 이송하겠다"고 했습니다.앞서 아산 주민들을 만난 자리에선 "고생하는 국민들을 데리고 와야 하는 상황"이라며, "주민들이 걱정하지 않도록 시설을 잘 운영하겠다"고 설명했습니다.[앵커]우한 현지 출발이 당초 예정보다 늦어졌는데 우리 교민들은 아산과 진천에 언제쯤 도착하게 될까요?[기자]아산·진천에 들어오는 시각은 예상보다 조금 늦어질 것으로 보입니다.원래는 오전 6시 반쯤 김포공항에 도착할 예정이었지만, 중국 현지 검역 절차 문제로 2시간 여 늦어진 상황입니다.김포공항에 도착해 검역을 마친 교민들은 경찰 버스를 타고 아산과 진천으로 이동합니다.각 임시생활 시설로 나뉘어 2주 동안 격리돼 지냅니다.[앵커]아산·진천에 도착하는 교민들은 앞으로 2주 동안 어떻게 생활하게 되나요?[기자]오늘 들어오는 교민 360여명 중 진천으로 가는 100명 정도를 제외하면 모두 이곳 아산 경찰인재개발원으로 옵니다.1인 1실이 원칙이지만, 영유아와 만 12세 이하 어린이는 가족과 같은 방을 사용합니다.식사는 매 끼니 도시락으로 이뤄지고, 외출과 면회가 금지됩니다.의료진은 하루 두 차례 수용자들의 건강 상태를 확인합니다.2주간의 격리 생활 동안 특별한 증상이 없으면 보건 교육을 받고 귀가합니다.오선민 기자 (oh.sunmin@jtbc.co.kr) Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
