검찰, 송철호·백원우 등 13명 기소…"선거개입" 혐의
[앵커]검찰이 청와대의 지방선거 개입 의혹과 관련해 모두 13명을 재판에 넘겼습니다. 송철호 울산시장과 백원우 전 민정비서관 등이 포함됐습니다.검찰 안에서 의견 충돌도 있었다는데 먼저 여성국 기자의 보도를 보시고 어떤 일이 있었는지 취재기자와 알아보겠습니다.[기자]지난해 11월 26일 서울중앙지검은 울산지검이 수사하던 청와대의 선거 개입 의혹 관련 사건을 넘겨받았습니다.이후 국무총리실과 경찰청 본청, 울산경찰청, 울산시청 부시장실 등을 압수수색해 증거 자료를 확보했습니다.검찰은 송철호 울산시장과 황운하 전 울산경찰청장, 백원우 박형철 전 청와대 비서관과 한병도 전 정무수석 등 13명을 재판에 넘겼습니다.사건이 중앙지검으로 넘어온 지 약 두 달 만입니다.이들이 지난 2018년 울산시장 선거에 개입했다고 의심하는 겁니다.검찰은 송철호 시장이 2017년 9월 황운하 당시 울산경찰청장에게 김기현 전 시장 수사를 부탁한 것으로 의심하고 있습니다.송 시장의 측근인 송병기 부시장이 넘긴 김 전 시장 첩보를 바탕으로 백원우 당시 민정비서관 산하 특감반이 보고서를 작성했다고 봤습니다.검찰은 백 전 비서관이 이 보고서를 박형철 당시 반부패비서관을 통해 경찰청으로 전달했고 이후 울산경찰청이 받은 것으로 보고 있습니다.황 전 청장이 당시 울산시청 등을 압수수색하며 선거에 영향을 주기 위해 수사를 시작했다는 겁니다.송 시장의 당내 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 공기업 사장 자리를 제안한 것으로 의심받는 한병도 전 정무수석도 재판에 넘겨졌습니다.또 동부지검도 유재수 감찰 무마 사건 관련해 백원우 박형철 전 비서관을 재판에 넘겼습니다.이들을 조국 전 장관의 공범으로 보고 직권남용 권리행사 방해 혐의를 적용한 겁니다.(영상디자인 : 이지원)◆ 관련 리포트윤 총장-대검 간부들, 기소 동의…이성윤 지검장은 '이견'→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/830/NB11931830.html여성국 기자 (yu.sungkuk@jtbc.co.kr) [영상취재: 김준택 / 영상편집: 이지혜] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
