전세 낀 1주택, 상속 다주택도…"예외없이 대출규제"
[앵커]정부가 대출을 받아 비싼 집 사는 걸 제한하자 "억울하다"며 규제를 풀어달라고 요구한 사람들이 있습니다. 전세끼고 집을 한 채 사거나, 상속받아 여러 채를 갖게 된 경우입니다. 정부의 답은 한마디로 "예외는 없다"는 겁니다.이새누리 기자입니다.[기자]청와대 국민청원 게시판입니다.전세를 낀 채 집을 한 채 계약했는데, 정부의 대출 규제로 돈이 모자라 세입자를 내보내지 못할 상황에 처했다는 겁니다.[시중은행 관계자 : 전세대출 받은 후에는 시가 9억원 초과 (주택을) 매입하게 되면, 또는 1주택 보유 시 전세대출 회수한다는 (데 대한) 관련 문의가 제일 많았거든요.]이들의 대출길이 막힌 건 12·16 대책으로 비싼 집을 살 때는 주택담보대출과, 전세대출 모두 받기 어려워졌기 때문입니다.상속을 받아 다주택자가 되거나, 비싼 집을 상속받은 1주택자 중에서도 대출 규제를 풀어달라는 이들이 있습니다.이에 대해 정부가 입장을 밝혔습니다.금융위원회 관계자는 "원칙대로 적용하겠다. 예외는 없다"고 말했습니다.전세를 끼고 집을 산 이들이 실수요자인지, 매매차익을 기대한 '갭투자자'인지 구분하기 어렵다는 이유에서입니다.이런 가운데 정부는 투기단속의 고삐를 조이고 있습니다.다음달 21일부턴 특법사법경찰 등으로 구성한 부동산 상설조사팀을 가동합니다.서울 강남을 중심으로 어떤 돈으로 집을 샀는지 집중 조사한다는 방침입니다.(영상디자인 : 박성현)이새누리 기자 (newworld@jtbc.co.kr) [영상취재: 전건구 / 영상편집: 류효정] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
