탈모 부하직원에 "왜 빡빡이로, 혐오스럽다" 막말 논란
[앵커]한 지방경찰청장이 탈모 때문에 삭발을 한 직원에게 "혐오스럽다"고 말해 논란이 됐습니다. 경찰 내부망에 비판적인 댓글이 이어졌고, 결국 이 경찰청장은 사과했습니다.하혜빈 기자입니다.[기자]경기도 일산의 한 지구대 소속 A 경찰관은 이문수 경기북부지방경찰청장에게 모욕적인 말을 들었습니다.지난 15일, 신임 청장과 직원이 처음으로 만난 자리에서입니다.이 청장은 A씨에게 "왜 빡빡이로 밀었어?"라고 물었고, "탈모 때문"이라고 답하자 "위압감을 주고 혐오스럽다"고 했습니다.A씨는 탈모로 떨어진 자신감을 회복하기 위해 4년 전부터 삭발하고 지내왔습니다.이 청장은 "외모 때문에 민원이 들어온 적 없다"는 A씨에게 "보는 사람이 혐오스럽다면 혐오스러운 것"이라고도 말했습니다.[A씨 : 심한 모욕감을 느꼈고, 어느 민원인 하나 저보고 '너무 무섭다, 저 직원 왜 이렇게 혐오스럽나'라고 말을 들은 적이 결코 없고요.]A씨는 경찰 내부망에 사과를 요구하는 글을 올렸습니다.조회수는 10000회가 넘었고, 댓글도 200개 넘게 달렸습니다.대체로 A씨를 지지하는 내용이었습니다.결국 이 청장은 사과문을 올렸습니다."외모를 비하하려는 의도는 아니었다"면서, "빡빡 깎는 것이 주민들에게 위압감과 혐오감을 줄 수 있다는 취지였다"고 했습니다.하지만 A씨는 진정성을 느끼지 못했다고 말했습니다.이 청장은 "조직폭력배가 떠올라 혐오감을 줄 수 있다고 생각했다"며, "모멸감을 줄 의도는 아니었다"고 취재진에게 설명했습니다.(영상디자인 : 이지원 )하혜빈 기자 (ha.hebin@jtbc.co.kr) [영상취재: 김재식 / 영상편집: 박인서] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
