금속탐지기로 "실종자 매몰 추정지" 좁혀…수색작전 집중
[앵커]안나푸르나에서 교사들이 실종된 지 오늘(21일)로 닷새째입니다. 실종 교사들이 매몰된 것으로 추정되는 지점이 좀 더 구체적으로 나왔고 여기를 중심으로 앞으로 수색이 이어질 것으로 보입니다. 네팔 포카라에 있는 어환희 기자, 그리고 산악인 엄홍길 대장을 차례로 연결하겠습니다.먼저 어환희 기자, 금속탐지기로 실종자가 있을 수도 있는 지점을 발견한 것이죠?[기자]네, 영상과 함께 보시겠습니다.빨간색 비닐로 표시한 지점이 보입니다.네팔 전문 구조팀이 눈 아래 실종자들이 있을 것으로 예상한 지점인데요.구조팀은 금속 탐지기를 사용했습니다.직접 수색하는 것이 어려워서 헬기를 탄 채로 10m 위에서 탐지를 이어갔습니다.현지 구조팀 이야기, 한번 들어보시겠습니다.[니마/한·네팔 트레킹협회 총무 : "벨트나 시계 있는 곳, 메탈(금속) 있으면 시그널을 보냅니다. 구르자히말도 마찬가지고 다른 산도 사고 나면 이렇게 찾아봅니다.][앵커]그 두 곳이 정확히 어디 어디 입니까?[기자]실종자들이 출발했던 데우랄리와 힌쿠 동굴 사이인데요.네팔 당국이 밝힌 곳은 크게 두 곳입니다.한국인 교사 4명을 포함해 6명이 있을 것으로 예상되는 지점과 또 네팔인 1명이 있을 것으로 예상되는 지점입니다.[앵커]그러면 이제 거기를 집중적으로 수색을 하는 것입니까?[기자]당국은 우선 6명이 매몰된 것으로 예상되는 지점에 수색 역량을 집중할 계획입니다.그동안 도보 수색을 주로 해온 주민들과 경찰 수색 구조대는 오늘 빠졌고 대신 군 헬기로 군수색 전문인력 9명을 보냈습니다.관건은 날씨입니다.어제도 말씀드렸듯 강풍으로 인한 추가 눈사태 등으로 현장에 접근하기도 어려운 상황이 계속되고 있기 때문입니다.여러 가지 방법들이 그래서 논의가 되고 있습니다.제가 오늘 네팔 측 구조 책임자를 직접 만났는데요.포카라시가 속한 카스키 지역을 담당하는 경찰서장입니다.함께 보겠습니다.현지 책임자인 카르키 경찰 서장은 두 가지 점을 강조했습니다.하나는 실종 지점을 정확히 찾아내야 한다는 겁니다.[카르키/카스키 지역 경찰서장 : 기술적인 부분에서, 정확히 실종자들이 어디 있는지 찾아내는 거죠.]또 기상 상황 등 구조에 적합한 환경이 필요하다고 했습니다.[카르키/카스키 지역 경찰서장 : 저희는 모든 가능성을 찾을 겁니다. 눈이 녹을 때까지만 기다릴 순 없습니다.]때문에 네팔군 등 기술 인력들을 투입해 근처 동굴에 있는 물을 활용하는 방안도 검토하고 있습니다.[카르키/카스키 지역 경찰서장 : 물을 부어서 얼음이 녹을 수 있도록 하는 방법입니다. 현지 주민들이 이 방법을 제안하고 있어요.]또 도보 수색을 이어가는 현지 주민들의 안전도 염려되는 만큼 이 부분도 보완할 것이라고 했습니다.[카르키/카스키 지역 경찰서장 : 눈 때문에 매우 춥습니다. 식량도 시설도 없고요. 전기나 불도 들어오지 않아 열악합니다.]카르키 서장은 실종자 생존 가능성을 묻는 질문에 "모두 안전히 구조될 수 있길 희망할 뿐"이라고 했습니다.군, 경찰, 전문가, 그리고 현지 주민이 협업해 구조에 전력을 다하겠다는 겁니다.(영상그래픽 : 김지혜)◆ 관련 리포트[인터뷰] 엄홍길 "금속·체온 탐지기 활용해 파헤치며 수색할 예정"→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/817/NB11930817.html어환희 기자 (eo.hwanhee@jtbc.co.kr) [영상취재: 전건구 / 영상편집: 강경아] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
