제품 원위치 요청했다고…알바생 몰래 찍고 압박한 병원
[앵커]편의점에서 계산하려던 상품을 사지 않게 됐을 때, 보통 진열대에다 다시 가져다 놓지요. 그런데 손님한테 이렇게 좀 해달라고 요청한 아르바이트생이 몰카로 망신을 당하고 강제로 경위서까지 쓰게 했다고 주장하고 있습니다.어찌된 일인지 구석찬 기자가 취재했습니다.[기자]부산의 한 대형병원 단톡방입니다.지난 14일 오후, 점원 몰래 찍은 사진 1장을 병원장이 올렸습니다.1층 편의점에서 일하는 아르바이트생이었습니다.편의점에서 진료 과장에게 명령한 사람이 누구냐며 찾아 나선 겁니다.아르바이트생 24살 최모 씨는 사지 않는 물건을 제 자리에 놔달라고 했을 뿐이라고 말했습니다.몰래 자신을 찍어 간데 대해선 불쾌감을 감추지 못했습니다.[최모 씨/아르바이트생 : 공개적으로 그러는 건 조리돌림이라고 봐야죠.]그렇게 이름이 알려졌고 병원 측은 다음날 최씨를 불렀습니다.상황은 더 나빠졌습니다.[최모 씨/아르바이트생 : 사과라도 할 줄 알았어요. 경위서를 작성하라고 하니까…]병원 측은 최씨가 평소에 근무 태도가 불친절했다는 입장입니다.또 손님인 상사에게 면박을 줬다고 주장합니다.[병원 제공 녹취 (지난 15일) : 세상을 어떻게 살아왔는지 잘 모르겠지만 안타깝기도 하고 무고죄란 것도 있는 것도 알죠?]병원 측의 행동과 대응이 온라인에 퍼지면서 일부 네티즌들이 분노하고 있습니다.최씨는 고용노동부에 진정서를 낼 예정입니다.경찰도 모욕죄 등 범죄 성립 여부를 살피기 시작했습니다.구석찬 기자 (koo.seogchan@jtbc.co.kr) [영상편집: 류효정] Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
