양육비 요구했다고 전처 폭행…"배드파더스" 고소인과 동일인
지난 17일 오후 서울 동대문구양육비 달라며 찾아온 전처 폭행한 30대 남성"어따가 이 000이. 법대로 하라고. 법대로 하라고 이 000아""내가 너희한테 몇 번 당했는지 아나"동행한 취재 기자까지 폭행 골절상 입어 전치 6주 부상"전처도 나를 폭행했다"가해 남성 '쌍방폭행' 주장경찰 "CCTV 확보…추가 조사 예정"'배드파더스' 무죄 판결 이후다시 불붙은 '양육비 미지급' 논란[앵커]양육비를 달라며 찾아 온 전처를 폭행한 남성이 경찰에 입건됐습니다. 이 남성은 양육비를 주지 않은 부모들의 신상을 공개하고 있는 인터넷 사이트 '배드파더스'를 고소한 인물이기도 합니다. 먼저 전처 폭행 사건, 지난주 금요일의 일이군요. 전처인 B씨는 경찰이 전 남편 A씨와 자신을 분리하지 않아 추가 폭행을 당했다고도 주장했습니다?[최진봉/성공회대 교수 : 양육비 달라며 시위하던 전처와 취재하던 기자 폭행][앵커]그런데 전 남편 A씨가 최근 뜨거운 이슈였던 '배드파더스' 사이트와도 관련이 있는 인물이었다고요?[전지현/변호사 : 전처에게 미지급한 양육비, 1억 넘어][앵커]지난 15일 있었던 '배드파더스' 무죄 판결에 대한 파장도 지속되고 있습니다. 사이트 접속량이 늘어나는 등 관심이 뜨겁다고 합니다? 무죄 판결 후 사이트에 이름을 올린 사람들의 태도도 바뀌었다면서요. '배드파더스'와 함께 양육비 문제 해결을 위해 힘쓰고 있는 양육비해결총연합회 측은 '양육비 이행강화 법안 통과'가 최종 목표라고 합니다?[최진봉/성공회대 교수 : 양육비 지급 관련 법적 강제성 약해…보완 필요](화면제공 : 양육비해결총연합회)(*자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.) Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
