3살 아이 울며 토할 때까지 물 먹인 교사…CCTV 보니
[앵커]어린이집 선생님이 세 살짜리 아이에게 물을 먹입니다. 한 번에 무려 7컵을 먹게 합니다. 아이는 결국 물을 토하고 울기 시작합니다. 울산의 한 국공립 어린이집에서 벌어진 일입니다. 이런 학대 정황은 CCTV에 고스란히 남았고, 원장과 교사들은 재판을 받고 있습니다.배승주 기자입니다.[기자]어린이집 교사가 3살 A군을 밥상 앞에 앉힙니다.냉장고에서 물통을 꺼내 컵에 물을 따르자 A군이 마시기 시작합니다.교사는 옆에서 이걸 지켜봅니다.A군이 거부하자 억지로 먹이는 듯합니다.12분간 무려 7컵입니다.결국 A군이 물을 토해냅니다.울면서 경련까지 일으킵니다.[A군 엄마 : 바닥에 보시면 물 보이세요? 소변이 밖으로 새서…]지난해 9월, 울산의 한 국공립어린이집에서 발생한 일입니다.교사 두 명이 A군을 학대한 혐의로 재판 중입니다.A군을 교실 구석에 몰아 책장으로 가두고 1시간 넘게 방치하기도 했습니다.다른 아이들이 먹는 간식도 안 줬습니다.매트를 억지로 잡아 빼면서 다치게도 했습니다.검찰 공소장엔 22차례 학대가 적혔습니다.하지만 아이 부모는 중요한 사실이 빠졌다고 말합니다.[A군 엄마 : '몸에 뭐가 기어다니는 거 같아, 엄마 물을 먹으면 배가 아파' 이런 이야기를 계속하면서…]물 억지로 마시게 한 것만 범죄 사실에서 빠진 겁니다.이 화면은 A군 엄마가 법원에 cctv를 요청해서 뒤늦게 확인했습니다.경찰은 학대로 보기 애매해 혐의에서 뺐다고 해명했습니다.[울산남부경찰서 관계자 : 영상을 한 번 더 보고 검토를 해서 수사를 새로 진행할 부분이 있으면 진행하도록 하겠습니다.]교사 한 명은 원장이 쌍둥이를 맡겨 스트레스를 받아서 그랬다고 법정에서 진술했습니다.취재진에겐 물을 억지로 마시게 한 게 기억나지 않는다고 답변했습니다.검찰은 이들에게 각각 징역 1년과 2년을 구형했습니다.법원은 모레 선고할 계획입니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
