부산서 확진자 접촉…검사도 거부, 제주 가서 "잠적"
[앵커]안 그래도 안 좋은 상황을 더 어렵게 만드는 사람들이 있습니다. 부산에서는 확진자와 접촉한 사람이 검사 안 받겠다고 거부하고 전화기도 꺼놓은 채 제주로 떠났습니다. 벌써 이틀째 경찰까지 동원해 찾고 있습니다. 또 자가격리하다 말고 강아지와 산책하러 나온 사람도 있었습니다.윤두열 기자입니다.[기자]어제(4일) 오전 10시쯤 역학조사를 하던 부산의 한 보건소가 확진자를 접촉한 A씨에게 전화를 걸었습니다.자가격리하고 코로나 검사를 받으라고 했습니다.하지만 A씨는 거부했습니다.오후 2시부턴 전화도 꺼버렸습니다.보건소에서 A씨를 수소문했습니다.늦은 밤이 돼서야 제주로 갔다는 걸 파악해 제주에 알렸습니다.제주 방역당국도 경찰과 함께 급히 A씨를 찾기 시작했습니다.하지만 이틀째 감감무소식입니다.[제주 방역관계자 : 그것 때문에 보건소에서 조사하고 있는데 마지막 (행적이) 제주 연동으로 나타났는데 그 후에 핸드폰을 꺼버리면 (찾기) 어렵거든요.]제주도는 A씨를 찾게 되면 곧바로 격리조치를 하고 감염병예방법 위반 혐의로 고발할 방침입니다.부산에서는 자가격리를 하던 20대 여성이 강아지와 함께 산책을 하다가 이웃이 이걸 보고 신고했습니다.이 여성은 미국에서 입국해 지난 2일부터 15일까지 자가격리를 해야 하는데 격리 하루 만인 3일에 바깥으로 나온 겁니다.이 여성 역시 고발될 예정입니다.윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
