사랑제일교회 측 "집단폭행"에…용역 직원 중환자실
[앵커]강제 철거에 반발하고 있는 사랑제일 교회에서 철거는 못하겠다고 하면서 철거하라고 준 돈은 가져간 것으로 드러났다는 소식 전해드렸었는데요. 얼마전 철거에 나선 법원측의 용역 직원들과 충돌하면서 교회측 사람들이 저지른 폭행에 대해서는 그 모습이 담긴 영상을 경찰이 현재 분석하고 있습니다.김지성 기자입니다.[기자]화염병이 날아옵니다.형광색 조끼를 입은 남성, 다리에 불이 붙습니다.급히 몸을 피합니다.[소화기! 소화기! 빨리 와, 빨리.]하지만 이내 쓰러지고 10명이 넘는 사랑제일교회 측 사람들이 둘러쌉니다.쇠파이프를 마구 휘두릅니다.말리는 사람이 없습니다.의식을 잃은 남성을 이리저리 끌고 다니고 발길질도 합니다.폭행을 당한 남성은 사랑제일교회 강제철거에 나선 법원 측 용역 직원이었습니다.[A씨/용역업체 직원 : (사랑제일교회 측 사람들이) '본보기로 하나 죽여야 된다'라는 식으로 말씀을 하셨어요.]뇌출혈에 눈과 팔을 크게 다쳤습니다.중환자실 신세를 졌습니다.[A씨/용역업체 직원 : 손가락 마비는 재활 불가능이라고…]교회 측 사람들이 화염병만 던진 게 아니라고 주장했습니다.[A씨/용역업체 직원 : 분사된 액체 중에서 농약 냄새 나는 액체가 많았어요.]경찰은 이 영상을 바탕으로 용역업체 직원을 때린 사람들이 누구인지 분석 중입니다.김지성 기자 (kim.jiseong@jtbc.co.kr) [영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
