"강제 철거 반발" 사랑제일교회…보상금 일부 가져가
[앵커]강제 철거에 반발하고 있는 사랑제일교회 소식도 있습니다. 재개발조합측에서 보상금 명목으로 법원에 맡긴 공탁금을 사랑제일교회에서 일부 가져간 것으로 확인됐는데요. 그러니까 철거는 못하겠다고 하면서 철거하라고 준 돈은 가져간겁니다.김지성 기자입니다.[기자]사랑제일교회는 재개발 구역 한복판 위치해 있습니다.재개발조합 측은 더 많은 보상금을 요구하며 철거를 거부하는 교회를 상대로 지난해 소송을 제기합니다.이때 철거보상금 84억6천여만 원도 법원에 맡겼습니다.법원이 조합의 손을 들어줬지만 교회는 화염병까지 던지며 법원의 강제철거에 반발했습니다.그런데 사랑제일교회가 조합이 맡겨둔 철거보상금은 빼서 쓴 사실이 드러났습니다.[서울 성북구 장위10구역 재개발조합 관계자 : 신속하게 이주를 하라는 돈이잖아요. 그걸 찾아갔다면 당연히 옮겨가야 하는데 저항을 하고 있는 건 이해가 안 되네요.]우선 지난해 9월 서울 축협이 43억7천여만 원을 빼갔습니다.교회가 빌린 돈을 갚지 않아, 보상금에서 빼간 것으로 보입니다.같은 날 성북구청도 11억8천여만 원을 빼갔습니다.교회가 불법 증축을 하고도 10년 동안 내지 않은 이행강제금을 가져간 겁니다.그리고 지난달 교회가 27억8천만 원을 빼서 썼습니다.남은 돈은 1억 원 남짓에 불과합니다.취재진은 사랑제일교회 측에 입장을 물었지만 답을 들을 수 없었습니다.교회 측은 어제(2일) 기자회견을 열고 강제 철거 당시 화염 방사기를 준비하지 않았다고 부인했습니다.[강연재/사랑제일교회 변호인 : 화염방사기가 아니라 동력분무기, 고압력분무기가 정확한 기구 명칭입니다.]경찰은 이틀 전 압수수색에서 불을 쏘는 사제 장비를 확보했다고 밝혔습니다.(영상디자인 : 이재욱)김지성 기자 (kim.jiseong@jtbc.co.kr) [영상취재: 이학진 / 영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
