자가격리 풀린 "처리" 이낙연…입법과제 "진두지휘"
[앵커]코로나19 확진자와 접촉해 자가격리에 들어갔었죠. 이낙연 더불어민주당 대표가 조금 전 격리가 풀려 국회로 복귀했습니다. 이 대표는 첫 일정으로 상임위 간사단 회의를 소집했는데요. '미래입법과제' 15개 법안의 조속한 처리를 주문했습니다. 국회 관련 소식을 조익신 반장이 정리해봤습니다.[기자]지역구 모임에서 코로나19 확진자와 접촉을 했었죠. 지난달 22일, 자가격리에 들어갔던 더불어민주당 이낙연 대표가 오늘(3일) 격리에서 해제됐습니다. 이 대표는 첫 공개일정으로 '상임위 간사단 연석회의'를 열었는데요. 이른바 '미래입법과제'를 직접 챙겼습니다.[이낙연/더불어민주당 대표 : 문재인 정부의 국정과제를 매듭짓고 대한민국의 자랑스러운 미래를 위해서 우리가 결연하게 입법과제 이행에 함께 임했으면 합니다.]개혁법안 처리를 독려한 건데요. '엄중 낙연'이란 별명이 무색할 정도로 최근 입법에 드라이브를 거는 모습입니다.[이낙연/더불어민주당 대표 (지난달 20일) : 내년도 예산안을 법정 시한 안에 '처리'해야 하는 것은][이낙연/더불어민주당 대표 (지난달 27일) : 특별 법안이 병합 심의되어 최대한 빨리 '처리'될 수 있도록][이낙연/더불어민주당 대표 (어제) : 국정원법과 경찰법을 상임위에서 '처리'했거나 '처리'할 예정]이 정도면 '처리 낙연'이라고 불러도 될 듯합니다. 이 대표의 강력한 의지 때문일까요. 대북전단살포금지법, 국정원법 개정안이 상임위를 통과했습니다. 절차대로 착착 법안을 처리하고 있는 겁니다. 다만, 여당 '단독'으로 진행했다는 건 조금 부담입니다.[조태용/국민의힘 의원 (어제) : 윤석열 검찰총장 쳐내기와 공수처법 밀어붙이기에 더해서 국정원까지 입맛대로 바꿔 권력기관을 완전히 장악하겠다는 것입니다. 국가 안보와 국민은 안중에도 없습니다.]야당에선 이런 푸념도 나왔었죠.[김도읍/국민의힘 의원 (지난달 30일) : 민주당이 마음만 먹으면 소위든, 전체회의든 언제든지 날치기를 할 수 있습니다. 사실상 그때는 저희들이 속수무책일 수밖에 없는 상황입니다 현재 국회법상.]국회 상임위원장, 모두 민주당 소속입니다. 원 구성 협상 때 파행을 겪긴 했지만, 특히 법사위원장 자리를 차지한 건 민주당 입장에선 '신의 한 수'였습니다.[김태년/더불어민주당 원내대표 (6월 29일) : 21대 국회 후반기 법사위원장은 대통령 선거 이후니까 집권당이 우선 선택권을 갖는 거였습니다.][주호영/당시 미래통합당 원내대표 (JTBC '뉴스룸' / 6월 25일) : 당신들 마음대로 다해 봐라. 18개를 다 가지고 가든지 말든지. 민주당이 이야기하는 대로 다 가져가고 책임도 전적으로 다 져라.]민주당의 입법 질주, 일부에선 속도 조절이 필요하다는 이야기도 나옵니다. 이른바 '추·윤 갈등'으로 여론이 좋지 못한 상황에서 자칫 '독선'으로 비칠 수 있다는 겁니다. 반면 한편에선 '개혁입법'으로 국민들의 시선을 돌릴 필요가 있다는 의견도 있습니다. 꽉 막힌 정국을 정책으로 뚫어야 한다는 건데요. 당 지도부 발언에서도 이런 의지가 읽힙니다.[김태년/더불어민주당 원내대표 : 국민들께서 체감할 수 있는 입법 성과 표출을 위해 우리 민주당은 남은 정기국회 기간 동안 개혁을 완성하고 민생을 회복하고 또 미래 전환을 위한 입법 처리에 만전을 기하도록 하겠습니다.]이제부터 국회는 '입법의 시간'이란 표현까지 썼는데요. 국민의힘 입장에선 '투쟁의 시간'입니다. 소수 야당이죠. 문제는 원내에선 마땅히 막을 방법이 없다는 건데요. 결국 기댈 수 있는 건 여론뿐입니다.[주호영/국민의힘 원내대표 (MBC '김종배의 시선집중') : 막을 방법은 국민의 힘밖에 없고 저는 추진하는 순간에 이 정권은 국민적 저항에 부딪치고 몰락의 길을 갈 거라고 봅니다.]여론을 어떻게 모을 거냐, 그 방법을 연구 중인데요. 일단 단식·삭발·장외투쟁은 선택지에서 빼자는 분위기입니다. 과거에도 시도를 했지만, 결과가 썩 좋지 못하긴 했습니다. 대국민 서명운동을 벌이거나, 아니면 최근 평가가 좋았죠. '1인 시위'를 계속 이어가는 방안도 검토 중입니다. 이분의 유별난 '축구 사랑'이 흥행에 큰 몫을 차지하긴 했지만 말입니다.당내 일부에선 여론전만으로 입법을 막을 수 있겠느냐는 이야기도 나옵니다. 무조건 반대만 할 게 아니라, 예산안 합의 때처럼 협상을 하는 게 낫지 않느냐는 겁니다. 줄 건 주고, 또 최소한 받을 건 받아 원내에서 야당으로서 역할을 하자는 건데요. 크게 힘이 실리진 않는 분위기입니다.이번 정기국회의 마지막 본회의가 잡힌 오는 9일, '입법 전쟁'을 앞둔 여야의 기싸움이 한층 치열해질 수밖에 없어 보입니다.최근 차기 대선주자 여론조사에서 1위에 올라섰죠. 윤석열 검찰총장입니다. 윤 총장의 부상, 견제가 들어왔습니다. 그런데 여권이 아닌 야권에서 나왔습니다. 윤 총장이 "정치를 하지 않겠다" 선언을 해야 한다는 겁니다. 이를 두고 당장 국민의힘 내에서 비판의 목소리가 나왔습니다."개인이 정치를 하고 말고는 순전히 개인의 문제"라는 겁니다. 윤 총장을 중심으로 충청권 대망론을 키우고 있죠. 정진석 의원은 한 발 더 나갔습니다. "대통령이 될 것인가는 국민이 결정한다"고 말입니다. 당내에 뚜렷한 지지를 받는 대선 주자도 없는 상태에서 왜 미리 싹을 자르려 하느냐, 불만을 표출한 듯합니다. 결국 주호영 원내대표가 수습에 나섰습니다.[주호영/국민의힘 원내대표 (MBC '김종배의 시선집중') : 윤석열 정치하려고 저런다, 수사나 이런 것들을 모두 그런 데 연결시켜서 수사 동기의 순수성이나 이런 것들을 훼손하고 있어요. 윤석열 총장은 법에 있는 임기가 보장돼야 하되 그런 점으로 자꾸 공격을 하니 나는 현재 정치할 계획으로 그렇게 하는 것이 아닙니다, 이 점을 분명히 하는 것이 훨씬 더 직무수행에 도움이 되겠다, 그런 취지입니다.]주 원내대표는 윤석열 총장을 국민의힘이 견제할 필요가 없다는 점도 분명히 했습니다.[주호영/국민의힘 원내대표 (MBC '김종배의 시선집중') : 지금 윤석열 총장이 검찰총장 위치에 있고 지지도도 높게 나오고 이렇게 하지만은 그것은 전부 현 정권에 대한 반대고 심판입니다. 야권 지지로 다 모일 표들이기 때문에 우리 당 후보, 지금 우리 당에 적을 가지고 있는 사람들의 지지가 낮고 저쪽이 높다고 했을 때 저희들이 초조하거나 그럴 아무런 이유가 없는 거죠.]지금 윤 총장 지지세가 야권으로 모일 표라는 건데요. '1+1=2'다, 이런 산수가 정치에서 과연 통할지는 조금 의문입니다. 하나 확실한 건, 빛이 강하면 그늘도 짙다는 점입니다. 차기 대선 주자로 윤 총장이 스포트라이트를 받으면 받을수록 기존 야권 후보군들, 관심에서 멀어질 수밖에 없겠죠. 더욱이 당장 내년에 서울과 부산시장 보궐선거가 예정돼 있습니다. 이런 상황에서 정치권 밖 인사에게 관심이 쏠리는 건 총력을 쏟아야 할 야권 입장에선 좋은 일만은 아닐 듯합니다.윤 총장을 향해 견제구가 아닌 위협구를 날린 사람도 있습니다. 바로 무소속 홍준표 의원입니다. 홍 의원은 "윤석열 검사를 앞세운 이른바 적폐 수사는 그 자체가 범죄 수사가 아니고 정치 수사였다"고 날을 세웠습니다. 윤석열 총장, 적폐 수사로 박근혜 전 대통령을 잡아들였죠. 이걸 정치 수사라고 몰아세운 겁니다. TK를 중심으로 한, 국민의힘 강성 지지층의 반발심을 자극한 듯합니다.여야를 막론하고 여기저기서 '검찰당'이란 표현이 쏟아져 나오고 있습니다. 정치적 중립을 지켜야 할 검찰, 그 위에 붙은 '당'이라는 딱지. 검찰은 물론이고, 여도 야도 그 책임에서 과연 자유로울까요.오늘 국회 발제 이렇게 정리합니다. < 자가격리 풀린 '처리' 이낙연, 입법과제 '진두지휘' >조익신 기자 (cho.iksin@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
