출생신고 안 하고, 시신 숨긴 엄마…"들킬까 두려웠다"
[앵커]생후 2개월 된 아기의 시신이 2년이 지나 가정집 냉장고에서 발견되고 또 다른 남매도 쓰레기로 가득한 집에서 사실상 방치돼 와서 충격을 주고 있습니다. 아이의 엄마가 그동안 있었던 일을 털어놨습니다. 쌍둥이를 홀로 낳은 뒤 미혼모라는 따가운 시선을 의식해 출생신고도 하지 않았다고 진술했습니다. 아이가 숨진 걸 비롯해 모든 게 들킬까 봐 구속되기 직전까지 시신을 숨기려 했었다고 합니다.배승주 기자입니다.[기자]아이 시신이 경찰에 발견된 건 지난달 27일입니다.그런데 엄마 A씨는 냉장고에 있던 아이 시신을 이틀 전 자신의 차량으로 옮겼습니다.집안 쓰레기를 치우러 가겠다는 주민센터의 연락을 받고 숨긴 겁니다.청소가 끝나자 시신을 다시 냉장고에 넣었습니다.[여수경찰서 관계자 : 30분 전에 냉동실에 들어 있는 사체를 꺼내서 자동차 뒷좌석에 두고…]A씨는 경찰 조사에서 모든 게 들킬까 봐 두려워서 그렇게 했다고 말했습니다.2년 전 쌍둥이를 낳고 출생 신고를 안 한 건 미혼모라는 따가운 눈길 때문이었다고 털어놨습니다.[구미희/전남아동보호전문기관 관장 : 우리 사회에서 남자 없이 혼자 그 아이를 키우는 것에 대해서 비난이 나는 두렵다…]A씨 아들은 올해 초등학교에 들어갔습니다.입학할 때 적어 낸 학생 기초조사서에도 쌍둥이의 존재는 없었습니다.[OO초등학교 관계자 : 동생은 안 적었답니다. (동생이 없는 걸로, 혼자 있는 걸로 적어냈네요.) 네.]정부는 지난 10월부터 위기아동을 찾아내기 위해 전수조사 중입니다.하지만 출생신고가 안 되면 소용없는 일입니다.사각지대에 버려진 아이들을 보호할 좀 더 촘촘한 대책이 시급하단 지적입니다.배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 장정원,김영철 / 영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
