강제조사권 없어 3차례 "헛걸음"…학대아동 구조 "구멍"
[앵커]이 두 아이는 왜 더 빨리 보호를 받지 못했는지, 또 관련 기관들은 제때 움직였던 건지, 짚어보겠습니다. 주민이 처음으로 신고를 한 뒤에도 남매를 구조하고 아기의 시신을 찾을 때까지 21일 넘게 걸렸습니다. 아동보호전문기관은 집안을 확인하지 못했고 경찰은 2주가 지나서야 개입을 했습니다.이어서 고승혁 기자입니다.[기자]남매가 구조되고 냉동실에서 막내의 시신이 발견되기까지 꼬박 3주가 걸렸습니다.이웃 주민은 신고만 3번을 했습니다.첫 번째 신고가 이뤄진 6일에는 별다른 조치가 없었습니다.두 번째 신고한 10일에 조사가 시작됐습니다.그리고 마지막인 26일에서야 죽은 아이가 있다는 사실이 드러났습니다.이러는 사이 주민센터와 아동보호기관은 방문을 3번 거절당했습니다.복도에서만 첫째 아들을 본 뒤 둘째는 지인 자녀라는 엄마의 거짓말을 듣고 돌아오기도 했습니다.강제 조사 권한이 없어서 집안에 들어갈 수 없었던 겁니다.[여수시청 관계자 : 10일 전화를 받고 2번이나 갔고, 13일 조사를 나왔는데 쌍둥이가 자기 아기가 아니라고…]학교도 아동학대가 있었는지 몰랐습니다.첫째 아들의 담임 선생님에게 아이들 상황을 물었지만, 코로나19로 대면 수업이 줄어 확인이 어려웠습니다.[경찰 : 학교의 출결 상황이 원만했어요. 특별히 문제점이 있거나 이런 건 발견을 학교에서도 잘 못 하셨죠.]이렇게 관련 당국과 학교가 아이들 상황을 파악하지 못하자 경찰이 투입됐습니다.최초 신고가 있은 지 2주일이 지난 뒤였습니다.[고우현/세이브더칠드런 매니저 : (민간) 상담원들이 아동학대 현장조사를 했는데 권한을 가진 아동학대 전담 공무원들이 충분히 배치가 돼 아동의 안전을 확보할 수 있는 그런 체계가 (시급하다.)]여수시는 우선 출생신고가 안 된 둘째 딸을 등록하는 등 아이들 보호에 나서기로 했습니다.고승혁 기자 (ko.seunghyuk@jtbc.co.kr) [영상취재: 장정원 / 영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
