터널서 "쾅", 도주하다 또 "쾅"…만취운전 30대 검거
[앵커]오늘(1일) 12월 첫날입니다. 예년과는 좀 다르게 보내야할 연말 연시라고 많이 듣고 계실테고요. 거리두기 조치로 밤 9시가 지나면 술 마시는 곳들도 문을 닫죠. 오늘부터 경찰이 음주운전 집중단속도 하는데요. 음주운전 소식은 여전히 들립니다. 몸을 가누지 못할 정도로 술을 마시고 사고를 잇따라 낸 운전자가 있습니다.이예원 기자가 전해드립니다.[기자]흰색 차 한 대가 빠르게 달려옵니다.주차된 검은색 차를 그대로 들이받습니다.충격으로 차 뒷바퀴가 들리고, 들이받힌 차는 돌면서 미끄러집니다.[김창우/목격자 : 클랙슨 소리가 나면서 갑자기 순간 '꽝' 그랬거든요. 이미 난장판이더라고요. 속도는 굉장히 빨랐던 것 같아요. 쌩 지나가는…]두 차 모두 앞부분이 형체를 알 수 없게 부서졌습니다.사고를 낸 운전자는 30대 남성 A씨.A씨와 조수석에 타고 있던 동승자 모두 만취 상태였습니다.[엄모 씨/피해 차주 : (두 명 모두) 술냄새도 나고 몸을 가눌 수가 없었어요, 계속 쓰러지고. 저희가 내려 드린 다음에 시동이 켜져 있으니까 좀 꺼달라고 했는데 그사이에 도망을 갔고.]두 사람은 인근 골목길에 숨어 있다 출동한 경찰에 붙잡혔습니다.A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준이었습니다.그런데 A씨는 다른 사고를 내고 도주하던 길이었습니다.사고차의 블랙박스를 통해 덜미가 잡혔습니다.500m 떨어진 터널에서 오토바이와 승용차를 들이받고, 골목길로 들어와 또 주차된 차를 들이받은 겁니다.1차 사고에서 승용차 운전자가 다쳤습니다.하지만 경찰은 A씨를 집으로 돌려보냈습니다.조만간 A씨를 다시 불러 조사할 예정입니다.또 동승자에 대해서도 방조 혐의를 적용할지 검토하겠다고 밝혔습니다.이예원 기자 (lee.yeawon@jtbc.co.kr) [영상취재: 최무룡 / 영상편집: 이휘수]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
