[뉴스브리핑] 성주 사드기지 "장비 반입" 충돌…주민, 투신 시도
장애물 사이로 주민들이 앉아 진입로를 막습니다. 경찰이 출동해 대치합니다. 국방부가 오늘 경북 성주 사드기지에 공사장비를 들이려 했다가 주민들의 반발로 연기했습니다. 이 과정에서 경찰과 주민의 충돌이 이어졌고 한 주민은 투신을 시도하는 일도 있었습니다. 국방부와 주민들은 일단 장병 생필품만 반입하기로 합의했습니다.아파트 고층에서 떨어진 30대가 주차 차량 선루프 덕에 목숨을 건졌습니다. 오늘 자정쯤 전북 정읍시 상동 한 아파트 18층에서 32살 A씨가 혼자 술을 마시다 떨어졌습니다. A씨는 지상 주차장에 있던 승용차의 선루프를 뚫고 차 안으로 들어갔습니다. 허리 등을 크게 다쳤지만 다행히 생명에는 지장이 없는 상태입니다.지난 25일 서울중앙지방법원에서 한 변호사가 재판 중인 판사가 마스크를 쓰지 않자, 재판부를 바꿔달라고 신청했습니다. 이 변호사는 법원행정처 등에 민원신고서도 제출한 것으로 알려졌습니다.시작과 끝이 어디인지 모를 정도로 줄이 길게 늘어섰습니다. 전날 심장마비로 세상을 떠난 축구 전설 마라도나를 추모하기 위해 아르헨티나 대통령 궁에 모인 팬들입니다. 추모객들은 궁 안에 안치된 고인의 관에 마지막 인사를 건넸는데, 조문 마감 시간인 오후 4시 반까지도 조문을 못 한 팬들은 경찰과 충돌하는 모습도 눈에 띄었습니다. 코로나 시대, 조문 시간을 2시간 반 늘렸는데도 혼란이 계속되자 마라도나의 관은 부모가 안장됐던 묘지로 일찍 옮겨졌습니다. 아르헨티나 당국은 남은 3일의 국가 애도 기간 동안 100만 명이 넘는 시민들이 모일 것으로 예상했습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
