신규 확진 이틀째 500명대, "3차 대유행" 공포…세계도 비상
[앵커]이틀 연속 국내 코로나 확진자가 500명대를 넘었고, 전 세계 누적 확진자도 6천만 명을 넘겼습니다. 정말 빨리 백신이 보급되어야 할 텐데요. 일단 국내 상황부터 살펴보죠.· 국내 신규 확진 569명…이틀째 500명대· 이틀 연속 500명대…일상서 빠르게 번져· 판다 인형 앉혀놓고 음식 주문받는 직원· 독일 봉쇄 조치로…요식업은 포장·배달만· 미국 뉴욕 코로나 검사소 앞에 늘어선 줄· 여행 가려면 '음성 판정서' 필요…'알바' 성행· 실업 대란 겪는 미국인들…대신 줄 서기 '알바'· 코로나에 위축된 뉴욕 '추수감사절' 축제· 퍼레이드는 하는데…보는 사람들은 없어· 트럼프 "모여서 기도" vs 바이든 "모임 피해야"· 이맘때 리조트 갔던 트럼프, 올해는 골프장· 마라도나 마지막 가는 길…추모 인파 '북적'· 시신 안치된 대통령궁 앞에 수만 명 줄 서· 추모 인파 몰려 경찰과 충돌…체포되기도· 장례식 못 온 마라도나 장남…코로나 때문· 마라도나 변호인 "의료진 과실로 사망" 주장· 일본에 출시된 1000만원 넘는 보석 마스크· 다이아몬드, 진주 장식…가격 1060만원· 다이아 마스크, 바이러스 차단 검증 안 돼(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)양원보 기자 (wonbosy@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
