외교 인싸들의 인사법 "팔꿈치 악수"…문 대통령·왕이도?
[앵커]나른한 오후의 동반자 < 310 중계석 > 시작합니다. 해외 원정 도박 혐의를 받고 있는 양현석 전 YG엔터테인먼트 총괄 프로듀서 오늘(27일) 법원에서 1500만 원 벌금형을 받았습니다. 모두 7번에 걸쳐서 미국 라스베이거스에서 지인들과 4억 원 상당의 도박을 했다는 거죠. 그런데 이 사진 좀 한번 보시죠. 지난해 8월, 서울지방경찰청에 출두해서 조사받을 때 사진인데요. 양현석 씨 뒤로 원정이란 간판이 보입니다. 서울시경 앞 해장국집 장원정 간판에 머리로 '장'자를 가려서, 원정이 된 것입니다. 원정 도박 혐의를 받고 있는데 말이죠. 아무튼 오늘 1심 판결로 이 절묘한 사진이 다시 화제가 되고 있길래 소개해드렸습니다.그럼 오늘 준비한 현장 소개해드리죠. 먼저 '"지라시 출신" "미친 말" 여야 극한 대립' 다음은 '돈 크라이 포 미 아르헨티나' 마지막 '다시 고개 든 연예계 도박 파문' 이렇게 준비했습니다. 이제 몇 시간 뒤면, 기다리고 기다리던 주말입니다. 조금만 더 버텨보시죠. 그럼 오늘도 < 310 중계석 > 기대 만빵, 시작합니다. 310 가족 여러분 오늘 국회에 '왕이' 나타났습니다. 그 임금님 말고 '왕이' 외교부장입니다. 바로 국회로 가보시죠.· 왕이 중국 외교부장 박병석 국회의장 예방· 요즘 외교 인싸들의 인사법 '팔꿈치 악수'· 왕이, 오늘 문정인·박병석 등 잇따라 회동· '팔꿈치 인사' 사전 조율하는 주한중국대사· 문 대통령이 '주먹' 내밀자 왕이, '멈칫'· 왕이, 시진핑 '구두 메시지' 들고 청 예방· 시진핑 "문재인 대통령과의 상호 신뢰 중시"· 왕이 "한국의 코로나 상황 완벽히 통제 되어야"· 이해찬, 왕이와 150분 '마오타이주' 만찬· 이낙연 "국정조사는 너무나 당연한 일"· '판사 불법사찰'? '판사 검색'? 평가 엇갈려(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)양원보 기자 (wonbosy@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
