경찰관 두 번이나 매달고 "아찔한 도주극"…30대 검거
[앵커]어제(19일) 아침 광주에서 있었던 일입니다. 차량이 교통 지도를 하던 경찰을 매단 채 달립니다. 처음엔 조수석 쪽에 매단 채 달렸다가, 차를 멈춘 뒤에 운전석 쪽으로 넘어 온 경찰을 또 한 번 매달고 300m를 빠르게 달렸습니다. 이 운전자, 목포까지 도망갔다가 붙잡혔습니다.윤두열 기자입니다.[기자]SUV 차량 한 대가 좌회전 차선에서 직진 차선으로 껴듭니다.교통 지도를 하던 경찰이 좌회전을 해야 한다고 손짓합니다.차가 옆으로 가는가 싶더니 갑자기 앞으로 출발합니다.수상하게 여긴 경찰이 차에 매달립니다.[최주성/목격자 : 왜 일을 벌일까 그랬죠. 범죄적인 뭐가 있거나 술을 먹었을까 그랬어요.]경찰이 운전석 쪽으로 가 차 문을 열려고 하자 다시 경찰을 매달고 내달립니다.급하게 출발하는 바람에 모자까지 떨어집니다.속도를 점점 올리더니 방향을 이리 틀고 저리 틉니다.2차선에서 1차선으로 급하게 옮기는 순간 경찰이 굴러떨어집니다.도로 한가운데서 쓸리고 구르는 사이 차는 도망가 버립니다.[최주성/목격자 : 어어어어 막 그랬거든요. 아찔하더라고요. 차들이 막 가고 그러는데…]팔과 가슴 등을 다친 경찰은 입원치료 중입니다.30대 남성 운전자는 범행 8시간 만에 전남 목포에서 붙잡혔습니다.음주 측정에서 이상이 없었는데, 경찰이 가라고 해서 간 것뿐이지 매달린 걸 몰랐다고 진술했습니다.경찰은 운전자에 대해 특수공무집행방해치상 혐의를 적용해 구속영장을 신청하기로 했습니다.윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 장정원 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
