"추미애·윤석열 특활비" 현장검증…여야 신경전, 큰 성과 없어
[앵커]추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 사이의 갈등은 잦아들 기미를 보이지 않고 있습니다. 이런 가운데 국회 법사위 소속 여야 의원들은 두 사람의 특수활동비를 확인하겠다고 현장 검증까지 했습니다. 추 장관이 먼저 '윤 총장이 특활비를 '쌈짓돈'처럼 쓴다는 의혹을 제기하며 감찰을 지시하자, 야당이 그럼 추 장관의 것도 봐야겠다고 나서면서 결국 둘 다 확인하는 검증에 나선 건데요. 지금은 법사위의 또 다른 소관기관인 감사원의 특수활동비를 보고 있다고 합니다. 현장에 박민규 기자가 나가 있습니다.박 기자, 감사원의 특수활동비를 검증은 끝났나요?[기자]이곳 감사원에 대한 검증작업은 1시간쯤 전에 끝난 상태입니다.현장에서 여야 법사위원들의 별도 브리핑은 없었고 구체적인 결과는 설명을 좀 들어봐야 하는 상황입니다.[앵커]오늘(9일) 핵심은 법무부와 대검찰청 검증이었는데요. 문제점들이 좀 확인됐습니까?[기자]사실 특활비 검증 자체가 쉽지는 않습니다.특활비라는 게 원래 검찰·경찰·감사원·국정원 등이 영수증을 남기지 않고 쓰는 돈이기 때문인데요.이러다 보니 오늘 법무부와 대검의 관련 문건을 본 여야 의원들 모두 눈에 띄는 성과가 있었단 얘기는 내놓지 못했습니다.[앵커]사실 오늘 검증은 추 장관과 윤 총장의 갈등을 놓고 여야가 충돌하면서 시작된 측면이 있어서요. 현장에서도 신경전이 있었을 것 같은데, 어땠습니까?[기자]물론입니다. 일단 여당은 "대검이 자료를 소극적으로 냈다"고 했고, 야당은 반대로 "법무부가 자료를 사실상 안 냈다"고 하면서 검증이 안 된 책임을 상대 진영에 떠넘겼습니다.게다가 같은 자료를 보고 나왔으면서도 야당은 윤 총장이 서울중앙지검에 2018년부터 비슷한 비율로 특활비를 내려보내고 있는 걸 확인했다면서 추 장관의 주장이 거짓말로 확인됐다고 주장한 반면, 여당은 중앙지검으로 간 특활비가 올해 들어 절반으로 줄었다고 정반대로 주장했습니다.결국 오늘 검증으로도 법무부 산하 특활비 논란이 종결되긴 힘들어진 겁니다.[앵커]잘 들었습니다. 박민규 기자였습니다.박민규 기자 (park.minkyu1@jtbc.co.kr) [영상취재: 이승창]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
