동선 숨긴 노래방 도우미에 추가 확진…곳곳 "방역 교란"
[앵커]국내에서 코로나19가 발생한 이후 10개월 동안 우리는 이 바이러스와 싸우며 배운 게 있습니다. 해야 할 것과 절대 해서는 안 되는 것들입니다. 동선을 숨긴 학원강사의 거짓말, 이와 관련된 확진자는 80명이 넘었습니다. 광화문 집회에 가지 않았다고 속인 환자 때문에 2천 명이 검사를 받기도 했습니다. 그런데 힘겨운 싸움을 이어가야 하는 이 시기에도 거짓말들이 방역을 가로막고 있습니다. 조금만 방심해도 바이러스가 곧바로 파고든다는 걸 배웠는데도 여전히 방역수칙을 어기는 곳들이 있습니다.먼저 노래방에서 일했던 걸 숨긴 게 어떤 결과를 불러왔는지 이상화 기자가 보도합니다.[기자]노래방 문이 닫혀 있습니다.방역이 강화되면서 오늘(24일)부터 일주일간 아예 영업을 중단한다고 돼 있습니다.최근 확진된 A씨가 노래방 도우미로 활동한 사실을 숨긴 탓입니다.A씨는 17일 기침 등의 증상이 나타나 검사를 받고 확진 판정을 받았습니다.하지만 역학조사 때 자신이 노래방 도우미로 일한 사실을 알리지 않았습니다.그런데 다섯 차례 조사와 GPS 확인을 통해 A씨의 거짓말이 드러났습니다.이 때문에 접촉자 조사가 늦어졌고, 나흘이 지나서야 추가 확진자가 1명 나왔고 어제는 7명이 양성 판정을 받았습니다.다른 도우미 2명의 접촉자를 파악하고 있어 확진자가 더 늘어날 수 있는 상황입니다.[의정부시 관계자 : 당시에 (동선을) 정확하게 밝히질 않아서 확진자 파악이 늦어졌잖아요.]의정부시는 A씨를 경찰에 고발하기로 했습니다.인천에선 해양경찰관 B씨가 방역당국 조사를 방해한 것으로 파악됐습니다.지난 13일 인천시 연수구의 한 유흥업소를 방문한 사실을 숨긴 겁니다.당일 B씨는 해운업계 관계자와 함께했습니다.방역당국의 심층 역학 조사로 유흥업소에 갔던 사실이 드러났습니다.해당 업소에서 종사자와 손님 등 27명이 확진 판정을 받은 상황입니다.B씨가 머문 공간 1곳을 중심으로 감염이 퍼진 것으로 추정됩니다.해경은 B씨가 공직자윤리법과 청탁금지법을 위반했는지를 조사하고 있습니다.(영상디자인 : 이재욱)이상화 기자 (sh9989@jtbc.co.kr) [영상취재: 최대환 / 영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
