"방역 탑" 무너지면 안 돼…정 총리 "민주노총, 집회 다시 생각해달라" "방역수칙 위반 공직자부터 잡는다"
전국민주노동조합연맹이 내일(25일) 예정대로 총파업에 나서기로 했습니다.      전국 곳곳에서 집회를 열 계획입니다.      서울 집회는 여의도 국회 앞에서 진행할 예정이었습니다.      하지만 서울시가 방역을 강화하면서 10인 이상 집회가 전면 금지된 만큼, 서울 지역 곳곳 더불어민주당 의원 사무실 앞에서 방역 수칙을 지키며 집회를 열기로 했습니다.      지방자치단체별로 방역 수칙이 달라 집회 규모는 지역마다 다를 수 있습니다.      민주노총은 강화한 방역 지침을 철저하게 지키면서 투쟁에 나선다고 했습니다.      정부는 총파업 결정을 다시 고려해달라고 요청하고 있습니다.      집회 과정에서 방역수칙을 어기면 무관용 원칙을 적용한다고도 했습니다.          정세균 국무총리는 오늘(24일) 오전 SNS를 통해 "노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선"이라며 집회 재고를 강력히 요청했습니다.      이어 "지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것"이라며 "국민 생명과 안전을 지키는 방역에는 그 어떤 예외도 없다"고 남겼습니다.      정 총리는 3차 대유행을 우려하며 "우리 아이들의 수능이 목전에 다가왔고 영세 상인은 생계가 걸린 가게 문을 닫고 있다"면서 "국민 한 분 한 분의 희생으로 힘겹게 쌓아 온 눈물겨운 방역의 탑에 동참해달라"고 했습니다.      또 국가재난에 준하는 상황인 만큼 "지자체와 경찰은 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원해 철저하게 대응하고 경찰은 다시 한번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해 달라"고 덧붙였습니다.      정부는 다음 주 수능 시험을 앞두고 선제적 방역을 위해 오늘부터 2주간 수도권과 호남권 지역의 사회적 거리 두기 단계를 올렸습니다.      수도권은 2단계, 호남권은 1.5단계가 시행 중입니다.      민주노총은 코로나19 재확산으로 어려움을 겪는 노동자들을 위한 투쟁이라며, 방역 수칙을 잘 지키면서 집회에 나선단 입장입니다.      하지만 집회가 전국 곳곳에서 진행돼, 코로나19 확산의 또 다른 기폭제가 될 수 있고 당장 코 앞으로 다가온 수능에도 영향을 미칠 수 있어 우려의 목소리가 나오고 있습니다.           코로나19와 관련해 정 총리는 공직자들에게 철저하게 방역 수칙을 지켜달라고 당부했습니다.      정 총리는 오늘 오전 정부서울청사에서 국무회의를 주재하고 "코로나19 장기간 대응으로 피로가 누적된 공직사회가 연말연시를 맞아 자칫 느슨해지기 쉬운 때"라며 "그러나 지금은 코로나19 확산에 적극 대응하면서, 올해 마무리할 현안을 점검하고 내년을 준비해야 할 엄중한 시기"라고 말했습니다.      이어 "정부와 공공기관이 먼저 희생적인 자세로 방역에 모범을 보여야 한다"면서 "재택근무를 적극 활용하고 대면 회의와 출장, 회식, 연말연시 모임은 삼가고 장관들도 공직자들이 흔들림 없이 업무에 매진하도록 독려해달라"고 당부했습니다.      "공직자들이 방역 수칙을 어겨 확진 판정을 받을 경우, 그 책임을 엄중히 묻겠다"고도 했습니다.      (JTBC 온라인 이슈팀)  한류경 기자 (han.ryukyoung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
