"25일 총파업 집회 예고" 민주노총 "서울시 기준 따를 것"
[앵커]방역의 고삐를 조일 때마다 도심에서 열리는 집회가 논란이 돼 왔죠. 서울시가 10명 이상이 모이는 집회를 금지하면서 모레(25일) 대규모 집회를 열겠다고 한 민주노총에 관심이 쏠렸는데요. 바로 회의에 들어간 민주노총은 결국 서울시의 기준에 따르기로 했습니다.송승환 기자입니다.[기자]민주노총은 모레 국회 앞을 포함한 전국 곳곳에서 총파업 집회를 열겠다고 예고했습니다.오늘 오전까지만 해도 99명씩 쪼개서 하고 마스크를 쓰는 등 방역수칙을 지키면 문제가 없단 입장이었습니다.그런데 서울시가 오늘 10명이 넘는 집회를 금지하고 자제 요청을 하면서 상황이 달라졌습니다.[서정협/서울시장 권한대행 : 민주노총에 지금의 코로나 확산세 등을 고려해서 25일 집회는 자제할 수 있도록 요청드리겠습니다.]여당에서도 지적이 나왔습니다.[이낙연/더불어민주당 대표 : 국민의 걱정을 감안해 집회 자제의 현명한 결단을 해주시기 바랍니다.][김태년/더불어민주당 원내대표 : 25일에 총파업과 함께 집회를 강행한다고 하는 것은 대단히 우려스럽습니다.]결국 민주노총은 오늘 오후 회의를 거쳐서 계획을 바꿨습니다.서울시의 기준을 따르기로 한 겁니다.국회 앞에서 대규모 집회를 하는 대신 서울 곳곳에 있는 민주당 사무실 앞에 9명 이내로 모여서 집회나 기자회견을 하기로 했습니다.구체적인 장소나 방식 등은 내일 기자회견에서 밝히겠다고 했습니다.경찰은 집회가 열리면 바뀐 거리두기 기준에 따라 방역수칙과 인원을 지키는지 관리하겠다고 밝혔습니다.송승환 기자 (song.seunghwan@jtbc.co.kr) [영상취재: 조용희,김민,이승창 / 영상편집: 지윤정]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
