금태섭, "아빠 찬스" 논란에 "증여세 더 냈다…증빙 가능"
[앵커]나른한 오후의 동반자 < 310 중계석 > 시작합니다. 요즘 몸에 타투하신 분들 많으시죠. 예전 같으면 깍두기 아저씨들 전유물이었던 타투지만, 요즘엔 여성분들도 많이 할 정도로 개성 표현의 수단이 됐잖아요. 하지만 그럼에도 불구하고 경찰은 되기 힘들었습니다. 말 그대로 경찰이니깐요. 그런데 경찰이 변화된 시대상을 반영해서 채용 규정을 바꾸기로 했다는 거죠. 어떤 내용의 타투인지, 또 옷 밖으로 노출이 되는 타투인지 그 정도만 판단키로 했단 겁니다. 결국 용, 호랑이, 해골, 총이 그려져 있거나, 몸 일부를 다 덮는 문신은 여전히 안 된다는 거겠죠. 그럼 여기서 드는 궁금증 하나 "차카게 살자" 문신, 그건 해도 경찰 할 수 있는 걸까요?오늘(23일) 준비한 현장 소개해드리죠. 먼저 '금태섭, 자녀 증여세 논란에 "다 냈다"' 다음은 '내일부터 거리두기 '2단계' 격상' 마지막으로 'G20 회의 도중 골프장 간 트럼프' 이렇게 준비했습니다. 우리 가족 여러분의 초롱초롱 수정체 속에 영원히 담겨있고 싶은 방송 < 310 중계석 > 지금 시작하죠. 민주당을 탈당한 금태섭 전 의원의 '자녀 증여세 탈루 논란' 커지고 있습니다. 의혹에 대해서 금 전 의원은 사실이 아니다, 모두 증빙할 수 있다며 강하게 맞서고 있는데요. 논란의 현장 서울 강남구 청담동으로 가보시죠.· 금태섭, 증여세 논란 정면 돌파 "더 냈다"· 금태섭 "더 많이 내…민주당도 안다"· 금태섭 "증빙자료 제출 가능"…결백 호소· 조국 비판하던 금태섭, '자녀 재산 16억'?· 금태섭 "'조국 증여 공격'은 날조 뉴스"· 박용진 "소명됐다면 문제될 것 없어"· 박용진 "금태섭의 민주당 비판…너무 빠르다"· 서울시장 적합도 박영선·나경원 선두· 진선미 "아파트에 대한 환상 버려야"· 아파트가 언제부터 환상됐나? 비판 이어져(*자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)양원보 기자 (wonbosy@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
