안전장치 풀고 "막가는" 자율주행…불법개조 일당 검거
[앵커]운전대에서 손을 떼도 알아서 방향을 바꾸고, 또 속도를 조절하는 자동차죠. 자율주행장치가 달린 차들이 요즘 나왔습니다. 하지만 아직은 안전 문제 때문에 이 기능을 오래 쓰지는 못하게 막아 놨습니다. 그런데 이 제한을 없애는 운전자들이 있습니다. 물론 그 뒤엔 불법으로 제한을 풀어주는 사람들이 있었습니다.윤두열 기자입니다.[기자]차선을 따라가며 운전하고, 장애물이 나오면 알아서 멈춥니다.최근 출시되는 차량들은 이런 자율주행장치를 달고 나옵니다.이걸 켜고 운전을 해봤습니다.차선을 따라 핸들이 저절로 움직입니다.이렇게 손을 계속 놓고 운전을 하면 경보음과 함께 경고메시지가 뜹니다.이럴 땐 다시 핸들을 잡아야 합니다.다른 차도 경보음이 울리면서 자율주행장치가 꺼집니다.아직은 고속도로에서 주행을 보조해주는 자율주행 2단계 기술이어서 장시간 자율 주행을 하는 걸 막아 놓은 겁니다.그런데 다른 영상에선 핸들에서 손을 떼도 경보음이 울리지 않고 계속 차가 달립니다.자율주행을 멈추지 않게 하는 장치를 달아 놓은 겁니다.이런 장치를 만든 이와 유통시킨 이가 경찰에 붙잡혔습니다.하나에 15만 원 정도 하는데, 4000여 개를 팔아 6억 원 상당을 챙겼습니다.또 돈을 받고 장치를 설치해 준 업자 50명도 붙잡혔습니다.[자율주행 유지장치 설치업자 : 이걸 너무 믿으시면 안 돼요. 자동차에 이걸 안 넣은 이유가 있거든요.]경찰은 이 장치를 파는 것뿐만 아니라 사서 장착한 사람도 자동차관리법 위반이라며 바로 장치를 떼야 한다고 강조했습니다.(화면제공 : 경북지방경찰청·유튜브)(영상디자인 : 정수임)윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 이인수 / 영상편집: 구영철]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
