김해신공항 사실상 백지화…힘 받는 "가덕도 신공항"
[앵커]국무총리실 산하 김해신공항 검증위원회가 조금 전 타당성 결과를 발표했습니다. "동남권 관문 공항으로서 김해신공항 추진은 근본적인 검토가 필요하다"는 의견을 냈는데요. 사실상 김해신공항안은 백지화 수순을 밟게 됐습니다. 정치적 공방도 뜨거운데, 관련 내용을 조익신 반장이 정리해봤습니다.[기자]아이들에겐 꿈과 희망을 주고 지역 경제엔 '황금알'을 선사한다고 알려진 그곳, 바로 공항입니다. 동남권 관문 공항이란 타이틀을 달았었죠. 김해신공항이 사실상 그 지위를 잃었습니다. 근본적인 재검토가 필요하다는 겁니다.[김수삼/김해신공항 검증위원장 : 결론적으로 김해신공항은 동남권 관문 공항으로서 최소한의 역할을 감당할 수 있으나, 미래에 예상되는 제반 변화를 수용하여 대비하는 기능은 제한적일 수밖에 없는 한계를 가지고 있다고 판단하였습니다.]동남권신공항의 시작, 무려 14년 전으로 거슬러 올라갑니다. 지난 2006년 노무현 전 대통령의 지시로 검토가 시작됐는데요. 이후 이명박 정부 때 경제성이 없다는 이유로 한차례 좌초됐다가 박근혜 정부 때 다시 논의가 됐습니다. 당시 밀양과 가덕도로 영남 민심이 갈려 극심한 갈등을 겪었는데요.[김해영/당시 더불어민주당 의원 (2016년 6월) : 동남권 신공항 입지 선정 용역에서 항공기의 안전과 직결되는 고정 장애물이 독립적인 평가 항목에서 제외되었다는 사실이 국토교통부를 통해 확인되었다. 이는 주변이 높은 산으로 둘러싸인 밀양의 신공항 입지 선정에 절대적인 유리한 것으로…][정태옥/당시 새누리당 의원 (2016년 6월) : 현재 부산시장을 비롯한 부산 정치권의 움직임은 단순히 영남권 신공항을 가덕도에 유치하고자 하는 수준을 벗어나 용역 결과가 여의치 않다는 것을 미리 예단하고, 무산시키거나 불복하기 위한 움직임이라는 생각을 지울 수가 없습니다.]결국 결론은 밀양도 가덕도도 아닌 김해공항 확장이었습니다.[박근혜/당시 대통령 (2016년 6월) : (외국의 전문기관이) 김해공항을 신공항급으로 확장하는 것이 최선의 방안이라고 결론을 내렸고, 정부도 이러한 제안을 수용하기로 하였습니다.]정부 발표에 당시 여당이었던 새누리당에서도 고개를 갸웃했습니다. 각각 대구와 부산 지역구로 밀었던 공항의 위치는 달랐던 이 두 분도 한목소리를 냈습니다.[유승민/당시 새누리당 대구 동구을 의원 (2016년 6월) : (김해공항 확장이) 계속 불가능하다고 그러다가 갑자기 이게 최선의 대안이다, 이러니까 좀…전부 다 어안이 벙벙한, 이런 상태거든요.][김도읍/당시 새누리당 부산 북강서을 의원 (2016년 6월) : 김해공항 확장 불가론을 폈던 우리 국토교통부가 지금 김해공항 확장을 주장을 하고, 이게 과연 가능한가, 여기에 대한 강한 의구심을 가지고 있습니다.]이때 가졌던 의구심, 결국 현실이 된 겁니다. 김해신공항이 백지화되면서 논의를 처음부터 다시 시작해야 하는데요. 동남권신공항을 어디에 만들어야 하느냐를 놓고 벌써 정치권이 시끄럽습니다.[김두관/더불어민주당 경남 양산을 의원 (MBC '김종배의 시선집중') : 대구·경북 쪽에서 밀양이 가깝기 때문에 선호를 했었는데 이제 대구·경북은 지금 공항이 확정이 되었기 때문에, 이 김해신공항 확장안이 무산이 되면 가덕도 신공항 쪽으로 그렇게 정리가 될 것으로 저희가 전망하고 있고 시·도지사님이나 정치권이 뒷받침하고 있습니다.]김두관 의원이 말한 대구·경북의 공항. 군기지였던 대구공항이 이전을 결정하며 최근 부지도 확정이 됐죠. 대구·경북 통합신공항을 이야기한 건데요. 더불어민주당 이낙연 대표도 같은 목소리를 냈습니다.[이낙연/더불어민주당 대표 : 영남권 신공항이라고 말씀하시는데 이 사안에 꼭 맞는 명칭인지 모르겠습니다. 우선 그 안에 변화가 있었던 것이요. 대구공항 이전이 확정됐습니다. 부지까지 확정이 됐죠. 그래서 과거 동남권 신공항은 대구 경북까지를 포함한 그런 개념이었었는데, 지금은 거기에 변화가 생겼다는 것을 먼저 전제를 하시는 게 좋을 것 같고요.]혹시 '부·울·경 신공항'이란 명칭을 생각하고 있는 게 아닌가 싶기도 합니다. 대구와 경북도 이런 움직임을 그대로 지켜만 볼 순 없겠죠. 권영진 대구시장은 "천인공노할 일"이라며 "대구·경북은 가덕도신공항에 합의해 준 적이 없다"고 날을 세웠습니다. "부·울·경만의 공항이 아니라, 대구·경북을 포함한 영남권 전체를 위한 신공항"이어야 한다는 겁니다.이렇게 지역 정가가 공항 유치에 필사적인 이유, 바로 경제적 효과 때문인데요. 대구·경북 통합신공항의 경우 36조 원에 이르는 생산액 증가와 40만 개 이상의 일자리 창출이 가능하다는 연구 결과가 나오기도 했습니다. 그러니 의원들이 이런 민원성 질의를 던지는 거겠죠?[백혜련/더불어민주당 의원 (지난 9일) : 인천국제공항의 수요는 2035년에 1.3억명, 그리고 2040년에는 1.4억명 이렇게 해서 공항이 포화 상태가 된다고 보고되고 있는데요. 그렇다고 한다면은 경기 남부권의 국제공항은 수요적으로 필요하다고 보이지 않습니까?]그렇다면 실제로 공항들은 '황금알'을 낳고 있을까요? 우리나라엔 현재 15개의 공항이 있습니다. 이 가운데 절반인 8곳이 국제공항입니다. 그럼 흑자 공항은 몇 개나 될까요? 딱 5곳뿐입니다. 공항 활주로에 널려 있는 시뻘건 고추 사진, 아마 기억들 하실 겁니다. 코로나19 사태 이전이죠. 무안공항의 지난해 활주로 이용률, 4.7%에 불과했습니다. 4년 전 동남권 신공항 논란이 일자, 이런 점을 아프게 지적했던 분이 있습니다.▶ (화면출처 : JTBC '썰전' 171회)[그런데 가덕도는 손바닥만 한 섬이에요. 가덕도라는 큰 섬이 있어서 거기다가 공항을 만드나 보다, 할 줄 알고. 그게 아니고요. 가덕도는 지금 부산에서 거제도 가는 그 다리 중간에 교각 서 있는 작은 섬이에요. 거기가 수심이 얕기 때문에 거기를 인공섬으로 메꿔서 공항을 만든다는 거예요, 가덕도는. 밀양은 산으로 첩첩 둘러싸인 지역인데 산을 깎아내야 돼요. 저는 (신공항이) 필요없다, 주장이에요. 저는 어떻게 생각하냐면 공항 만들려면 한 십몇 년 걸려요. 그런데 잘못하면 진짜 활주로에 고추 말리게 돼요.]그동안 2030년 부산세계박람회 유치라는 새로운 목표가 생기긴 했습니다. 내년엔 부산시장 보궐선거도 예정돼 있고요. 유시민 이사장이 지금도 같은 생각인지 궁금하긴 합니다.좁은 창틈으로 고개를 내밀고 있는 이분, 채이배 전 의원입니다. 지난해 4월이었죠. 국회 패스트트랙 지정이 한창이었는데요. 본인의 의원회관 사무실에 갇혀 애처로운 모습으로 SOS를 쳤습니다.[채이배/당시 바른미래당 의원 (지난해 4월 25일 / 화면출처: 채이배 의원실) : 밖에서 문을 열 수가 없어요. 지금. 그 안에 있는 소파로 문을 막아놨고 또 잠가놨기 때문에 제가 보기에는 아예 문을 뜯어내지 않는 이상 불가능하기 때문에 제가 보기에는 이쪽을 통해서 이 유리를 분리시켜서 제가 보기에는 깨던지 뭐 해서 나갈 수밖에 없을 거 같습니다. 아침 9시부터 2시 반 까지니까 지금 5시간 반 이상 지금 감금돼있는 상황이거든요.]채 전 의원을 감금한 사람들, 당시 자유한국당 의원들이었습니다. 채 전 의원이 사개특위에 참석하지 못하도록 의원실로 찾아가 저렇게 문을 막아선 건데요. 당시 71세였던 여상규 법사위원장까지 나서 솔선수범을 보였습니다.[채이배/당시 바른미래당 의원 (지난해 4월 25일 / 화면출처: 채이배 의원실) : 지금 뭐 하시는 거예요. 위원장님. 왜 그러세요, 위원장님. 위원장님, 허리 다치세요. 허리 다치셔, 위원장님 이러시지 마. 이러시지 마.]채 전 의원은 위원실에서 빠져나가기 위해 무릎도 꿇어보고 몸싸움도 벌여봤지만, 소용이 없었습니다. 결국 소방대와 경찰이 출동하고 나서야 상황이 종료됐습니다. 어제(16일) 관련 재판이 있었는데요. 증인으로 출석한 채 전 의원은 명백한 감금행위였다며 형사처벌을 원한다는 입장을 밝혔습니다. 그러면서, 당시 원내대표였던 나경원 전 의원이 의원들과 통화하며 지시를 내렸다고 주장했습니다.나 전 의원 측은 감금이 아니었다는 주장을 폈었죠. "젊고 건장한 채 의원이 '감금'이 됐다는 건 채 의원을 너무 나약한 존재로 보는 것이다"라고 말입니다.[채이배/당시 바른미래당 의원 (지난해 11월 15일) : 젊고 건장하지만 나약한 채이배입니다. 사건 당시 제 방에 11명과 방 밖에 문고리를 잡고 있던 1명, 총 12명의 한국당 의원을 제가 힘으로 물리치지 못하고 감금되어 있었으니 저는 나약함을 인정할 수밖에 없습니다. 그런데 말입니다. 나경원 원내대표님. 왜 정작 50쪽짜리 의견서 본문에 자신의 책임을 밝힌 내용이 없습니까. 나경원 원내대표가 반드시 응분의 책임을 질 수 있도록 철저히 조사하고 국회가 다시는 이런 불행한 역사가 반복되지 않도록 일벌백계해주시기 바랍니다.][나경원/당시 자유한국당 원내대표 (지난해 11월 15일) : (채이배 의원님이 왜 책임은 의견서에 안 냈냐고 이렇게 반발하셨는데…) …]피고 측 변호인들도 나 전 의원과 같은 의견을 냈습니다. 좋은 분위기에서 대화가 오갔고, 함께 점심까지 먹었다면서 감금이라고 볼 수 없다는 겁니다.정말 좋은 분위기를 만들려고 했었나 봅니다. 민경욱 전 의원은 당시 '동전 마술'을 채 전 의원 앞에서 선보였다고 하는데요. 채 전 의원의 전 보좌관에 따르면 "동전이 어느 손에 있는지 맞추지 못하면 가지 말라"는 식으로 이야기를 했다고 합니다. 그래서 이런 대화가 오간 걸까요?[채이배/당시 바른미래당 의원 (지난해 4월 / 화면출처: 채이배 의원실) : 민경욱 의원님 열어주시기로 했잖아요, 빨리…][민경욱/당시 자유한국당 의원 (지난해 4월 / 화면출처: 채이배 의원실) : 내가 언제 그랬어. 가만히 있었지. 내가 언제 그랬어. 가만히 있었어.]채 전 의원이 동전의 행방을 맞췄었는지도 모르겠습니다. 이렇게 시치미를 뗀 민경욱 전 의원도 피고인 가운데 한 명입니다. 그런데 공판에 단 한 번도 출석하지 않았습니다. 스스로 '민트동맹'이라고 이름을 붙였죠. 우리나라 총선은 물론, 미국 대선의 부정선거 의혹을 밝히기 위해 공사가 다망하다는 겁니다.[민경욱/전 국민의힘 의원 (지난 15일) : (미국 대선의) 부정선거의 실태를 밝혀서 잘못됐다는 것을 고쳐야 됩니다. 그거는 우리 한국을 위해서도 중요한 겁니다. 저도 외칩니다. four more years! four more years! (4년 더! 4년 더!)]안타깝게도 재판부는 민트동맹에는 별다른 관심이 없는 듯합니다. 민 전 의원이 계속해서 재판에 출석하지 않으면 구속영장을 발부하겠다고 경고했습니다. 민 전 의원은 "그때까지 부정선거의 실상이 만천하에 드러난다면 안 들어갈 이유가 없다"는 입장을 밝혔는데요. 바라마지않는 그 날이 과연 올지 모르겠습니다.오늘 국회 발제 이렇게 정리합니다. < 김해신공항 '백지화'…이낙연, 동남권 신공항? TK 빼고! >조익신 기자 (cho.iksin@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
