신천지 이만희, 보석으로 풀려나…법원 "건강악화 고려"
[앵커]지난 2월, 대구 일대에서 이어진 코로나19 집단 감염 사태 때 신천지는 방역을 방해해서 비판을 받았죠. 구속 기소됐던 신천지 이만희 총회장이 오늘(12일) 구치소에서 풀려났습니다. 건강이 좋지 않단 이유로 보석이 받아들여진 겁니다. 이런 가운데, 싱가포르에선 금지된 포교 활동을 한 신천지 신도 21명이 현지 경찰에 붙잡혔습니다.윤두열 기자입니다.[기자]이만희 신천지 총회장이 휠체어를 타고 수원구치소를 빠져나옵니다.기다리고 있던 신도가 우산을 펴 이 총회장을 가립니다.이 총회장은 신도 명단과 집회 장소를 축소해 방역당국에 보고한 혐의 등으로 지난 8월 1일 구속됐습니다.이 총회장 측은 공판 도중 계속해서 건강이 안 좋아지고 있다고 알려왔습니다.지난 4일 공판에선 "살아있는 것보다 죽는 것이 편할 것 같다"고도 말했습니다.재판부는 "증거 인멸 우려가 크지 않고 구속된 상태에서 건강이 악화한 것으로 보인다"며 보석 허가 사유를 밝혔습니다.다만 1억 원의 보석보증금을 내고 정해진 주거지에서 전자장치를 달고 살아야 합니다.이 총회장이 풀려나면서 신천지가 다시 결집할 것이란 관측도 나오고 있습니다.얼마 전 신천지 다대오지파가 대구 신천지교회 문을 열게 해달라는 소송을 내기도 했습니다.이런 가운데 싱가포르에서는 지난 9일, 신천지 신도 21명이 현지 경찰에 붙잡혔습니다.금지된 포교 활동을 몰래 한 정황이 포착된 것으로 추정됩니다.체포된 21명 가운데 한국인이나 한국계 싱가포르인은 없는 것으로 알려졌습니다.(영상디자인 : 김윤나 / 영상그래픽 : 이정신)윤두열 기자 (yun.dooyoul@jtbc.co.kr) [영상취재: 이지수 / 영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
