박대출 "코로나 소굴 가둬"…노영민 "집회 주동자는 살인자"
[앵커]한차례 연기가 됐다가 어제(4일) 열린 청와대를 대상으로 한 국감 소식도 보겠습니다. 미국 대선 결과와 관련된 질의도 있었고 민주당이 서울과 부산시장 재보궐 선거에서 후보를 내기로 한 것에 대한 질의도 있었는데 광화문 집회 문제를 놓고는 고성이 오갔습니다.송우영 기자가 보도합니다.[기자]박대출 국민의힘 의원이 지난 광복절 집회 당시 경찰의 차벽 사진을 들어 보입니다.[박대출/국민의힘 의원 : 저는 이 사진을 보고 소름이 돋았습니다. 이것 국민을 경찰이 버스 차로 밀어 가지고 코로나 소굴에 가둬 버렸습니다.]집회를 막는 경찰의 조치가 지나쳐 오히려 코로나19 감염 위혐을 높였다는 주장에 노 실장은 불가피한 조치였다고 맞섭니다.[노영민/대통령 비서실장 : 이 광복절 집회 때문에 우리 경제에 끼친 효과가 성장률만 0.5% 정도 하락 요인으로 작용했다고 보고 있습니다.]이후 두 사람의 설전이 이어지면서 '살인자'라는 단어까지 등장했습니다.[노영민/대통령 비서실장 : 사람까지 7명 죽었는데 그걸 지금 옹호하는 겁니까? 도둑놈이 아니라 살인자입니다, 살인자. 이 집회 주동자들은.]여야 의원들은 노 실장의 발언을 두고 소리를 지르며 싸우기 시작했고, 박 의원은 "에버랜드에 놀러간 사람이나 민주노총의 집회에 간 사람도 살인자냐"며 공세를 이어갔습니다.진행이 힘들어질 정도로 격한 공방이 이어지자 감사는 정회됐습니다.노 실장은 2시간쯤 지나 감사가 재개되자 "(살인자는) 너무 과한 표현이었다고 생각한다"며 유감을 나타냈습니다.민주당이 과거 만든 당헌과 달리 서울과 부산시장 보궐선거 후보를 내겠단 방침을 두고도 여야는 공방을 벌였습니다.[김정재/국민의힘 의원 : 서울시장과 부산시장 보궐선거에 민주당이 후보를 내는 것이 맞다고 보십니까? (국정감사를 하는 거예요, 청와대 감사하는 거예요? 민주당 감사합니까? 청와대 감사하세요.)]이에 대해 노 실장은 "대통령은 선거 관련 사안에 대해선 지금까지 입장을 밝힌 적이 없다"며 답하지 않았습니다.송우영 기자 (Song.wooyeong@jtbc.co.kr) [영상편집: 김지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
