바이든, 북부 경합주서 뒷심 발휘…조지아서도 "맹추격"
[앵커]워싱턴에 나가 있는 홍희정 특파원 연결해보겠습니다.홍 특파원, 바이든 후보가 북부 경합주에서는 전세를 완전히 뒤집은 겁니까?[기자]그렇습니다. 바이든 후보가 위스콘신과 미시간주 2곳에서 판세를 뒤집고 승리를 굳혔습니다.선거인단 10명이 걸려있는 위스콘신주는 49.6, 48.9, 0.7%p차이의 박빙 승부가 펼쳐졌습니다.선거인단 16명이 걸려있는 미시간주도 50.5%, 48%로 격차가 2.5%p에 불과합니다.[앵커]어제(4일)와는 판세가 완전히 바뀐 건데, 펜실베니아에서도 바이든 후보가 트럼프 대통령을 바짝 따라잡았다면서요?[기자]핵심 경합주인 펜실베이니아에서도 우편투표 개표가 본격적으로 이뤄졌는데요.개표 초반에는 10%p 넘게 차이나며 트럼프 대통령이 우세를 보였지만, 현재는 바이든 후보와 2.6%p밖에 차이가 나지 않습니다.노스캐롤라이나, 조지아도 바이든 후보가 바짝 따라잡는 분위기입니다.이로써 바이든 후보는 네바다와 펜실베이니아, 노스캐롤라이나, 조지아 등 남아있는 4개 경합 지역 중에서 6명의 선거인단만 추가로 확보하면 대선 승자가 될 수 있습니다.[앵커]현재 백악관 앞 분위기는 어떻습니까, 시위나 충돌 같은건 없습니까?[기자]현재 워싱턴 DC 시간이 새벽 4시를 막 넘긴만큼 백악관 앞은 일부 취재진들을 제외하곤 한산하고 고요한 모습입니다.전날 초저녁까지만 해도 백악관 앞에는 수백여 명 사람들이 모였었는데요.대선 결과가 아직 또렷하게 나오진 않았지만, 바이든 후보 쪽으로 판세가 기울면서 바이든 지지자들이 축제 분위기를 연출하기도 했습니다.[앵커]가짜뉴스가 확산되고 있다고 하는데 이 내용도 궁금하고요, 트럼프 대통령도 트윗 이후에 여러 문제가 일어나고 있죠?[기자]네, 그렇습니다. 트럼프 대통령 지지자들은 SNS를 통해 현재 판세가 뒤집힌 핵심 경합주에서 진행된 투표 및 개표에 대한 부정선거 증거가 있다는 주장을 펼치고 있습니다.예를들어, 위스콘신에서 등록된 유권자 수보다 더 많은 인원이 투표했다며 구체적인 등록 유권자 수와 개표된 투표 수를 비교하는 트윗이 올라와 논란이 됐습니다.또 트럼프 대통령 지지자들은 '표 도난을 막아라'라는 해시태그를 달고 가짜뉴스를 공유하고 있는 상황입니다.펜실베니아의 경우엔, 소셜미디어에 올라온 가짜뉴스와 관련해 현지 경찰이 수사에 착수했습니다.트럼프 대통령은 자신이 대부분 경합주에서 이기고 있었는데 갑작스러운 표 버리기가 행해져 자신의 우위가 사라지기 시작했다고 주장하기도 했는데 이 역시 그러한 일은 어디에서도 발생하지 않았다고 CNN은 지적했습니다.홍희정 기자 (hong.heejung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
