투표 뒤에도 지지층 결집…두 쪽으로 갈라진 미국
[앵커]들으신 것처럼 시간은 좀 걸릴 것으로 보이지만 어쨌든 선거 결과가 확정이 돼서 당선인이 나오면 미국은 이후 어떤 모습으로 가게 될까요. 미국의 새 대통령이 안게 될 큰 숙제 가운데 하나가 바로 통합인데요. 선거를 앞두고 두 후보 지지자들이 크게 충돌하는 모습도 보여줬었고 이제 결론이 나면 양쪽 가운데 한쪽은 결과를 받아들일 수 없다는 반발을 이어갈 것으로 보입니다.유요한 기자입니다.[기자]역대 어느 대선보다 뚜렷한 진영선거였습니다.선거가 끝났지만, 각자의 승리를 자신하는 후보들 만큼이나 양측 지지층은 더욱 똘똘 뭉치고 있습니다.트럼프 대통령을 지지한 사람들은 투표를 마치고도 집으로 돌아가지 않았습니다.최종 결과가 나올 때까지 힘을 보태겠다는 겁니다.[어네스토 밸데스/트럼프 지지자 : 대통령을 응원하기 위해 모였습니다. 그는 경제를 되살렸고, 일자리를 되찾았습니다.]바이든 후보 지지층도 마찬가지입니다.함께 모여 구호를 외치고 다 함께 행진합니다.반트럼프 전선을 허물지 않습니다.[우리(유권자)에게 권력이 있다. 우리에게 권력이 있다.]백악관 근처로 모여든 수천 명은 대선 당일에도 인종차별 반대 시위에 나섰습니다.평화시위를 이어가다가도 폭력사태가 벌어집니다.소요 사태에 대비해 배치됐던 경찰이 나섰습니다.이대로라면 어느 측 후보도, 지지층도 결과를 쉽게 받아들이지 않을 것 같습니다.(화면출처 : 트위터 'anoncatanoncat'·트위터 'bgonthescene')유요한 기자 (yu.yohan@jtbc.co.kr) [영상편집: 김영선]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
