워싱턴DC 곳곳 시위…소요 사태 대비 주방위군 대기
[앵커]공화당 도널드 트럼프 대통령과 민주당의 조 바이든 후보는 서로 승리를 자신하고 있다고 합니다. 백악관 앞은 시간이 갈수록 많은 사람들이 몰리고 있고, 크고 작은 시위도 벌어지고 있습니다.이번엔 백악관 앞으로 가보겠습니다. 홍희정 특파원, 현재 백악관 앞 분위기는 어떤가요?[기자]지금 백악관 앞은 전 세계 각국의 많은 취재진들이 몰린 가운데 긴장된 분위기가 이어지고 있습니다.지금 제 뒤로 보이는 곳이 백악관 정문인데요.백악관 주변을 따라 높은 철제 울타리가 설치돼 있습니다.원래도 보안을 위한 콘크리트 바리케이드가 있었는데, 이렇게 울타리가 세워져서 2~3중으로 담장이 만들어진 셈입니다.백악관 주변을 따라 세워진 높이 2.5m의 철제 울타리 곳곳에는 인종차별 철폐, 트럼프 반대 등이 적힌 게시물이 붙어있습니다.[앵커]아직까지는 격렬한 시위가 진행된다거나 위험한 분위기는 아니죠?[기자]네, 그렇습니다.현재 백악관 앞에는 수백여 명의 많은 사람들이 모여서 백악관 앞을 꽉 채웠는데요, 크고 작은 시위들이 있지만 아직까지는 위험한 상황은 아닙니다.워싱턴 DC에서는 'BLM' '셧다운 DC' 등의 시민단체가 대선 당일 오후부터 반 트럼프 집회를 하겠다고 신고했는데, 지금 현재 워싱턴 DC가 오후 8시를 막 지나고 있습니다. 크고 작은 시위들이 계속 이어지고 있는 상황이고요.경찰 당국은 누가 당선돼도 소요 사태가 있을 것으로 예상하고 있다고 하는데요.워싱턴 DC와 일부 주는 소요 사태에 대비해 이미 주방위군이 대기하고 있는 상태입니다.[앵커]트럼프 대통령은 현장 투표가 진행되기 전날 밤 그러니까 현지시간 2일 밤 늦게까지 유세를 진행했다고 들었습니다. 오늘 일정은 어떻게 되나요?[기자]트럼프 대통령은 오늘(4일)밤 백악관에서 개표 상황을 지켜볼 예정입니다.이에 앞서 오늘 오전 버지니아에 있는 선거 캠프를 찾았는데요.반드시 승리할 수 있다는 자신감을 보였습니다.CNN은 백악관 대선 파티에 250명이 참석할 계획이라고 전했습니다.[앵커]트럼프 대통령이 조기 선언을 할 수도 있다는 말도 있었지만, 이는 아니라고 부정했다고 하죠?[기자]네, 그렇습니다.트럼프 대통령은 대선 당일밤 연설 계획에 대한 질문에 "패배 승복 선언 혹은 승리 수락 선언을 아직 생각하고 있지 않다"면서 "내겐 이기는 건 쉽고, 지는 건 결코 쉽지 않다"고 말했습니다.[앵커]바이든 후보는 어떻습니까? 어느 정도의 결과가 나오면 입장을 밝히겠죠?[기자]바이든 후보는 뚜렷한 결과가 나오지 않는다면 승리 선언을 하지 않고 다음 날까지 개표 결과를 기다리겠다는 입장을 밝혔습니다.바이든 후보는 현재 델라웨어에 있는데요.기자들과 만나 "지금은 돌아가는 게 너무 많다"라며 "만약 오늘 밤 뭔가 결과가 나와서 말할 게 있다면 얘기할 것이다. 그렇지 않다면 나는 내일 표가 집계될 때까지 기다릴 것"이라고 밝혔습니다.또한 경쟁자인 트럼프 대통령이 확실한 결과가 나오기 전 조기 승리 선언을 할 경우 "그가 뭐라고 말하는지, 어떻게 말하는지에 따라 다르다"라고 말을 아꼈습니다.바이든 후보는 오늘 밤엔 자택이 있는 델라웨어 윌밍턴의 체이스센터에서 개표 상황을 지켜볼 예정입니다.홍희정 기자 (hong.heejung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
