주유소 향해 돌진한 학원 통학버스…어린이는 안 타
[앵커]오늘(26일) 오전 인천에서 일어난 아찔한 사고입니다. 어린이 통학버스가 갑자기 주유소로 돌진했습니다. 다행히 어린이는 타고 있지 않았습니다. 경찰은 70대 운전자가 졸음 운전을 한 건지 아니면 차에 문제가 있었는지 조사하고 있습니다.정재우 기자입니다.[기자]노란색 버스 차량 한 대가 갑자기 돌진해 들어갑니다.승용차 한 대를 스친 뒤 잇따라 두 차량 사이에 있는 주유 기계도 들이받습니다.오늘 오전 9시쯤 인천시 계양구의 한 주유소에서 벌어진 사고입니다.70대 A씨가 몰던 학원의 어린이 통학용 버스가 중앙선을 넘어 반대편 주유소까지 들어간 겁니다.이 버스엔 운전자 A씨만 타고 있었습니다.[사고 목격자 : '쾅' 하는 소리 이후에 차량을 충돌하고서는 주유소에 불이 날까 봐 바로 옆으로 피한 상황이라…(운전자는) 혼자서 나올 수 없는 상황이라 갇혀 있었던 상황이고요.]A씨는 허리 통증을 호소해 병원으로 옮겨졌습니다.또 주유를 하고 있던 다른 운전자 1명도 찰과상을 입었습니다.A씨는 경찰에서 "갑자기 핸들이 움직이지 않았다"고 진술했습니다.다만 조사 결과 음주 운전이나 약물을 복용한 상태는 아니었습니다.경찰은 졸음운전이나 차량 자체의 결함 등 다양한 가능성을 열어 놓고 정확한 사고 경위를 조사하겠다고 밝혔습니다.(화면제공 : 인천 계양소방서)정재우 기자 (jung.jaewoo@jtbc.co.kr) [영상편집: 강한승]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
