오스트리아서도 총격 테러…"용의자 1명, IS 추종자"
[앵커]프랑스에 이어 이번엔 오스트리아에서 총격 테러가 일어났습니다. 세 명이 숨졌는데요. 용의자 한 명은 이슬람 테러조직 IS 추종자로 확인됐고 경찰이 나머지 용의자들을 쫓고 있습니다.이한길 기자입니다.[기자]어둠이 내린 거리에 갑자기 총성이 울립니다.갑작스러운 총소리에 놀란 시민들이 비명을 지르며 허겁지겁 도망칩니다.현지시간 2일 밤, 오스트리아 수도인 빈 시내 6곳에서 동시다발적으로 총격 테러가 벌어졌습니다.소총 등으로 무장한 용의자들은 비무장 시민들을 향해 정면에서 총을 쏘는가 하면 출동한 경찰과도 치열한 총격전을 벌였습니다.용의자 1명은 테러 직후 사살됐지만 나머지 용의자들은 달아난 상태입니다.아직 용의자가 정확히 몇 명인지도 확인되지 않고 있습니다.이번 총격으로 지금까지 3명이 숨지고 15명이 다쳤습니다.오스트리아 정부는 이번 총격 사건의 배후에 이슬람 테러조직이 있는 것 같다고 했습니다.[카를 네하머/오스트리아 내무장관 : 사살된 용의자는 이슬람 테러단체 IS의 추종자입니다.]경찰은 남은 용의자를 붙잡기 전까지 공공장소에 들르거나 대중교통을 이용하지 말아 달라고 당부했습니다.앞서 프랑스 파리 등에서 잇따라 흉기 난동이 벌어진 데 이어 오스트리아에서도 총기 테러가 터지면서 유럽인들의 불안감은 커지고 있습니다.(영상디자인 : 김윤나 / 영상그래픽 : 이정신)이한길 기자 (oneway@jtbc.co.kr) [영상편집: 홍여울]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
