[뉴스브리핑] "고래 꼬리" 조각상에 걸린 열차…기관사 구사일생
네덜란드 로테르담시 스파이크니스에 있는 커다란 '고래 꼬리' 조각입니다. 플라스틱 소재로 만들어진 이 '고래 꼬리'가 종착지에 멈추지 못하고 달리던 열차를 막아 큰 사고를 피했습니다. 현지시간으로 지난 2일, 선로를 이탈해서 하마터면 10m 아래 공원으로 떨어질 뻔한 열차가 이 꼬리에 걸려 멈춰 선 건데요. 다행히 당시 열차에 승객이 없었고 운전하던 기관사도 무사히 빠져나왔습니다.선수들 사이에 다른 색깔의 유니폼을 입은 선수, 보이시죠. 경기 막판, 팀이 한 골 차로 밀리자 골키퍼까지 공격에 나선 겁니다. 이 골키퍼는 시원한 슛으로 동점골까지 터뜨리고 다 같이 부둥켜안고 기뻐하는데요. 신이 난 골키퍼가 제자리로 돌아온 그때 멀리서 날아온 공이 그대로, 골망을 가릅니다. 팀을 구한 영웅에서 한순간에 승리를 내준 장본인이 된 거지요. 스페인 축구 6부 리그에서 일어난 일입니다.하얗게 눈이 내린 집 앞 도로를 쓸고 있는데, 갑자기 검은 차가 빠르게 미끄러지면서 달려옵니다. 순간적으로 뒷걸음질 쳐서 가까스로 충돌을 피합니다. 크게 놀랐을 텐데, 차에서 내린 운전자와 악수를 하지요. 현지 경찰은 이 영상을 공유하면서 "미끄러운 도로에선 순식간에 통제력을 잃을 수 있다"고 주의를 당부했습니다.높다란 아파트 건물이 통째로 무너져 내립니다. 쓰러진 건물은 하얀 연기 속으로 사라집니다. 중국 남부 하이난성의 한 아파트인데요. 당국의 허가를 받지 않고 지어진 불법 건축물이어서 이렇게 철거된 겁니다. 최근 중국 당국은 시민의 안전과 도시 정비를 위해 불법 건축물들을 대대적으로 철거하고 있습니다.큰 창고 안에 중국산 마스크 상자가 쌓여있습니다. 한쪽에선 국산 마스크 포장지가 발견됩니다. 중국산을 국산으로 속이는 이른바 '포장 갈이' 현장입니다. 전북지방경찰청은 오늘 중국산 마스크 2200여만 장을 국산으로 속여 유통한 40대 A씨 등 열여덟 명을 검찰에 넘겼습니다. A씨 일당은 장당 150원에 들여온 중국산을 600원에 팔아 폭리를 취한 것으로 조사됐습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
