새벽 5시부터 술판·춤판…방역수칙 피해 "꼼수 영업"
[앵커]오늘(5일) 발표될 국내 신규 확진자 수는 600명대에서 700명 선으로 예상이 된다는 소식 앞서 전해드렸는데요. 추세가 이제는 좀 바뀌길 바라는 마음이 간절하지만, 우리가 그간 누차 경험했듯이 언제든 확산세가 다시 커질 수 있어서 피로감도 상당하지만 긴장감을 늦출 수는 또 없는 그런 상황입니다. 곳곳에 위험요소들이 있습니다. 영업을 못 하는 시간을 피해서 이른 새벽에 문을 여는 술집에 사람들이 몰렸습니다.박지영 기자가 현장 취재했습니다.[기자]지난 2일, 새벽 다섯 시가 조금 넘은 시각.지하철역 앞에서 사람들이 만나, 어딘가로 들어갑니다.지금 시각은 오전 5시 30분을 향해가는데요.방역수칙을 피해 새벽부터 문을 여는 술집이 있다고 합니다.한번 찾아가 보겠습니다.서울 강남의 한 지하 라운지바입니다.서서 술을 마시고, 춤을 추기도 하는 곳입니다.입구의 보안요원이 안에 사람이 많다며 막아섭니다.[A라운지바 관계자 : 조금만 있다가…한 30분?]결국 들어가지 못했습니다.대신 내부 사진을 입수했습니다.사람들이 다닥다닥 붙어있고, 마스크를 쓰지 않은 사람도 여럿 보입니다.[A라운지바 관계자 : 이번에 여기가 (인기가) 터졌거든요.]불과 800미터 떨어진 다른 곳도 마찬가지입니다.새벽 다섯 시, 사람들이 모입니다.2.5단계 거리두기로 새벽 5시까지 영업을 할 수 없자 새벽 5시부터 문을 여는 겁니다.[B라운지바 이용객 : (안에 거리두기는?) 전혀 안 되는 것 같은데… (테이블당 5명 이상 앉는 건) 그거는 안 되어 있어요. 다 모여 있어요. 바로 옆 테이블도 한 8명…]사진 찍는 건 금지입니다.[B라운지바 이용객 : (안에서 찍는 건) 안 된다고…사진 찍지 말라고.]주민 신고로 경찰이 출동하자, 건물 뒤쪽이 시끄럽습니다.[우리가 못 놀면 걔네도 못 놀아.][A라운지바 이용객 : (왜 이렇게 많이 나가요?) 경찰 떠가지고…(인원 제한 때문에?) 네, 맞아요.]밖에선 망을 보고, 안에선 뒷문으로 안내하며 단속을 피한 겁니다.이런 단속이 억울하다고 합니다.[A라운지바 업주 : 온도 다 재고 들어오고, 손소독 다 하고 들어오고… 굳이 라운지나 클럽이란 이유로 그렇게 마녀사냥 당하듯…]하지만 해당 업소들은 이미 수차례 방역수칙을 어겨 집합금지 명령을 받은 걸로 파악됐습니다.(영상디자인 : 박성현·김윤나)박지영 기자 (park.jeeyoung@jtbc.co.kr) [영상취재: 이병구 / 영상편집: 김영석]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
