야간 통행금지에 "자유를 달라"…스페인 곳곳서 시위｜아침& 지금
[앵커]터키에서 일어난 강진 이후 사망자가 60명으로까지 늘었습니다. 무너진 건물 밑에서 구조가 된 아이에 이어서 70대 남성도 극적으로 구조가 됐습니다. 이 소식은 보도국 연결해서 알아보겠습니다.박지윤 기자, 구조 작업이 계속되고 있는거죠?[기자]그렇습니다. 터키와 그리스 사이 에게해 강진으로 인한 사망자가 현지 시간 1일 60명까지 늘었습니다.터키 재난위기관리청에 따르면 최대 피해 지역인 터키 서부 이즈미르주에서 58명이 숨졌습니다.앞서 지진 당일인 지난달 30일 그리스 사모섬에서도 10대 2명이 숨졌습니다. 모두 합해 60명이 사망한 것입니다.부상자는 모두 930여 명이며, 이 중 200여 명이 입원했습니다.터키 당국은 이즈미르주에서 수색 작업을 하고 있습니다.이에 따라 사망자 수는 더 늘어날 수 있습니다.이날 수색 작업에선 70살 남성이 매몰 33시간 만에 건물 잔해에서 발견돼 병원에 후송되기도 했습니다.앞서 지난달 30일 오후 3시쯤 터키 서부 이즈미르주 해안에서 가까운 그리스 사모스 섬에서 14㎞ 떨어진 에게해 해역에서 규모 7.0의 강진이 발생했는데요.푸아트 옥타이 터키 부통령은 300여 채 건물이 피해를 입는 등 대규모 사상자가 나오고 있다고 밝혔습니다.[앵커]코로나 확진자가 그야말로 급증하고 있는 유럽 나라들에서 봉쇄 조치가 이어지고 있고 반발도 또 함께 나오고 있습니다. 스페인에서는 밤 시간대 이동을 하지 못하게한 것에 항의해서 시위가 열렸네요?[기자]그렇습니다. 스페인 일간지 엘파이스에 따르면 현지 시간 지난달 31일 밤에 수도 마드리드와 바르셀로나 등에서 야간 통행금지령 반대 시위가 잇따라 벌어졌습니다.특히 코로나19 방역정책을 두고 중앙정부와 각을 세워온 마드리드에서 항의 시위가 가장 크게 열렸습니다.참가자들은 정부를 향해 "독재를 멈추고 자유를 달라"고 외쳤습니다.또 쓰레기통에 불을 붙이고, 경찰을 향해 물건을 던지는 등 폭력 시위 양상도 있었습니다.마드리드주 경찰은 이날 32명을 체포했습니다.앞서 스페인 정부는 지난달 25일 스페인 전역에 6개월간 야간 통행금지령을 선포했습니다.마지막으로 프랑스 니스 성당 테러 관련 소식인데요.프랑스 사법당국이 용의자 브라임 아우 이사와 접촉했거나 접촉 가능성이 있는 6명을 체포했습니다.그러나 아직 범행 동기는 확인하지 못 했습니다.용의자는 지난달 29일 니스 노트르담 대성당 안에서 흉기로 신자와 성당지기 3명을 살해했는데요.출동한 경찰 앞에서 "신은 위대하다"고 외치다가 총에 맞아 쓰러진 뒤 의식을 찾지 못 하고 있습니다.박지윤 기자 (park.jiyoon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
