"굴하지 않아" "죽일 권리"…유럽-이슬람권 갈등 확산
[앵커]어제(29일) 일어난 니스 흉기 테러로 프랑스를 포함한 유럽과 이슬람권의 갈등이 더욱 첨예해지고 있습니다. 이슬람권인 말레이시아 전 총리는 "무슬림은 프랑스인을 죽일 권리가 있다"고까지 했습니다.박현주 기자입니다.[기자]아침 기도를 하러 온 할머니가 참수당하는 등 세 명이 목숨을 잃은 성당 앞에 마크롱 대통령이 섰습니다.[에마뉘엘 마크롱/프랑스 대통령 : 프랑스에서 우리는 자유롭게 믿고 테러에도 굴하지 않을 것입니다. 분명히 말합니다. 우리는 굴하지 않을 것입니다.]어제 니스 테러 직후 아비뇽, 리옹, 사우디아라비아에서도 이슬람 세력이 배후로 의심되는 테러가 연이어 일어났습니다.프랑스는 테러 대응 수위를 최고로 높이고, 대응 병력을 3천 명에서 7천 명으로 늘렸습니다.용의자는 경찰의 총을 맞은 뒤 병원으로 옮겼는데 중태입니다.튀니지 출신의 21살 남성으로 이탈리아를 거쳐 프랑스로 넘어온 것으로 전해졌습니다.가방에선 이슬람교 경전인 코란 사본 등이 발견됐습니다.이번 테러는 교사 참수 사건 보름 만에 일어났습니다.세계 각국에선 규탄이 쏟아졌습니다.[우르줄라 폰데어라이엔/EU 집행위원장 : 유럽은 프랑스와 단결할 것입니다. 광신주의와 야만주의에 맞서 단호히 연대할 것입니다.]우리 정부도 "테러는 어떠한 경우에도 정당화될 수 없다"며 강력히 규탄했습니다.다만 이슬람권의 반응은 다릅니다.마하티르 모하맛 말레이시아 전 총리는 "무슬림은 프랑스인을 죽일 권리가 있다"고까지 했습니다.트위터는 이 글을 삭제했습니다.앞서 교사 참수 사건 이후에도, 터키, 이란, 이집트 등 이슬람 국가 지도자들은 '무함마드에 대한 풍자는 신성모독'이라며 반발했습니다.프랑스와 이슬람권의 갈등은 과거 식민 지배 역사와 무슬림에 대한 차별 논란 등 뿌리가 깊습니다.2015년부터 지금까지 프랑스에서 최소 250명이 이슬람 극단주의 세력의 공격을 받고 목숨을 잃었습니다.(영상디자인 : 송민지 / 영상그래픽 : 박경민)박현주 기자 (park.hyunju@jtbc.co.kr) [영상편집: 원동주]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
