프랑스 성당서 "참수 테러"…용의자 "신은 위대하다" 외쳐
[앵커]프랑스 남부의 휴양 도시죠. 니스에서 참혹한 테러가 벌어졌습니다. 한 20대 청년이 노트르담 대성당에 들어가 무차별적으로 흉기를 휘둘러 3명이 사망했습니다. 해당 청년은 테러 범행 후에 아랍어로 "신은 위대하다"고 외치기도 했습니다. 고 반장 발제에선 프랑스 테러 소식과 함께 미국 대선 소식 등을 전해드립니다.[기자][JTBC '뉴스룸' (어제) : 조금 전에 들어온 속보를 전해드리고 가겠습니다. 프랑스 니스에서 흉기 테러가 발생했습니다. (프랑스 남부 도시 니스에서 현지시간으로 29일 아침 흉기 테러가 발생했습니다. 용의자는 공격 직후 경찰에 붙잡혔는데, 아랍어로 '신은 가장 위대하다'고 계속 외친 걸로 전해졌습니다.)]프랑스 니스에서 또 테러가 발생했습니다. 튀니지 출신의 이슬람 극단주의자로 추정되는 20대 남성이 노트르담 대성당에 들어가 흉기를 휘둘러 3명이 사망했습니다. 성당에 기도를 하러 왔던 시민들과 성당을 지키는 경비 직원 등이 희생됐습니다.[장 프랑수아 리카르/프랑스 대테러 전담 검찰 (현지시간 지난 29일) : 공격으로 세 명의 피해자가 사망했습니다.두 사람의 시신은 성당 안에서 발견되었습니다. 첫 번째 희생자인 60세의 여성은 60세의 성당 건물 문에서 발견되었는데 목에 깊은 상처를 입었습니다. 성당에서 일하던 55세 남성도 목에 상당한 상처를 입고 숨졌습니다. 마지막으로 44세의 한 여성은 흉기로 여러 군데 상처를 입고 성당 근처의 한 식당에서 숨졌습니다.]테러를 일으킨 남성은 경찰의 총격으로 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있는데요. 현지 수사 당국의 말에 따르면 그는 테러 직후부터 '알라후 아크바르' 그러니까 아랍어로 '신은 위대하다'를 외치고 있었다고 합니다.[크리스티앙 에스트로지/프랑스 니스 시장 (현지시간 지난 29일) : 프랑스 전체가 마찬가지입니다만 아마도 니스는 프랑스의 어떤 곳보다 많은 희생을 치르고 있습니다. 또다시 이슬람 파시즘의 희생자가 되었습니다. 현장에 구급 대원이 출동한 상황에서도 우리 앞에서 '신은 위대하다'를 계속 반복하는 가해자의 행동 이면에 무엇이 있었는지는 의심의 여지가 없습니다.]프랑스 정부는 이번 테러를 이슬람 극단주의자의 소행으로 보고 있습니다. 프랑스에선 2주 전 이슬람 선지자인 무함마드를 소재로 한 풍자 만평을 학생들에게 보여준 역사·지리 교사가 18살 이슬람 극단주의자에게 끔찍하게 살해당하는 일이 발생한 바 있는데요. 프랑스 국민의 충격이 이만저만이 아닙니다.[프랑스 니스 시민 (현지시간 지난 29일) : 우리는 방금 TV를 통해 우리 성당 직원이 살해되었다는 것을 알게 되었어요. 충격입니다. 나는 여전히 그를 기억하고 여전히 그가 촛불을 켜고 걷고 있는 것을 떠올릴 수 있어요. 그를 더 이상 성당에서 볼 수 없겠죠.]특히 니스는 지난 2016년 이슬람 극단주의자가 트럭을 몰고 불꽃놀이를 구경하던 군중을 향해 돌진해 무려 86명 사망하는 테러가 났던 곳이기도 한데요. 이번 테러 현장을 찾은 마크롱 프랑스 대통령은 "절대 굴복하지 않을 것"이라고 강조했습니다.[에마뉘엘 마크롱/프랑스 대통령 (현지시간 지난 29일) : 우리가 다시 공격을 받는다면 그것은 우리의 가치관 때문입니다. 자유를 위한 우리의 가치, 자유롭게 믿고 어떤 테러에 굴복하지 않는 가능성을 겨냥한 겁니다. 다시 한 번 분명히 강조합니다. 우리는 절대 굴복하지 않을 겁니다.]프랑스는 최근 이슬람 국가들과 신경전을 벌여왔는데요. 무함마드를 풍자한 만평 등을 두고 논란이 일자 '표현의 자유'라는 입장을 내세운 프랑스와 '이슬람 모독'이라고 주장하는 이슬람 국가들이 팽팽히 맞선 겁니다. 이슬람 국가인 터키의 에르도안 대통령은 최근 마크롱 프랑스 대통령 등을 향해 "유럽 지도자들은 파시스트"라며 비난을 가하기도 했습니다.[레제프 타이이프 에르도안/터키 대통령 (현지시간 지난 28일) : 이슬람을 공격하는 서방 국가들은 십자군 전쟁을 다시 시작하길 원하는 것입니다. 선지자 무함마드에 대한 공격에 저항하는 것은 우리에겐 명예의 문제입니다.]전 세계 이슬람 국가들을 중심으로 프랑스 항의 시위까지 이어졌는데요. 보고 계신 영상은 방글라데시 수도 다카에서 최근 열린 반프랑스 시위 모습입니다.[라마툴라/방글라데시 무슬림 지도자 (현지시간 지난 28일) : 이제 프랑스는 이슬람 국가들 사이에서 미움받는 나라가 되었습니다. 우리 방글라데시의 이슬람교도들은 프랑스에 강력히 항의합니다. 우리는 마크롱 대통령이 만평을 멈추지 않으면 세계가 신의 은총으로 프랑스를 보이콧할 것이라고 말하고 싶습니다.]이번 니스 노트르담 성당 테러는 이런 신경전 와중에 벌어진 건데요. 자칫 서방 국가와 이슬람 국가 사이의 문화 충돌로 이어지는 것 아니냐는 우려도 나오고 있습니다. 일단 유럽 그리고 세계 각국에서 테러를 규탄하는 성명을 내놨는데요. 프랑스와 각을 세웠던 이슬람 국가들도 이번 테러를 한 목소리를 비판했습니다. 이란 외무장관은 자신의 트위터에 "니스에서의 테러 공격을 강력히 규탄한다"고 밝혔고요. 사우디아라비아 외무부도 "모든 종교와 인간의 믿음, 상식에 반해 극단주의자들이 벌이는 어떤 행동도 철저히 거부한다"고 강조했습니다. 에르도안 대통령이 직접 나서 프랑스를 비판해왔던 터키도 외무부 성명을 통해 "테러와 폭력에 맞서는 프랑스 국민과 연대하겠다"는 입장을 밝혔습니다.대선 경쟁이 한창인 트럼프 미국 대통령과 바이든 민주당 대통령 후보도 테러 규탄 성명을 각각 냈습니다. 트럼프 대통령은 "우리의 마음은 프랑스 사람들과 함께 있다. 미국은 이 싸움 속에서 우리의 가장 오랜 동맹과 함께 서 있다"고 강조했고요. 바이든 후보는 "프랑스 국민을 위해 기도하고 있다. 바이든·해리스 정부는 모든 형태의 극단주의자들의 폭력을 막기 위해 우리의 동맹 그리고 파트너들과 협력할 것"이라고 말했습니다.국내외 코로나19 상황도 좀 알아보죠. 일단 국내 코로나19 신규 환자 오늘 0시 기준으로 114명입니다. 사흘 연속 세 자릿수입니다. 어제는 지역 발생만으로 100명이 넘었는데요. 오늘은 조금 줄어서 93명입니다. 수도권 그중에서도 서울에서 환자가 가장 많이 나왔는데요. 47명이고요. 경기 23명 그리고 인천 2명 등 수도권에서만 72명이 나왔습니다.[손영래/보건복지부 대변인 : 수도권을 중심으로 최근에 감염 확산세가 여전히 진정되지 않고 있습니다. 이번 주는 국내 발생이 90명 전후로 발생하고 있고 수도권은 70명 내외, 비수도권은 20명 내외로 나타나는 등 지난주에 비해 전반적으로 증가 추이를 보이고 있습니다.]학교와 직장 그리고 지인 모임, 식당과 사우나 등에서 전파가 이어지고 있습니다. 이번 주말은 집에서 가족들과 생활 방역을 준수하면서 보내시는 것도 좋을 것 같습니다.해외 상황도 잠깐 알아보죠. 미국은요. 일일 신규 확진 환자가 8만 명이 넘게 나왔다는 소식을 전해드린 게 얼마 되지도 않았는데, 이제 하루에 9만 명이 넘는 신규 환자가 나오고 있습니다. 어제 기준으로 9만 1500여 명의 환자가 나왔고요. 인도에서도 4만 9000여 명의 환자가 새로 나왔습니다. 전국적인 봉쇄령을 내린 프랑스에서도 4만 7600여 명의 환자가 나왔고 이탈리아와 브라질에서도 각각 2만 6000여 명의 환자가 나왔습니다. 그리고 스페인과 영국, 벨기에에서도 2만 명이 넘는 신규 환자가 나왔습니다. 코로나19가 정말 걷잡을 수 없이 퍼지고 있는데요. 유럽 각국이 고강도의 봉쇄 정책을 실시하기로 한 만큼 확산세가 진정될 수 있을지 지켜봐야 할 것 같습니다. 관련 이야기는 들어가서 좀 더 해보죠.일단 오늘 발제는 이렇게 정리합니다. < 프랑스 니스서 또 테러…성당서 흉기 휘둘러 3명 사망 >고석승 기자 (gokoh@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
