[뉴스브리핑] 이번엔 어린이집 장애아 학대…"CCTV에 80번 찍혀"
오늘(30일) 오전, 서울 은평구 북한산 족두리봉 인근에서 불이 났습니다. 소방당국은 헬기 6대 등을 동원해 조금 전인 오후 5시쯤 불을 모두 껐습니다. 이 불로 5000제곱 미터가 타버린 것으로 추정되고, 지금까지 확인된 인명 피해는 없습니다.오늘 오후 3시 반쯤에는 서울 도봉산 등산로 출입구 주차장에서 불이 났습니다. 3시간 만에 큰 불길은 잡혔고 다행히 다친 사람은 없었습니다. 소방당국은 잔불 정리를 마치는 대로 정확한 화재 원인을 조사할 계획입니다.5살 아이가 식판을 밀치자 보육교사가 손등을 때리고 억지로 밥을 먹입니다. 지난달 경남 사천의 한 어린이집에서 있었던 일입니다. 이 아이는 뇌 병변 2급 장애아로, 머리에서는 상처도 발견됐습니다. 아이 부모는 CCTV 확인 결과, 학대 모습이 최소 80번이나 찍혔다며 경찰에 신고했습니다. 사천시는 학대가 인정된다며, 해당 교사에게 자격정지 6개월의 처분을 내렸습니다.경기도 화성의 한 공장 인근에서 발견된 태어난 지 5개월 정도 된 유기견입니다. 사람에게 맞은 것으로 보이는데 한쪽 눈을 심하게 다쳤고 턱뼈도 부러졌습니다. 한 유기견 구조 단체가 '힘찬이'라는 이름을 지어주고 수술과 치료를 받게 했습니다. 이 단체는 '동물학대범을 엄하게 처벌해달라'며 청와대 국민청원에 힘찬이의 사연을 알렸습니다.미국 텍사스에서 한 40대 남성이 음주운전 하는 모습을 페이스북으로 생중계했습니다. 차에 같이 타고 있던 3명과도 술을 나눠 마셨는데요. 음주운전에 과속 운전까지 하던 이 남성은, 생중계를 끝낸 지 6분 만에 한 트럭을 들이받았습니다. 이 사고로, 운전자는 목숨을 건졌지만, 같이 타고 있던 3명은 모두 숨졌습니다. 운전자는 재판에 넘겨졌는데, 최대 징역 80년형에 처해질 수 있는 것으로 알려졌습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
