[뉴스브리핑] 농성장 향해 소화기·물…수협-옛 노량진 상인 충돌
강한 물줄기를 사람을 향해 쏘아댑니다. 농성장 안은 소화기 분말 가루로 자욱합니다. 오늘(29일) 새벽 수협중앙회 측이 공사를 하겠다며 노량진역 육교에서 농성하고 있는 옛 수산시장 상인들을 해산시키려다 충돌했습니다. 옛 노량진 시장에서 계속 장사하고 싶어 하는 일부 상인들은 시장이 허물어진 지난해 말부터 육교 위에서 농성을 이어오고 있습니다.청와대 바로 뒤에 있어 일반 시민이 갈 수 없었던 서울 북악산의 북측면 등산로가 다음 달 11월 1일, 개방됩니다. 이 길이 개방되는 건 1968년, 북한 특수부대원들이 침투한 '김신조 사태' 이후 52년 만입니다. 대통령 경호처는 2022년에는 산 남측면까지 개방할 예정이라고 밝혔습니다.두 여성이 호텔 앞에 세워둔 흰 차량으로 걸어가는데, 갑자기 검은색 차량이 돌진합니다. 흰옷을 입은 여성이 순간적으로 일행을 잡아끈 덕분에 유리문이 산산조각 날 정도의 큰 충격에도 다행히, 사고를 피할 수 있었는데요. 운전자가 다친 걸로 알려진 가운데 경찰이 사고 경위를 조사하고 있습니다.검은 옷을 입은 남녀 수십 명이 무릎을 꿇고 앉아 소리를 지르며 자신의 뺨을 때립니다. 한 남성은 웃통을 벗어 던지며 "나는 잘할 수 있다"고 소리칩니다. 지난 27일, 중국 광둥성 둥관시의 한 독일 가구 판매 업체 교육 세미나 현장인데요. 이 영상이 공개되자 중국 네티즌들의 비난이 빗발쳤습니다. 업체 측은 영업 직원들의 판매 실적을 높이기 위한 교육이었지만, 과격한 행동으로 사회에 부정적 영향을 미쳤다며 사과했습니다.안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
