화물차 "주행 중 시청" 현장 잡아야 처벌…단속도 "위험"
[앵커]상황이 이렇지만 단속은 쉽지가 않습니다. 차에 TV를 달았다는 것만으로는 문제가 되지 않기 때문입니다. 운전 중에 영상을 보는 걸 직접 적발해야 하는데 그 과정이 위험합니다.계속해서 배승주 기자입니다.[기자]남해고속도로 진영휴게소입니다.대형화물차가 많이 서 있는데 위성TV나 테블릿 PC를 얼마나 많이 달았는지 직접 확인해보겠습니다.위성안테나가 화물차량 위에 달려 있습니다.매립형 TV는 앞면 한가운데에 있습니다.리모컨으로 작동도 되고 채널도 40개가 넘습니다.제대로 된 휴식공간이 없는 만큼 차 안을 집처럼 쓰고 있는 겁니다.[B씨/화물차 운전기사 : 전혀 안 본다는 건 거짓말이고 한 번씩 볼 때도 있는데 짐 실으러 가는 대기시간에 많이 이용하지요.]또 다른 화물차량에는 운전석 바로 앞에 테블릿 PC가 달려 있습니다.[C씨/화물차 운전기사 : 안 봐요. 정차하고 침대에 누웠을 때 그때나 보는 거지. (그런데 왜 앞에 달아 두셨어요?) 대기할 시간이 많아요. 차에서 시동 끄고 차에서 30분, 20분 대기할 때…]모두들 운행 중에는 보지 않는다고 말합니다.경찰이 단속에 나서보지만 적발은 거의 안 됩니다.주행 중에 적발된 게 아니면 문제 되지 않기 때문입니다.[경찰-화물차 운전기사 : (태블릿PC 설치돼 있는데 어떤 용도로 쓰는 겁니까?) 그냥 음악 들을 때 쓰고요. 서 있을 때 자기 전에 한 번씩 보고요.]단속 자체가 어렵고 위험한 것도 한계입니다.화물차는 차체가 높아 일반 경찰차가 현장을 적발하기가 쉽지 않습니다.[고속도로순찰대 6지구대 암행순찰팀 : 고속도로 특성상 시속 100㎞ 이상 고속 주행하는 상황이다 보니까…]지금으로선 운전자들이 스스로 자제하는 게 최선입니다.운전 중 휴대전화나 TV를 보면 면허취소 수준의 음주 운전보다 더 위험하다는 도로교통공단의 연구 결과도 있습니다.화물차 운전자들이 제대로 쉴 수 있도록 휴식공간을 늘리고 운전 중 시청을 막을 안전 대책도 서둘러야 한단 지적입니다.◆ 관련 리포트운전 중 휴대폰·TV 보다 '쾅'…화물차 사고 잇따라→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/114/NB11976114.html배승주 기자 (bae.seungju@jtbc.co.kr) [영상취재: 김영철 / 영상편집: 김정은]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
