파키스탄 이슬람학교 테러…8명 사망·136명 부상｜아침& 지금
[앵커]파키스탄 이슬람학교 안에서 터진 폭발물로 사망자가 나왔습니다. 이 소식은 보도국 연결해서 알아봅니다.박지윤 기자, 어떻게 일어난 일인가요?[기자]어제(27일) 오전 파키스탄 북서부 폐샤와르의 한 이슬람학교 내부에서 폭발물이 터졌습니다.사망자는 최소 8명, 부상자는 136명에 달합니다.경찰은 "누군가 플라스틱 가방을 갖다 놓은 뒤 폭발이 발생했다"고 밝혔습니다.폭탄은 5㎏이상인 걸로 보입니다.부상자들 중 일부는 중상을 입었습니다.이에 따라 사망자는 늘어날 전망입니다.임란 칸 파키스탄 총리는 "테러리스트들이 반드시 법의 심판을 받게 하겠다"며 강조했습니다.범행 배후를 자처하는 조직은 아직 없는 상태입니다.폭발이 발생한 폐샤와르 일대에선 파키스탄 탈레반 등 이슬람 무장 반군의 공격이 자주 발생합니다.[앵커]미국과 중국이 갈등을 빚는 부분 가운데 하나가 대만 무기 수출입니다. 미국이 추가로 대만에 더 팔기로 했다고요?[기자]네, 현지 시간 26일 로이터 통신은 미 국무부가 최근 23억 7천만 달러, 우리 돈으로 2조 6천 781억원에 달하는 무기를 대만에 수출하는 걸 승인했다고 보도했습니다.앞서 지난 21일에도 미 국무부는 2조400억원에 달하는 무기가 대만에 수출되는 걸 승인한 바 있습니다.26일 승인된 무기는 보잉사의 하푼 해안 방어 시스템 100대인데요.한 발사체 당 지대함 미사일 4기가 발사될 수 있습니다.중국은 강력히 반발했습니다.중국 국방부는 "통일에 저항하면결국 죽음의 길을 맞닥뜨릴 것"이라고 반응했습니다.마지막으로 코로나 사태로 수요가 늘어난 가정간편식 관련 소식인데요.소비자원이 지난달 가정간편식 42개 상품의 가격을 대형마트와 전통시장, 슈퍼마켓, 백화점, 편의점 별로 조사했는데요.대형마트에서의 가격이 편의점보다 26.9% 저렴했고 백화점보다 13.1%낮았습니다.가장 차이가 많은 건 맛있는 오뚜기 밥이었는데요.슈퍼마켓에선 1890원이었고, 대형마트에선 978원으로 대형마트에서 48% 저렴했습니다.박지윤 기자 (park.jiyoon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
