[영상] 화물차 들락날락 "의문의 창고"…들어갔더니 "쓰레기 산"
커다란 화물차가 어디론가 들어섭니다.뭔가를 잔뜩 싣고 있습니다. 한두 대가 아닙니다. 창고 안에는 쓰레기가 산처럼 쌓여 있습니다. 폐기물이 널브러져 있습니다.         수도권 일대에 창고나 고물상을 빌려 사업장폐기물을 불법 처리한 일당을 검거했다고 경기북부지방경찰청이 오늘(27일) 밝혔습니다.      무허가 처리업자 A 씨 등은 지난해 2월부터 올해 7월까지 경기 양주시와 화성시 일대 대형창고와 고물상 6곳을 빌려 불법처리장으로 썼습니다.        업체에서 받아 이렇게 버린 사업장 폐기물이 4,964톤입니다.        A 씨 등은 7억 4,000만 원을 벌었습니다.        사업장 폐기물은 폐기물 종합처리업 허가를 받은 업체를 통해 태우거나 재활용을 해야 합니다.        A 씨 일당은 폐기물 처리 비용을 20~30% 저렴하게 해준다며 배출업체 5곳으로부터 폐합성수지, 폐비닐 등이 섞인 사업장 폐기물을 받았습니다.      배출업체는 불법인 것을 알면서도 처리 비용을 아끼기 위해 폐기물을 맡겼습니다.      화물 기사들은 돈을 받고 무허가로 사업장 폐기물을 운반했습니다.      A 씨 등은 창고를 빌릴 때, 플라스틱 재활용업을 한다고 속이기까지 했습니다.        임대인이 폐기물이 쌓인 창고를 확인하고 항의했으나 A 씨 일당은 "곧 치우겠다"고만 답했습니다.      경찰은 무허가 처리업자와 알선 브로커 등 15명을 검거하고 이 가운데 5명은 구속했습니다.      폐기물 배출업자 5명, 무허가 운반업자 20명도 불구속 입건했습니다.      경찰은 비슷한 범죄를 저지르는 사람들에게 경고하기 위해 불법처리에 관여한 모든 사람을 검거했다고 밝혔습니다.        (JTBC 온라인 이슈팀)  유혜은 기자 (yu.hyeeun@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
