블랙박스에 찍혀 들통 난 "휠 훼손"…판매점 압수수색
[앵커]광주광역시의 한 타이어 판매점에서 타이어를 교체하다가 멀쩡한 휠까지 몰래 부수는 장면이 찍혔습니다. 이렇게 해서 수리비를 부풀렸단 의혹이 제기됐고, 경찰이 오늘(27일) 해당 판매점을 압수수색했습니다. 비슷한 피해를 주장하는 사람이 20명이 넘습니다.정진명 기자입니다.[기자]경찰이 타이어 판매점 곳곳을 압수수색합니다.휠을 부수는 데 사용한 스패너와 사각 파이프를 찾아냅니다.압수수색은 전·현직 업주가 지켜보는 가운데 이뤄졌습니다.전 업주 A씨는 사기미수와 재물손괴 등의 혐의를 받고 있습니다.[A씨/전 업주 : (이전에도 그런 경우 있으셨나요?) 없습니다.]해당 판매점에서는 지난 20일, 고객의 멀쩡한 휠을 몰래 부수는 모습이 블랙박스 영상에 담겼습니다.피해자가 이 영상을 인터넷 커뮤니티에 올리면서 공분을 샀습니다.그런데 영상이 올라온 뒤 비슷한 피해를 봤다고 주장하는 고객이 벌써 20명이 넘습니다.[광주서부경찰서 관계자 : 증거 확보이고 추가로 피해를 주장하는 사람들이 있기 때문에 사실 확인차 한 거죠.]고객들은 분통을 터트립니다.[피해 주장 고객 : 사기 친 거잖아요. 사기 친 건데 그게 아마 숨은 피해자들이 많을 거예요.]해당 타이어 유통업체는 고객에게 사과한 데 이어, 모든 가맹 업주로부터 윤리경영 서약서를 제출받았다며 재발 방지를 약속했습니다.경찰은 압수물 분석과 고소인을 조사하는 한편 본사와는 연관이 없는지도 수사 중입니다.(화면제공 : 보배드림)정진명 기자 (jeong.jinmyoung@jtbc.co.kr) [영상취재: 장정원 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
