숨 죽인 채 몸 숨긴 의원들…폭도들 "안방" 된 미 의사당
[앵커]의회는 꼬박 4시간 동안 그들에게 지배당했습니다. 의사당은 폭도들의 안방이 됐고 자리를 빼앗긴 의원들은 숨죽여 몸을 숨겼습니다. 그 모습을 지켜본 세계가 경악했습니다.믿기 어려운 그 장면을 홍희정 특파원이 모아 봤습니다.[기자]순식간에 주인 잃은 의자들만 남았습니다.의원들이 사라진 의사당 안은 폭도들의 안방이 됐습니다.미처 대피하지 못한 의원들은 회의장 한 쪽에 몸을 숨기고 숨을 죽였습니다.[피터 웰치/미국 민주당 하원의원 : 최루탄이 있다는 이야기를 들었고, 우리는 각자 좌석 아래에 있는 방독면을 착용하라는 지시를 받았습니다.]놀란 가슴을 진정하지 못해 그대로 바닥에 누워버리기도 했습니다트럼프몹은 경찰과 대치했습니다.막무가내로 밀고 들어가려 했지만, 총을 겨눈 경찰 앞에서 일단 막혔습니다.이 와중에도 휴대폰으로 영상을 찍습니다.상황을 즐긴 겁니다.폭도들이 난동을 부린 자리는 그야말로 아수라장입니다.낸시 펠로시 하원 의장실을 비롯해 의원실 곳곳을 들쑤셔놨습니다.서류 더미와 온갖 잡동사니가 바닥에 나뒹굽니다.같은 날 트럼프 지지자들은 미국 곳곳에서 집결했습니다.트럼프 지지자들이 의사당을 점거한 시각, 이 곳 LA에서도 지지자 200여 명이 모여 시위를 벌였고 그 과정에서 경찰을 위협하고 난동을 부리던 4명이 체포됐습니다.민주주의의 상징인 미국 의회가 무법천지로 추락한 날이었습니다.(영상그래픽 : 박경민)홍희정 기자 (hong.heejung@jtbc.co.kr) [영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
