건설 폐기물 파묻은 땅에서 벼농사…"브랜드 쌀"로 판매
[앵커]경기도 일부 지역에서 '건설 폐기물'이 섞인 논에서 자란 벼를 브랜드 쌀로 포장해 팔고 있습니다. 저희 취재진이 다섯 달 동안 현장을 추적했는데요. 업체들이 처리 비용을 아끼려고 논에다 폐기물을 퍼부었지만, 단속은 거의 이루어지지 않았습니다.김도훈 기자가 보도합니다.[기자]지난 7월 중순 경기도 한 골재 공장 입구.덤프트럭 한 대가 나옵니다.한적한 농촌마을로 들어가더니 싣고 온 검은 진흙을 쏟아냅니다.농작물이 자라는 곳까지 검은 진흙이 쌓여있습니다.인근의 또 다른 농지에도 검은 진흙이 퍼부어집니다.2.5m 높이로 쌓여 있는 건설 산업폐기물, 무기성오니입니다.한 움큼 떼서 만져봤더니, 갯벌처럼 찐득하고 습기가 많아서 찰흙처럼 쉽게 뭉쳐집니다.무기성오니는 건설용 모래를 만들 때 나오는 폐기물 진흙입니다.화학 약품이 들어가 중금속 오염이 의심됩니다.그래서 정부는 농지에 묻지 못하게 규제합니다.[농림축산식품부 관계자 : 오염 폐기물이잖아요. 농지 형질 자체를 오염시키겠다는 건데.]원래는 경작지였던 곳인데요.이렇게 폐기물 흙이 묻혀있는 곳 바로 옆에는 아직 추수도 끝내지 않은 벼농사가 한창입니다.일대는 모두 벼를 키우는 논이 주변을 에워싸고 있습니다.무기성오니는 허가를 받은 폐기물업체를 통해 처리해야 합니다.하지만 일부 업체들은 처리업체를 거치지 않고 곧바로 농지에 묻습니다.비용을 아낄 수 있기 때문입니다.[골재업체 관계자 : 합법적으로 하려면 (덤프) 한 대당 40만~60만원 정도. 불법 처리하면 20만원 내외면 가능하니까. 1년으로 보면 10억정도 비용 절감이 (되죠).]전국 골재업체는 약 200곳, 경기도와 인천에만 67곳.전체 33%가 몰려 있습니다.취재진은 5월 모내기철부터 최근 벼 수확철까지 경기도 5개 시군에 폐기물 흙이 묻힌 농지를 추적했습니다.마을 주민들도 폐기물인 걸 압니다.[마을 주민 : (이 위에다 뭘 심겠네요?) 모 심지 모. 내년부터. 노인들은 모르지 이게 얼마나 나쁜지. 사람한테 안 좋은 거지. 다 브랜드(쌀) 이지. 우리가 먹는 거야 결국은]경기 남부권의 유명 브랜드 쌀 산지 중 한 곳입니다.곳곳에서 콘크리트 조각과 벽돌도 발견됩니다.[농민 : 농사짓기 나빠서 이거 하는 거예요. 이거 해서 벼만 잘 되는데 할 XX들 꽤나 없는 XX들이야. (선생님 손주들 먹일 수 있겠어요?) 아니 그거는. 아 그러면 OO면에 있는 거 다 해요.]지난 5월 경기 남부권의 또 다른 브랜드 쌀 생산지.덤프트럭들이 폐기물 진흙을 논에 버립니다.5달 만에 다시 가봤더니 누렇게 익은 벼가 자라있거나 수확이 끝난 곳도 있습니다.[경기도 00시 관계자 : 농지에 그렇게 성토하는 건 불법이라고 (정부에서) 답변을 받은 상황이에요.]화학 폐기물 진흙에서 자란 벼에 어떤 위험이 있는지 조사된 건 없습니다.[강재헌/강북삼성병원 가정의학과 교수 : 폐기물이 매립되고 작물이 자랄 경우에는 인체 유해한 성분을 갖고 있을 수 있기 때문에 추가적인 연구가 요망됩니다.]경기도 특별사법경찰단은 수사에 나서겠다고 밝혔습니다.(영상디자인 : 최수진 / 영상그래픽 : 김정은)김도훈 기자 (kim.dohoon1@jtbc.co.kr) [영상취재: 김진광 / 영상편집: 원동주]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
