"파우치는 재앙"…대선 급한 트럼프 "아무말 대잔치"?
[앵커]다음 현장, 마음 급한 트럼프의 막말 대잔치. 헤드라인부터 보시죠.· 동분서주 트럼프, 이번에는 미 중서부 공략· 신이여 미국을 축복하소서 흐르며 등장· 트럼프 슈퍼맨 변신 장면 흉내까지· 트럼프 "슈퍼맨 된 듯"…항체 치료제 강조· "코로나 물리쳤다" 건재함 과시하기 위해· 못 말리는 트럼프 "슈퍼맨 됐다" 자랑· 트럼프 아무말 대잔치? "파우치는 재앙"· '인기 있는' 파우치 향한 비판, 역풍 우려· 대선 앞둔 트럼프 "파우치는 재앙" 독설· "바이든은 범죄자! 보도 않는 언론도 범죄자"· 트럼프, 바이든에 대한 공격 수단으로 활용· "트럼프 불러와!" 트럼프 타워서 고공 농성· 미 남성, 트럼프타워에 매달려 '고공농성'· "트럼프에게 할 말 있어" 13시간 고공농성· 현지 경찰 협상 끝에 설득…결국 체포돼· 바쁜 일정에도 교회 예배 참석한 트럼프· 라스베이거스 교회서 헌금 챙기는 트럼프· 헌금 얼마 내야 되나…돈 세는 재벌 트럼프· 카메라 앞에서도 돈 얼마 넣어야 하나 고민?(* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.)양원보 기자 (wonbosy@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
