[영상] 여성 얼굴 때리고 무릎으로 찍어 눌러 체포…미 경찰 "조사 중"
주유소 주차장입니다.        한 여성이 서 있습니다.        경찰과 이야기를 하고 있습니다.        경찰이 차에 갔다가 돌아옵니다.      곧바로 여자를 돌려세웁니다.        수갑을 채우려 합니다.        여자가 도망치려고 합니다.        다시 잡아서 그대로 바닥으로 잡아챕니다.        무릎으로 등을 누릅니다.        여자가 살려달라고 소리칩니다.        주변에 사람들이 모여듭니다.        주차장으로 들어오던 한 남성이 차에 내립니다.        여성에게 다가가 상태를 확인합니다.        현지 시간 지난달 27일 미국 서부 네바다주 스파크스시의 한 주차장에서 고속도로 순찰대원이 한 여성을 체포하는 과정에서 과도하게 물리력을 사용해 현재 조사가 이뤄지고 있다고 리노가젯저널 등이 보도했습니다.          보도에 따르면 순찰대원은 해당 여성을 상대로 음주측정을 했습니다.        그리고 한동안 이야기를 하다 경찰차에 갔다 온 뒤 여성을 체포하려 했습니다.        여성이 반항하자 땅 바닥으로 잡아채고 얼굴을 때렸습니다.        무릎으로 등을 눌러 움직이지 못하게 했습니다.        이 장면은 주유소 CCTV에 찍혔습니다.        또 현장에 있던 사람들이 휴대전화로 찍어 소셜 미디어에 올리기도 했습니다.        영상이 공개된 뒤 경찰이 무리하게 폭력을 쓰며 여성을 체포했다는 지적이 나왔습니다.        네바다주 고속도로 순찰대 측은 "이 사건에 대해 현재 조사가 진행 중"이라며 "해당 경찰의 신원을 포함해 관련 내용을 지금은 공개할 수 없다"고 밝혔습니다.   김천 기자 (kim.cheon@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
