[뉴스브리핑] 서아프리카 해상 피랍 한국인 선원 2명 석방
지난 8월 서부 아프리카 토고 인근 해상에서 나이지리아 해적으로 보이는 무장괴한에 납치됐던 한국인 선원 2명이 어제(16일) 저녁 풀려났습니다. 외교부는 두 사람이 대체로 건강이 좋으며 원래 살던 가나로 귀국하도록 도울 예정이라고 했습니다.오늘 새벽 3시 40분쯤 경기 남양주시 한 주차장에서 충전 중이던 2018년식 코나 전기차에서 불이 나 뒷좌석과 트렁크 등이 탔습니다. 코나 전기차에 불이 난 것은 올해에만 7건입니다. 경찰은 "펑 소리가 나면서 차 뒷부분에서 불꽃이 보였다"는 목격자 진술에 따라 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.(화면제공 : 남양주소방서)스가 요시히데 일본 총리가 취임 후 처음으로 태평양 전쟁 A급 전범이 합사된 야스쿠니 신사에 공물을 봉납했습니다. 직접 참배할 경우 생길 수 있는 외교적 마찰을 피하면서 사실상의 참배 효과를 노린 것으로 분석됩니다. 앞서 아베 전 총리도 매년 공물을 봉납했습니다.프랑스 한 중학교에서 표현의 자유를 가르치기 위해 이슬람교 창시자 무함마드를 풍자한 만화를 보여준 40대 역사교사가 잔인하게 살해됐습니다. 범인은 체첸 출신 18살 남성으로 이슬람 신도인 것으로 알려졌습니다.한민용 기자 (han.minyong@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
