"카톡 증거"로 승소한 입시 브로커…"내용 조작" 정황
[앵커]흔히 재판에서는 카카오톡으로 나눈 메시지가 결정적인 증거가 되곤 합니다. 문자로 명확히 남아 있기 때문인데요. 한 입시 브로커가 학부모가 수억 원을 주겠다고 했다며 카톡 메시지를 증거로 재판에서 이겼는데, 알고 보니 이 카톡 메시지가 조작된 정황이 발견됐습니다. 경찰이 소송 사기로도 수사 중입니다.조소희 기자가 취재했습니다.[기자]경찰의 수사를 받고 있는 입시 브로커 정모 씨는 오히려 본인이 피해자라고 주장하고 있습니다.학부모 A씨의 자녀를 미국 명문대 여러 곳에 입학 시켜 줬고, 그 대가로 받아야 할 돈을 못받았다는 겁니다.[정모 씨/입시 브로커 : 거기(뉴욕대 등)는 2억원에 하고요. 물론 성공보수고요. 줄 테니까 열심히 해봐라.]2015년 계약 당시 카카오톡 대화를 통해 합격 성공보수로 한 학교당 2억여 원씩 받기로 계약했다며, 당시 카카오톡 대화내용을 인쇄한 상태로 취재진에 공개했습니다.정씨는 2017년 A씨를 상대로 못 받은 성공보수 등 9억7500만 원을 달라고 소송도 제기했습니다.이때도 법원에 카카오톡 대화 내용을 제출했습니다.1심 재판부는 판결문에서 '카카오톡 메시지를 보내고, 피고가 '네, 그렇게 해요' 라고 답한 사실을 근거로 정씨에게 1억 2500만 원을 지급하라고 판결했습니다.하지만 이 카톡 사진이 스마트폰 앱 통해 조작된 정황이 최근 경찰 수사로 드러났습니다.[A씨/학부모 측 변호사 : 우리가 사실 지나간 휴대폰 찾아보니 이 날짜에 이런 대화 한 게 없다고 했더니 OOO(조작 앱)이 나와서 만들어진 문서가 법원에 그대로 제출된…]A씨측에 따르면 경찰은 최근 대질조사에서도 카카오톡 대화내용의 진위여부와 법원 제출 여부 등을 조사했습니다.경찰은 정씨가 가짜 고등학교 서류를 미국 대학에 제출한 사기 및 업무방해 혐의뿐 아니라, 조작된 카카오톡 내용을 법원에 제출한 소송사기 혐의로도 입건했습니다.항소심 재판부도 소송사기 혐의 수사 결과가 나올 때까지 재판을 잠시 중단하기로 결정했습니다.정씨는 스탠포드 대학을 나왔다고 주장하는데, 경찰은 이 역시 거짓말로 의심하고 있습니다.대질조사에서 스탠포드 대학을 나왔는지 묻는 질문에 "그런 말을 한 적이 없다"고 답한 것으로 전해집니다.정씨는 이에 대해 카카오톡 대화를 조작한 적이 전혀 없으며 경찰과 학부모 측이 기획한 수사의 피해자라고 반박했습니다.(영상디자인 : 김윤나)조소희 기자 (jo.sohee@jtbc.co.kr) [영상취재: 박대권,이병구,이완근 / 영상편집: 박수민]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
