2단계 때 200명 모인 총회…부산 병원 "확진" 직원 참석
[앵커]국내 코로나19 확진자가 110명이 새로 더해졌습니다. 하루 만에 다시 세 자릿수입니다. 인천의 주점을 비롯해 여기저기에서 집단 감염이 이어지고 있습니다. 특히 어제(14일) 부산의 요양병원에서 확인된 50명이 넘는 환자들이 오늘 발표된 숫자에 반영됐습니다. 확진자가 더 나오진 않고 있지만, 방역당국은 출퇴근하는 직원들을 통해 확산이 된 건 아닌지 조사하고 있습니다. 실제 확진된 직원 가운데 한 명이 200명가량이 모인 행사에 다녀온 걸로 확인됐습니다. 지난주 거리두기 2단계가 시행될 때였습니다.먼저 윤영탁 기자입니다.[기자]지난 9일, 부산의 한 교회 앞.조합원 총회를 알리는 현수막 앞으로 테이블과 천막이 세워졌고 방호복을 입은 사람들이 오갑니다.길가엔 버스와 차량이 줄지어 있습니다.총회에는 200명가량의 사람들이 모인 것으로 파악됐습니다.추석 특별 방역 기간에 따라 거리두기 2단계가 적용되던 때였습니다.현장엔 구청 관계자도 있었지만, 예정대로 열렸습니다.부산시가 행사를 연기하라는 공문을 보냈지만 일정 때문에 해야 한다고 답했습니다.대신 방호복을 입고 소독을 하고 차에서 내리지 않겠다, 이른바 '드라이브 스루' 총회를 하겠다고 했습니다.[구청 관계자 : (조합 측에서) 그런 식으로 하겠다고 해서 여러 군데 알아보니까 방역법 위반에 안 걸릴 거 같다, 애매한 부분이 있다고 해서…]행사 장소였던 교회 측에서 총회를 하지 말아 달라며 주거침입으로 신고해 경찰이 출동하기도 했습니다.게다가 이 총회에 코로나19 확진자가 참석했던 것으로 뒤늦게 확인됐습니다.부산시는 50여 명의 확진자가 나온 해뜨락요양병원 종사자가 해운대구에 있는 아파트 모델하우스에 갔다며 오늘 긴급 문자를 지역에 돌렸습니다.해당 모델하우스는 총회가 열린 재개발 지구 아파트의 견본주택입니다.한 조합원은 방역수칙이 잘 지켜졌을지 의문이라며 당국의 소극적인 태도를 이해할 수 없다고 했습니다.[목격자/해당 재개발조합원 : 2시간 넘는 시간 동안 20여 명의 사람이 버스(한 대)에 타고 마스크와 장갑을 끼고 앞만 보고 있었겠느냐는 거죠.]추가 감염자가 상당수 나올 수 있다는 우려가 큰 상황입니다.그런데 부산시는 확진자가 접촉한 사람이 어느 정도인지, 명단도 제대로 파악하지 못하고 있는 것으로 알려졌습니다.(영상디자인 : 김윤나)윤영탁 기자 (kaiser@jtbc.co.kr) [영상편집: 김영선]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
