[영상] 무장 강도 4명과 맞서 싸운 5살 꼬마…물건 던지고 매달리며 엄마 지켰다
한 여성이 옷을 다리고 있습니다. 문에서 검은 옷을 입은 남성이 들어옵니다. 한 명이 아닙니다. 모두 4명이나 됩니다. 총도 들고 있습니다. 엄마는 놀라 급하게 일어납니다. 앞으로 나가려다가 총을 보고 뒷걸음질을 칩니다. 강도들이 순식간에 거실까지 들어옵니다. 총을 겨누자 엄마는 소파에 주저앉습니다.         강도들이 이리저리 다니며 총을 겨눕니다.        한 강도가 갑자기 놀라 뒤를 돌아봅니다.        이 여성의 아들인 5살 아이가 뒤를 붙잡았기 때문입니다.        또 다른 강도가 들어와 위협하고 나갑니다.        5살 아이가 뭔가를 찾더니 던집니다.        그리고 달려가 매달립니다.        현지시간 지난달 30일 오전 10시 30분쯤 미국 중부 인디애나 사우스 벤드의 한 주택에 총을 든 무장강도 4명이 들이닥쳤습니다.        사우스 벤드 경찰은 당시 영상을 공개하고 무장강도 용의자들을 공개 수배했습니다.        경찰은 "5살 어린 아이의 행동을 보고 놀라지 않을 수 없었다"며 "이제는 우리가 이 아이와 아이의 가족을 보호해야 할 때"라고 밝혔습니다.        무장강도는 총을 몇 발 쏘고 현장에서 달아났다고 경찰은 밝혔습니다.        하지만 다친 사람은 없었다고 덧붙였습니다.  유혜은 기자 (yu.hyeeun@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
