정인이 숨지기 2달 전, 아이 구할 "법" 제안…여야 외면
[앵커]국회도 뒤늦게 부랴부랴 움직이고 있습니다. 왜 이렇게 꼭 문제가 불거진 다음에야 바빠지는 건지 시민들로선 답답합니다. 단서가 없었던 것도 아닙니다. JTBC 취재 결과, 국회 입법조사처가 아동학대 사건에 대한 경찰의 초동대처가 부실하다며 이미 지난해 8월 법 개정을 제안했던 걸로 확인됐습니다. 하지만 현재까지 고쳐진 건 아무것도 없습니다.고승혁 기자입니다.[기자]경찰이 아동학대 사건을 '훈육'으로만 인식해 미흡하게 대처했다. '단순 소동'으로 본 경찰이 부모들을 훈방했다. 지난해 나온 국회 입법조사처 보고서입니다.아동학대 사건에서 경찰의 부실했던 초동대처를 열거하고 있습니다.금요일에 발생한 사건을, 부모가 호의적이란 이유로 돌려보내, 아동을 월요일까지 방치한 황당한 경우도 등장합니다.이를 근거로 입법조사처는 의원들에게 법 개정을 제안했습니다.아동학대 현장에 가장 먼저 출동하게 되는 지구대 경찰이 대처 요령을 의무적으로 교육받도록 법을 바꾸라는 겁니다.[박선권/입법조사관 : 지구대 경찰이 아동학대에 대한 충분한 주의를 기울이지 않는 경우가 있다. 이분들을 신고의무자 교육에 포함해서 발견을 높이는 게…]하지만 법제화는 이뤄지지 않았습니다.지난해 11월 야당이 발의는 했지만, 아직 상임위 심사조차 이뤄지지 않은 겁니다.이 제안이 처음 나온 건 양천 아동학대 사건이 발생하기 두 달 전이었습니다.이런 가운데 오는 3월 시행되는 개정 아동복지법에도 구멍이 많단 지적이 나옵니다.이 법에는 2번 넘게 아동학대로 신고된 아이는 가해자와 분리시키는 내용이 포함됐습니다.이 때문에 정인이 사건이 알려진 뒤 청와대도 이 법을 바탕으로 아동학대에 강력 대응하겠단 방침을 밝혔습니다.하지만 바뀐 법에서도 학대 부모와의 분리가 의무가 아닌 데다 분리된 아동을 어디서 보호해야 할지도 구체적인 내용이 없어 문제란 주장이 나오는 겁니다.[이수정/경기대 범죄심리학과 교수 : (부모와 아이 분리를) 할 수 있다. (조항) 정도로는 지금 될 수 있는 상황은 아닌 것 같고 (경찰) 내부 지침을 확 바꿔야 하는 거죠. 아주 구체적으로.]고승혁 기자 (ko.seunghyuk@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
