[밀착카메라] 도심 곳곳 "유령 화물차"…범죄·사고에 불안한 주민들
[앵커]인천 도심 곳곳에 번호판이 없는 트럭이 줄지어 주차돼 있습니다. 차량은 녹슬고 깨져 있습니다. 주민들은 특히 밤이 되면 더 무섭다고 하는데요. 번호판이 없는 차들이 어떻게 견인되지 않고 계속 한 자리에 그대로 있는 걸까요?밀착카메라 서효정 기자가 현장 취재했습니다.[기자]인천의 한 주택가, 어두운 도로 위에 큰 트럭들이 줄을 지어 서 있습니다.을씨년스런 분위기에 사람들이 걸음을 재촉합니다.덩치가 큰 트럭의 그림자가 인도를 덮어 도로인지 인도인지 구분이 잘 안 됩니다.담장 너머로는 아이들이 다니는 학교가 위치해 있습니다.이 옆에 주차돼있는 트럭들을 보면 녹이 슬어서 한눈에 봐도 굉장히 오래 방치된 것처럼 보이는데요.거리엔 원래 가로등이 있습니다.그런데 트럭들의 그림자 때문에 이렇게 조명을 끄면 아무것도 보이지 않는 상황입니다.[송창순/인천 연수구 옥련동 : 무섭죠, 밤에는. 아예 전혀 가지를 못 해, 저기에. 좁아서. 상상도 못 해요. 낮에도 역시 그래요. 사람이 다닐 수가 있어야지.]모두 번호판이 없습니다.왕복 8차로의 한 개 차선을 가득 채운 것도, 사람이 다니는 길 위에 올라와 있는 것도, 모두 이런 '유령 차'들입니다.번호판 없는 차들이 이렇게 쭉 줄지어 서 있습니다.언제부터 여기에 서 있었는지 아무도 알 수가 없는데, 이 트럭 문을 좀 열어보겠습니다.열어보니 안에 각종 쓰레기가 쌓여있습니다.운전대를 휴지로 훑어보니, 새카만 먼지가 묻어나옵니다.바퀴는 터졌고, 문이 열리는 차 안엔 언제부터 있었는지 모를 거미줄까지 있습니다.누구의 차일까.차에 적힌 연락처로 전화해봤습니다.[A씨/옛날 차주 : 골목에 서 있어요? (대로변이요.) 대로변에 서 있다고요? 저 차 판 지 오래됐습니다.]그렇다면 누가 세워 둔 걸까.[다와바타르/몽골 수출업체 대표 : (저쪽에) 중고차 수출하는 데 있어, 다 거기 꺼야. 저기가 주차할 데가 없어요. 안에 넣어놓을 자리가 없어서 아무 데나 세워놔.]중고차 수출업체가 일반 도로에 불법으로 주차해 놓는 것입니다.[이준욱/주변 상인 : 저거 노란 딱지 붙였죠, 아무 의미 없어요. 경찰, 연수구청 교통계 할아버지가 와도 차를 견인을 못 해가요. 저게 번호판이 없잖아요.]번호판이 없는 건 폐차를 했다는 뜻, 업체들에겐 폐차된 차량이 일반 중고차를 사서 수출하는 것보다 이익을 더 많이 낼 수 있습니다.번호판을 말소해도 수출용이라면 이동에 제약이 없는 법의 허점을 이용한 것입니다.[황창선/인천 A구청 자동차관리과 : 방치 차량이면 저희가 처리(견인)해서 없어지는데 주인이 있는 차는 저희가 그냥 방치로 처리를 못 하니까…]더 큰 문제는 따로 있습니다.방금 막 붙인 안내문입니다.이 차를 기간 내에 옮기지 않으면 강제로 폐차를 하거나 팔 수도 있습니다.그런데 이상한 점이 있습니다.차 앞부분으로 가면 앞 유리에 똑같은 안내문이 또 붙어 있습니다.어디서 붙였나 봤더니, 이 근처 자치구인 연수구로 돼 있습니다.[김경렬/인천 A구청 자동차관리과 : 저쪽이 연수구예요. 여기서 단속이 됐다가 바로 여기로 옮긴 다음에 단속을 피해가는 거죠.]경고 기간에 차를 옮기는 꼼수입니다.왜 이렇게까지 하는지 업체에 물었습니다.코로나19 유행 때문이란 답이 왔습니다.[B씨/중고차 수출업체 : 인천항 꽉 차 있고요, 수출이 안 나가니까. 배도 들어와서 움직이질 못 하고 있고. 야적장 풀로 차 있고.]그런데 업체 측은 당국에서 세금만 걷고 손을 놓고 있다고 주장합니다.[B씨/중고차 수출업체 : 폐차에 대한 세금을 매겨요. (지자체에선) 놓치기 싫은거죠. 그러면서 부지는 안 만들어주고.][C씨/중고차 수출업체 : 여기 전부 다 애국자들이잖아요. 못 쓰는 차를 전부 다 수리해서 동남아나 아프리카에 수출하잖아. 근데 여기 공간이 있어, 뭐가 있어.]하지만 공용도로를 차량 보관 장소로 사용하는 것엔 다른 수출업체들도 비판적입니다.[D씨/중고차 수출업체 : 공간은 자기네가 얻어서 쓰면 되는 건데 그냥 무임으로 쓰기 위해서 도로에 방치해 놓은 거죠.]구청은 관련 법이 바뀌어야지, 본인들이 당장 할 수 있는 건 없다는 입장입니다.업체와 구청이 책임을 떠넘기는 사이, 풀이 자라고 주변엔 각종 쓰레기가 쌓이고 있습니다.문이 열리는 차량들은 범죄에 이용될 가능성도 있는 상황, 주민들은 항상 사고 위험에 떨고 있습니다.[이준욱/주변 상인 : 저기 송도 고가 밑에서부터 한 차선을 다 막고 대요. 새벽에 여기 시속 100㎞, 120㎞ 날거든요, 차들이? 사고 많이 나요.][화물차 운전자 : 누가 박더라도 박는다고. 왜냐하면 (중고차는) 불이 전혀 안 들어오잖아요. 딱 보세요. 저 안으로 쑥 들어가버린다고, 받으면. 바로 사망이에요.]한때 수출 효자였던 중고차들이 이제는 번호판 없이 이렇게 흉물로 변하고 있습니다.코로나19 시대의 어두운 단면이지만, 당국과 수출업체가 책임 공방을 벌이는 사이, 시민들의 불안감과 불편이 더 커지고 있습니다.(VJ : 최진 / 인턴기자 : 김아라)서효정 기자 (seo.hyojeong@jtbc.co.kr) [영상취재: 신동환 / 영상편집: 박인서]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
