추미애 장관 "검찰 개혁도 검찰 불신도 검찰이 자초"
[앵커]추미애 장관은 검찰에 대한 비판을 이어가며 검찰 개혁을 다시한번 강조했습니다. 윤석열 검찰총장의 가족 관련 사건에 대해 성역없는 수사가 필요하다는 언급도 했습니다.박진규 기자입니다.[기자][추미애/법무부 장관 : 검찰 개혁이 결국은 검찰이 자초한 겁니다. 검찰 불신도 검찰이 자초한 겁니다.]신동근 더불어민주당 의원이 윤석열 검찰총장 장모와 부인이 고발된 사건을 묻자 추미애 법무부 장관이 한 답입니다.윤 총장의 장모는 부동산 정보를 얻기 위해 잔고증명서를 위조한 의혹, 부인은 도이치모터스의 주가조작 과정에 관여한 의혹으로 검찰의 수사 대상이 돼 있습니다.철저히 수사해야 한다고도 말했습니다.[추미애/법무부 장관 : (윤석열 검찰총장 가족에 대한) 성역 없는 수사를 통해서 경제 정의, 사법 정의 이런 것이 회복돼야 하는 것이고, 저도 지켜보겠습니다.]추 장관은 다음 일정에서도 검찰에 대한 비판을 이어갔습니다.문재인 대통령이 추 장관과 박지원 국정원장, 진영 행정안전부 장관을 불러 연 '국정원-검찰-경찰 개혁 전략 회의'에서입니다.[추미애/법무부 장관 : 오늘 대통령께 수사권 개혁의 성과와 향후 과제에 대한 보고가 있었습니다. 만전의 준비를 다해 검찰 개혁을 완수하겠습니다.]문 대통령은 추 장관과 나란히 회의장에 입장해, 힘을 실어줬다는 해석이 나왔습니다.검찰과 경찰의 수사권을 조정하는 내용의 '형사소송법'과 '검찰청법' 개정안은 내년 1월에 시행됩니다.경찰 수사권이 커지면서 수사 총괄 기구인 '국가수사본부' 설치가 추진됩니다.또 그 안에 안보수사국이 만들어집니다.박진규 기자 (park.jingyu@jtbc.co.kr) [영상취재: 정상원 / 영상편집: 이지훈]Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
