[뉴스브리핑] 독일 축구 박이영, 경기 중 인종차별 당해
지난달 인천 을왕리 해수욕장 근처에서 치킨 배달을 하던 50대 가장을 치어 숨지게 한 음주 운전자와 동승자가 재판에 넘겨졌습니다. 검찰은 동승자가 음주운전을 단순히 방조한 게 아니라 적극적으로 부추겼다고 보고, '음주운전 교사 혐의'를 적용했습니다.선제골을 넣고 5분 뒤에 갑자기 경기가 중단됩니다. 독일 프로축구 3부 리그 튀르크귀치에서 뛰는 우리나라 박이영 선수에게 인종 차별적인 구호가 쏟아진 겁니다. 5년 전에 독일 2부 리그에 진출한 박 선수는 올 시즌엔 임대 선수로 3부 팀에서 뛰고 있습니다. 독일 언론에 따르면, 이들은 박 선수를 향해서 '찢어진 눈', '쌀 먹는 동물'이라고 외쳤습니다. 소셜미디어에 피해 사실을 알린 박 선수는 "조금이나마 인종 차별이 없어지길 바라며 목소리를 낸다"고 썼습니다. 독일축구협회는 주심이 보고서를 내는 대로 조사에 들어가겠다고 했습니다.중국 상하이의 한 교차로입니다. 경찰들이 보행 신호가 들어오기 전에 일사불란하게 횡단보도 옆으로 늘어서죠. '인간 벽'을 만든 건데요. 지난 1일부터 8일 동안 이어지는 '국경절 연휴'를 맞아 수많은 사람들이 몰리자 안전하게 길을 건널 수 있게 돕는 겁니다. 중국에서 가장 큰 온라인 여행사는 이번 연휴에 모두 6억 명이 국내 여행을 할 거라고 내다봤습니다.천연기념물이자 멸종위기 야생 동물인 점박이물범들이 여유롭게 일광욕을 하는 모습이 드론 카메라에 잡혔습니다. 국내 첫 번째 해양생물 지정 보호 구역인 충남 서산시 가로림만에서인데요. 점박이물범은 이른 봄에 찾아왔다가 가을에 중국 발해만으로 돌아가서 해마다 열 마리 정도만 관찰됩니다.지난달 29일 스물네 살 여성 A씨가 집 근처 편의점에 갔다가 '실종 아동 찾기' 캠페인 화면에 나오는 자신의 어릴 적 모습을 보고 20년 만에 가족과 다시 만나게 된 사연이 공개됐습니다. 아동보호기관에서 자란 A씨는 부모님이 돌아가신 줄로 알고 있었기 때문에 자신은 실종 아동이 아니니 정보를 고쳐 달라고 요청했다가 네 살 때 잃어버린 가족을 만나게 된 겁니다.우리나라에서 가장 긴 지명을 가진 곳 '옥낭각시가 베를 짰다'는 전설을 가진 바로, 이 바위입니다. 옥낭각씨베짜는바위, 무려 아홉 자인데요. 오는 9일에 한글날을 맞아 국토지리정보원이 우리나라 지명을 분석해보니 순우리말로 이루어진 '고유어 지명'은 12%로 46%인 한자어 지명보다 훨씬 적었습니다. '새로 마을이 생긴다'는 뜻을 가진 고유어 '새터'와 한자어 '신촌'이 지명으로 가장 많이 쓰이는 걸로 나타났습니다.(*저작권 관계로 방송 영상은 서비스하지 않습니다.)안나경 앵커 (ahn.nakyung@jtbc.co.kr)Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
JTBC
