당신이 중년이라는 징후 10가지
중년은 사람의 일생에서 중기에 해당하는 시기를 말한다. 예전에는 중년은 주로 마흔 살 안팎의 나이를 말하며 때로 50대까지 포함하는 경우도 있었다. 이런 중년에 대한 개념은 신체적 건강이 점점 향상되고 평균수명이 길어지면서 크게 바뀌고 있다.  지난 2015년 유엔(UN)은 평생 연령기준을 대폭 높인 파격적인 제안을 내놓은 바 있다. 이에 따르면, 18~65세를 청년, 66~79세를 중년, 80~99세를 노년, 100세 이상은 장수노인으로 분류를 했다.  영국의 '베네든 헬스'라는 연구기관에서 영국인 2000명을 대상으로 조사한 결과에 의하면 중년의 기점이 41세에서 53세로 늦춰진 것으로 나타났다. 연구팀은 "활동적인 생활방식 등으로 인해 노화에 대한 태도가 바뀌고 있다"면서 "조사 대상자의 절반이 넘는 사람들은 중년이라는 것이 있는지조차 느끼지 못한다고 답했다"고 밝혔다.  연구팀은 "응답자의 10명 중 8명은 중년을 제대로 정의하기가 어렵다고 답했고, 비슷한 비율로 중년은 나이나 신체적 상태의 문제가 아닌 마음의 문제라는 태도를 보였다"고 덧붙였다. '텔레그래프'가 보도한 이 조사결과에서 제시된 중년의 신호 10가지를 알아본다.  △일상적으로 쓰이는 전자기기들의 작동 방법을 잘 모르게 된다  △젊은이들이 얘기하는 화제에 대해 잘 모른다  △몸이 뻣뻣해졌다는 것을 느낀다  △오후에 낮잠을 자야 한다  △몸을 굽힐 때 신음소리가 나온다  △최신 음악 그룹의 이름을 모른다  △관절염이나 병에 대해 많이 얘기한다  △시끄러운 술집을 싫어한다  △털이 많아진다  △경찰관이나 선생님, 의사가 젊다고 생각한다권순일 기자 (kstt77@kormedi.com)   저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴() / 무단전재-재배포 금지
코메디닷컴
