성교육을 반성합니다… n번방 사건으로 본 5가지 성교육 제안
지난 4월 18일 서울 종로구 종로경찰서 앞에서 성착취물을 제작해 온라인 메신저 ‘텔레그램’에 유포했던 이른바 ‘박사방’의 운영자 중 한 명이 얼굴을 드러낸 채 카메라 앞에 섰다. 이름은 강훈, 나이는 18살이었다. 강훈을 둘러싸고 질문을 퍼붓는 취재진을 피해 그 광경을 지켜보던 시민들이 연신 “놀랍다” “경악스럽다”고 말했다. 하지만 사실 놀랄 일이 아니다. 경찰청 디지털성범죄 특별수사본부가 발표한 바에 따르면 지난 4월 16일까지 경찰이 검거한 디지털성범죄 피의자 309명 중 10대는 94명이나 된다. 피해자 중에서도 10대가 많다. 신원이 특정된 피해자 118명 중 절반에 가까운 58명이 10대였다.     이건 이미 오래된 얘기다. 대검찰청 범죄분석통계를 봐도 지난해 성폭력 범죄 피의자 3만2858명 중 만 14~18세 피의자는 3173명이나 된다. 해마다 늘고 있는 추세인데 2년 전인 2017년에 비해서는 10% 넘게 늘었다.    10대 피해자는 더 많다. 법무부가 발표한 ‘2020 성범죄 백서’를 보면 만 18세 미만 미성년자 성범죄 피해자의 수는 2만3367명으로 전체 피해자 7만4956명 중 31%나 된다.     그러니 아이를 기르는 양육자들은 불안해할 수밖에 없다. “우리 아이가 가해자가 되지 않으려면” “피해에 노출되지 않으려면” 어떻게 해야 하느냐는 질문은 어디서나 쉽게 들을 수 있다. 단지 속 시원한 대답을 들려줄 사람이 적다는 게 문제다. 학교에서 이뤄지는 성교육은 여전히 구색 갖추기에 가깝고, 아이들과 대화를 나누자니 무엇부터 시작해야 할지 알 수 없다. 답답함을 이기지 못한 양육자 중에는 사교육처럼 그룹을 만들어 성교육을 받는 사람도 있다. 한두 번의 성교육만으로 충분하지 않다는 것을 알지만 별다른 방안을 찾지 못해서다. 아이를 위한 성교육, 어떻게 해야 하는 것일까.     성교육의 필요성만 절감하고 있는 양육자에게 정보를 제공하기 위해 이 기사는 한국양성평등진흥원의 자문과 초등성평등연구회와 한국양성평등교육진흥원에서 교육을 이수한 여러 전문강사의 도움을 받아 작성되었다. 특정 전문가의 의견을 내세우지 않기 위해 특정 인물의 말을 인용하는 대신 교차 검증된 내용을 실었다.    으레 성교육 하면 떠올리는 풍경은 ‘정자와 난자가 만나…’를 가르치는 생물학 수업이다. 조금 더 나아가면 콘돔 사용법을 가르치기도 한다. 남자 성기 모형이나 여자 자궁의 단면을 보여주며 성 결합에 대해 설명하곤 하지만, 이런 성교육이 ‘목적하는 바’는 뚜렷하지 않다. 서로의 몸에 대해 정확히 아는 것, 그 이상의 목표를 달성하기란 쉽지 않다.    성교육의 목표는 무엇일까. 성교육은 단순히 성에 대한 지식을 쌓는 것에 그치지 않는다. 가깝게는 성범죄를 예방하고, 성범죄가 일어나는 근본적 원인을 없애기 위해서 받는 교육이다.   그보다는 잘못된 인식으로 인해 벌어진다. 잘못된 인식을 바로잡기 위해 배우는 것이 성교육이다. 그러니 성교육은 보건학적이고 생물학적인 것을 넘어서야 한다. 유네스코(UNESCO)는 유엔·유니세프·세계보건기구(WHO) 등과 함께 ‘포괄적 성교육’이라는 개념을 제안했다.     성평등 교육이 바로잡고자 하는 주된 인식 중 하나는 성별 고정관념이다. 성별 고정관념은 성범죄의 원인이 된다. 예를 들어보자. 디지털성범죄에서 피해자가 어떻게 범죄의 굴레 속으로 빠지게 되었는지를 살펴보면 된다. 피해자들은 대개 협박을 받는다. 한국양성평등교육진흥원 관계자의 설명이다.    “‘부모님께 사진을 보낼 거야’ ‘주변인에게 알릴 거야’ 같은 협박이 먹히는 이유는 너무 당연하게도 우리가 가진 ‘여성의 성’에 대한 고정관념 때문입니다. 특히 10대 여성이라면 성적인 행위로부터 순결해야 한다는 압박이 있거든요. 반대로 남자에게는 또 다른 고정관념이 씌워집니다. 남자라면 성에 대해 과감해야 하고 성욕을 분출할 수 있어야 한다는 인식 말이죠. 이게 잘못 결합된 경우에 강요와 협박에 의한 성범죄의 고리가 만들어지는 겁니다.”    성교육이 성평등 교육이라는 사실을 알지 못한다면, 성교육의 교육 범위를 놓고 종종 벌어지는 논란만이 지루하게 반복될 수 있다. 자위 방법과 섹스 방법을 가르쳐줘야 하는지를 두고 해묵은 토론을 계속하는 동안 청소년들은 음란물을 일상적으로 즐기고, 손쉽게 성착취 동영상을 손에 넣는다. 성교육은 단지 자위와 섹스, 피임과 임신·출산에 대한 보건학적 지식을 가르치는 교육이 아니다. 가치관에 대한 교육이다. 성별 고정관념에 얽매이지 않고 상대와 어떤 관계를 맺을 것인지를 배우는 교육이다. 친구를 사귈 때도, 연애를 할 때도, 심지어 직장생활을 할 때도 서로를 어떻게 인식하고 상호작용할 것인지를 배우는 것이다.    성교육이 단순히 성에 대한 지식 몇 가지를 주입받는 교육이 아니라는 점을 알고 나면 양육자의 역할이 중요하다는 사실도 깨닫게 된다. 아이의 성평등 인식 성립에는 학교 교육, 또래집단과의 교류, 미디어 같은 요소도 크게 작용하지만 양육자의 장기적인 영향력도 무시할 수 없다. 문제는 대다수 한국 사회의 양육자가 성평등 교육을 받지 못하고 자랐다는 사실이다. 초등성평등연구회 소속 교사들은 가정에서도 성평등 교육이 이뤄질 수 있는 분위기가 마련돼야 한다고 강조한다.    “성별 고정관념을 벗어나야 한다는 것을 아무리 가르쳐도 막상 가정에서 부부간, 형제간에 성역할이 고정되어 있다면 교육을 체득(體得)하기 어렵죠. 그러니 양육자들도 자신의 가치관을 점검해 봐야 합니다. 한 연구에 따르면 남자아이를 둔 양육자가 교육기관의 교사에게 ‘우리 아이가 재능이 있는지’를 물어보는 정도가 여자아이를 둔 양육자보다 2.5배가 많다고 해요. 남자는 재능이 있어야 하고, 여자는 매력이 있어야 한다는 인식은 가장 오래된 고정관념 중에 하나입니다. 나는 혹시 그런 고정관념을 가지고 있지 않은지 점검하지 않으면 지속적인 성평등 교육이 이뤄지기 쉽지 않습니다.”    그렇다고 해서 양육자가 완전히 성평등한 가치관을 갖춰야만 한다는 얘기가 아니다.  전문가들은 “양육자가 모든 책임을 떠안으려 하지 말아야 한다”고 말한다.    “성평등 교육은 가치관 교육이기 때문에 일방적으로 지식을 전달하는 게 아닙니다. 강의를 보면서 함께 대화해야 합니다. 아이의 성격과 교우관계 등 모든 환경에 따라 다양한 방향으로 전개될 수 있는 게 성평등 교육입니다. 그러니 양육자는 한두 번의 대화로 성교육을 마쳤다고 생각하면 안 됩니다. 평소에도 성별 고정관념과 성지식, 성적 고민에 대해 털어놓을 수 있는 분위기가 만들어져야 합니다.”    이런 점에서 예전의 성교육에서 배우던 것처럼 ‘아이가 자위를 시작하면 이렇게 행동하라’는 행동지침을 정해놓는 것은 썩 좋은 방법이 아닐 수 있다.  또 가정에서 모든 문제를 해결하지 못한다는 사실을 인지하고 전문가와 전문 조직에 도움을 요청할 수도 있어야 한다. 대화를 시작할 때도 마찬가지다. 자녀와 함께 성평등 교육 콘텐츠를 보거나 읽으면 좋다. 한국양성평등교육진흥원의 콘텐츠 플랫폼 ‘젠더온’(genderon.kigepe.or.kr)에는 다양한 시청각 자료가 준비돼 있다.    최근의 성평등 교육에서 특히 강조되는 부분은 ‘성적 자기결정권’에 대해 배우는 것이다. 성적 자기결정권이란 간단히 말해, 자율적인 주체로서 성과 관련된 것을 다른 사람의 간섭 없이 스스로 결정할 권리를 말하는 것이다. 이 권리는 헌법 제10조에 규정된 행복추구권의 하나로 넓게는 ‘자기운명결정권’과 같이 인간이라면 누구나 가지고 있는 권리이다.    “성적 자기결정권에 대해 두 가지 반드시 알아야 하는 것이 있습니다. 하나는 성적 자기결정권을 안다는 것은, ‘나의 것’을 깨우친다는 의미가 아닙니다.  또 내 몸에 대한 것을 나 스스로 결정할 수 있게 된다면 다른 것도 마찬가지입니다. 나의 진로, 나의 가치관, 나의 삶을 내가 결정할 수 있다는 것을 아는 것, 그게 성적 자기결정권에 대해 배우는 이유입니다.”    좀 더 구체적으로 설명해 보자. 성폭력예방교육에서 강조하는 것 중 하나는 ‘동의’를 구하지 않고서는 다른 사람의 신체와 자유를 침해할 수 없다는 것을 가르치는 일이다. 초등학교에 입학하고 나서 처음으로 여자친구를 사귀게 된 남자아이에게 ‘동의’의 개념을 가르치는 일은 매우 중요하다. 여자친구의 명백한 동의 없이 손을 잡거나 키스를 하는 행위는 다른 사람의 성적 자기결정권을 침해할 뿐 아니라, 더 나아가 성범죄로 이어질 수 있는 일이라는 사실을 깨달아야 한다.    실제로 한국형사정책연구원이 2017년 내놓은 보고서 ‘성인의 데이트폭력 가해연구’를 보면 19세 이상 64세 미만 남성 2000명 중 연인의 행동을 통제, 신체·정서적 폭력을 가하거나 성추행을 한 적 있는 사람은 전체의 79.7%나 됐다. 특히 동의 없이 신체를 만지는 성추행을 한 경험은 37.9%, 성폭력을 가한 경우도 17.5%에 달했다. 그만큼 ‘동의’에 대한 사회적 인식이 부족하다는 증거이기도 하다.    ‘동의’에 대해 배우기 위해서는 우선 ‘동의한다’는 것이 무엇인지 알아야 한다. 젠더온의 콘텐츠 ‘어린이를 위한 동의’는 양육자와 어린아이가 함께 동의에 대해 배울 수 있는 콘텐츠다. 초등성평등연구회 소속 교사들의 안내를 받아보자.    “동의에 대한 콘텐츠를 보기만 하면 되는 것이 아닙니다. 보고 나서 다양한 사례를 들어 동의에 대해 모두가 이해하는 것이 중요합니다. 예를 들어 아무리 가까운 어른이라고 하더라도 나의 동의 없이 단지 ‘예쁘다’며 몸을 쓰다듬고 뽀뽀를 하도록 허락해서는 안 된다는 사실을 가르쳐줘야 합니다. 그건 부모도 마찬가지예요. 아이에게 애정을 표현하는 것이 당연하게 여겨지는 한국 사회에서는 ‘별나다’는 눈총을 받을 수도 있습니다. 그러나 ‘동의’에 대해 제대로 인지하지 않는다면 성평등 교육의 첫발을 내딛지 못하는 것과 같습니다.”    잘 알려진 사실이지만 아동·청소년 대상 성범죄의 상당수는 친족 관계에서 일어난다. 여성가족부가 지난 3월 발표한 ‘2018년 아동·청소년 대상 성범죄 동향 분석’ 보고서를 보면 성범죄 7건 중 1건, 즉 14.8%는 4촌 이내의 친족에게서 발생했다.    무엇보다 ‘동의’를 이해한다는 것은, 상대방의 의사를 존중한다는 얘기다. 특히 ‘동의’하지 않을 수 없는 상황에 대해서 인식하는 것도 중요하다. 성착취 동영상 사건에서처럼 협박에 의해 강제된 동의는 진짜 동의가 아니라는 사실 역시 함께 대화하며 깨우쳐야 한다.    “주의해야 할 것은 성적 자기결정권은 ‘순결’에 대한 것이 아니라는 것입니다. 순결을 잃지 않기 위해 성적 자기결정권을 행사하는 것이 아니라는 얘기지요. 언제 연애를 하든, 관계를 맺든 간에 내 몸에 대해 내가 주체적으로 결정할 수 있는 자기결정능력을 길러야 한다는 얘기입니다.”    자기결정능력, 즉 정확한 정보를 바탕으로 충분한 도움을 받아 스스로 결정할 수 있는 능력을 기르는 일은 비단 성적인 문제에만 해당하는 것이 아니다. 전문가들은 “평생을 걸쳐 길러질 인생에 대한 자기결정권을 기르는 것과 마찬가지다”라고 말한다. 다시 말하자면 동의에 대해 배우고 성적 자기결정권에 대해 이해하는 일, 즉     많은 양육자들이 걱정하는 것은, 아이가 또래집단이나 학교와 같은 교육기관에서 성차별적이고 폭력적인 상황에 노출되는 일이다. 여전히 남자아이들 집단에서는 음란물을 공유하고 음담패설을 즐기는 일이 ‘남자다운’ 일로 인식된다. 남들보다 이르게 여자와 섹스를 한 경험이 있다면 영웅처럼 대접받고, 과감하게 여자를 이끄는 모습은 능력 있어 보인다고 칭찬받는다. 이런 현실에서 아이들에게 어떻게 성평등 교육을 지속할 수 있을까. 전문가의 설명이다.    “아이가 배워야 하는 것은 여자와 섹스하는 방법이 아닙니다. 여성을 성욕 처리의 대상으로만 여기는 음란물을 보면서 흥분하는 일이 아닙니다. 관계를 맺는 방법이에요. 섹스는 그에 따라 진행되는 애정의 단계 중 하나라는 사실을 알아야 합니다. 관계를 소중하게 생각하고 상대방을 존중하기 위해 성지식을 쌓아야 한다는 근본적인 사실을 알아야 해요.”    그러니까  초등성평등연구회 소속 교사들은 요즘 초등학생들의 관계맺음에 대해 잘 알고 있다.    “가끔 어른들은 초등학생들이 ‘연애’ 얘기를 하면 웃으며 귀여워하며 넘기곤 해요. 아이들은 상처를 받죠. 진지하거든요. 언제 손을 잡을지, 뽀뽀를 할지, 성기를 만져도 될지 고민이 되는데 어른들은 ‘귀엽네’라고 넘기기만 해요.”    웃고 넘기는 대신 아이와 대화하는 분위기가 만들어진다면 자신의 성적 고민을 얘기할지도 모른다. “여자친구와 처음으로 손을 잡고 뽀뽀를 했는데 성기가 간지러워요.” 아이가 털어놓은 일을 나무라거나 무시하는 일이 쌓일수록 아이와 함께하는 성평등 교육은 요원해진다. 허용하는 분위기를 만들되 성평등 교육의 기본 원칙, ‘존중하는 법’을 잊어서는 안 된다. 교사들의 설명이다.    “가끔 학부모들에게 ‘우리 아이가 평생 섹스를 못 할 수도 있다’는 것도 함께 인식하도록 가르쳐야 한다고 알립니다. 특히 남자아이들에게 섹스를 못 하는 일은 ‘능력이 없음’을 입증하는 것처럼 느껴지게 하죠. 아니오. 남자아이와 관계 맺기를 동의하는 사람이 없을 수도 있고, 그렇다고 해서 반드시 성욕을 섹스로 풀어내야 하는 것도 아닙니다. 존중하는 관계가 없이는 섹스를 하지 못할 수도 있다는 사실도 함께 가르쳐야 해요.”    이런 관점에서  전문가의 말이다.    “성욕을 풀기 위해 음란물을 당연히 볼 수 있는 것이라고 한다면, 좋은 음란물과 나쁜 음란물의 경계는 어떻게 정할 수 있을까요? 아이에게 가르쳐야 하는 것은 ‘음란물을 볼 수도 있다’고 인정해버리는 것이 아니라 음란물을 보지 않아도 ‘찐따’ 같은 행동을 하는 것이 아니라는 확신을 심어주는 일입니다.”    음란물과 성범죄가 발생하는 구조에 대해 함께 논의해 보는 것이 좋다. 단지 ‘안 된다’고 금지하는 것보다 왜 바람직하지 않은지 납득하는 일이 중요하기 때문이다. 젠더온에서 ‘불법촬영’과 ‘데이트 폭력’에 대한 콘텐츠를 찾아 함께 시청하고 대화를 나누는 방법도 있다.    가정에서 성평등 교육을 실시할 때는 권장되는 흐름이 있다. 유아기에는 동의에 대한 콘텐츠를 찾아보며 성적 자기결정권에 대한 기초적 지식을 쌓고, 좀 더 크면 성별 고정관념에 대해 논의해 볼 수 있다. 그리고 나서 성별 고정관념이 실제로 미치는 해악, 성범죄와 구조적인 차별 문제까지 이해하고 나면 청소년기의 성평등 교육은 얼추 흐름을 잡는 셈이다.    “다만 현실과의 괴리감을 호소하는 양육자들도 많습니다. 가정에서 성평등 교육을 실시한다고 하면 ‘별나다’는 소리를 듣는 것은 예사고, 막상 성평등 교육을 하려 했더니 아이가 접하는 거의 모든 미디어에서 성차별적인 인식이 드러나는 것을 보고 포기하는 사람들도 있어요.”    한국양성평등교육진흥원 관계자의 설명처럼 성평등 교육이 완전히 사회에 자리 잡기 전까지는 현실과의 괴리감을 느낄 수밖에 없다. 그런 점에서 성평등 교육의 책임은 양육자에게만 있는 것이 아니다. 양육자는 방향을 설정해줄 뿐 한 아이의 성인식에 영향을 미치는 것은 학교 교육, 미디어 같은 외부 요인이 더 크게 작용한다. 물론 그렇다고 해서 포기할 수는 없는 일이다. 방법은 있다.     예를 들어 젠더온에는 ‘미디어 콘텐츠(예능)가 초6에게 미치는 영향’이라는 영상이 있다. 인기 있는 TV 예능 프로그램인 ‘아는 형님’에 등장하는 외모 평가 발언에 대해 초등학생들이 대화를 나누는 내용이다. 뚱뚱하거나 키가 작은 신체적 특징이 웃음을 유발하는 상황을 받아들여야 하는지에 대해 진지한 토론이 이뤄진다. 이런 미디어 비평 교육은 단지 콘텐츠를 비판적으로 사고하게 하는 능력만 기르는 것이 아니다. 배운 것과 현실의 차이를 자연스럽게 받아들이게 하는 방법이기도 하다. 그러면서 ‘나다움’을 찾는 과정을 거치게 된다.    “아이들에게 무조건 ‘안 된다’는 것만 가르치는 것이 좋을까요? 예를 들어 지금까지 성폭력예방교육에서는 흔히 ‘안 돼요’ ‘싫어요’를 외치라고 가르쳤습니다. 그런데 막상 성폭력 상황에서 거부의 뜻을 당당하게 밝힐 수 있는 사람이 얼마나 될까요. 금지·거부만을 가르치는 방식은 오히려 ‘왜 내가 거부하지 못했나’라는 자기 비하에 빠지게 합니다. 또 한 번 거부하지 못했기 때문에 다른 불합리한 상황을 받아들이게 되는, 더 취약한 상황을 만들어냅니다.”   상호작용을 통해 존중하고 이해하며, 진짜 나다움을 찾아내는 과정이다. 그 과정에서 동의 없는 관계는 폭력이라는 사실을 알게 되고, 여성은 남성의 성욕 처리 대상이 아니며 동일한 인간이라는 사실을 깨닫게 하고, 음란물을 보지 않아도 섹스하지 못해도 ‘나다움’을 잃는 것이 아니라는 것을 알게 하는 일이다. 그러니 성평등 교육에는 정답이 있을 수 없다. 양육자가 모든 해답을 내놓을 수도 없고, 그래서도 안 된다.    “성교육의 목표는 올바른 성인지 감수성을 쌓고 자녀의 생애에 걸쳐 자기결정권을 행사할 수 있는 능력을 기르는 일이라는 사실을 잊지 말아야 합니다. 지금은 요원해 보이더라도 모두가 이런 목표에 동의하고 성평등 교육을 실시한다면 반복되는 성범죄도 사라질 겁니다.”김효정 기자 soboru@chosun.com - Copyrights ⓒ 조선뉴스프레스 - 주간조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -
주간조선
