WHO "월북 탈북민 코로나19 검사 결론 안나와"
세계보건기구(WHO) 평양 사무소가 지난달 19일 월북한 탈북민과 관련해 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 검사를 진행했지만 결론에 이르지 못했다고 밝혔다.  5일(현지시간) 로이터통신은 워드윈 살바도르 WHO 평상사무소장이 이메일을 통해 “탈북민이 코로나19 검사를 받았지만 검사 결과는 ‘결론에 이르지 못했다(inconclusive)’”라고 말했다고 전했다.   이어 “월북자의 1차 접촉자 64명, 2차 접촉자 3571명이 확인돼 정부 시설에서 40일 동안 격리됐다”며 “확진 사례가 없었지만 광범위한 봉쇄 조처와 접촉자 추적을 했다”고 덧붙였다. 탈북민이 도착한 곳으로 알려진 개성시는 여전히 봉쇄 상태인 것은 물론 감시 활동도 이어지고 있는 것으로 알려졌다.   24세의 이 탈북민은 경기 김포시에 거주하다가 지난달 19일 월북했다. 지난달 자택에서 지인을 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받은 것으로 알려졌다. 코로나19에 감염된 것으로 의심되는 사태에서 다시 월북했다고 주장하고 있다. 다만 정부는 이 탈북민이 코로나19 확진자나 접촉자 명부 어디에도 등록돼 있지 않다고 밝힌 상황이다.   북한은 앞서 이달 26일 김정은 국무위원장이 이날 노동당 중앙위원회 정치국 비상확대회의를 긴급소집해 코로나19으로 의심되는 탈북민이 개성을 통해 월북한 데 따른 조치로 국가비상방역체계를 '최대비상체제'로 전환하기로 했다고 전했다. 이 통신은 "개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생하였다"고 전했다. [고재원 기자  jawon1212@donga.com]ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지
동아사이언스
