[과학게시판] 국립중앙과학관 "대전에서 함께 한 30년간, 일상의 사진" 外
■국립중앙과학관이 대전 이전 30주년을 맞아 전 국민을 대상으로 ‘대전에서 함께 한 30년간, 일상의 사진’을 공모한다. 과학관을 방문해 찍었던 사진 파일과 함께 400자 내외의 간단한 설명을 제출하면 심사와 추첨을 통해 전자문화상품권과 커피상품권 등을 지급한다. 선정된 사진은 한국관광공사 미팅테크놀로지 지원사업의 후원으로 제10회 국제과학관 심포지엄 기간 중 프로젝션 매핑으로 구현될 예정이다. 자세한 내용은 제10회 국제과학관심포지엄 홈페이지(www.issm.or.kr)에서 확인할 수 있다. 유국희 국립중앙과학관장은 “코로나로 지친 국민들이 과학관에서 있었던 일상의 추억을 돌아보고 위로 받는 시간을 갖길 기대한다”고 말했다.    ■과학기술정보통신부와 경찰청이 ‘제6회 과학치안 아이디어 공모전’을 이달 6일부터 9월 15일까지 개최한다. 응모 분야는 범죄 예방과 사이버 안전, 교통 안전, 과학수사 등 경찰 활동 전 분야에서 과학기술과 정보통신기술을 이용해 해결하는 아이디어를 발굴하는 경쟁 분야인 ‘해결 방안’과, 당장 해결하기는 어려워도 안전을 위해 시급히 해결이 필요한 치안 현장의 문제를 제안하는 비경쟁 분야인 ‘문제 제안’ 두 가지다. 국민과 경찰관 두 분야로 나뉘어 진행된다. 제안된 아이디어는 치안과학기술 연구개발(R&D) 신규과제 기획에 활용될 예정이다. 접수는 폴리스랩 사업단 홈페이지(www.policelab.or.kr)에서 할 수 있다.[윤신영 기자 ashilla@donga.com]ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지
동아사이언스
