전국 선별진료소서 무료검사 실시…수도권 150곳에 임시 선별검사소 설치
정부가 전국 617곳에 이르는 선별진료소에서 증상과 확진자 접촉 유무와 관계없이 무료로 검사를 받을 수 있도록 검사대상자를 확대한다. 또 이달 14일부터 3주간 수도권 집중검사 기간을 운영하고 선별진료소 운영시간 확대, 드라이브스루 선별진료소 확대, 임시선별검사소 설치, 익명검사 실시 등 검사 역량을 대폭 확대한다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이달 11일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 “ 지역사회 감염을 최대한 빨리 발견하고 감염고리를 차단하기 위해 수도권의 진단검사를 공격적으로 확대하고자 한다”며 이같은 계획을 밝혔다.   먼저 의심증상이나 역학적 연관성이 없어도 전국의 모든 선별진료소에서 무료로 검사를 받을 수 있도록 검사대상자를 확대한다. 여기에 14일부터는 3주간 수도권 집중검사기간을 운영한다. 수도권 보건소는 선별진료소 운영시간을 주종 오후 9시, 토요일과 공휴일은 6시까지 연장하고 민간 의료기관도 확대운영을 협조 요청한다.   대학가나 서울역, 용산역 등 유동인구가 많은 지역, 종로 탑골공원 등 집단발생이 일어난 유행 우려지역 약 150곳에 임시 선별검사소를 설치하고 집중 검사를 실시한다. 임시 선별진료소에서는 검체 취합 방식의 중합효소연쇄반응(PCR) 검사법을 적용한다. 검체 취합 방식은 여러 검체를 모아 진단한 후 양성 반응이 나오면 개개인에 대해 검사를 하는 방식이다. 희망자는 타액검사 PCR이나 신속항원검사를 대신 받을 수 있도록 한다. 신속항원검사에서는 양성이 나오면 비말 PCR 검사로 추가 확인을 거쳐야 한다.   여기에 올해 5월 이태원을 중심으로 한 2차 유행 당시 진행됐던 익명검사도 부활한다. 익명검사는 이름과 주민등록번호 없이 휴대전화번호만 확인하는 방법이다. 윤 방역총괄반장은 “익명검사를 실시해 낙인효과에 따른 검사기피를 최소화하고자 한다”고 말했다.   정부가 검사결과를 빠르게 확인할 수 있는 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 신속항원검사에 건강보험을 이달 14일부터 적용한다. 윤 방역총괄반장은 “신속항원검사의 경우 검사결과를 빠르게 확인할 수 있다는 장점을 활용하기 위해 응급실, 중환자실, 의료취약지, 의료기관 등에서 실시하는 경우 오는 14일부터 건강보험을 적용할 예정”이라고 말했다.   건강보험 대상은 응급실, 중환자실, 의료취약지, 의료기관 등으로 제한된다. 검사 비용은 1만 6000원 내외로 건강보험에서 50%를 부담해 본인부담금은 8000원 내외다. 일반 의료기관은 보험 적용대상에서 제외돼 비급여로 검사 가능하다. 신속항원검사가 양성이면 반드시 유전자진단(PCR) 검사를 추가로 실시해 감염 여부를 확인해야 한다.   정부는 여기에 침을 채취해 PCR검사를 실시하는 타액검사 방식도 일선 병원에서 이용할 수 있도록 건강보험 적용을 추진하기로 했다.   이날 정부는 역학조사 지원인력으로 군과 경찰, 공무원 등 810명을 수도권 지역에 파견하기로 했다. 수도권 내 81개 보건소당 10명 내외를 파견한다. 지역 위험상황에 따라 단계적으로 배치한다. 윤 방역총괄반장은 “보건소별 방역관 지휘하에 신속한 접촉자 조사와 자료관리 업무, 수도권 임시선별검사소 운영지원 업무 등을 수행할 예정”이라고 말했다.[조승한 기자 shinjsh@donga.com]ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지
동아사이언스
