[과학게시판] "과학의 날을 통해 우리나라 과학기술을 재조명하다" 국회-과총 공동포럼 개최 外
■ 한국과학기술단체총연합회(과총)가 7일 오후 3시 ‘과학의 날을 통해 우리나라 과학기술을 재조명하다’라는 주제로 국회-과총 공동포럼을 개최했다. 현재 과학의 날로 지정된 4월 21일은 1967년 과학기술처(현 과학기술정보통신부)가 발족한 날로, 지난 9월 변재일 의원(더불어민주당)은 ‘과학의 날 기념일 변경 촉구 결의안’을 대표 발의하면서 8월 5일을 새로운 과학의 날로 제안한 바 있다. 이날 포럼은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산방지를 위해 청중 없는 온라인 생중계로 진행됐으며, 김근배 전북대 과학학과 교수가 ‘과학의 날 유래와 과학조선 건설 운동’을, 박현모 여주대 교수 겸 세종리더십연구소장이 ‘세종의 표준시 제정 과정과 의의’를 주제로 각각 발표했다.    ■ 한국과학기술단체총연합회과 대한민국의학한림원, 한국과학기술한림원과 공동으로 8일 오후 3시 ‘COVID-19 대유행에서 인플루엔자 동시 감염’을 주제로 온라인 포럼을 개최한다. 지금의 국내 코로나19 3차 유행은 1차, 2차 유행과 달리 다양한 연결 고리를 통해 활동이 많은 청장년층에서 발병이 많아지면서 확산세가 커지고 있고, 여기에 인플루엔자 유행기인 겨울철로 접어들어 동시감염에 대한 우려가 나오고 있다. 포럼에서는 인플루엔자 바이러스가 코로나19 감염에 미치는 영향, 동시감염 시 인체 반응, 예방접종의 효과 등에 대한 폭넓은 논의가 이뤄진다. 포럼은 온라인(유튜브, 카카오TV, 네이버TV에서 ‘한국과총’ 검색) 생중계로 진행되며, 댓글로 질문을 하면 전문가가 답하는 실시간 소통도 이뤄진다.    ■ 과학기술정보통신부는 국가과학기술연구회와 공동으로 7일 ‘출연연 재정운영체계 효율화 방안 간담회’를 열고 과학기술 출연연의 안정적 연구비 확대방안을 논의했다고 밝혔다. 간담회에서는 출연연의 재정 효율화와 안정적인 예산 지원을 위한 추진과제가 제시됐으며, 한국전자통신연구원(ETRI) 등 출연금 비중 과소 기관의 애로사항 개선안도 함께 논의됐다. 과기정통부는 이날 간담회 논의 내용을 토대로 향후 관계부처 협의 및 출연연 등 연구현장의 의견 수렴을 거쳐 방안을 확정하고 이행할 계획이다. 한편 이날 간담회는 제140회 국가과학기술연구회 이사회와 연계해 연구회 이사장 직무대행, 정부 당연직 이사, 민간 선임직 이사 등 연구회 이사들이 참석한 가운데 열렸다.   ■ 대통령 소속 국가지식재산위원회가 문화체육관광부, 특허청, 법무부 등 16개 관계부처와 함께 ‘2019년 지식재산 보호정책 집행 연차보고서’를 발간했다. 보고서는 2013년부터 매년 발행됐으며, 올해는 산업통상자원부와 보건복지부의 지식재산 보호 활동을 추가하고, 세계지식재산기구(WIPO)의 이슈도 담았다. 산업재산권 분야에서는 헬스케어, 블록체인 등 장래 유망기술에 대한 전략 수립 지원 내용을 정리했고, 저작권 분야에서는 특별사법경찰을 통해 저작권법 위반 사범 단속 및 불법 복제물 대응 등을 소개했다. 더불어 영업비밀, 디자인 침해, 상품형태 모방 등 기술 침해 사건의 신속한 조정·중재를 위해 신설한 ‘상생조정위원회’, 식물 신품종 등에 대한 품종보호권 침해 행위 단속 등도 소개됐다. 보고서는 위원회 홈페이지(www.ipkorea.go.kr)에서 다운로드받을 수 있다. [이현경 기자 uneasy75@donga.com]ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지
동아사이언스
