"박사방 운영" 25세 조주빈 얼굴 공개…"교우관계 원활하지 않아" ("SBS 8 뉴스")
[마이데일리 = 권혜미 기자] 텔레그램 방에 성착취물을 유포한 범죄를 일으킨 'n번방 사건' 운영자의 정체가 공개됐다.23일 방송된 SBS 'SBS 8 뉴스' 에서 일명 'n번방 사건'의 주범인 '박사'의 신상을 공개했다.이날 'SBS 8 뉴스'는 "미성년자를 포함해 여성을 성적으로 착취한 영상을 돈을 받고 퍼뜨린 사건에 대한 분노가 커지고 있다. 신상을 공개하라는 청원은 230만 명 넘게 참여했다"고 말문을 열었다.그러면서 "SBS는 이번 사건이 청소년을 대상으로 한 잔혹한 성범죄임과 동시에 피해자들에게 돌이킬 수 없는 상처를 남긴 중대한 범죄라 판단, 추가 피해를 막고 아직 드러나지 않은 범죄를 찾아 수사에 도움을 주자는 차원에서, 국민의 알 권리를 위해 구속된 피의자의 얼굴과 이름을 공개했다"고 설명했다.피의자는 25살 조주빈으로 밝혀졌다. 'SBS 8 뉴스'는 "조 씨는 지난 2018년 대학을 졸업했다. 정보통신을 전공했지만 글쓰기를 좋아해 학내 독후감 대회에서 1등을 차지하기도 했다. 또 학보사 활동으로 편집국장을 맡았고, 학교 칼럼도 여러 번 썼다"고 전했다.이어 "4학기 중 평균 학점 4점을 넘을 정도로 성적이 좋아 장학금을 받을 정도였지만 교우관계는 원할하지 않았다"고 덧붙였다.  하지만 조 씨가 학내에서 성 문제 등으로 일탈한 적이 없는 게 학우들의 전언.조 씨가 범행을 시작한 건 졸업한 직후인 2018년부터였고, 그는 당시 텔레그램에 총기, 마약을 팔겠다는 허위 광고로 돈을 가로채는 사기 행각을 벌였다. 한편 경찰은 내일(24일) 신상정보공개 심의위원회를 열고 조 씨의 신상 정보를 공개할 지 결정할 방침이다.[사진 = SBS 방송화면 캡처](권혜미 기자 emily00a@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
