[종합] 양예원 "실장한테 물어봐, 재기해" 발언 논란→"괴롭히던 사람한테 똑같이 한마디 한게 사이코패스?" 반박
[마이데일리 = 이승록 기자] 유튜버 양예원이 네티즌에게 한 발언이 논란이 되고 있다. 양예원은 최근 SNS 생방송 중 일부 네티즌들의 댓글을 보고 "꺼져 XX아. 네가 가서 실장한테 물어봐. 그럼 되겠다. 재기해",  "너도 죽여줄까" 등의 발언을 해 논란이 계속되고 있다. '재기해'란 전 남성연대 대표인 故 성재기 씨의 사망 사건을 조롱하는 의미의 은어다. 이같은 자신의 발언이 논란되자 양예원은 SNS를 통해 "뭐만해도 사진 다 갖다 퍼나르면서 있는 이야기 없는 이야기 다 만들어서 붙여놓고 지들끼리 별별 욕 다 던져놓고 뒤지라느니, 죽일 거라느니, 자살을 추천한다느니, 온갖 지들은 살인예고부터 소름 돋는 발언을 공개된 댓글부터 DM으로까지 매일 같이 괴롭히면서 맨날 괴롭히던 사람한테 똑같이 한마디 한 게 또 사이코패스 살인마가 되는 매직이야?"라고 반박했다.그러면서 "라방(SNS 생방송) 와서 '언니 유튜브 사실이에요' 웅앵 걔 일반 시청자 아님"이라며 "좌표 찍고 와서 일부러 언니, 언냐 해가면서 매일 악플 달던 악플러임. 뭐만 하면 가해자가 순진무구한 사람 되어 있는 거 진짜 코미디"라고 악플러를 향한 발언이었다고 해명하며 자신을 비판하는 이들에 대한 심경도 덧붙였다.양예원은 지난 2월에도 네티즌과 설전을 벌인 바 있다.일부 네티즌이 양예원에게 "적어도 폐 끼치는 인간은 되지 말아야죠. 님 이미지 하나 살려보겠다는 비겁한 거짓말이 한 사람을 죽음으로 몰고 가고 유가족에겐 씻을 수 없는 상처를 줬잖아요. 그런데 뭘 잘했다고 반성하지는 못할 망정. 님은 꼭 벌 받을 거예요. 뿌린대로 거둘거라고요", "인간이 먼저 되셨으면" 등의 댓글을 SNS에 남기자 이를 반박했던 것.당시 양예원은 "억울한 사람 죽음으로 몰았다고? 그 사람이 인생 망친 여자가 몇 명인지 알아? 어디서 뚫린 주둥이라고 함부로 떠들어. 대가리가 나쁘면 노력이라도 해!"라고 네티즌을 비난했다.또한 양예원은 "잘 들어 사법부 아무리 XX이라고 소문 났어도 그 사람들 멍청한 사람들 아니야"라면서 "경찰 조사 검찰 조사만 몇 차례씩 10시간 이상 조사하고 법원만 10번을 넘게 들락날락거리면서 증언하고 재판 1심 재심 상고심까지 다 가는 동안 내 진술을 검토하고 조사한 경찰과 검사 판사가 몇 명일까? 그 많은 사람들이 단 한번도 이상한 부분이 없다 판단했고 그 모든 게 대법원까지 인정이 되어서 형량 단 1일도 안 깎이고 유죄 떨어진 사건이야"라고 말하기도 했다.[사진 = 양예원 인스타그램, YTN 방송 화면](이승록 기자 roku@mydaily.co.kr)- ⓒ마이데일리(). 무단전재&재배포 금지 -
마이데일리
