중국 유학생 편지 “中공산당은 바이러스 같은 존재”
저는 중국에서 온 유학생입니다. 현재 한국 A대학 대학원에서 공부하고 있습니다. 중국에서 태어나고 자란 중국인인 제가 한국에 와서 공부하는 이유는 무엇일까요. 이상하게 여기실 분도 있으리라 생각합니다. 진정한 학문을 배우기 위해서는 중국공산당 치하의 중국을 떠나야 한다고 판단해 한국에서 공부하게 됐습니다.어린 시절부터 중국공산당 정부의 세뇌교육을 받았습니다. 유치원에서 ‘공산당이 없으면 신중국도 없네’ ‘우리 위대하신 수령 마오쩌둥(毛澤東), 우리를 이끌어 앞으로 나아가네’ 같은 노래를 배웠습니다. 물론 다른 노래도 배웠지만 거의 다 중국공산당을 칭송하거나 오늘날 중국공산당 치하의 행복한 생활을 예찬하는 노래였습니다. 마을에서 주기적으로 공산당을 선전하는 영화도 봤습니다. 영화의 주된 내용은 중국공산당이 주축이 돼 일본을 물리친 항일전쟁(抗日戰爭), 농민을 착취·학대하는 지주를 타도하는 ‘백모녀(白毛女)’, 중국인민해방군이 조선(북한)을 도와 한반도에 쳐들어온 미군을 쳐부순 항미원조전쟁(抗美援朝戰爭·6·25전쟁) 등 계급투쟁과 전쟁이었습니다. 영화 내용 대부분이 거짓인 줄도 모르고 신나게 본 기억이 생생합니다. 초등학교 입학 후부터 대학 시절까지 저를 힘들게 한 것은 정치사상 과목이었습니다. 사회주의·공산주의 이념, 마르크스-레닌 사상, 마오쩌둥 사상, 공산당 색채가 덧씌워진 시사 문제, 중국의 시각으로 바라본 세계 문제가 그것입니다. 중국 근·현대사 역시 필수 교과목이라 입시를 위해 역사적 사실을 열심히 암기해야 했습니다. 어린 시절이었음에도 중국공산당이 가르치는 역사가 상당 부분 왜곡됐다는  것 정도는 눈치챌 수 있었습니다. 특히 고대사 부분에서 진시황(秦始皇) 등 역사상 폭군의 악행을 강조하며, 은연중 중국공산당 통치와 대비시킨다는 느낌을 받았습니다. 다만 기본적으로 교과서가 가르치는 내용에 대해 큰 의심을 품지는 않았습니다.대학에 진학할 무렵 해외에서 비밀리에 전해져 암암리에 읽히던 금서(禁書), ‘구평공산당(九評共産黨·중국공산당에 대한 아홉 가지 평)’을 읽게 됐습니다. 책을 읽는 순간 저는 혼란에 빠졌습니다. 20년 동안 배워온 모든 것을 뒤엎는 내용으로 가득했기 때문입니다. 특히 중국공산당 치하에서 발생한 대약진운동, 문화대혁명 등으로 수천만 명의 중국인이 사망했다는 것은 큰 충격으로 다가왔습니다. 충격에 책을 읽다 덮은 저는 끝까지 읽을 엄두를 내지 못하고 책장 깊숙이 숨겼습니다. 한참 지나서야 다시 꺼낼 용기가 생겨 드디어 완독했습니다. 그리고 다시금 시간이 지난 후에야 눈이 점점 뜨이기 시작했고 그동안 중국공산당으로부터 주입받은 것은 거짓임을 깨달았습니다. 고등학교 3학년 수험생일 때 저는 과중한 학업 경쟁으로 심신이 피폐해진 상태였습니다. 기분 전환 삼아 중국 고전을 펼쳤습니다. 구어체 현대 중국어가 아닌 문어체 고전 중국어로 돼 있어 당시 저의 지적 수준으로는 완전히 해독하지는 못했습니다. 그러나 틈틈이 읽고 일부를 이해하는 것만으로도 저에게는 큰 위안이 됐습니다. 그 후부터 고전의 매력에 빠지게 됐습니다. 대학에 진학한 후에는 상대적으로 여가 시간이 늘어났습니다. 시간을 할애해 고전을 원문으로 읽고 공부했습니다. 이를 통해 입시 공부에서 느낄 수 없었던 정신적 희열을 느꼈습니다. 인생관도 확립해 갔습니다. ‘논어’ 등 고전을 읽으면서 옛 성인들의 지혜와 통찰에 탄복하기도 했습니다. 고전을 현대 중국어로 옮겨 더 많은 사람이 읽고 깨닫게 하고 싶다는 생각도 하게 됐습니다. 대학 시절 저는 학과 조교로 일했습니다. 그 과정에서 학교의 행정 시스템을 들여다볼 기회를 얻었습니다. 중국 각급기관이 그러하듯 중국 대학에는 어김없이 공산당 조직이 구축돼 있습니다. 예를 들어 대학 교장(총장)이라는 교무행정 책임자가 있으면, 별도로 중국공산당위원회 서기(書記)가 존재합니다. 두 자리는 명목상 동급이지만, 당위원회 조직이 학교 최고영도기구라고 법령에 명시합니다. 따라서 학교행정기구는 당기구의 눈치를 살펴야 합니다. 조교로 일하는 동안 중국 내 대학에서는 정상적인 학술 활동을 하기에는 많은 제약이 따른다는 것을 직접 체험했습니다. 이것이 제가 한국 유학을 선택하게 된 이유 중 하나입니다.조교로 일하면서 또 다른 현상도 목도했습니다. 중국 내 명문 대학들과 저명 학술기관들은 중국 고전, 고문(古文) 분야 연구에 막대한 인력과 예산을 투입하고 있습니다. 전문 서적도 많이 발간합니다. 그러나 속을 들여다보면 비판을 위한 비판을 하는 연구 서적을 다수 발간하고 있었습니다. 중요 고전 해석에서는 결정적인 부분을 곡해해 독자를 오도하기도 했습니다. 공자 사상이 대표적인 예입니다. 이외에도 중국공산당은 고전에서 자신들에게 유리한 내용만 발췌해 선전 도구로 사용하거나, 중국공산당의 입장과 대치된 내용이면 봉건사회의 진부한 사상이라는 식의 맹비판을 합니다. 이러한 이유로 저는 학문의 정수(精髓)를 터득하기 위해서는 중국을 떠나야 한다는 결심을 굳혔습니다. 한국에서 대학원 생활은 즐거웠습니다. 무엇보다 정치사상 교과목이 없었기 때문입니다. 원하는 과목을 선택해 자유롭게 공부할 수 있었습니다. 전공 분야 석학도 많이 만났습니다. 이분들로부터 머리로만 학문을 익히는 것이 아니라 몸으로도 실현하는 것이 진정한 공부임을 배웠습니다. 지식뿐만 아니라 학문을 하는 태도를 익힌 것은 중국에서는 경험하지 못한 것입니다. 또 다른 즐거움은 다양한 책과 자료를 읽을 수 있다는 점입니다. 언론·출판 자유가 제약된 중국과 달리 다양한 지식과 생각을 담은 자료를 접할 수 있었던 것은 큰 기쁨이었습니다. 아울러 중국공산당의 엄격한 감시와 통제를 벗어나 제약받지 않고, 눈치 보지 않으면서 연구 활동을 할 수 있었던 것도 즐거움이었습니다. 공산화 이후 전통문화·사상이 파괴된 중국과는 달리 중국 전통문화·사상 연구가 활발한 한국, 대만, 일본의 존재에 고마움도 느꼈습니다. 그러나 이러한 즐거움도 오래가지 않았습니다. 나는 외국에 왔다고 해서 중국공산당의 손아귀에서 벗어난 줄 알았으나 현실은 전혀 아니었습니다. 중국 유학생 중에는 공청단원·공산당원이 많은데 내가 공부하는 학과에도 여러 명이 있었습니다. 이들은 해외에서도 중국공산당의 세포로 활동하는 듯했습니다. 한국 생활에 적응한 후 학과 공부에서도 점점 두각을 드러낼 무렵, 공산당원인 중국 유학생이 저를 찾아왔습니다. 원래 가까운 사이는 아니었는데 급속도로 친해졌습니다. 그 후로부터 그 학생은 자주 저를 MT에 초대하고, 때로는 같이 놀러 가자고 했습니다. 그러던 어느 날 저를 중국공산당 해외담당기관이 주최한 행사 스태프로 데려가 넉넉한 사례금을 챙겨주기도 했습니다. 그 학생과 사이가 틀어진 것은 일순간이었습니다. 어느 날 제가 중국공산당의 문제점을 지적했습니다. 하루아침에 저를 보는 그 학생의 눈길이 냉랭해졌습니다. 훗날 그 학생이 주한 중국대사관과 연락을 주고받는다는 사실을 알게 됐을 때 소름이 돋았습니다. 그제야 저는 제가 그 학생의 포섭 대상이었음을 눈치챘습니다. 그리고 외국에 나와도 공산당의 감시망에 놓여 있음을 다시금 깨달았습니다.온라인상에서도 저는 감시 대상이었습니다. 2019년 7월 중국 산둥성 칭다오에서 외국인 교사가 유치원생을 성추행한 사건이 발생했습니다. 수많은 중국인, 특히 학부모를 가슴 아프게 했습니다. 저도 관련 게시물을 위챗에 공유했습니다. 사건 발생 이튿날, 중국 정부는 “이 사건이 유언비어이고 관계자에게 징계를 내리겠다”고 선포했습니다. 중국공산당이 이런 식으로 문제를 잠재우는 것을 많이 봐왔기에 저는 믿지 않고 이에 대한 비판 글을 여러 번 올렸습니다. 며칠 후 저는 제 위챗 계정의 친구 추가 기능이 제한돼 있음을 발견했습니다. 중국공산당의 감시망이 얼마나 촘촘하게 짜여 있는지도 실감했습니다. 사건 후 마음속에 금칙어를 정해 말하거나 행동하기 전 스스로 검열하기 시작했습니다. 그 무렵 “마오쩌둥은 20세기 3대 독재자 중 한 명”이라는 한국인 교수님의 말에 대해 어느 중국 유학생이 심하게 반박하는 것도 지켜봤습니다. 이런 일을 격을 때마다 중국에서 느꼈던 질식사할 것 같은 답답함을 다시 경험해야 했습니다. 그러던 중 저를 다시 한번 경악하게 하는 일이 벌어졌습니다. 지난해 미국에서 거주하다 한국으로 돌아온 한국인을 만났습니다. 그로부터 중국공산당이 세계 각국에 설립한 공자학원의 실태를 들었습니다. 중국공산당이 ‘공자’의 이름으로 설립한 공자학원의 실상이 공산주의 체제 선전기구이자 스파이 기관이라는 이야기를 듣고 깜짝 놀랐습니다. 반신반의하는 마음으로 도서, 논문, 인터넷 자료를 뒤졌습니다. 이를 통해 그 한국인의 말이 거짓이 아님을 알게 됐습니다. 저로서는 정말 괴로웠습니다. 무엇보다 공자학원이 유가 사상을 왜곡한다는 사실에 가슴이 아프고 한편으로 화도 났습니다. 수수방관할 수 없다는 생각이 들었으나 중국공산당의 무서움을 알고 있기에 두려운 마음이 앞서 용기를 내지 못했습니다. 제가 마음을 바꾸게 된 계기는 지난해 홍콩 민주화 시위, 올해 신종 코로나바이러스 감염증 사태입니다. 홍콩 경찰이 시민들에게 무자비한 폭력을 자행하는 장면을 보면서 마음이 아팠습니다. 경찰이 전기봉으로 시민을 폭행하는 영상을 보면서 펑펑 울었습니다. 그 후로 저는 우울해졌습니다. ‘아시아의 신사’로 불리던 홍콩 경찰이 중국공산당의 교사를 받아 악마로 돌변한 것은 아닌가 하는 생각도 들었습니다.올해 전 세계를 고통스럽게 하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증 사태를 보면서 다시 한번 깨달았습니다. 유물론에 입각한 중국공산당 정부는 사람의 생명을 가볍게 여기고, 자국민을 인간 취급하지 않는다는 것을 말입니다. 중국 당국의 은폐와 기만극 속에 수많은 중국인이 무방비로 감염되고 죽어나갔습니다. 결국 바이러스는 중국을 넘어 전 세계로 퍼져 대재난을 일으켰습니다. 제가 용기를 내 이 글을 쓰게 된 이유는 제가 사랑하는 한국, 한국인이 걱정돼서이기도 합니다. 한국에서 살아가는 동안 ‘언제부터인가 한국이 중국을 닮아가고 있다’는 것을 느꼈습니다. 시진핑의 중국몽에 동참하고자 한다는 한국 정치 지도자의 말을 듣고 놀라기도 했습니다. 특히 한국 젊은 세대들, 진보 성향 인사들이 중국공산당의 실체를 제대로 보지 못한 채 무비판적으로 중국을 좇는 듯한 모습을 보면서 두려운 생각도 들었습니다. 중국공산당이 물이 종이에 스며들 듯 침투해 한국을 식민지로 만들지 않을까 하는 걱정도 듭니다. 신종 코로나바이러스 감염증 사태를 지켜보면서 중국공산당은 보이지 않는 바이러스 같은 존재라는 생각이 들었습니다. 공산주의라는 바이러스가 한국에 소리 소문 없이 침투해 체제를 망가뜨리고 민주주의를 파괴할 수 있다는 우려가 듭니다. 제가 판단하기에 중국공산당은 보이지 않게 한국 사회 깊숙이 마수를 뻗쳤습니다. 중국 정부 돈에 매수돼 중국공산당을 찬양하는 글을 쓰는 학자들, “중국과 가까이 지내야만 한국의 미래가 있다”고 공언하는 정치인들을 보면서 한국 사회에 ‘양의 탈을 쓴 늑대’가 많다는 것을 깨달았습니다. 사랑하는 한국 국민 여러분, 중국공산당의 실체를 제대로 보고 경각심을 가져주시기를 호소합니다. 한국의 미래가 달린 일입니다.가오빈(高彬·가명) 중국인 유학생
신동아
