◀ 앵커 ▶취객을 제압하다가 어깨를 다친 경찰관이 치료비로 수 천만원의 빚을 지고, 금속 재질의 수술 도구가 몸에 남아서 고통을 받고 있다는 사연을 지난해 보도해 드렸는데요./n당시 병원 측은 이 금속이 인체에 해가 없는 티타늄이라서 문제가 없다고 안심을 시켰었는데, 이게 사실이 아닌 것으로 드러났습니다./n 가 취재했습니다./n◀ 리포트 ▶지난 2017년 난동을 부리던 취객을 제압하다 다친 최지현 경장.2018년 8월 이대목동병원에서 어깨 관절 수술을 받았습니다./n수술 직후 엑스레이에 이물질이 보였지만 병원 측은 아무 말도 하지 않았습니다./n그런데 1년이 지나도록 통증이 계속됐습니다./n다른 병원에서 확인하니 어깨 속에는 2미리미터의 금속 파편이 있었습니다./n 수술 도구가 부러진 조각이었습니다./n  " 안에 봉합한 실이 있는데 그 실이 비춰서 그런 거다…"이대목동병원측은 이번엔 티타늄 성분이라 문제가 없을 거라고 안심시켰습니다."/n알레르기 생기는 것들은 본 적이 없어요."/n"없어요."/n그런데 사실이 아니었습니다./n확인 결과 크롬과 니켈 같은 중금속이 들어간 일반 스테인리스 스틸이었습니다./n몸에 두드러기가 났고 수술 부위는 부풀어 올랐습니다./n "계속해서 원인 모를 두드러기가 많이 나오더라고요, 몸 곳곳에./n 그리고 갑자기 다리가 붓는다던지…"다른 대학병원의 신체감정서를 보면 이 금속 파편은 몸 안에 오래 남으면 부식이나 변형 가능성이 30% 정도 됩니다."/n 가능성을 완전히 배제할 순 없죠./n 염증이나 아니면 섬유화가 되는 부분들인데…"그러자 병원측은 이번엔 스테인레스 스틸역시 의료용 재료라며, 부작용은 파편탓이 아니라 수술한 의사 지시에 따라 외래 진료를 받지 않은 환자 잘못이라고 맞섰습니다."/n 권고에 따라서 합의를 보려고 노력할 것이고…"최 경장은 외래 진료는 다른 병원에서 꾸준히 받았고, 병원이 계속 말 바꾸기를 한다는 입장입니다./n  재활 치료로 수천만원의 빚이 생기고 아직 복직도 못한 최 경장은 병원 앞에서 1인 시위에 나섰습니다."/n경찰 제복을 멋있게 입은 제 자신이 너무 자랑스러웠는데… 사기가 점점 떨어지더라고요…" 뉴스 임상재입니다./n  Copyright Since 1996, & All rights reserved.