◀ 앵커 ▶아파트 입주민이 경비원에게 폭언과 갑질을 한 사건이 또 발생해서 경찰이 수사에 착수 했습니다./n 이번엔 부산인데요./n피해자인 70대 관리 소장은 무려 7년 동안이나 괴롭힘을 당했다고 합니다./n 가 취재했습니다./n◀ 리포트 ▶한 아파트에서 관리소장 겸 경비원으로 일해온 70대 남성./n 지난주, 입주민 3명이 찾아와 40분 동안 욕설을 퍼붓고 목을 조르며 자신을 위협했다고 주장합니다./n 당시 녹음된 음성 파일에는 입주민들의 욕설과 협박이 고스란히 담겼습니다./n "안경 벗어봐라, 안경 한번 벗어봐라./n 안경 한번 벗어봐라./n 나가자 나가자./n 확 XXX아./n 진짜…"당장 해고하겠다면서, 7년 넘게 몸담았던 일자리까지 위협합니다./n  "야 이 XXX아./n 이번에 내가 너 자를 거야./n 난 너… XX 내가 한이 된다./n 이 XX야."/n한 입주민은 자신들의 가혹 행위를 숨기기 위해 이렇게 테이프가 붙은 종이를 CCTV앞에 가져다 붙였습니다./n이들 입주민 3명은 사사건건 문제를 제기하며 위협과 폭언을 퍼부었다고, 경비원은 증언했습니다./n 이런 괴롭힘은 7년 동안 이어졌고, 경찰이 출동한 경우만 20차례나 된다고 주장했습니다./n "잠을 한숨도 못 자니까… 일상적인 생활이 좀 힘들어요./n 너무 힘들어요."/n 반면 해당 입주민들은 관리소장이 업무가 서툴러 주민들이 큰 재산 손실을 봤고, 그동안 본인들도 폭행을 당했다고 반박하고 있습니다."/n주민을 무시하고 독단적으로 일하고 있고… 관리 업체를 보내면서 소송을 당해 3천만 원 피해를 입혔다… 주민 우리 돈을…"이번 사건은 옆에서 보다 못한 다른 입주민의 신고로 알려졌고, 경찰은 조만간 관련자를 소환 조사할 예정입니다./n 뉴스 박준오입니다./n) Copyright Since 1996, & All rights reserved.