◀ 앵커 ▶확진 판정을 받은 20대 신천지 교육생이 생활 치료 센터에서 무단 이탈을 했습니다./n자신을 의료진 이라고 속이고서 나갔다는데요./n그런데 근처 펜션에 가서 커피를 한잔 얻어 마셨고 남긴 커피를 또 펜션 주인이 마시고 말았습니다./n 당국은 이 환자를 형사 고발하기로 했습니다./n  가 보도합니다./n◀ 리포트 ▶젊은 여성 한 명을 의료진 두 명이 멀찌감치 떨어져 데려갑니다./n마스크도 끼지 않은 여성은 뒤돌아 웃으며 손인사까지 합니다./n대구에서 확진판정을 받은 여성은 2주 전 충북 보은의 생활치료센터에 입소한 신천지 교육생./n 어제 오후 센터를 무단으로 빠져나가 외부를 활보했습니다./n여성은 내부에서 방역물품 등을 보급하기 위해 열어둔 지하 통로를 빠져나왔고 이곳 시설 정문을 지나 인근 마을로 걸어 나갔습니다./n마스크도 없이 나간 여성은 센터 인근 펜션으로 들어가 주인 부부와 정자에서 대화를 나누고, 커피까지 얻어 마셨습니다./n여성이 확진환자임을 밝히지 않아, 손님으로 착각한 70대 여주인은 여성이 남긴 커피까지 마셔 자가격리됐습니다."/n냇가에서 온 손님인 줄 알았어요./n 환자가  나온다라는 건 꿈에도 생각을 안 했어요./n 커피도 같이 서로 주거니 받거니 마시고, 의사하고 간호사가 저희 집을 들어오더라고요./n 그래서 깜짝 놀랐죠."/n생활치료센터는 뒤늦게 여성이 나간 걸 깨닫고, 15분 뒤 찾아서 데려왔습니다./n정문을 지키던 병무청 직원들은 자신을 의료진이라고 소개한 여성의 말에 속아 넘어간 것으로 드러났습니다."/n의료진이라고 이야기를… 답을 했으니까 정문에서는 그냥 보내준 거죠./n 나가는 걸 제지를 실제로 못한 상황이죠."/n주민들은 화가 머리 끝까지 났습니다."/n 완전히 엉망이라는 거예요./n 의사인 줄 알고 내보냈다… 의사도 나오면 안 되는 겁니다./n 어떻게 해서 재발 방지를 할 것인가…"방역당국은 경찰에 요청해 치료센터 경비인력을 더 늘리는 한편, 재발 방지책을 마련하고 있습니다./n대구시는 여성을 다시 대구로 데려가 병원에 입원시키고, 감염병 예방법 위반 혐의로 고발하기로 했습니다./n  뉴스 이채연입니다./n)  Copyright Since 1996, & All rights reserved.