◀ 앵커 ▶광주광역시 체육회의 한 우슈 선수가 팀 내 가혹 행위와 성추행을 폭로했습니다./n 2년 동안 계속된 이유 없는 구타와 폭행, 그리고 입에 담기 힘든 동성 간 성추행까지…특히 이성 간의 성추행만큼이나 피해를 호소하기 힘든 동성 간 성추행이 너무나도 괴로웠다고 밝혔습니다./n 입니다./n◀ 리포트 ▶전국체전 우슈 고등부 우승을 차지하며 유망주로 꼽히던 A 선수는 졸업 후 곧장 광주광역시 체육회에 입단했습니다./n꿈을 펼칠 기회를 잡은 줄 알았지만, 소속팀 생활은 지옥 그 자체였습니다./n함께 숙소를 쓰던 선배 두 명의 지속적인 폭행에 시달려야 했습니다."/n가위, 칼 막 이런 것들 또 캔 뚜껑 이런 날카로운 것을 가지고 허벅지를 피날 정도로 그냥 세게 누르고 있고…"때론 생명의 위협마저 느꼈다고 했습니다."/n주방 숙소에 주방 칼이 있는데, 크기가 주방에서 쓰니까 대충 이 정도…' 너 진짜 내 말 안 들으면 진짜 이거 찌를 수도 있다'…제 앞까지 오면서 위협하고 막 하니까 그게 너무 무섭고 막 무서웠습니다."/n폭행보다 참기 힘든 건 죽을 만큼 수치스러웠던 성추행이었다고 합니다./n "바로 제 코앞에다 대고…'형, 진짜 이건 아닌 것 같아요…' 이러면서 제가 계속 허벅지를 밀쳐내면 그냥 주먹을 위로 쳐올리고…"이런 폭행과 성추행이 2년 가까이 지속됐지만 피해를 호소하긴 쉽지 않았습니다./n 가해자가 억대 연봉을 받는 팀 실세였던 데다 그 아버지는 당시 광주광역시 우슈협회 이사까지 맡고 있어 오히려 협박에 시달렸다고 했습니다."/n'어떻게든 신고한다 하면 너 앞으로 진짜 운동 못하게 할 거다./n 너 평생 우슈에 발도 못 딛게 할 거다' 이러면서…"A 선수는 지난해 11월, 선수 생활을 그만두고 우수협회에 진정서를 냈습니다./n하지만 징계 수위는 고작 대회 출전 3회 정지./n그마저도 사유는 '폭행'이 아닌 '품위손상'이었습니다."/n너희끼리 다툼이 없냐고 항상 물어봤어요./n 갈때마다…얘가 항상 '아무 이상 없습니다' 이렇게 이야기를 했지…./n저희 같은 조그마한 협회에서 뭔 징계를 하겠습니까?/n 그리고 피해자가 주장만 했을 뿐이고 정황증거를 저희한테 아무것도 제시를 안 했어요."/n가해자들에게 사과를 받지도 못했습니다./n "'형한테 그냥 사과받고 이제 일을 마무리하고 싶다'고 하니까 '미쳤냐./n 나는 당했으면 너 때보다 더 당했지 너는 당한 거 아무것도 아니다./n 나는 절대 사과 못한다'…"결국, A 선수는 지난 1월 두 선수를 고소했고 경찰은 폭행과 폭언 행위를 입증하고 기소의견으로 검찰에 송치했습니다./n 가해자로 지목된 선수들은 모든 폭행 사실을 부인했습니다./n "아니요./n 없었어요./n  전혀 있지도 않았고, 증거도 없는데 자꾸 그걸로 밀고 늘어지니까…"" 제일 큰 피해자입니다./n 걔가 전부 허위입니다./n 광주시 우슈협회에 진정낸 거하고 광주시체육회에 진정낸 거하고 광주서부경찰서에 고소내용이 다 다릅니다."/n 선수의 꿈을 접은 것은 물론 대학까지 자퇴하고 정신과 치료를 받고 있는 A 선수는 언제 끝날지 모를 고통 속에 오늘도 하루를 버티고 있습니다."/n진짜 너무 힘들고 정말 죽고 싶어서 집에서 그냥 혼자 막 소리를 지른 적이 있고…그냥 앞으로 저 같은 피해자가 안 나왔으면 하는 마음으로 그런 말을 하고 싶습니다."/n 뉴스 이명진입니다./n Copyright Since 1996, & All rights reserved.