◀ 앵커 ▶경남 김해에서 여중생들이 후배 여학생을 마구 때리고 동영상까지 찍어서 공유한 사건이 발생했습니다./n해당 동영상이 SNS을 통해 온라인에 번지면서 누리꾼들의 공분을 사고 있는데요, 경찰이 수사에 나섰습니다./n  입니다./n◀ 리포트 ▶지난 19일 오전 경남 김해의 한 아파트./n여학생 한명이 고개를 숙인 채 무릎을 꿇고 앉아 있습니다."/n야, 기가 막힌다."/n다른 여학생이 프라이팬에 담긴 물을 무릎 꿇은 여학생 머리 위로 붓습니다./n그리고는 갑자기 무릎 꿇은 여학생의 머리채를 움켜쥐더니 뺨을 여러 차례 때립니다./n폭행 당한 학생은 15살로 얼굴 등에 전치 3주의 부상을 입고 병원에 입원해 치료를 받고 있습니다./n 때린 사람은 같은 동네에서 알고 지내던 16살 여중생 언니 2명으로, 피해 학생이, 자기들이 모여서 노는 집을 어질러놨다는 이유로 폭행했습니다."/n허락 없이 놀러 갔었다… 그리고 그 장소에서 어질러놓고 갔었다… 거기에 대해서 혼을 내려고…"사건 현장에는 피해자를 포함해 중학생 10명 정도가 있었던 것으로 추정됩니다./n이들은 가해자 2명이 폭행하는 걸 묵인하거나, 폭행 장면을 휴대전화로 찍어 공유한 것으로 조사됐습니다./n사건은, 폭행 영상을 본 피해학생의 친구들이 SNS에 폭로하면서 알려졌고, 가해자 처벌을 요구하는 청와대 국민청원 글엔 하루 만에 1만 2천 명 넘게 동의했습니다."/n제가 좀 보고 설득을 했거든요./n 이런 게 이렇게 해서 묻히면 안 될 것 같다고, 쟤들은 엄중한 처벌을 받아야 될 것 같다고…"경찰은 가해 여중생 2명을 공동 상해 혐의로 입건하는 한편, 당시 피해 학생 외에도 함께 불려갔던 학생이 4명 더 있었다는 사실을 확인하고 이들의 피해 여부도 조사하고 있습니다./n 뉴스 문철진입니다./n)  Copyright Since 1996, & All rights reserved.