◀ 앵커 ▶의붓 아버지와 친어머니가 아홉살 여자 어린이를 학대한 사건, 너무나 화나는 소식이었죠./n◀ 앵커 ▶네, 아이가 얼마나 고통스러웠을지 마음이 아팠는데요./n의붓아버지가 어제 경찰서에 나와서도 아무 사과가 없어서 더 화나더라고요./n◀ 앵커 ▶네, 결국 경찰 조사를 받으면서 뒤늦게 죄송하다며 선처를 구한 것으로 전해졌습니다./n 가 취재했습니다./n◀ 리포트 ▶어제, 경찰서로 연행되던 순간, 계부는 어떤 사죄도 하지 않았습니다./n " …  …   …"하지만 9시간 반 동안 진행된 경찰 조사에서 계부는 "정말 죄송하다"면서 뒤늦게 선처를 구한 것으로 전해졌습니다./n 혐의를 완강히 부인하던 지난 4일 조사 때와는 달라진 모습이었습니다./n 9살 의붓 딸을 쇠사슬로 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 잔인하게 학대한 혐의에 대해서 계부는 일부를 인정하기도 했지만 정도가 심한 학대에 대해서는 여전히 부인한 것으로 확인됐습니다./n경찰은 계부에 대해 딸을 상습적으로 학대하는 과정에서 쇠사슬, 프라이팬 등의 도구를 이용했다는 점에서 특수 상해 혐의까지 추가해 구속영장을 신청했습니다./n 영장실질 심사는 내일 창원지법 밀양지원에서 열릴 예정입니다./n 함께 학대한 혐의를 받는 27살 친모는 정신적 고통을 호소해 정밀 진단을 받고 있습니다./n 경찰은 최대 2주 동안 행정입원이 가능하다면서 이 기간에도 조사가 가능하기 때문에 의사 소견이 나오면 조사할 예정이라고 밝혔습니다./n학대를 견디다 못해 지난달 29일 4층 높이의 가파른 지붕을 타고 탈출한 9살 딸은 현재 아동보호기관에서 생활하고 있으며, 심리적인 안정을 되찾고 있는 것으로 전해졌습니다./n   뉴스 이준석입니다./n   Copyright Since 1996, & All rights reserved.