◀ 앵커 ▶오늘 준비한 뉴스, 전해 드립니다.60cm 크기, 여행용 가방에 7시간 동안 물 한 모금 마시지 못하고 갇혀 있던 9살 아이가 끝내 숨졌습니다./n경찰은 의붓 어머니에게 살인 혐의 적용을 검토하고 있습니다./n그런데 이 아이를 상대로 한 폭력이 처음이 아니었고 관련 기관이 조사까지 했던 사실이 드러났습니다./n이 끔찍한 죽음을 어른들이 막을 수 있었다는 얘깁니다./n먼저,  입니다./n◀ 리포트 ▶산소호흡기에 의지하며 간신히 버텼지만 9살 아동은 끝내 깨어나지 못했습니다./n 비좁은 가방 속에서 몸을 조금도 움직이지 못하고 물 한 모금도 먹지 못한 채, 7시간이나 갇혀있다 결국 세상을 떠난겁니다./n 그런데 학대는 이번만이 아니었습니다./n 숨진 9살 소년은 작년 1월부터 친아버지와 가해자인 동거녀, 그리고 이 동거녀의 친자녀인 15살, 11살 이복 남매와 한 집에 살았습니다./n 어린이날이었던 지난달 5일./n 동거녀는 아이가 화장실에서 넘어져 머리가 찢어졌다며 병원을 찾았습니다./n하지만 몸 여러곳에서 심상치 않은 상처를 확인한 병원 측은 아동학대를 의심해 경찰에 신고했고, 경찰은 다시 아동보호전문기관에 사건을 넘겼습니다./n이때 소년의 친아버지와 동거녀는 아이가 말을 듣지 않아 작년 10월부터 4차례 때렸다고 진술한 것으로 알려졌습니다./n "아이가 거짓말을 했을 때 손바닥으로 체벌을 했다… 아빠가 피리로, 엄마는 옷걸이로…"아동보호전문기관은 2차례 추가 방문상담과 전화로 모니터링을 진행했지만, 아이를 부모와 격리하거나 다른 곳으로 옮기는 등의 조치는 취하지 않았습니다./n아이가 부모에게 맞은게 아니라고 진술했고, 또 집으로 돌아가고 싶어했다는 이유에섭니다./n 하지만 폭력이 반복적으로 일어났는데도 불구하고 아이의 진술에만 의존해 그런 결정을 내렸다는데 대해선 비판이 나오고 있습니다./n "어딜 가더라도 자기가 제대로 대접을 받지 못하고 그 집에 머물 수 없다는 생각을 하기 때문에… 이 집을 떠나면 자기가 사라지는 공포를 느끼기 때문에,  떠날 수가 없는 겁니다."/n한 달 전, 아동학대신고가 접수된 상태였지만, 아동학대처벌법과 사회적 안전망도 9살 아이의 죽음을 막진 못했습니다./n그것도 어린이날에 발생한 아동 폭력사건에 대해 왜 좀 더 적극적인 보호조치가, 취해지지 않았는지 의문이 제기되는 대목입니다./n 경찰은 아동학대 중상해 혐의로 구속된 동거녀의 혐의를 아동학대 치사로 바꿨으며 살인 혐의 적용도 검토하고 있습니다./n또 시신을 부검해 정확한 사인을 규명하고 아버지와 이복남매 등 다른 가족의 학대나 방조 혐의가 있는지도 조사할 계획입니다./n  청와대 국민청원 게시판에는 가해자를 엄벌해 달라는 청원이 올라왔습니다./n 뉴스 김태욱입니다./n  Copyright Since 1996, & All rights reserved.