◀ 앵커 ▶미국의 인종차별 시위 현장에서  들이 경찰에 폭행당하거나 체포되는 일이 연일 벌어지고 있습니다./n언론에 대한 트럼프 대통령의 적개심이 경찰의 과잉대응으로 이어지는 것 아니냐는 분석도 나옵니다./n 입니다./n◀ 리포트 ▶지난 1일 저녁 백악관 앞 시위 현장./n 방패와 곤봉으로 무장한 경찰들이 시위대를 향해 돌격하는 가운데, 경찰 한 명이 카메라 앞으로 달려듭니다./n 갑작스러운 상황에 놀란 앵커는 생방송  의 이름을 부릅니다."/n아밀리아, 아밀리아!"/n경찰은 현장을 촬영하고 있던 남성을 방패로 내려치고 옆에서 방송 중이던 여성은 곤봉으로 때리며 몰아냅니다./n "아… 우리  예요."/n이들은 호주의 한 방송사 취재진들이었는데, 경찰에게 폭행을 당하는 장면이 생중계되면서 호주 전역을 경악케 했습니다./n 캐나다 출신의 한 프리랜서  는 한쪽 눈에 고무탄을 맞아 실명했습니다./n "피가 너무 많이 나서 앞이 보이지 않았어요./n 기자라고 반복해서 외쳤는데…" 그나마 이런 피해는 시위대와 뒤섞여 진압 과정에서 벌어진 일입니다./n하지만 혼란의 상황이 아닌데도 아무 이유없이 체포되는 경우도 허다합니다./n 의 손과 발을 뒤로 묶은 채 바닥에 눕히고, 얼굴에 후추 스프레이를 뿌립니다./n다른  는 야광 조끼까지 입고 있었지만 경찰이 쏜 고무탄을 맞았습니다./n 기자:/n 악!/n!/n 앵커:/n 괜찮아요?/n기자:/n 고무탄에 맞았어요!/n앵커:/n 경찰들이 누굴 향해 총을 겨누는 거예요?/n기자:/n 정확히 우리예요./n텅 빈 거리에서 생방송 중이던 CNN 기자도 아무 이유없이 수갑을 채워 체포해갑니다./n이들은 곧 풀려났고, 미네소타 주지사는 즉각 사과했습니다./n 하지만 트럼프 대통령은 "언론이 증오와 혼란을 부추기고 있다"면서 '절름발이 언론'이라고 부르는 등 연일 언론에 대한 적개심을 드러내고 있습니다./n 최근 미국 시위 현장에서  는 200여 명./n 경찰이 언론에 과잉 대응하는 것은 언론을 불신하는 트럼프 대통령의 영향이 행정기관으로 까지 확산됐기 때문이란 분석도 나옵니다./n     뉴스 임소정입니다./n   Copyright Since 1996, & All rights reserved.