◀ 앵커 ▶어젯밤 경찰이 대대적인 음주 단속을 벌였습니다./n전동킥보드 운전자도 단속 대상인데요./n술을 마시고 전동킥보드를 타다가 적발되면 운전 면허가 정지될 수 있습니다./n하지만 다음달 10일부터는 적발돼도 범칙금 3만 원만 내면 됩니다./n음주킥보드 사고가 잇따르는데 오히려 규제가 느슨해지는게 아니냐는 우려가 나옵니다./n 입니다./n◀ 리포트 ▶거리두기 2단계 조치로 식당이 일제히 문을 닫은 밤 9시./n한 남성이 음주단속 경찰관들과 실랑이를 벌이다 결국 측정에 응합니다."/n더더더…"혈중알코올농도 0.115%, 면허 취소입니다."/n세 잔 먹었어요./n 과일주 같은 거 세 잔./n 차 빼라고 하니까 빼서 이렇게  한 건데…"동시다발적인 음주단속이 있었던 어젯밤, 대대적으로 홍보까지 했지만 4시간만에 서울에서 31명이 단속에 걸렸습니다./n 전동킥보드 '만취 운행'도 단속 대상이었고, 1명이 적발됐습니다."/n킥보드가 아직은 단속 대상이라서, 킥보드 음주가 감지가 돼서… // 더더더… 좀 더요, 좀 더, 됐습니다."/n면허 취소 수치인 0.08는 넘지 않았지만 운전 면허가 정지됐습니다./n지난 1주일 사이 교통사고로 이어진 킥보드 음주운전은 서울에서만 두 건이 발생했습니다./n킥보드 한 대에 올라탄 남녀 중학생이 길을 가던 고등학생을 다치게 한 사고./n이틀 뒤엔 만취한 20대가 골목을 나오면서 속도를 줄이지 않고 차량으로 돌진했습니다./n 사고가 난 네거리입니다./n 전동킥보드는 차량에 깔려 완전히 부서졌고, 킥보드 운전자는 사고 충격에 스무 걸음 떨어진 이곳까지 튕겨나갔습니다./n두 사고 모두 만취에, 무면허에, 헬멧까지 안 쓴 상태에서 발생했습니다./n경찰은 크게 늘어난 전동킥보드 음주 운전을 엄벌하겠다고 예고했지만, 공허한 외침에 그칠 가능성이 커졌습니다./n다음달 10일부터는 킥보드가 '자전거'와 동일하게 취급되기 때문입니다./n아찔한 질주를 하다 단속에 걸리면 범칙금 3만 원이 전부, 지금처럼 형사 처벌은 할 수 없습니다./n사람을 다치게 했을 때만 형사 입건됩니다."/n사람이 치여서 사고가 났다, 이럴 경우 12대 중과실에 해당되기 때문에, 보험이나 합의 여부와 관계없이 기소 처분한다…"사고 가능성을 간과하고 대중화에 더 신경을 쓰다보니 허점이 생겼다는 지적입니다."/n새로운 운송수단이 나오면 새로운 그릇이 필요한데, 기존의 법규에 욱여넣다 보니 문제가 생기는 거거든요./n 전용보험을 하나 만들어서, 속도도 15㎞ 미만으로 극히 제한을…"지난해 킥보드 등 개인형 이동장치 사고로 숨진 사람은 8명, 부상자는 470명을 넘겼습니다./n  뉴스 손하늘입니다./n▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일  ▷ 카카오톡 @mbc Copyright Since 1996, & All rights reserved.