◀ 앵커 ▶어린이보호구역 안 교통사고에 대한 처벌을 강화한 이른바 '민식이법'이 석 달 전 시행에 들어갔습니다./n법 시행 직후 김포의 한 어린이보호구역에서는 가벼운 교통사고가 났는데, 가해 운전자에게 구속영장이 발부됐습니다./n민식이법이 적용된 첫 구속 사례입니다./n 입니다./n◀ 리포트 ▶경기도 김포의 한 도로./n초등학교가 있어 아파트 주변 도로가 모두 어린이 보호구역입니다./n지난 4월 6일, 7살 아이는 가족들과 함께 아파트로 이어지는 이곳의 횡단보도를 건넜습니다./n보행신호가 끝났지만, 아이는 떨어진 물건을 줍기 위해 다시 이 횡단보도로 들어섰고, 그 순간 주행하던 차량이 아이를 들이받았습니다."/n건너갔다가 다시 되돌아오다가 사고가 나서… 차량은 신호 위반은 아니지요."/n아이는 크게 다치지 않았지만, 수사가 시작됐습니다./n국과수까지 동원된 블랙박스 감정 결과 당시 사고 차량의 속도는 시속 40㎞였습니다./n아주 빠른 속도는 아니었지만 제한 속도 위반이었습니다./n또 운전자 주의 의무를 소홀히했고, 그 결과 어린이를 다치게 한 사건, 이른바 '민식이법'이 적용됐습니다."/n국과수에 보내서 속도 분석을 했어요./n 속도가 약간 초과됐고… 곡선 도로가 아니니까, 직선 도로라서  보이지요 다./n 잘 못 본 것 같아요."/n운전자인 39살 남성은 음주운전으로 면허가 정지된 상태에서 사고 당일 차를 몰았던 것으로 드러났습니다./n심지어 조사 초기엔 동승했던 여성이 운전을 했다며 서로 말을 맞췄다가 들통나기도 했습니다./n 스쿨존에서 무면허 과속운전을 하다 어린이 사고를 내고는 운전자 바꿔치기까지 시도한 겁니다./n 법원은 "증거 인멸과 도주 우려가 있고 피의사실이 소명된다"며 가해 운전자에 대해 구속영장을 내줬습니다./n 뉴스 손하늘입니다./n  Copyright Since 1996, & All rights reserved.