◀ 앵커 ▶부동산 시장이 코로나 19 여파로 일부에선 급매물이 나오며 식기 시작했는데요./n그러자 일부 수도권 아파트에선 주민들이 가격 하락을 막기 위한 담합에 나서고 있습니다./n 입니다./n◀ 리포트 ▶경기 남양주의 A아파트 단지./n엘리베이터에 들어가 보니 이 단지를 사랑하는 주민 모임이란 모호한 단체의 공지가 붙어있습니다.'/n알고 팝시다'라는 제목으로 근처 단지와의 아파트 호가를 비교해놨습니다./n말이 비교지, 여기 나온 호가대로 매물을 내놓으라는 압력성 공지입니다./n인터넷의 입주자 카페엔 입주자 회장이 아예 "낮은 가격의 급매가 계속 나온다"면서 "지금은 집을 팔지 말라"는 글도 올렸습니다./n댓글에는 '남아있는 주민들만 호구된다' '집 파는 사람이 이해가 안 된다'는 등 매도자를 성토하는 목소리가 가득합니다."/n파시는 분들도 그런 말씀을 하세요./n '네이버에는  올리지 마라' 동네에서 약간 그런 눈치도 보시고…  집으로도 찾아가시는 분들도 있다고…"의정부의 이 아파트단지도 입주자카페에 호가를 '6억 원부터 시작해라' '굳이 지금 내놓지 말자'는 글들이 올라왔습니다./n코로나 여파로 싼 매물이 잇따라 나오면서부터입니다."/n'코로나 급매'라고 해요 요즘에… 지지난주에 사이드카 두 번 발동됐잖아요./n 그때 나온 거예요./n 무서워가지고 그때 몇 개 물건이 나왔어요."/n최근 한 달 동안 정부에 신고된 집값 담합 의심 건수는 약 5백 건으로 작년 1년 치 신고보다도 많았습니다./n단속을 피하려 집주인 전용 채팅방의 인증을 강화하거나 채팅방도 주기적으로 옮겨 증거를 없애고 부동산 강연을 빙자해 담합을 모의하는 경우도 있었습니다./n특별사법경찰관들을 투입해 수도권 단지 등의 담합행위를 조사하고 있는 국토부는 이달 안에 조사 결과를 내놓을 계획입니다./n 뉴스 이준희입니다./n  Copyright Since 1996, & All rights reserved.