◀ 앵커 ▶날씨가 부쩍 추워진 가운데 어제 오늘, 가정집에서 화재 사고가 잇따라 발생했습니다./n 집에 혼자 있던 발달 장애인 소년과 노모와 함께 살던 60대 노인과 같은 우리 사회 취약계층들이 목숨을 잃었습니다./n  가 취재했습니다./n◀ 리포트 ▶서울 동대문구 장안동의 한 아파트./n이 아파트 1층에서 오늘 오후 3시반쯤 불이 났습니다./n불은 집 전체를 태우고 40분만에 꺼졌지만, 발달장애를 앓고 있던 15살 소년이 목숨을 잃었습니다./n이 소년은 본래 가족과 함께 살고 있었지만 화재 당시엔 혼자 있다 발코니에서 의식을 잃은 채 발견돼 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌습니다./n "소방차가 오는데 차들이 막  세워져 있어서  못 들어오는 거였어요."/n이 집에서 불과 40미터 떨어진 이웃 빌라, 어제 오후 창문에서 흰 연기와 불길이 솟구칩니다./n 간간이 폐지를 주우러 다녔던 65살 남성 김 모씨가 미처 대피하지 못하고 숨졌습니다./n 함께 살던 92살 노모도 화상을 입었는데 다행히 생명에는 지장이 없습니다."/n노인네가 걷질 못하니까… 아들은 주체할 수 없는 몸이셔서…"소방당국은 집 안에서 전기장판과 담배꽁초를 발견하고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다./n서울 서대문구의 50년도 더 된 8층짜리 아파트 1층이 화염에 휩싸였습니다./n " 불이 완전히 타고 있는 걸 보고 와이프도 놀라서 막 들어와서…"불이 난 집에 살고있던 82살 안 모씨 등 9명이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌고, 주민 130명도 급히 대피했습니다./n "전부 다 맨발로 다 나오고 그랬어… 밤에 잠도 한숨도 못 잤어…"82살 안 씨는 혼자 살던 국가유공자로, 퇴원한 뒤 인근 고시원에 머물고 있습니다./n경찰은 안 씨가 전기난로를 따뜻하게 유지하려고 주변에 이불을 쌓아두고 잠이 들었다가 불이 난 걸로 보고 있습니다./n  뉴스 신수아입니다./n ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일  ▷ 카카오톡 @mbc Copyright Since 1996, & All rights reserved.