거제시청 공무원이 박사방 핵심 운영자…구속
[KBS 창원][앵커] 여성 성착취 영상을 만들어 퍼뜨린 이른바 텔레그램 '박사방', 경찰이 지목한 운영자 조주빈의 공범 가운데는 거제시청 8급 공무원이 있었습니다. 이 공무원은 이 사건과 별개로, 미성년자 불법 촬영 혐의로 구속돼 재판을 받고 있습니다. 윤경재 기자입니다.[리포트]미성년자를 포함해 여성 성착취 영상을 만들어 퍼뜨린 이른바 텔레그램 '박사방', 경찰은 거제시청 소속 8급 공무원 29살 A 씨가 운영자 조주빈의 공범으로 활동한 것으로 보고 있습니다.A 씨는 동영상을 받아 보는 유료 회원이었다가 유료 회원을 모집하는 역할까지 맡은 것으로 알려졌습니다. A 씨는 지난 2016년 1월부터 4년 넘게 거제시청에서 근무해왔습니다. [거제시 공무원/음성변조 : "어떤 사건인지는 같은 부서 직원들도 잘 모르고 있는 상황입니다. 저희는 꿈에도 생각 못 했고 상상도 못 했습니다."] A 씨는 박사방 사건과 별개로 음란물 제작과 배포 등 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속돼 서울중앙지법에서 재판을 받고 있습니다. 미성년자를 포함한 여성 여러 명을 불법 촬영한 것으로 알려졌습니다. 오늘 열린 2차 공판준비기일에서, 재판부는 피해자가 많다며 검찰에 사건 피해자를 모두 파악해 선정할 것을 지시했습니다. 재판 과정에서 2차례 반성문을 제출한 A 씨는 "피해자들에게 할 말이 없냐"는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않았습니다. 거제시는 체포된 지 2주 만인 지난 1월 24일 A 씨를 직위해제했습니다.[거제시 감사 담당 관계자/음성변조 : "최근에 n번방이 나오고 난 뒤에 추정만 하고 있었을 뿐이지, 최근에 경찰에선 통보 안 왔기 때문에 (모르고 있었습니다.)."]A 씨의 첫 공판은 다음 달 16일, 박사방 사건과 관련한 혐의에 대해선 경찰 조사가 이어지고 있습니다. KBS 뉴스 윤경재입니다. 윤경재 기자 (economy@kbs.co.kr)
KBS
