통일부 “북 전단 살포 준비 유감…상황 악화 중단해야”
북한이 대남 비방 전단을 대량 제작해 살포를 본격적으로 추진 중이라고 공언한 데 대해 정부는 강한 유감을 표시했습니다.  통일부는 오늘(20일) '북한의 대남전단 살포 준비 관련 정부 입장'을 통해 "즉각 중단할 것을 촉구한다"며 이같이 밝혔습니다.   통일부는 북한의 행위가 "남북 간 합의에 대한 명백한 위반이며, 남북 사이의 잘못된 관행을 해결하는 것이 아니라 오히려 악화시키는 조치이자, 한반도 평화정착과 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는다"고 지적했습니다. 통일부는 특히 "일부 민간단체들의 대북 전단과 물품 등 살포행위에 강력하게 대응한다는 입장을 천명했다"며 "정부와 경찰, 접경지역의 지자체가 협력해 일체의 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있다"고 강조했습니다. 통일부는 또 "관련 단체들을 국내법 위반으로 엄정하게 처벌해 이러한 행위가 되풀이되지 않도록 모든 조치를 취하고 있다"며 "북한도 더 이상의 상황 악화 조치를 중단하고, 한반도 평화와 남북관계 발전을 위한 노력에 나서야 할 것"이라고 요구했습니다. 앞서 북한 노동신문과 조선중앙통신은 "대규모 대남삐라(전단) 살포를 위한 준비를 본격적으로 추진 중"이라고 보도하며 제작된 전단 사진을 공개했습니다.   [사진 출처 : 연합뉴스]송영석 기자 (sys@kbs.co.kr)
KBS
