대구·경북 ‘광화문 집회’ 확진자 늘어…내일부터 거리두기 2단계 시행
[KBS 대구][앵커]내일부터 사회적 거리두기 2단계가 전국적으로 시행되는 가운데, 대구, 경북에서도 광화문 집회를 포함해 수도권발 확진자가 늘고 있습니다.특히 2차 감염 사례와 함께 감염 경로를 모르는 깜깜이 확진자들도 늘고 있습니다. 취재기자 연결해 자세한 상황 알아봅니다.정혜미 기자, 먼저 신규 확진자 현황 전해주시죠.[기자]네, 오늘 0시 기준 질병관리본부가 발표한 대구지역 추가 확진자는 9명입니다. 이들 가운데는 대구시가 어제 자체 파악한 3명이 포함돼 있어서 신규 확진자는 6명입니다. 신규 확진자 6명 중 5명이 수도권발 확진자인데요. 이 가운데 광화문 집회 관련은 1명으로, 수성구 거주 60대 여성입니다. 수성구 거주 40대 남성과 달서구 거주 10대 남성은 대구를 방문했던 서울 동작구 확진자와 접촉해 확진 판정을 받았고요, 달서구에 거주하는 부부가 대구를 방문했던 서울 은평구 확진자와 접촉해 추가 확진 판정을 받았습니다. 감염 경로를 모르는 깜깜이 확진자도 한 명 발생했습니다. 서구에 거주하는 20대 남성인데, 최근 서울, 부산에 거주하는 지인들과 여행을 다녀온 뒤 확진 판정을 받아 방역당국이 감염 경로를 조사 중입니다. 경북에서는 신규 확진자가 4명 발생했습니다. 이 가운데 1명은 경산에 거주하는 50대 남성으로 광화문 집회 참가자이고, 나머지 3명은 지역사회 감염으로 추정되고 있습니다. 구미 거주 50대 여성은 지난 20일 확진 판정을 받은 김천 확진자의 직장 동료로 알려졌고, 또 김천 거주 20대 여성 역시 김천 확진자 부부의 자녀로 확인됐습니다. 또 구미 거주 20대 남성 확진자는 지난 20일 확진 판정을 받은 대전 확진자와 접촉한 것으로 알려졌습니다. 질본 공식 통계에는 집계되지 않았지만, 오늘 오후 군위와 경산에서 각각 한 명씩 추가 확진됐다고 경북도는 밝혔습니다. 군위 거주 60대 여성과 경산 거주 50대 여성인데, 모두 광화문 집회 참석자로 확인됐습니다. [앵커]광화문 집회와 관련한 추가 확진자가 계속 나오고 있는데, 관련 검사는 어떻게 진행되고 있습니까? [기자]네, 우선 광화문 집회 관련 확진자 현황을 정리해드리면요, 대구, 경북 지역의 광화문 관련 확진자는 모두 18명입니다. 이 가운데, 15명이 광화문 집회에 참석해 확진 판정을 받았고, 나머지 3명은 2차 감염자들입니다.대구시와 경상북도는 광화문 집회에 참석한 시도민 전원을 대상으로 코로나19 검사를 받으라는 행정명령을 내렸는데요. 대구는 내일까지, 경북은 오는 25일까지가 시한입니다. 현재까지 대구의 경우 천6백76명이 광화문 집회에 참석한 것으로 확인됐는데, 이 가운데 지금까지 968명이 검사를 받아 검사율 약 57%를 기록하고 있습니다. 검사를 받은 사람 가운데 758명이 음성, 나머지는 208명은 검사 결과를 기다리고 있습니다. 경북의 경우 광화문 집회와 관련해 현재까지 천738명이 검사를 받았습니다. 이 가운데, 90%인 천5백80명은 음성 판정을 받았고, 나머지는 147명은 검사 결과 기다리고 있습니다. 대구시와 경북도는 집회 인솔자들에 대해 수차례 명단 제출 협조를 요청했으나, 일부는 아직까지 명단을 제출에 협조하지 않고 있는 것으로 알려졌는데요. 대구시는 인솔자 40여 명 가운데 명단제출을 아예 거부한 1명을 감염병 관리법 위반 혐의로 대구지방경찰청에 고발했습니다. 경북도도 고발조치를 검토 중입니다. 또한 광화문 집회 참석자에 대해서도 검사를 받지 않다가 추후에 확진판정을 받거나, 다른 사람에게 전파할 시 고발 조치하겠다고 밝혔습니다. 한편, 내일부터 사회적 거리두기 2단계가 전국 확대 시행됩니다. 이에 따라 실내 50인 이상, 실외 100인 이상 대면으로 모이는 집합, 모임, 행사가 금지됩니다. 또 노래연습장과 뷔페, 클럽 등 12개 고위험시설을 포함해 실내 국, 공립시설의 운영이 중단됩니다. 다만 자치단체별로 세부 지침을 조정할 수 있기 때문에 대구시와 경상북도는 지역 상황에 맞는 방역 지침을 운영할 계획입니다. 지금까지 대구시청에서 KBS 뉴스 정혜미입니다. 촬영기자:박병규/영상편집:김희영정혜미 기자 (with@kbs.co.kr)
KBS
