성착취방 536명 검거…“갓갓 휴대전화 등 압박해 자백 받아”
불법 성착취 동영상을 제작, 유포한 이른바 'n번방' 등 텔레그램을 이용한 디지털 성범죄 수사와 관련해 경찰은 지금까지 536명을 붙잡아 77명을 구속했습니다. 경찰청 특별수사본부는 오늘(15일) 오전 브리핑을 열고 이같이 밝혔습니다. 피의자 중 20대가 218명으로 가장 많고, 이어 10대 173명, 30대 102명, 40대 33명 등으로 나타났습니다. 지금까지 확인한 피해자는 모두 345명으로 경찰은 이 중 291명의 신원을 특정했습니다. 10대가 173명으로 가장 많고, 20대가 84명, 30대 23명 순이었습니다. 경찰은 지금까지 541건의 디지털 성범죄 사건을 수사해 이 중 75건은 검찰에 송치했고, 나머지 466건을 수사 중입니다. '갓갓' 문형욱을 검거하게 된 경위에 대해 경찰은 지난달부터 문형욱을 '갓갓'으로 특정해 수사를 진행했는데 문 씨가 관련 자료를 상당 부분 지워놓은 상태였다고 설명했습니다. 경찰 관계자는 "문형욱 본인은 증거를 많이 지워놔 자신이 있었던지 범행에 대해 부인해왔다"며 "하지만 경찰이 찾은 디지털 증거들을 보고, 문형욱이 더는 버틸 자신이 없다고 해 범행을 인정했다"고 말했습니다. 경찰은 지난달 12일과 13일, 두 차례에 걸쳐 참고인 조사를 한 뒤 22일에는 문형욱의 집 등을 압수 수색했습니다. 이때 2017년 문 씨가 사용한 휴대전화를 확보했습니다. 휴대전화 등 증거를 바탕으로 문 씨를 압박했고, 이후 피의자신문을 거쳐 지난 9일 자백을 받았습니다. 경찰이 파악한 n번방 피해자는 10여 명입니다. 경찰 관계자는 "문형욱은 피해자 50여 명이라고 진술하고 있어 차이가 나는 상황"이라며 "피해자들의 적극적인 신고가 있어야 디지털 성범죄 뿌리 뽑는 데 도움 된다. 피해자 보호 제도 마련돼 있어 걱정하지 말고, 적극적으로 신고해달라"고 강조했습니다. 경찰 조사 결과, 문 씨는 여러 명의 피해자 부모도 협박한 것으로 확인됐습니다. 경찰 관계자는 "언론에 보도된 협박 사례 외 몇 건 더 있다"고 설명했습니다. 경찰이 확인한 문형욱의 공범과 유료회원 중 현재까지 공무원이나 연예인 등 유명인은 없는 것으로 확인됐습니다. 또, 이번에 붙잡은 피의자 중 애초 공범으로 알려진 대화명 '반지', '코태'도 포함되지 않았습니다. 문형욱이 만든 텔레그램 n번방은 10여 개이며, 만들고 없애는 과정을 반복했다고 설명했습니다. 경찰 관계자는 "문형욱이 운영한 방이 폭파돼서 이용자 아이디가 몇 개라고 말하기는 힘들다"며 "소지자 150여 명에 대해서 우선 확인하고 있다"고 말했습니다. 문형욱이 올 1월 조주빈과의 대화에서 '체포되면 열흘 뒤 피해 영상이 공개되도록 조치했다'라고 말한 데 대해서는 "문형욱이 사실이 아니라고 진술하고 있다"며 "다만, 유출 여부를 계속 확인하고 있다"고 밝혔습니다. 또, 경찰은 문형욱이 2015년부터 범행을 시작했다고 진술한 만큼, 당시부터 성착취 영상을 제작한 것으로 추정해 수사를 확대하고 있습니다. 한편, 경찰은 '박사방' 운영자 조주빈의 휴대전화 2대 중 1대의 보안을 해제했다고 밝혔습니다. 조주빈이 검거된 지 2달 만입니다. 경찰 관계자는 "포렌식 기법을 이용해 보안을 해제했다"며 "휴대전화에 저장된 내용을 확인 중"이라고 설명했습니다. 경찰은 "갓갓 등 주요 피의자 검거에 그치지 않고, 단속 체제를 유지해 다른 공범과 유료 회원 등에 대해 철저히 수사하겠다"고 밝혔습니다.  이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
