추미애 “공소장 국회 제출 기준 없어…보도자료와 전문 중간 정도로 제출 응한 것”
추미애 법무부 장관이 '청와대 울산시장 선거개입 의혹' 사건 공소장을 국회에 미제출과 관련해 "국회 자료제출에 응해야 하지만 기준은 없다. 상위법인 헌법의 무죄추정 원칙을 준수했으며 보도자료와 공소장 전문의 중간 정도 내용으로 '자료 제출'에 응한 것"이라고 말했습니다.  오늘(6일) 오전 11시 서울 서초구 서초동 서울고등검찰청 2층에서 열린 법무부 의정관(대변인실 분실) 개소식에서 추 장관은 이같이 말했습니다.  이날 개소식에는 추 장관을 비롯해 김오수 법무부 차관, 심우정 법무부 기획조정실장, 이용구 법무부 법무실장, 조남관 검찰국장 등 법무부 고위 간부들이 대거 참석했습니다. 검찰에서도 김영대 서울고검장 등이 참석했습니다.  개소식 참석에 앞서 추 장관은 "과거 당 대표할 때 박근혜 공소장을 인용했었는데, 그때랑 (공소장) 공개에 대한 생각이 달라졌나?", "삼성 바이오로직스 의혹 관련 공소장도 비공개라는데, 기업도 인권보호 대상인가?" 등의 취재진 질문에 미소만 짓고 아무런 대답을 하지 않았습니다. 개소식에서 추 장관은 "법무부가 과천에 있어서 우리 국민과 소통하는데 다소 거리감이 있다는 생각에 이곳 서초동에도 대변인실 하나 있어야겠다는 의견이 있었다"며 의정관 개소의 취지를 밝혔습니다. 그러면서 "법무검찰 개혁에 실효성이 있으려면 현장에서 어떤 애로사항이 있는지 미리 예상하고 앞으로 시행령 등을 만드는 데 반영해야 해서 의정관의 소통 역할 무엇보다 중요하다"고 강조했습니다. 추 장관은 또 개소식에 앞서 대검찰청을 들러 윤석열 검찰총장을 만난 데 대해 "(검찰청에) 의정관 공간 마련 도움 줘 (윤 총장에게) 감사하다고 전했다"면서도 "공소장 비공개 결정과 관련한 얘기는 나누지 않았다"고 말했습니다. 조남관 검찰국장은 "법무부 장관이 대검찰청을 방문한 건 20여 년 만에 처음"이라고 말했습니다.발언 후 "꼭 '청와대 울산시장 선거개입 의혹' 사건 때부터 공소장 비공개 결정을 한 이유가 무엇인가"라는 기자 질문에 추 장관은 "이번만 안 하고 다음에 한다는 건 '안 한다'와 같다"라며 "법무부에서 만든 훈령인데 법무부가 그것을 스스로 깰 수는 없다"고 설명했습니다. 이어 "'형사사건 공개금지 규정' 훈령은 개혁 과제 중 하나였고. '피의사실 공표 금지'라는 규정이 사문화돼 있는 것을 제대로 살려내야 한다는 반성에서 출발한 것"이라고 강조했습니다.  국회에도 "(공소장) 자료 제출을 전혀 안 한게 아니라 보도자료와 공소장 전문의 중간 정도로 제출한 것"이라며 "국회에 공개 비공개 문제가 아니라, 자료제출 기준은 없는데 '헌법 무죄추정 원칙'에 귀속된다고 봐야한다. 상위법인 헌법을 준수하고 그 기준에 맞게 법무부가 고민해 자료제출에 응했다"고 설명했습니다. 추 장관은 또 "조국 전 장관은 사건이 본인의 일이다 보니 이해관계자처럼 되어 포토라인 서는 문제 등을 잘 (해결)하질 못한 것 같다"라고 말했습니다. 또 지난해 12월 규정 시행 이후에도 조국 전 장관과 최강욱 공직기강비서관 등 주요 사건 공소장이 국회에 제출된 데 대해서는 "해당 사건은 단독 피고인인 데 반해, '청와대 울산시장 선거개입 의혹' 사건은 관계자가 많고, 아직 수사 처분 안 된 관계자들에 대한 관련 사실이 다 연관이 돼 피의사실 공표가 될 우려 등 심사숙고했다"고 설명했습니다.  그러면서 공소장을 국회에 제출하지 않기로 결정하는 과정에서 소관 부서인 공공형사과가 반대했다는 언론 보도에 대해서, 공소장은 장관 자신도 본적이 없다며 "(회의에서 간부들이) 피의사실 국회 통해 여과 없이 나가는 것이 절대 있어선 안 된다는 원칙에는 동의하지만, 장관이 입을 오해와 상처를 염려해, 그것이라면 자신이 충분히 감당해내겠다고 결론 내린 것"이라고 설명했습니다.  추 장관은 "미국 법무부는 제1회 공판기일에서 공소사실이 공개되면 그때 홈페이지에 공소장을 게시한다"는 점을 들어 "우리도 공판절차 개시가 돼서 그렇다면 국민의 알 권리가 충족이 되어야 한다면 형사사건 공개 심의 위를 열어서 이것을 공개하겠다 심의위 의견을 들어서 공개하는 홈피에 공개하는 방식을 할 수 있다. 그것이 절차적 정의이며 '민주적 통제'에 의한 형사 사법 정의를 통한 진실이 발견되는 것"이라고 강조했습니다. 이날 개소식에 함께 참석한 이용구 법무실장도 "사건 관계자들이 자기에게 공소장이 송달되어 공소사실 반박하기 전에 여론에 먼저 공개되는 것은 방지할 필요가 있다"라며 "언론자유와 국민 알 권리 등과 조화로워야 하지만, 지금까진 한쪽이 과도하게 강조되고 무시된 측면이 있다"고 지적했습니다. 그러면서 "미국도 50년대부터 법조협회나 법원, 검찰을 포함한 법무부 관계자, 언론이 모여서 고민한 끝에 '범죄보도 가이드라인'을 만들어 준수하고 있으며, 이번 법무부 결정으로 개선점 찾는 출발점으로 생각해 기자들과도 같이 연구해 보자는 것으로 받아들여 달라"고 말했습니다. 김오수 차관은 "검찰개혁 법안 통과로 기초공사 끝났고 뼈대 만들어졌다. 이제 내용 채우고 살과 피 돌아서 제대로 된 검찰 개혁 제도 완성되려면 더 많은 노력 필요하다"며 "검찰과 경찰이 함께 합리적인 제도 만들어 나가기 위해 최선 다해 노력할 것"이라고 말했습니다. 자리에서 김영대 고검장도 "법무부 의정관이 검찰 기자실 가까이 위치하게 됐는데 언제든지 요청하면 불편사항 없게 조치할 것"이라며 "(검찰 외에도) 교정·출입국 등 다양한 법무부 분야에서 기자들과 많이 소통하면서 국민에게 잘 전달됐으면 하는 바람이다"라고 말했습니다. 이 밖에 자리에 함께한 최강주 교정본부장은 "그동안 교도소 등의 '담장 안의 일들'에 대한 언론 홍보가 소홀했던 것 같은데, 수형자 인권과 교도관들의 애환 관련해서도 취재해 교정행정 발전하게 도움 되길 바란다"고 말했습니다. 차규근 출입국본부장은 "우수한 사무관을 의정관에 파견했으니, 이민자와 외국인 문제에 많은 관심을 가져달라"고 말했습니다. 			[사진 출처 : 연합뉴스]오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
