분초 다투는 해양사고, 드론으로 구조한다
[KBS 제주] [앵커] 해양 사고에서 가장 중요한 건 신속한 구조, 바로 골든타임이죠. 오늘 제주에서  드론을 활용한 해상 사고 인명 구조 훈련이 진행됐는데요. 문준영 기자가 현장을 취재했습니다. [리포트] ["새섬에서 낚시하는 사람인데요. (네.네.) 옆에 낚시하던 사람이 물에 빠졌습니다. 빨리 구조해주세요."] 신고가 접수되자 구명튜브를 실은 드론이 현장으로 출동합니다. 사고 해역에서 실종자를 발견하자 튜브를 떨어뜨리고, GPS신호를 해양경찰에 전달합니다. 드론에 촬영된 영상은 실시간으로 구조 상황실에 전달돼 현장 상황을 파악하고, 응급 처치를 하는데 사용됩니다. 그 사이 신고를 접수받은 해경 구조선이 현장에 도착해 해상에 떠있는 낚시객을 구조합니다. 드론과 정보통신기술을 활용한 수소드론 인명구조 비행 훈련 현장입니다. 작동 시간이 30분 내외에 불과한 배터리용 드론과 달리 수소드론은 2시간 가까이 비행할 수 있어 수색에 큰 도움이 될 것으로 기대됩니다. [정영곤/서귀포해경 경비구조계장 : "드론이 실제 상황에 적용된다면 인명구조장비 투하 등으로 초동조치에 많이 도움이 될 것 같고. 응급환자 발생 시에 구급약품 후송 등 다방면으로 활용될 수 있을 것 같습니다."] 하지만 통신이 제때 연결되지 않거나, 드론 작동 시간을 더 늘리는 등 보완해야 할 부분도 적지 않습니다. [이국종/아주대 교수 : "정말 안타깝게도 국내에서 상용화 되는 드론은 대부분 수입 제품일 뿐만 아니라 배터리 기반이기 때문에 비행시간이 30분밖에 되지 않습니다. 기존에 우리가 가지고 있는 신재생에너지라든지 그런 부분에서 조금 더 장시간 비행이 가능한 (기술을 확보해야)."] 2년 연속 드론실증도시로 선정된 제주도는  지역 특성에 맞는 드론 수요와 기술 등을 발굴해 실제 서비스로 이어질 수 있도록 지원하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 문준영입니다. 촬영기자:조세준문준영
KBS
