정신과 환자 휘두른 흉기에 의사 숨져…“퇴원 문제로 불만”
[KBS 부산][앵커]부산의 한 정신과 의원에서 의사가 입원 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨지는 일이 또 발생했습니다.경찰은 퇴원 문제로 의사에 불만을 품고 범행한 것으로 보고 있습니다.보도에 최위지 기자입니다.[리포트]부산의 한 정신과 전문 의원입니다.오늘 오전 9시 반쯤 이곳에 입원 중이던 60대 환자 주모가 진료실을 찾아가 의사에게 흉기를 휘둘렀습니다.크게 다친 의사는 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 숨졌습니다.[병원 건물 관계자/음성변조 : "청소하시는 아주머니가 나한테 연락이 왔어요. 난리났다고. 그래서 제가 올라갔죠 10층에…."]범행 이후엔 몸에 인화성 물질을 뿌리고 건물 10층 창문에 매달려 있다 대치하던 경찰에 붙잡혔습니다.두달 전 이 정신과 의원에 입원한 주씨는 흡연 문제로 의사와 갈등을 빚은 것으로 전해졌습니다.[입원 환자/음성변조 : "담배를 밤 9시 이후에 화장실에서 몇 번 피운 게 적발됐나봐요. 그래서 조금 그에 대한 말이 있었던 모양이에요."]경찰은 주씨가 퇴원을 요구한 의사에 불만을 품고 입원 중 외출해 흉기를 사온 뒤 범행한 것으로 보고 있습니다.지난 2018년에도 서울 강북삼성병원 임세원 교수가 환자가 휘두른 흉기에 숨졌습니다.이후 의료인 폭행에 대한 처벌이 강화되고 보안 인력 배치 등 대책이 나왔지만, 비슷한 사건이 재발되고 있습니다.[백종우/대한신경정신의학회 법제이사 : "특히 소규모 병원은 안전요원 배치가 매우 부담이 될 수 밖에 없겠죠. 그렇기 때문에 전화가 울리면 (경찰이) 바로 출동하는 그런 체계로 가야…."]경찰은 주씨를 상대로 구체적인 범행 동기 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정입니다.KBS 뉴스 최위지입니다.촬영기자:장준영최위지
KBS
