전두환 재판 오늘 선고…광주지법 긴장감 고조
[KBS 광주] [앵커] 5.18 당시 헬기 사격을 증언한  고 조비오 신부를 회고록에서  파렴치한 거짓말쟁이라고 비난해  사자명예 훼손 혐의로 기소된  전두환씨의 1심 선고가  오늘 열립니다. 오늘 재판이 열리는 광주지법에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 김애린 기자! 아직 좀 이른 시각인데, 법원 앞 분위기는 어떻습니까? [리포트] 네, 전씨가 자택을 출발했다는 소식이 전해지면서 제가 나와 있는 이곳 광주지방법원에도 긴장감이 감돌고 있습니다. 제 뒤로 보이는 곳이  전두환 씨를 태운 차량이 법원에 들어설 출입로입니다. 법원 앞부터 정문까지 경찰 철제 펜스가 쳐져있고, 경찰 인력도 곳곳에  배치되고 있습니다. 오늘 재판을 앞두고, 지난 주말부터 일찌감치 일반인은 물론 취재진의 출입도 통제되고 있습니다. 전두환씨의 선고 공판은 오늘 오후 2시에 열리는데요. 앞서 지난해 3월과 올해 4월 전씨가 광주 법정에 출석 할때  오후 1시를 전후해 도착했던 만큼 오늘도 재판 시작 1시간 전쯤 법원에 모습을 드러낼 것으로 보입니다. 긴장감이 감돌곤 있지만, 아직 이른 시간이어서  법원 앞은 한산한 모습입니다. 하지만 낮부터는 5.18단체와 시민사회단체들이 전씨의 엄벌을 촉구하는 문화제를 열 계획이고,  또 선고 결과가 나오면 법원 앞에서 곧바로  입장문도 발표할 예정입니다. 법원은  법정내 질서 유지와 코로나 19 확산 예방을 위해 오월 단체와 언론사, 일반인을 포함해 방청 인원을 70여석으로 제한했습니다. 방청인원은 줄었지만,  법원 앞에서 집회가 예정된 만큼  경찰은 물리적 충돌을 대비해  경비를 강화했습니다. 2년 6개월 여 재판 동안 전씨는 건강상의 이유 등으로 단 두차례만 출석했고, 광주에 와서도 5.18민주화운동과 관련해 한마디 사과도 하지 않았는데요, 1심 재판부의 선고 결과와 함께  법정 출석 전후로 전씨가 무슨 말을 할지도 관심입니다. 지금까지 광주지방법원에서 KBS 뉴스 김애린입니다. 촬영기자:정현덕/영상편집:이성훈김애린 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
