경찰, ‘미국 명문대 합격’ 미끼로 성적 위조한 입시브로커 일당 기소의견 송치
경찰이 ‘미국 명문대학에 입학시켜주겠다’며 학부모들로부터 거액을 받고 고교 성적 증명서를 위조한 혐의를 받는 입시브로커 일당을 검찰에 기소의견으로 송치했습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 입시 브로커 A 씨 등 4명을 사기와 업무방해 등 혐의로 기소의견을 달아 지난달 말 불구속 송치했다고 밝혔습니다. 피의자 중에는 10년 전 미국 대학입학자격시험(SAT) 문제를 유출한 혐의로 논란이 됐던 유명 강사 제프리 손도 포함됐으나, 손 씨가 해외로 도주한 상태라 기소중지 의견으로 송치했습니다. 이들은 고등학교 성적증명서 등을 위조해 학생 3~4명을 미국 명문대학교에 합격시키려고 한 혐의를 받고 있습니다. 이들은 ‘기부금을 내고 미국 명문대에 입학할 수 있다’고 학부모들을 꼬드겨 건당 수천만 원에서 수억 원에 이르는 금액을 요구한 것으로 조사됐습니다. 하지만 A 씨 등에게 돈을 건넨 학생들 중 실제로 미국 대학에 재학 중인 학생은 없는 것으로 나타났습니다. 해당 대학 측으로부터 합격 통보를 받은 뒤 과정상 서류조작 사실이 당국에 발각돼 입학취소 처분을 받은 학생도 있는 것으로 파악됐습니다.한편 해당 사건에 연루된 학부모들은 “컨설팅 비용인 줄 알았다”, “미국 대학에 내는 기부금인 줄 알았다”고 하며 관련 내용을 몰랐다고 주장하고 있는 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]신지수 (js@kbs.co.kr)
KBS
