아동 성착취물 시청·소지도 ‘벌금 없는 징역형’…양육비 미지급자 제재 강화
국회 여성가족위원회가 오늘(6일) 아동·청소년 성착취물의 제작·배포 시 형량을 강화하는 'n번방 방지법'을 의결했습니다. 여가위는 오늘 국회에서 열린 전체회의에서 이런 내용을 담은 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률(청소년성보호법) 개정안 등 법안 5건을 의결했습니다. 이번 청소년성보호법 개정안은 영리 목적이 아닌 아동청소년 성착취물 제작·배포도 처벌합니다.   또 성착취물 배포·구입·소지·시청 등에 대한 처벌조항에서 벌금형을 삭제하고 해당 범죄를 징역형으로 강하게 처벌하도록 했습니다. 성착취물을 소지하거나 시청 시 '1년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금'에서 '1년 이상의 징역'으로 이전보다 강한 처벌을 받습니다.  개정안은 성착취물 제작·배포 신고자에게도 포상금을 지급할 법적 근거를 마련하고, 아동·청소년에 대한 성폭행이나 강제추행을 예비·음모하는 행위도 처벌하기로 했습니다.  양육비 채무자가 한시적 양육비 긴급지원을 거부할 경우, 국세 체납처분 방식(가택수색, 압류 등)으로 징수할 수 있도록 '양육비 이행 확보 및 지원에 관한 법률' 개정안도 의결됐습니다. 양육비 채무자가 미지급으로 감치 명령을 받았는데도 양육비를 보내지 않는 경우, 관할 지방경찰청장에게 채무자의 운전면허 정지 처분을 요청할 수 있는 근거 조항도 마련됐습니다.  아울러 외국인 가정폭력 피해자도 외국인보호시설에 입소할 수 있도록 하고, 국가 책무에 가정폭력을 목격하거나 피해를 본 아동에게 상담·치료 제공을 포함하는 가정폭력방지법 개정안도 의결됐습니다. 함께 의결된 '일제하 일본군위안부 피해자에 대한 보호·지원 및 기념사업 등에 관한 법률' 개정안은 생활안정지원 대상자에게 본인 부담금 및 비급여비용 의료비를 지원하고, 여성부 장관이 매년 이들에 대해 실태조사를 하도록 규정했습니다. 다만 여성인권평화재단 설립과 관련한 부분은 폭넓은 의견 수렴이 필요하다는 판단에 따라 이번 개정안에 반영되지 않았습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
