수요시위 28년 만에 ‘시위’ 아닌 ‘기자회견’으로 진행
28년 동안 매주 수요일 옛 일본대사관 인근 평화의 소녀상 앞에서 열린 수요 시위가 집회 금지 조치로 인해 '기자회견' 형식으로 간소화된 채 진행됐습니다. 정의기억연대는 오늘(8일) 정오쯤 서울 종로구 평화의 소녀상 인근에서 1,447차 수요 수요시위를 열었습니다. 다만 관할 구청인 서울 종로구가 평화의 소녀상 인근을 감염병예방법에 따라 집회·시위 금지 구역으로 설정했기 때문에 '시위'가 아닌 '기자회견'으로 전환해 진행됐습니다. 이에 대해 수요집회 연대 발언에 나선 극단 고래의 이해성 대표는 “2주 전부터 극우단체가 선점하는 바람에 수요 시위 진행하지 못하고 있다”면서 “30년 동안 이어온 수요집회가 폄훼 당하고 흔들리고 기자회견으로 해야 하는지 마음이 참담하다”라고 밝히기도 했습니다. 경과보고에 나선 이나영 정의연 이사장은 "일부 언론이 비의도적 무지와 악의로 피해자와 활동가 등을 갈라치기하고 있다"며 "피해자 말을 짜깁기해 자기 정당화에 사용하고 있다"고 일부 언론을 비판했습니다. 이어 "무책임한 언론 보도에 경종을 울리기 위해 1차로 7개 언론사, 2차로 4개 언론사의 기사들에 대해 정정 보도와 손해배상을 언론중재위에 신청했다"며 "언론중재위원회로부터 일부 기사의 삭제와 정정 보도 등의 강제 조치를 조정받았다"고 밝혔습니다. 한편 지난달 23일 자정부터 소녀상을 지키겠다며 밤새 연좌 농성에 들어간 반아베 반일청년 학생 공동 행동 회원은 1인 시위로 전환해 오늘(8일)도 자리를 지켰습니다. 보수단체인 자유연대도 소녀상 인근에서 '정의연대 규탄, 법질서 확립 촉구'등을 주장하는 기자회견을 진행했습니다. 경찰은 시민단체들의 기자회견이 집회·시위로 전환될 경우 해산할 수도 있다고 밝혔지만, 해산 조치는 발생하지 않았습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
