민간인 철조망 뚫고 침입해도 몰랐던 해군…“CCTV 놓쳐”
제주 서귀포시 강정동에 위치한 제주해군기지에 민간인들이 철조망을 절단하고 침입했는데도 해군이 한 시간이나 지나서야 상황을 인지한 것으로 확인됐습니다. 해군 제주기지전대는 최근 민간인 4명이 제주해군기지 부대 철조망을 절단해 무단 침입한 것을 적발해 군형법상 군용시설 손괴죄 등의 혐의로 서귀포경찰서에 고발했다고 오늘(9일) 밝혔습니다. 해군에 따르면 민간인 4명은 지난 7일 오후 2시 10분쯤 제주 해군기지 부대 철조망을 절단하고, 이 가운데 2명은 부대 내로 들어가 '군사기지 없는 평화의 섬' 등이 적힌 현수막을 들고 시위를 벌였습니다. 해군은 1시간이 지난 오후 3시 10분쯤에야 철조망이 훼손된 사실을 발견하고, 오후 4시 3분 부대 내부에 있는 2명을 검거한 뒤 평상시 안면이 있던 해군기지 반대 시위자인 것을 확인하고 퇴거 조치했습니다. 해군은 부대 철조망을 절단한 행위에 대해서는 군형법상 군용시설 손괴죄를, 무단 침입 행위에 대해서는 군용물 등 범죄에 관한 특별 조치법상 군용시설 침입죄를 물어 경찰에 고발했습니다. 해군 관계자는 "그동안 민군상생과 화합을 위해 지속적으로 노력해왔으나 일부 인원에 의해 이번과 같은 불법행위가 발생한 데 대해 강한 유감을 표시한다"며 "향후 이러한 사건이 재발하지 않기를 바란다"고 입장을 밝혔습니다. 철조망 훼손에 이어 무단 침입까지 벌어졌지만 한 시간 동안 인지하지 못한 부분에 대해서는 "CCTV 확인자가 경계를 놓친 것"이라며 "부대 경계 시스템 전반에 대해 정밀 진단을 벌이고 있다"고 설명했습니다. 합동참모본부와 해군작전사령부는 어제(8일)부터 제주해군기지의 경계 태세를 포함한 전반적인 대비 태세의 합동 점검에 나섰으며, 오는 11일까지 이번 사건의 문제를 파악한다는 계획입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
