서울고검 “‘프로듀스101’ 시즌2 조작 의혹 추가 수사 해야”
아이돌 오디션 프로그램 '프로듀스 101'의 투표 조작 혐의와 관련해 관련자들이 재판에 넘겨진 가운데, 서울고등검찰청이 서울중앙지검에 추가 수사 명령을 내렸습니다. 서울고등검찰청은 '프로듀스 101' 투표 조작 혐의와 관련해 서울중앙지검에 재기 수사 명령을 내렸다고 오늘(21일) 밝혔습니다. 앞서 서울중앙지검 형사6부는 담당 PD 안 모 씨 등이 '프로듀스 101' 시즌3와 시즌4의 유료문자 투표 결과 등을 조작했다며 안 씨 등을 업무방해 등의 혐의로 구속기소 했습니다.이에 대해 '프로듀스 101' 진상규명위원회 등은 안 PD의 일부 업무방해에 대해 검찰이 불기소 처분한 것이 잘못됐다며 항고장을 접수했습니다.  항고장을 검토한 서울고검은 '프로듀스 101' 시즌2 프로그램 최종회와 관련해 온라인 투표 결과 등이 조작됐다는 의혹에 대해서도 사기 혐의 적용 여부를 따져봐야 한다며 재기 명령 수사를 내린 것으로 전해졌습니다. 엠넷의 프로듀스 시리즈는 아이돌 연습생이 출연해 시청자 투표를 많이 받은 순서대로 아이돌로 데뷔하는 프로그램입니다.  지난해 7월 '프듀X' 마지막 생방송 경연에서 시청자들의 유료 문자 투표 결과 유력 데뷔 주자로 예상된 연습생들이 탈락하고, 의외의 인물들이 데뷔 조에 포함되면서 투표 조작 논란이 불거졌습니다. 특히 1위부터 20위까지 득표 숫자가 모두 특정 숫자의 배수로 설명된다는 분석이 나오면서 의혹은 커졌고, 엠넷 측은 경찰에 수사를 의뢰했습니다.  시청자들 역시 진상규명위원회를 꾸려 엠넷 소속 제작진을 사기 혐의로 고소하고, 위계에 의한 업무방해 혐의로 고발했습니다. 방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
