술 취한 여대생 성폭행한 20대 2명 DNA 재감정서 들통
술에 취해 몸을 가누지 못한 여대생을 잇달아 성폭행한 혐의로 20대 3명이 구속돼 재판에 넘겨졌습니다. 이들 중 2명은 경찰 수사단계에서 무혐의 처분됐지만, 검찰이 DNA 등을 재감정해 혐의를 입증했습니다. 의정부지검 여성·강력범죄전담부는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등의 혐의로 A(20·무직)씨와 B(23·회사원), C(20·무직)씨 등 3명을 구속기소 했습니다. 동네 선후배 사이인 이들은 지난 1월 5일 경기 의정부시 내 한 여인숙에서 만취해 저항하지 못하는 상태인 대학생 D(18)양을 잇따라 성폭행한 혐의를 받고 있습니다. 검찰 조사 결과 A씨는 함께 술을 마신 뒤 만취해 몸을 가누지 못하는 D양을 여인숙에 데리고 가 성폭행한 뒤 밖으로 나오면서 B·C씨에게 연락한 것으로 확인됐습니다. A씨로부터 "엄청나게 취해 아무것도 모른다"는 말을 들은 B·C씨는 여인숙에 가 D양을 잇달아 성폭행한 것으로 드러났습니다. 최초 A씨가 먼저 경찰에 검거됐습니다. 경찰은 D양이 술에 취해 기억이 제대로 없는 데다 A씨가 "합의해 성관계했다"고 주장하자 '불구속 기소' 의견으로 사건을 검찰에 송치했습니다. 또, B·C씨는 경찰에서 혐의를 완강히 부인, 무혐의로 처분됐습니다. 하지만, 검찰은 B·C씨가 수상하다고 판단해 D양의 속옷에 대한 DNA 재감정을 의뢰, C씨의 유전자를 발견했고 그 과정에서 3명 모두의 자백을 받아냈습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황진우 기자 (simon@kbs.co.kr)
KBS
