신생아 두개골 골절 사건 병원 관계자 검찰 송치
신생아실에서 생후 닷새 된 아기가 두개골 골절로 의식 불명 상태에 빠진 일명 '아영이 사건'과 관련해 경찰이 병원 관계자들을 기소의견으로 검찰에 송치했습니다.  부산 동래경찰서는 직접 해당 아동을 학대한 혐의로 30대 간호사를 업무상과실치상과 아동복지법 위반 혐의로 검찰에 송치했습니다. 또 관리·감독의 책임을 다하지 못한 60대 병원장에게는 의료법과 아동복지법 위반 혐의를 적용했습니다. 수사 과정에서 별도의 학대 행위를 확인한 20대 간호조무사에게도 아동복지법 위반 혐의를 적용해 함께 검찰로 사건을 넘겼습니다.  지난해 10월 부산 동래구의 한 산부인과 신생아실에서 발생한 이번 사건 이후 청와대 국민청원에는 21만여 명이 가해자 처벌 등을 요구하는 서명에 동참하기도 했습니다. 피해 아동은 사건 11개월이 흘렀지만, 여전히 의식을 찾지 못한 상태로 전해졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 피해아기부모 제공]정민규 (hi@kbs.co.kr)
KBS
