중남미 코로나19 확진자 30만명…일주일 새 10만명 추가
중남미 코로나19 확진자가 30만명을 넘어섰습니다. 사망자는 총 1만6천명이 넘습니다. 현지시간 6일 미국 존스홉킨스대 집계와 각국 보건당국 발표를 종합하면 이날까지 중남미 30여개국 코로나19 누적 확진자 수는 30만2천여명입니다. 일주일 새 10만명의 확진자가 추가됐습니다. 대부분의 국가에서 감염자 증가 추세가 꺾이지 않고 있습니다. 특히 증가세가 가파른 곳은 브라질과 페루입니다. 브라질 누적 확진자 수는 12만5천218명으로, 지난 24시간 동안 1만명 넘게 늘었다. 일일 최다 증가치입니다. 사망자도 하루 최다인 615명이 증가해 8천536명이 됐습니다. 감염 곡선이 평평해질 기미를 보이지 않자 브라질은 봉쇄 확대를 검토하고 있습니다. 아울러 검사 역량도 현재 하루 2천700건 수준에서 7월 중순에는 일 7만건으로 늘린다는 계획을 밝혔다고 로이터통신은 전했습니다. 페루도 하루 수천 명씩 새 확진자가 발생하고 있습니다. 누적 확진자는 5만4천817명으로 전날보다 3천628명 증가했다. 사망자는 89명 늘어 1천533명입니다. 페루는 3월 중순 일찌감치 전 국민 자가격리를 비롯한 엄격한 봉쇄조치를 시작했음에도 확산세가 수그러들지 않고 있습니다. 경찰들의 감염도 속출하고 있는 페루에선 보호장비 구입 비리와 관련해 경찰청장이 연이어 경질되기도 했습니다. 브라질과 페루에 이어 에콰도르(3만1천881명), 멕시코(2만7천634명), 칠레(2만3천48명) 등에서도 하루 1천명 이상씩의 확진자 증가세가 이어지고 있습니다. 남반구 국가들의 날씨가 북반구와 반대로 점점 쌀쌀해지고 있다는 점도 우려를 자아냅니다. 전문가들은 중남미 코로나19 확산세가 수일 내에 정점에 도달할 것으로 전망하고 있다고 AFP통신은 전했습니다. 멕시코 보건부의 경우 감염 곡선이 평평해졌다며, 수도권의 경우 오는 8일 정점을 지날 것으로 예측하기도 했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)
KBS
