[최강시사] 前 서울시 비서관 “4월 서울시 비서실 성폭력 사건, 피해자 문자 하나로 인사조치할 근거 없었다”
▷ 김경래 : 고 박원순 시장 성추행 의혹 사건 관련해서 지난주 월요일에 저희들이 피해자 측 변호사, 김재련 변호사와 인터뷰를 진행했습니다. 인터뷰 이후에 서울시 쪽 전 비서관이죠. 민경국 전 비서관이 SNS를 통해서 김재련 변호사의 인터뷰를 반박하는 내용의 글을 올렸습니다. 저희들이 좀 방송 출연을 요청했고 그래서 오늘 전화로 연결해서 반론도 들어보고 궁금한 내용도 좀 여쭤보겠습니다. 민경국 전 서울시 인사기획비서관 연결되어 있습니다. 안녕하세요? ▶ 민경국 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 인사기획비서관이 정확한 직책이셨나요? ▶ 민경국 : 정확한 직책은 기획비서관이었고요. 인사 업무를 담당했습니다. ▷ 김경래 : 기획비서관인데 이름은, 인사 업무를 총괄하는 직책이다, 이렇게 보면 되나요? ▶ 민경국 : 총괄은 과한 편이고요. 저는 실무자입니다. ▷ 김경래 : 실무자시고요. 언제부터 언제까지 근무하셨는지 좀 여쭤볼 수 있을까요? 청취자분들 이해를 돕기 위해서? ▶ 민경국 : 저는 2017년 5월부터 2020년 7월 10일까지 근무했고요. 중간에는 선거 때문에 캠프에 있다가 나갔다 다시 들어왔습니다. ▷ 김경래 : 그러면 피해자와 근무를 같이한 시간이 근무 년도랑 정확하게 일치하겠네요, 그렇죠? ▶ 민경국 : 네, 처음에는 제가 정무수석실 소속이었지만 제 업무는 선거 전이나 후나 거의 동일했기 때문에 그리고 시장님 업무를 제가 대면 보고를 주 1회 이상 했기 때문에 시장실 데스크 비서분들과는 자주 만나죠. ▷ 김경래 : 자주 만나고 그러면 개인적으로도 친하게 지내시는 편인 거고요. ▶ 민경국 : 네, 개인적으로도 뭐 따로 식사도 같이하고 저녁 술자리도 여럿이 같이하기도 하고 그렇게 잘 지냈다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 그런데 저희들이 월요일에 김재련 변호사 인터뷰를 했었는데, 여기에 대해서 이게 사실관계가 좀 다른 부분들이 있다. 이런 취지의 글을 올리셨습니다. 저희들도 봤고요. 그게 어떤 취지인지 먼저 간략하게 설명을 듣고 시작을 해볼까요? ▶ 민경국 : 예, 처음에는 7월 13일에 고소인, 저는 일단 고소인으로 이야기를 하겠습니다. 자원하지 않았다, 이렇게 이야기를 했습니다, 기자회견 시에. 그런데 그 뉘앙스나 이런 것들이 시장실에 강제 차출되고 강제 전보된 것처럼 이야기하는데 시장실에 일반직 공무원의 경우에는 자리마다 정해진 직급 또는 그런 연차 등이 있어서 인사과에서 거기에 오시는 후보 리스트를 만듭니다. 그러면 저희가 그 리스트에 있는 분들을 검토하고 면접 대상자를 선정한 후에 면접 의사를 전제로 면접을 거치고 다시 근무 의사를 전제로 인사 발령을 내게 됩니다. 그래서 실제로 면접을 고사한 분들도 계시고 면접을 붙었는데 근무를 고사한 경우도 있고 그래서 시장실은 당연히 자의에 의해 온 거고요. 이것은 남자 직원, 여자 직원 성차별적인 것이 아니고 다 동일하게 한 것이고 시장실이 되게 중요한 업무를 하는 곳인데 원하지 않는 사람을 근무시킬 이유가 전혀 없습니다. 그것 또한 리스크이기 때문에 그리고 이 고소인이 부서 이전을 요청했는데 묵살을 했다고 그때 그렇게 이야기를 했는데 이게 부서 이전하는 것 전보는 직원 개개인의 권리가 아니라 인사권자의 권한입니다, 조직 전체에 인적 자원을 배분하는. 그런데 다만 순환 보직을 위해서 2년간 전보를 제한하는 규정이 있는데 그럼에도 불구하고 개인 사정 또는 고충, 이런 중요한 성추행 이런 피해들이 있다고 하면 고충상담 제도를 통해 전보가 가능합니다. 그런데 고소인은 고충상담 신청한 기록이 전혀 없고요. 그다음에 또 2년간 근무해야 된다는 것 또 마지막에는 스스로 남겠다고 하고 중간중간에 많은 증언들이 있는데 시간제 근무 4년 동안 매 반기별로 해서 한 8번 전보 요청을 했다는 것도 제도적으로 논리적으로 여러 증언들에 의해서 말이 안 되고요. 실제 9급에서 8급, 8급에서 7급으로 상대적으로 빨리 승진했고 실제 승진 후에 희망하는 부서에 전보됐습니다. 실제 전보 요청을 어떻게 했는지 모르겠습니다만 저는 뭐 들은 적이 없지만 식사자리, 술자리에서 조직생활한 사람들이 어디 가고 싶다, 옮기고 싶다 이거는 일상적인 이야기고 여기서 문제되는 것은 중요한 건 이겁니다. 성추행 피해 호소를 전제로 전보 요청을 해야 그 전보 요청이 묵살되는 겁니다. 옮기고 싶다, 아니면 나는 좋은 부서 가고 싶다, 이거를 묵살하는 것은 그건 권리가 아닐뿐더러 그 묵살이 문제가 아니라 내가 성추행 피해를 받고 있는데 도저히 못 견디겠다, 나는 옮겨달라, 이렇게 같이 연결돼야 성추행 전보 요청 묵살이 문제되는 것 아닙니까? 그런데 제가 아는 범위 내에서는 성추행 호소를 들은 사람은 없습니다. ▷ 김경래 : 그러니까 단순하게 자리를 옮겨달라, 다른 부서로 옮겨달라는 것 가지고는 공식적으로는 요청한 것도 아니었다, 이런 말씀이신 거죠? ▶ 민경국 : 저 같은 경우에는 전보 요청을 들은 적도 없고 제가 주위에도 그런 식의 전보 요청이 아니라 그렇게 이야기 들은 것도 없고요. 그러니까 본인이 희망하는 거라든가 커리어 관련해서 이야기한 게 있을지 모르지만 성추행 피해 호소 그다음에 전보 요청 제가 아는 범위 내에서는 그런 적은 없습니다. ▷ 김경래 : 그러니까 피해자 측의 이야기는 전보 요청을 여러 차례 지금 말씀하신 대로 공식적으로 한 것은 아니지만 여러 차례 의사를 피력했는데 그 부분에 대해서 비서실은 해당사항이 없다, 이런 답변만 돌아왔다. 그러니까 성추행 사실이 만약에 있었다고 하더라도 그것을 공개적으로 밝히기가 어렵잖아요, 피해자 입장에서는. 그런 상황에서 에둘러서 좀 다른 데로 보내줬으면 좋겠다고 여러 차례 요청했는데 그 요구들이 해서 지속적으로 묵살이 됐다, 이게 피해자 측의 주장이거든요. ▶ 민경국 : 그러니까 제가 말씀드린 것처럼 전보는 2년간 보통 한 2년 정도는 옮긴 자리에서 근무를 해야 되고요. 순환 보직에 문제점이 있어서 2년간 보통 하게 되고 그리고 전보는 권리가 아닙니다. 그리고 오히려 저희가 이렇게 하시는 분들 이야기 들어보면 더 남겠다고 한 경우들 더 많아요. 전보 요청을 어떻게 어떤 식으로 했고 어떻게 진지하게 요청을 했는지 모르겠지만 성추행 피해 호소하고 연결되지 않으면 이건 개인의 희망인 거고 성추행 당했는데 어디 부서로 보내주세요, 아니면 좋은 부서로 보내주세요. 이것 자체는 개인적인 문제인 거죠. ▷ 김경래 : 그리고 지금 김재련 변호사의 인터뷰 중에 사실 이른바 4월 사건 이야기가 나옵니다. 이게 피해자가 4월에 다른 비서실 직원에게 성폭력 범죄의 피해를 당했다, 이거잖아요. 그렇죠? 그 가해자 측은 지금 기소가 됐기 때문에 그렇죠? 기소가 돼서 피고인이라고 불러도 될 것 같고 그런데 이 부분에 대해서 피해자가 얘기를 했다는 말이에요. 그러니까 사전에는 알리지 않으려고 했는데 어차피 소문이 돌게 됐고 결국은. 그래서 내부 징계를 검토해달라는 이야기를 했다는 거예요, 그렇죠? 그런데 그 부분이 받아들여지지 않았다고 주장하고 있습니다. 이 부분은 어떻게 봐야 될까요? ▶ 민경국 : 당연히 이런 사건에 대해서 그게 알려지고 이런 것들은 아마 당연히 우려하고 아마 그럴 텐데 이 사건이 4일에 일어났고 4월 15일에 고소를 했습니다. 그런데 저는 사건 발생 후 6일이 지나서야 다음 주 월요일 오전에 그거를 지라시 전언을 통해서 알게 됐거든요. ▷ 김경래 : 4월 20일에 알게 되셨다. ▶ 민경국 : 예, 나중에 확인해보니까 서울시에 알리지 않으려고 했던 부분들 제가 확인을 했는데요. 그런데 그때는 무엇보다 피해자 보호가 우선이기 때문에 비서실 내 다른 사람한테 공유할 수 있는 문제가 아니고 그런 상황에서 보통 4월 15일에 경찰에 고소를 하면 7일 또는 10일 이내에 서울시에 공식적인 수사 개시 통보가 옵니다. 그러면 그에 따라 성폭력 대응 매뉴얼 이런 것에 따라서 가해자로 된 사람한테 인사 조치, 대기 발령 직위 해제라든가 그다음에 이런 것들이 진행이 되는데 정작 서울시에서는 아는 사람이 거의 없었어요, 제가 아는 분은 특히. 그런데 정확히 날짜는 모르겠습니다. 저도 김재련 변호사 인터뷰를 통해서 알게 됐는데 고소인이 자기 스스로 6개 신문사에 4월 사건을 제보했다고. 그래서 사실은 서울시 내부 게시판이나 블라인드 이런 데서도 언급이 됐죠. 확장된 거고 모르겠습니다. 본인이 서울시 알려지고 이렇게 해서 뭐 충격을 받았다고 하는 부분, 당연히 충격을 받을 수 있는데 그게 어떤 범위인지는 제가 알 수는 없지만 누가 알고 있는지 모르겠지만 저희는 그렇게 최소화했고 그래서 이것을 22일에 너무 이제 걱정이 돼서 전화를 한 거고 그래서 다만 경찰에서 잘 프로세스대로 케어를 받고 있어서 안도를 했고 그런 상황에서 이것을 오히려 확장시킨 것은 저도 이제야 알겠지만 본인 스스로 인터뷰 그러니까 언론사에 제보를 해서 밝힌 거죠. ▷ 김경래 : 그런데 어찌 됐든 간에 22일에 통화를 하시게 됐고 피해자는 가해자를 인사 조치를 해달라, 그러니까 내부 징계를 검토해달라는 취지의 이야기를 한 건 맞는 거죠, 그렇죠? ▶ 민경국 : 문자를 그렇게 받았죠. ▷ 김경래 : 문자를 그렇게 받으신 거고. ▶ 민경국 : 그런데 이겁니다. 지금 서울시 성폭력 대응 매뉴얼은 제가 알기로는 여성계나 성범죄 관련된 것은 전문가들 다양한 자문을 통해서 만드는 가장 진일보한 매뉴얼로 알고 있고 그 내용은 아마 김재련 변호사도 잘 알 겁니다, 전문가니까. 우리 내부 규정에는 그렇게 되어 있습니다. 그런데 제가 동료로서 전화한 것에서 제가 신고를 강요하거나 신고하지 말게 하거나 이렇게 할 수 있는 게 아니고요. 그리고 그 절차는 분명히 피해자가 신고를 하거나 아니면 공적 기관에서 조사 이런 게 됐을 때 대기 발령이나 인사 조치 직위 해제를 할 수 있게 되어 있습니다. 그러니까 피해자의 문자 하나로 문자로 해서 그 이후로 전화했던 것 서울시에서 받지도 않았지만 당시 매뉴얼상에 신고도 없고 경찰에 수사 개시 통보도 오지 않은 상태에서 문자 하나로 직위상 인사 조치를 할 수 있는 근거가 없는 겁니다. ▷ 김경래 : 그런데 그 당시 다음날 젠더 특보가 직위 해제를 해야 된다, 가해자를. 그렇게 주장했는데 그것을 받아들이시지 않으셨잖아요. 이건 민 전 비서관께서 직접 쓰신 건데. ▶ 민경국 : 이건 제가 그걸 받아들이고 말고의 그런 권한 그건 아니고요. 내부인이긴 한데 당연히 젠더 특보는 이 성인지 감수성에 좀 더 남다를 거고 더 이야기할 수 있고 그 역할이 사실 그거니까 의견인 거죠. 그런 규정은 있는 거고요. 그래서 저는 반대한 겁니다. 왜냐하면 지금 고소를 했기 때문에 그 즈음에 아마 실제 경찰 규정대로 목요일인가 왔는데 오면 자동적으로 됩니다. 그런데 지금 저희가 공식적으로 저는 지라시 전언을 통해서 파악한 거예요. 그리고 나중에 당사자를 통해서 확인했지만, 고소 사실을. 저희가 신고 성폭력 매뉴얼에서 신고를 요한다는 것은 신고에 따라 가해자로 지목된 사람들에게 인사 조치를 하는데 그거를 신고를 통해서 내 이름을 걸고 하라는 겁니다. ▷ 김경래 : 그러니까 공식적인 신고가 들어오지 않았기 때문에 사건을 공식적으로 처리할 수 없었다는 게 비서관님 입장이신 거고 그렇죠? ▶ 민경국 : 저는 여전히 마찬가지입니다. ▷ 김경래 : 그런데 김재련 변호사 입장은 책임 회피 아니냐? 어차피 공식적인 창구로 들어오는 거나 지금 조직이 알게 됐다는 것과 본질적으로 다르지 않은데 아무런 조치를 하지 않았다는 거나 조치는 했죠, 했는데 직위 해제 같은 강력한 조치를 취하지 않았다는 것은 책임 회피 아니냐? 이게 김재련 변호사의 입장이거든요. ▶ 민경국 : 김재련 변호사가 변호사고 성폭력 관련된 내용들 가장 잘 알 텐데 지금 그 매뉴얼에 보면 이 사실을 아는 그런 사건을 접했을 때 동료들이 대응해야 될 행동 뭐 그런 요령이 있고요. 피해자와 정서적 교감도 해야 되고 해야 되는 부분들 그리고 신고 절차나 이런 것들도 해줄 수도 있고 그렇지만 엄연히 이거를 담당하는 부서는 별도로 있습니다. 그리고 거기는 철저히 보안을 위해서. 제가 이 업무에 권한을 갖고 전화하고 그런 상황이 아닌 거고 동료입니다, 여전히. 그리고 피해자의 말 한마디에 제가 그런 신고를 대응한다. 만약에 그러면 제가 그것을 공개하는 것인데 그러니까 그 부서에 담당해서 업무를 하더라도 최대한 피해자 보호를 위해서 하겠지만 공식적으로 신고를 한 겁니다. 본인의 의사, 징계해달라, 전화도 안 받았어요. 그러면 제가 만약에 했어요, 즉, 공개를 했어요. 나중에 저한테 2차 피해를 물으면 어떻게 합니까? 저는 동료로서 제가 임의로 신고할 수 있는 문제가 아니에요, 매뉴얼상. 그건 김재련 변호사가 가장 잘 알 겁니다. 그거를 제가 인사 담당이기 때문에 동일하다. 저는 인사 담당 이전에 그 상황에서는 저는 동료입니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 이거는 하나 여쭤봐야 될 것 같은데요. 4월 사건이 김재련 변호사의 말은 서울시 내부에 구조적인 문제이기 때문에 박원순 전 시장의 성추행 의혹 사건과 맥을 같이한다. 이런 차원에서 문제 제기를 했다고 말씀하셨는데 여기에 대해서는 어떻게 생각하십니까? ▶ 민경국 : 먼저 질문하고 싶은 게 서울시 구조적 문제를 제기하기 위해서 그렇게 치명적인 4월 사건을 공개한 이유인지 그리고 서울시 구조적 문제라고 하는 그런 공익적인 활동이나 이런 것을 변호사나 고소인이 언제부터 생각했는지 모르겠습니다. 저는 진짜 이해가 안 되는 게 이게 어떻게 구조적으로 시장님 사건과 연결이 되느냐? 그리고 이것은 진짜 제가 의도를 추정할 수 없지만 지금 지난주에 최강시사 방송 자막에도 다른 사건을 이야기하면서 자막은 여전히 박원순 시장 아직 끝나지 않았다고 되어 있어요. 시장님에 대한 얘기를 하는 다른 고소 관련된 내용으로 하면 이해를 하겠지만 전혀 관련이 없는 사건을 가지고 박원순 시장의 그것과 관련된 그 부분, 그리고 저희는 그것에 대한 성추행이라고 하는 부분으로 인해서 제기됐던 피해 호소 그다음에 전보 요청했다, 이렇게 제기됐던 이런 것들이 전혀 아니라고 하는 것을 많은 증언이나 이런 것들을 통해서 나타나고 있는데 이렇게 하는 건 언론 플레이다, 저는 돌아가신 시장님에 대한 너무 잔인한 명예훼손이라고 생각합니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 오늘은 여기까지 듣도록 하겠습니다. 오늘 인터뷰 감사합니다. ▶ 민경국 : 마지막으로 한말씀... ▷ 김경래 : 10초입니다. ▶ 민경국 : 기자분들한테 꼭 부탁드리는데요. 존재하지 않는 사실에 대한 질문은 끝이 없습니다. 그렇기 때문에 제발 김재련 변호사한테 질문을 좀 해주십시오.KBS
KBS
