[자막뉴스] 진정되나 했더니…흑인 총격 사망에 시위 재확산 조짐
애틀랜타 시내를  관통하는 고속도로에 시위대가  진입했습니다. 오도 가도 못하게 된 차량들과 시위대가 뒤엉킨 도로에선 '흑인의 생명도 중요하다'는 외침이 밤새 이어졌습니다. 경찰의 음주 측정을 거부하고 달아나던 27살 청년 브룩스가 경찰  총에 맞아 숨진 뒤 벌어진 시위는 더 격화되는 양상입니다. 경찰에게 빼앗은 전기총을 겨눴다고 해도 달아나는 사람에게 총까지 쏴서 사살한 건 과잉 대응 아니냐는 겁니다. 시장까지 나서 경찰을 강력히 비난한 상황. 그러나 날이 밝았는데도 애틀랜타는 물론 주요 도심  곳곳에서 '여전히 흑인은 죽어간다'는 목소리가 높아지고 있습니다. 경찰은 브룩스가 전기총을  겨눈 순간 총을 쐈다는 입장이지만 브룩스 측 변호인은 전기총인 테이저건은 치명적인 무기가 아니며 굳이 총까지 맞을 만한 상황도 아니었다고 밝혔습니다. 현재 워싱턴에도 철수했던 주 방위군까지 다시 배치돼 도심 곳곳을 통제하고 있습니다.  잠잠해지나 했던 시위 사태가 새로운 국면을 맞이하고 있습니다. 워싱턴에서 KBS 뉴스 금철영입니다.금철영 기자 (cykum@kbs.co.kr)
KBS
