[뉴스브리핑] “빚 내서 체육관 건립 선심성 논란” 외
[KBS 제주]  다양한 제주 소식을 정리해드리는, 뉴스브리핑 입니다. 먼저 제주지역 언론에서 전하는 뉴스 가운데 주목할만한 기사를 소개해드리는 뉴스픽 순서입니다. 오늘은 제민일보 윤주형 기자의  "빚 내서 체육관 건립 선심성 논란" 기사를 전해드립니다.코로나19 여파 등으로  지방재정이 악화되면서  제주도가 내년에 3천억 원 넘는 대규모 지방채 발행을 추진하고 있다는 소식  전해드렸죠, 이 같은 상황에  제주도가 지방채로  종합체육시설 건립을 추진하고 있다고 제민일보가 보도했습니다. 제주도가 도의회에 제출한 내년도 지방채 발행계획안에 따르면  5곳에 종합체육시설을 건립하는 계획이 포함됐는데요, 제주시 서부지역 복합체육관 건립에  들어가는 지방비 130억 원을  제주도는 전액 지방채로 충당하고,  제주시도 두 군데 체육시설 건립 비용 중  80억 원을 지방채로 충당하는 것을  계획하고 있습니다. 서귀포시도  표선과 남원지역 두 군데  문화체육복합센터 건립 예산 중  80억 원을  지방채로 마련할 계획인데요, 이 사업들은 현재 공정률이 0~5% 가량입니다. 제주도는 재정 악화로  이미 실시설계를 마쳤어도  공사를 시작하지 못한 공공시설물은 2023년 이후로 사업 착수 시기를 늦추는 등의 재정운용 대책을 시행하고 있어 이 체육시설 사업에 대한 선심성 논란이 불거지는 건데요, 내일부터 시작되는 도의회 행정사무감사에서  의원들이 어떤 입장을 밝힐지  관심이 쏠린다고 제민일보는 전했습니다. 재정난 속에 지방채 부담으로 추진되는 체육시설 사업을 지적한  제민일보 윤주형 기자의 보도를  오늘 뉴스픽으로 전해드렸습니다. 이어서 지난 한 주 화제가 된 KBS 제주 뉴스 살펴보겠습니다. 지난 7일, KBS는 한라산 국립공원 내 불법·무질서 행위에 대한 기사를 보도해드렸습니다.  코로나19 여파로 주춤했던 한라산 탐방객이 가을 들어 다시 지난해 수준을 회복했는데요. 일부 탐방객들이 한라산 내 출입 금지 구역에 들어가고, 공원 안에서 버젓이 담배를 피거나 심지어 취사행위까지 하면서  몸살을 앓고 있다는 소식  전해드렸습니다. 이 뉴스는 인터넷 포털 사이트에서 십만 오 천여 건의 조회 수를 기록하고 백 여개의 댓글과 이백여 개의 공감을 얻는 등 큰 관심을 모았는데요. 누리꾼들은 대수롭지 않게 하는 행동들이 제주의 자연경관을 파괴하고 있다며 한라산 탐방객들이 좀 더 신중하게 행동해야 한다고 입을 모았습니다.  시사용어사전 이어갑니다.  사회적 거리두기가 오늘부터 1단계로 완화되면서  내일부터 시행 예정이던 마스크 미착용 과태료 부과도  한 달 연기됐는데요, 오늘 시사용어사전에서는 "마스크 미착용 과태료"를 중심으로  어떤 마스크를 써야하고 어느 장소에서 착용이 의무화되는지  다시 한번 정리해드립니다.제주도는 지난달 2일 마스크 착용을 의무화한  행정명령을 내렸는데요, 마스크는 필터 기능이 탑재된 보건용이나 비말 차단용, 면 마스크 등을 착용해야 하고요, 망사형이나 스카프 등은  인정되지 않습니다. 마스크를 착용할 때  꼭 코와 입을 가리는 것도  잊어서는 안 됩니다.   특히 전통시장, 카페, 영화관, 골프장, 전세버스 등 많은 사람이 모이는 시설 관계자와 이용자는  의무적으로 마스크를 착용해야 하고  이를 어기면 시설 운영자는 300만 원 이하, 이용자는 10만 원 이하  과태료가 부과됩니다. 또, 이로 인해 확진자가 발생하면 방역비용에 대한 구상권 청구와 집합제한 또는 집합금지 등 강력한 행정조치도  내려질 수 있습니다. 마스크 착용 의무화는  당초 예정보다 계도기간이 30일 연장돼, 다음달 13일부터 단속이 이뤄지고요, 이 때부터 과태료도 부과됩니다. 꼭 과태료 때문이 아니더라도 마스크 착용은  이제 필수라는 점 잊지 마시기  바랍니다.   계속해서 주요 단신  정리해드립니다. 사회적 거리두기가  1단계로 하향되면서 제주도교육청이  학교 등교수업 인원 제한에 대한 추가적인 완화조치를 검토하기로 했습니다. 이석문 제주도교육감은  주간기획조정회의에서 전국적인 사회적 거리두기가  1단계로 완화됐지만  제주는 한글날 연휴 이후  2주의 잠복기를 고려해야 한다며 학교 현장을 점검해 밀집도 완화 여부를 검토하라고 주문했습니다. 현재 3분의2 등교를 하고 있는 제주지역은 한글날 연휴 잠복기가 끝나는 26일을 전후해 매일 등교 여부를 정할 전망입니다. 원희룡 제주도지사가 차기 대통령선거에  도전하겠다는 뜻을 공식화했습니다. 원 지사는 어제(11일) 한 종편채널에 출연해 대선에 출마하느냐는 사회자 질문에 "준비하겠다"며 "가급적 다음 달 안에  비전을 구체화해 국민에게 제시하겠다고" 말했습니다. 야권 내 경쟁자를 묻는 질문에는 윤석열 검찰총장과 안철수 국민의당 대표를 꼽았고, 여권 후보로 거론되는 이낙연 민주당 대표와 이재명 경기도지사에 대해서는 현 정부를 이어받겠다고 하면 쉬운 상대이고, 새롭게 고치겠다고 하면 어려운 후보가 될 것이라고 평가했습니다. 국민의힘 제주도당은 새로운 당명인 '국민의힘' 명의의  현판식을 열고 새시작을 알렸습니다. 오늘 현판식은 장성철 도당위원장을 비롯해 김황국, 강연호 등 국민의힘 소속 도의원, 주요당직자 등 20여 명이 참석한 가운데 진행됐는데  장성철 도당위원장은  국민의힘 제주도당이 외연확장을 위해 도민 속으로 들어가자고 강조했습니다.수 년동안 답보상태인  제주 환경보전기여금 연구 용역진은 관광객 1인당 1일 숙박시 1500원, 렌터카 이용시 1일 5000원,  전세버스 이용금액의 5%를 환경보전기여금으로 산정해 제시했습니다. 이에 대해 김태윤 제주연구원 선임연구위원은 국제컨벤션선터에서 열린 도민 설명회에서  제주에 하루 평균 18만 명 넘는 관광객이 상주하지만  환경비용은 도민이 부담하고 있다며 찬성한 반면, 고수은 제주관광협회 전세버스업 분과위원장과 강동훈 렌터카분과위원장은 환경보전기여금이 관광기피로 이어질 수 있다며 제도 도입에 반대입장을 나타냈습니다.  오늘 오전 7시 20분쯤 제주시내 한 초등학교  지하주차장에서 승용차가 주차를 하려다 벽을 들이받아, 운전자 56살 김 모 씨가 크게 다쳤고 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다. 경찰은 사고 당시 주변에 사람이 없어  추가 피해자는 없었다며, 목격자 등을 상대로  정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.  지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
