‘노래방기기 설치’ 특혜 연루 의혹… 경찰 내사
[KBS 청주][앵커]영동군의 마을 경로당 수십 곳에 한 업체의 노래방 기기가 대거 설치됐는데요.업체 선정에 한 군의원이 개입했다는 의혹이 불거져, 경찰이 내사에 착수했습니다.송국회 기자의 보도입니다.[리포트]지난해, 영동군이 집행한 '경로당 생활환경개선사업' 내역서입니다.마을 경로당 38곳에 최대 3백만 원의 노래방 기기가 설치됐습니다.집행된 예산은 모두 9천 5백여만 원. 이 가운데 절반 이상이 특정 업체의 기기인 것으로 확인됐습니다.한 업체가 노래방 기기를 설치한 경로당은 모두 20곳입니다.[마을 주민/음성변조 : "다 그 사람이 소개해서, 와서 설치해줬겠지."]영동경찰서는 지역 한 군의원의 개입으로 설치 업체가 선정됐다는 의혹을 확인하고 내사에 착수했다고 밝혔습니다.경찰은 영동군에서 사업 계획서 등 관련 서류를 확보해 혐의점을 찾고 있습니다. [성세제/영동군 주민복지과장 : "지난주, 경찰서에서 내사하겠다는 공문이 접수돼서 저희는 관련 자료를, 경로당 추진계획서와 정산서 사본을 제출을 했습니다."]영동군은 또, 논란이 된 경로당 노래방 기기 지원 사업은 마을 이장 등 주민 대표가 설치 업체를 정한다고 설명했습니다.이에 대해 해당 군의원은 "평소 알고 지내던 업체를 소개해 줬을 뿐, 납품 등에 개입하지 않았다"는 입장인 것으로 전해졌습니다.KBS 취재진은 보다 구체적인 해명을 듣기 위해 해당 군의원에게 수차례 전화하고 문자를 보냈지만, 끝내 연락이 닿지 않았습니다.KBS 뉴스 송국회입니다.촬영기자:김성은송국회 기자 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
