‘피살 공무원’ 15일째 수색…남쪽으로 범위 확대
북한에 피살된 해양수산부 공무원의 시신 등을 찾기 위해 15일째 수색을 이어가고 있는 군과 해양 경찰이 수색 범위를 남쪽으로 일부 확대했습니다. 해양경찰청은 지난달 21일 실종된 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 47살 이 모 씨의 시신과 소지품 등을 찾기 위해 오늘(10/5)도 연평도 인근 해상을 수색하고 있다고 밝혔습니다. 해경은 해상 표류 예측 결과 등을 토대로 A씨의 시신 등이 남쪽으로 떠내려갔을 가능성이 있다고 보고 수색 범위를 남쪽으로 14.8km 가량 더 확대했습니다. 수색 범위는 연평도 서방부터 소청도 남방까지 가로 96㎞, 세로 33km(기존 18.5km) 해상입니다. 오늘 수색에는 해경과 해군의 함선 27척, 관공선 5척 등 총 32척과 항공기 6대가 투입됐습니다. 해경은 A씨의 시신이나 소지품이 서해 북방한계선(NLL) 남쪽 지역으로 떠내려올 가능성에 대비해 수색하고 있지만, 현재까지 별다른 성과는 없었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 해양경찰청 제공]장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
