‘최악의 물 난리’ 뉴질랜드 남섬…관광객 수십명 며칠째 고립
뉴질랜드 남섬에 갑작스러운 홍수와 잇단 폭우가 몰아쳐 관광객 수백 명이 며칠째 고립되고 주민 상당수가 대피했다고 현지 당국이 오늘(5일) 밝혔습니다. 로이터, dpa통신에 따르면 강이 범람하고 남섬 지역의 주민 수천 명에 대한 전력 공급이 끊겼습니다. 이에 지역 민방위대는 비상사태를 선포하고 저지대 주민들에게 즉각 대피할 것을 권고했습니다. 앞서 이번 주 초 구조대는 남섬에 있는 유명 관광지 밀퍼드 사운드 지역에 고립된 약 500명 관광객 가운데 일부를 헬리콥터 등을 동원해 대피시킨 가운데, 이날 동틀 무렵부터 밀퍼드 사운드 관광객 195명을 헬기로 실어나르기 위한 작업도 전개됐습니다. 하지만 폭우로 도로 접근이 차단돼 이 지역에는 아직 많은 관광객과 호텔 직원의 발이 묶인 상태입니다. 한국 관광객이나 교민 중에 홍수로 고립된 사람은 없는 것으로 알려졌습니다. 주뉴질랜드 한국대사관의 권상원 서기관은 홍수가 발생한 직후 대사관 홈페이지에 안전 공지를 내는 등 홍수 피해 지역을 여행하는 한국 관광객이나 교민들이 없는지 확인하기 위해 노력하고 있다고 밝혔습니다. 다미엔 오코너 농촌공동체 장관은 성명에서 "많은 사람이 집에서 소개됐다"며 "이들은 재산상 손해를 보거나 도로와 학교가 폐쇄돼 혼란을 겪었다"고 말했습니다. 그러면서 "안전이 우선인 만큼 당국의 주의사항을 잘 듣고 서로 돌봐 줄 것을 촉구한다"고 덧붙였습니다. 불어난 강물에 강둑이 터지면서 해당 지역 주민 수백 명에게 홍수 대피령이 내려진 곳은 고어, 마타우라, 윈드햄 등입니다. 이날 경찰이 팀을 이뤄 집집이 방문하며 사람들에게 집을 떠나도록 조치했다고 현지 매체는 전했습니다. 이번 홍수로 농토도 많이 침수되고 주 고속도로도 폐쇄됐습니다.  앵거스 매케이 민방위대 통제관은 현지 매체에 이번 홍수가 수십 년 만에 최악이라면서 "100년에 한 번 올까 말까 한 것"이라고 평가했습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]이재희 기자 (leej@kbs.co.kr)
KBS
