김태년 교섭단체 대표연설·경찰청장 청문회
[앵커] 7월 임시국회가 본격적으로 시작됐죠, 오늘 더불어민주당 김태년 원내대표의 첫 교섭단체 연설에 이어 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회도 열렸습니다. 이화진 기자의 보도입니다. [리포트] 21대 국회 첫 교섭단체 대표 연설에 나선 민주당 김태년 원내대표가 국회와 청와대 등 정부 부처를 세종시로 모두 이전해야 한다고 제안했습니다. 수도권 과밀과 부동산 문제를 해결하기 위해 행정수도 완성 등 분산 정책이 필요하다는 주장입니다. [김태년/더불어민주당 원내대표 : "행정수도 완성은 국토 균형 발전과 지역의 혁신 성장을 위한 대전제이자 필수 전략입니다. 국회의 과감한 결단이 필요합니다."] 이어 부동산 시장 안정을 위한  후속 입법들을 7월 국회에서 마무리하겠다고 밝혔습니다. 김 원내대표는 박원순 전 시장 성추행 의혹 등에 대해서도 사과했습니다. [김태년/더불어민주당 원내대표 : "피해자들께 사과드립니다. 민주당은 피해자 보호와 진상규명, 대책 마련을 위해 적극 노력하겠습니다."] 이어 열린 경찰청장 인사청문회는 고 박원순 시장 사건이 쟁점이 됐습니다. 김창룡 후보자는 박 전 시장의 성추행 의혹 대해 '공소권 없음'이 타당하다고 밝히면서도, 필요한 수사는 진행하겠다는 입장입니다. [김창룡/경찰청장 후보자  : "피고소인이 사망을 해서 존재하지 않기 때문에 관련 규정에 따라서 공소권 없음으로 조치하는 게 타당하다고 저는 생각하고 있습니다."] 이어 박 전 시장의 피소사실 유출 의혹에 대해서는, 검찰에 관련 고소, 고발이 접수돼 있다며 판단을 지켜봐야 한다고 말했습니다. KBS 뉴스 이화진입니다.  촬영기자:최연송/영상편집:이윤진이화진 기자 (hosky@kbs.co.kr)
KBS
