지방자치법 개정 무산 “국회가 책임 방기”
[KBS 대구][앵커]'21대 국회에 바란다', 연속기획 보도 순서입니다. 지방자치법 전부개정안 등 자치분권 관련 주요 법안들이 지난 20대 국회에서 처리되지 못하고 폐기됐는데요, 국회가 책임을 방기하고 있다는 비판 속에 이번 21대 국회의 최우선 과제로 떠오르고 있습니다. 보도에 김명환 기자입니다.[리포트]지난 20대 국회에서 폐기된 지방자치법 전부 개정안은 주민자치 활성화와 지방의회 인사권 독립, 지자체의 조직운영 자율성 확대 등을 담고 있었습니다.자치경찰제 도입과 중앙지방협력회의 설치를 위한 자치분권 관련 주요 법안들도 자동 폐기됐습니다.지역의 지방분권 단체들은 국회가 입법기관으로서의 책임을 방기했다면 강한 불만을 나타냈습니다.[최백영/대구시 지방분권협의회 의장 : "자치분권이 국가 운영의 선택이 아니고 필수 조건이고, 이번 21대 국회에선 최우선 과제로 선정해서 입법 추진할 것을 강력히 촉구드리면서..."]시도지사협의회 등 지방협의체는 21대 국회에 지방분권특별위원회를 설치해 지방분권 법률안을 신속히 처리할 것을 촉구했습니다.또한 헌법 전문에 '지방자치단체'의 명칭을 '지방정부'로 바꿔 위상을 높이고 행정과 재정권에 이어 자치입법권도 보장해야 한다고 강조했습니다.[이창용/지방분권운동대구경북본부 상임대표 : "조례 제정권을 비롯한 입법권을 강화해서 실제로 우리 지역 시민들 피부에 와닿는 제도 개선이 이뤄질 수 있도록 지방자치법 개정을..."]코로나19 사태를 겪으면서 지방정부의 기능과 역할은 더욱 중요해지고 있습니다. 현장의 상황을 신속히 판단해 정책 결정을 하고 그에 따른 행정과 재정을 집중해야 합니다. 이를 뒷받침할 법률의 제도화는 더 이상 미룰 수 없는 국회의 몫입니다. KBS 뉴스 김명환입니다. 김명환 기자 (light@kbs.co.kr)
KBS
