자가격리 무시하고 이탈했다 적발…제주도 “경찰에 고발할 것”
자가격리 조치를 무시하고 무단으로 이탈한 사람이 제주도 당국에 적발됐습니다. 제주도는 해당 접촉자를 경찰에 고발할 방침입니다. 제주도는 제주 7번 확진자와 같은 비행기에 탑승해 지난 24일부터 자가 격리에 들어간 승객 47살 A씨가 지난 30일 주거지를 이탈했다고 밝혔습니다. 제주도는 A씨가 제주도민은 아니며,사업차 제주에 머무른 것으로 파악하고 있습니다. A씨는 오늘(30일) 오전 9시쯤 자가격리자를 관리하는 공무원과의 통화에서 "집에 있다"고 말했지만, 한 시간 반쯤 뒤인 오전 10시 20분쯤 경찰과 보건당국, 공무원 등의 불시 점검에서 집에 없던 것으로 확인됐습니다. 제주도는 A씨에게 즉각 복귀 명령을 내렸으며, A씨는 연락을 받은 즉시 복귀해 다시 자가격리에 들어갔습니다. 제주도는 A씨를 감염병 예방 및 관리법에 따라 고발할 방침입니다. 현행법에 따르면 확진자의 접촉자로 통보받은 사람이 자가격리 조치를 어길 경우, 300만 원 이하의 벌금형에 처해집니다. 다음 달 1일부터는 개정안에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금형을 받게 됩니다. 앞서 지난 28일엔 제주 8번 확진자와 같은 비행기에 탑승해 자가격리 통보를 받은 접촉자 두 명이 이를 무시하고 제주를 떠나려다 경찰에 붙잡혔습니다. 두 접촉자는 현재 서귀포시 표선면에 있는 한 임시생활시설에서 머무르고 있으며, 제주도는 이들에 대한 형사 처벌 등을 검토하고 있습니다. 다만 제주도는 이들이 임시생활시설에 입소한 뒤 이탈한 경우는 아니라며 처벌 수위를 고심하고 있는 것으로 전해졌습니다.허지영 기자 (tangerine@kbs.co.kr)
KBS
