청주 노인 주간보호시설 관련 확진자 5명까지 늘어
[KBS 청주][앵커]사흘 만에 청주에서 확진자가 추가로 확인됐습니다. 충북의 누적 확진자가 129명까지 늘었는데요, 보도국 송국회 기자, 전화 연결해보겠습니다. 송 기자, 어떤 확진잡니까?[리포트]네, 청주에 거주하는 40대 A 씨입니다. 충북에서 129번째, 청주에서는 60번째로 양성 판정을 받은 건데요. A 씨는 앞서 양성으로 확인된 청주의 한 노인 주간보호센터, 90대 확진자의 손주입니다. 친할머니와 지난달 22일, 함께 식사해 밀접 접촉자로 검사를 받은 건데요. A 씨는 광복절, 서울 광화문 집회에 다녀온 사실을 숨겼다가 확진 판정을 받은 70대 B 씨의 조카이기도 합니다. 청주시는 n차 감염의 빌미를 제공한 B 씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발하기도 했습니다. 이로써 청주 노인보호시설 발, 관련 확진자는 모두 5명으로 늘었습니다. 현재까지 충북의 코로나19 확진자는 129명까지 늘었고, 이 가운데 45명이 병원에 입원해 치료를 받고 있습니다. 이 밖에도 지난달 진천 모 공장 관련 확진자도 7명까지 늘어, 지역에서 n차 감염이 산발적으로 벌어지고 있습니다. 지금까지 청주 보도국에서 KBS 뉴스 송국회입니다. 영상편집:조의성송국회 기자 (skh0927@kbs.co.kr)
KBS
