광복절 집회 동원 경찰 1명 추가 확진
지난 15일 광화문 일대에서 진행된 집회에 동원됐던 경찰관 1명이 추가로 코로나 19 확진 판정을 받았습니다. 경찰청은 오늘(21일) 광복절 집회에 동원됐던 서울청 소속 경찰관 1명이 추가로 코로나 19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. 이로써 광복절 집회에 동원된 경찰관 가운데 코로나 19 확진 판정을 받은 사람은 5명으로 늘었습니다. 이 외에 당일 광복절 집회에 동원되지 않았던 경북청 소속 기동대원 1명도 추가로 코로나 19 확진 판정을 받은 것으로 확인됐습니다. 해당 경찰관은 15일 당일에는 휴가였던 것으로 알려졌습니다. 경찰은 추가로 확진 판정을 받은 경찰관은 자가 대기 상태로 확진자가 근무했던 경찰부대원들도 전원 자가 대기 조치했다고 밝혔습니다. 경찰은 오늘까지 광복절 집회에 동원된 직원 9천 5백여 명 전원에 대해 코로나 19 검사를 완료했다고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지] 조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
