‘관악구 모자 살인사건’ 남편 무기징역 선고에…쌍방 항소
이른바 '관악구 모자 살인사건'으로 재판에 넘겨진 40대 남성에게 무기징역을 선고한 법원 판결에 대해, 검찰과 피고인 양측이 모두 항소했습니다. 검찰과 이 사건의 피고인 42살 조 모 씨 측은, 서울중앙지법에 지난달 28일과 29일 잇따라 항소장을 제출했습니다. 앞서 서울중앙지법 형사합의33부(재판장 손동환)는 살인 등 혐의로 기소된 조 씨에 대해 지난달 24일 무기징역을 선고했습니다. 이른바 '관악구 모자 살인사건'의 범인으로 지목된 조 씨는 지난해 8월 21일 오후 8시 56분부터 다음날 오전 1시 35분 사이에 서울 관악구에 있는 한 다세대 주택 안방 침대에서 아내와 6살 아들을 숨지게 한 혐의로 기소됐습니다. 조 씨는 범행 당시 사용된 흉기나 범행 장면이 촬영된 CCTV 영상 등 직접적인 증거가 전혀 없다며, 수사와 재판 내내 혐의를 부인해왔습니다. 하지만 검찰은 "인면수심 행위에 대해선 상응하는 책임을 묻는 것이 수사기관과 사법부의 소임"이라며 조 씨에게 사형을 구형했습니다. 재판부 역시 조 씨의 살인 혐의가 입증됐다고 판단했습니다. 재판부는 "피해자들의 사망 추정 시간대는 대부분 조 씨가 피해자들과 함께 있는 동안이었고, 그 외 제3자가 살해했을 정황은 추상적 가능성에 그친다"고 지적했습니다. 이어 "조 씨의 성격과 범행 당시 갈등상황 등에 비춰 인정할 수 있는 범행 동기와 간접사실을 종합하면 공소사실에 관해 유죄 증명이 이뤄졌다"고 밝혔습니다. 재판부는 조 씨가 경찰관으로부터 가족이 사망했다는 소식을 들은 뒤 사망 원인 등을 전혀 묻지 않은 사실, 장례 절차에 전혀 관여하지 않고 슬퍼하지도 않은 사실 등을 공소사실을 뒷받침하는 정황 증거로 봤습니다. 또 검찰이 사형을 구형할 때 외에는 조 씨가 피해자들의 사망 현장 사진이나 부검 사진, 어린 아들의 영상 등을 봐도 내내 미동도 하지 않았다는 점도 언급했습니다. 재판부는 양형 이유에 대해 "아내와 아들은 죽는 시간까지 조 씨를 사랑하고 존중했는데 그 결과는 끔찍했다"며 "조 씨는 오랫동안 불륜관계를 가져왔고 이들을 살해할 치밀한 계획을 세워 실행에 옮겼다"고 밝혔습니다. 이어 "조 씨는 공판에서 냉정한 태도로 반성하는 모습을 보이지 않아 엄중한 책임을 물을 수밖에 없다"며 "조 씨에게 범죄 전력이 없는 등 유리한 사정을 고려하더라도 속죄하는 마음으로 살도록 하는 것이 필요하다"고 밝혔습니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
