동료 엽사 오발 추정 사고로 멧돼지 잡던 50대 숨져
[KBS 대전][앵커]당진에서 유해조수 퇴치 활동을 하던 엽사가 오발로 추정되는 사고로 숨졌습니다.야간에 멧돼지를 쫓다 동료가 쏜 엽총 산탄에 맞았습니다.최선중 기자가 취재했습니다.[리포트]당진의 한 산간 마을.멧돼지가 지나간 자리마다 옥수수밭이 파헤쳐 있습니다.이곳에서 오발로 추정되는 총기 사고가 난 건 어제(12일) 밤 11시 반쯤.멧돼지를 잡기 위해 엽사 2명이 밭을 사이에 두고 양쪽 길에 서 있었고 멧돼지가 움직이자 1명이 총을 쐈습니다.그런데 엽총 산탄 일부가 맞은 편에 서 있던 동료의 복부에 맞은 겁니다.사고 당시 이곳은 밤이어서 어두웠고 이렇게 어른 키보다 큰 옥수수들이 빼곡해 서로의 위치를 확인하기 어려웠던 것으로 추정됩니다.산탄을 맞은 엽사는 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다.[이복한/당진경찰서 수사과장 : "(두 엽사 사이에 거리는 어느 정도 됐던 거예요?) 한 40m 정도…. 서로 대화를 해가면서 했는데 총이 어떻게 오발됐는지 이런 부분을 수사하고 있어요."]사고를 낸 엽사는 2년 전에 수렵면허를 취득했는데, 농민들 요청이 있을 때만 포획 활동을 할 수 있는 '대리 포획단'소속이었습니다.유해조수 퇴치단은 5년 이상 경력이 필요하지만 '대리 포획단'은 경력 제한이 없다는 게 당진시의 설명입니다.[당진시 환경정책과 관계자/음성변조 : "가해자분은 경력이 그렇게…. 한 2년 정도 넘은 거죠? 수렵면허 취득하는 것은 필수지만 다른 사안 같은 경우는 굳이 (따르지 않아도 됩니다.)"]경찰은 사고를 낸 엽사를 업무상 과실치사 혐의로 입건하고 포획 허가 과정에 문제는 없었는지도 확인하고 있습니다.KBS 뉴스 최선중입니다.촬영기자:홍순용최선중 기자 (best-ing@kbs.co.kr)
KBS
