고교생 렌터카로 무면허 질주 ‘쾅’…3명 사망·4명 부상
[KBS 광주] [앵커] 어젯밤 목포에서 무면허 고등학생들이 몰던 렌터카와 마주 오던 승용차가 충돌해 3명이 숨지고 4명이 크게 다쳤습니다. 경찰은  면허를 취득할 수 없는 나이의  고교생들이 어떻게 차를  빌릴 수 있었는지  정확한 사고 원인을  조사하고 있습니다. 김애린 기자입니다. [리포트] 목포시 상동의 한  편도 3차로 도로입니다. 형체를 알아볼 수 없을 만큼 찌그러진 검정 승용차 한 대가  뒤집혀있습니다. 어젯밤 11시 40분쯤  무면허 고등학생이 몰던 렌터카와  반대편에서 마주 오던 승용차가 정면으로 충돌했습니다. 이 사고로  고등학생 5명 가운데 2명이 숨지고  3명도 크게 다쳤습니다.고등학생 5명이 탄 사고 차량입니다. 보시는 것처럼 차량 전체가 완전히 부서져 버렸는데요. 사고 당시 충격을 실감하게 합니다. 마주 오던 차량을 운전한  대리기사 역시 크게 다쳤고,  조수석에 탄 차 주인은 숨졌습니다. 고등학생이 운전한 차량은 다른 사람의 주은 운전 면허증을 이용해  또 다른 친구가 렌터카 회사에서 빌려준 것으로 확인됐습니다. [렌터카 업체 사장/음성변조 : "두 세 번 빌려 갔거든요. 아버지가 대불공단에서 뭐 사업을 하시는데 심부름을 다닌다고 그래요. 그래서 나는 그런 줄로만 알았어요. 나는."] 경찰은 차량 블랙박스 등을 확보해  정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다. [김경만/목포경찰서 교통과장 : "고등학생들이 무면허로 렌트카를 운전하게 된 경위, 교통사고 원인, 과속이나 음주 여부를 정밀 조사 중에 있습니다."] 최근 5년간 18세 이하 청소년 무면허 렌터카 차 사고는  모두 405건에 달합니다.KBS 뉴스 김애린입니다. 촬영기자:정현덕김애린 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
