118억 상당 중국산 ‘짝퉁’ 골프의류 유통업자 구속…‘온라인 카페서 검증된 회원과 거래’
중국에서 만든 이른바 '짝퉁' 즉 `위조 골프용품`을 국내로 들여와 유통한 일당이 해경에 붙잡혔습니다. 중부지방해양경찰청은 상표법과 전자상거래법, 전자금융거래법 위반 혐의로 위조품 판매업자 47살 A 씨를 구속하고, A 씨를 도와 통장을 빌려준 혐의로 직원 2명을 불구속 입건했다고 밝혔습니다. A 씨는 2018년 11월부터 지난 4월까지 중국 광저우와 선전 등지의 위조품 생산업자 3명으로부터 골프용품을 화물선 컨테이너나 항공우편으로 몰려 들여와 판매한 혐의를 받고 있습니다. A 씨 일당이 비밀 물류창고로 활용한 오피스텔 3곳에서는 3만여 점, 시가 40억 원 상당의 위조제품이 발견됐습니다. 또,사무실 컴퓨터에 저장돼 있던 온라인 판매 내역을 조사한 결과, 확인된 거래 건만 3만3천여 건, 5만3천 점으로, 전체 규모는 시가 118억 원에 이르는 것으로 집계됐습니다. 특히,A 씨는 수사망을 피하기 위해 자신이 운영하는 온라인 카페나 밴드를 통해 검증된 회원에게만 판매한 것으로 드러났습니다. 해경 수사 결과,A 씨는 위조제품의 사진을 온라인 카페와 밴드에 올린 뒤 사회관계망서비스(SNS) 채팅으로 주문을 받았으며, 직원 2명의 계좌 5개를 차례로 빌려 이 통장으로 대금을 받은 것으로 확인됐습니다. 또,경기도 고양시에 280㎡ 규모의 오피스텔을 복층 구조로 개조해 제품을 숨기고 출입자를 확인하기 위해 CCTV를 설치했으며, 타인 명의의 휴대전화를 이용하는 등 치밀함을 보였습니다. 불구속 입건된 직원 2명은 A 씨에 통장을 빌려주고 위조제품을 포장해 배송한 것으로 확인됐습니다.  해경은 A 씨의 여죄를 조사하는 한편, 이들과 연결된 다른 유통업자가 있는지 수사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
