[자막뉴스] 피해자들 사과 대신 유명인 언급…“자신의 이미지 포장”
목에 보호대를 한 채 포토라인에 선 조주빈은 예상 밖의 인물을 언급했습니다.  [조주빈/텔레그램 '박사방' 운영자 : "손석희 사장님 윤장현 시장님 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다."] "악마의 삶을 멈춰주셔서 감사하다"고 말하면서,  성착취 피해 여성들에 대한 입장은 밝히지 않은채  시종 입을 다물었습니다.  유명인을 언급하면서, 자신을 과대포장하기 위한 계산된 행동이라는 지적입니다. 평소 박사방에서도 손석희 사장과 친분을 과시했던 조주빈은 프리랜서 기자 김웅 씨에 대한 폭행 논란에 휩싸인 손 사장에게 실제로 접근했습니다. JTBC는 이에 대해 조 씨가 손 사장에 연락해 와, "김웅 기자가 손 사장 가족에게 위해를 가하라며  자신에게 돈을 줬다"면서  손 사장을 속였다고 밝혔습니다. 손 사장은 범죄 증거 확보를 위해 어쩔 수 없이 조 씨의 제안에 응해 돈을 입금했다고 JTBC는 밝혔습니다. 동시에 조 씨는 김 기자에게도 정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 돈을 뜯어냈고, 선거법 위반 혐의로 재판을 받던 윤장현 전 광주시장에게도 접근해 JTBC 뉴스에 출연시켜주겠다고 속여 돈을 받은 것으로 확인됐습니다. 경찰은  조주빈의 박사방 사건과는 별개로 사기 행각에 대해서도 계속 수사를 이어가겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 박영민입니다.박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
