​검찰, ‘삼성 노조와해’ 이상훈에 2심서도 실형 구형
삼성전자서비스 노조를 조직적으로 와해하려 한 혐의로 1심에서 실형을 선고받은 삼성 전·현직 임직원들에 대해 검찰이 항소심에서도 실형을 구형했습니다. 서울고등법원 형사3부(배준현 표현덕 김규동 부장판사)는 오늘(15일) '삼성 노조와해 의혹' 사건 항소심 결심공판을 진행했습니다. 검찰은 1심에서와 마찬가지로 이상훈 전 삼성전자 이사회 의장(사장)에게 징역 4년을, 박상범 전 삼성전자서비스 대표에게 징역 5년을 각각 선고해달라고 재판부에 요청했습니다. 이어 강경훈 삼성전자 부사장, 목장균 삼성전자 전무, 최평석 전 삼성전자서비스 전무에 대해선 징역 4년을, 삼성전자 경영지원실 인사팀장을 지냈던 원기찬 삼성카드 사장, 박용기 삼성전자 부사장, 정금용 삼성물산 대표에겐 각각 징역 3년을 구형했습니다. 검찰은 또 나머지 삼성그룹 전·현직 임직원에 대해 가담 정도에 따라 징역 10개월에서 2년 6개월을 구형했습니다. '기획 폐업'에 응한 삼성전자서비스 협력업체 대표들은 징역 6개월에서 1년을 구형받았습니다. 삼성 노사문제에 개입하고 뇌물을 챙긴 혐의를 받는 전직 정보경찰 김모 씨는 법인을 포함한 32명의 피고인 가운데 가장 무거운 징역 7년과 벌금 1억5천만 원을 구형받았습니다. 김 씨에게 뇌물을 건넨 삼성 측 자문위원에게는 징역 3년이 구형됐습니다. 검찰은 양벌규정으로 기소된 삼성전자와 삼성전자서비스에는 각각 벌금 2천만 원과 벌금 1억 원을 구형했습니다. 검찰은 "이번 사건은 삼성이라는 우리나라 대표 기업에서 벌어진 것으로, 국내 기업문화와 집단적 노사관계에 대한 사회적 인식에 미치는 영향이 매우 크다"고 강조했습니다. 그러면서 "이 같은 반헌법적이고 조직적인 노조 와해 범죄가 다시는 재발하지 않도록 피고인들에게 엄중한 사법 판단이 필요하다"며 엄벌을 촉구했습니다. 이 전 의장은 최후진술에서 "노사 문제를 깊게 생각하지 못했다"며 "담당 부서에서 적절하게 대응할 것이라고 안이하게 생각했고 이런 결과가 생길 줄 미처 생각하지 못했다"고 밝혔습니다. 이어 "구속돼있기 때문이기도 하지만, 책임을 지려는 의미에서 이사회 의장직을 사임했고 최근 이재용 삼성그룹 부회장이 대국민 사과를 했다"며 "앞으로 삼성에서 노사 문제는 완전히 달라질 것"이라고 말했습니다. 이 전 의장 측 변호인은 "삼성전자는 각 분야 전문가를 그룹장, 팀장 등으로 두고 폭넓은 권한을 위임해 업무를 처리했다"며 "이 전 의장은 그룹 노사 전략 등의 작성에 관여하지 않았다"고 주장했습니다. 변호인은 또 "만약 원심처럼 매우 폭넓게 공모관계를 인정해 유죄로 판단하더라도 계획적 범행과 다르다는 점을 고려해 달라"고 선처를 호소했습니다. 이 전 의장 등 삼성전자 임직원들은 2013년 자회사인 삼성전자서비스에 노조가 설립되자 일명 '그린화 작업'으로 불리는 노조 와해 전략을 그룹 차원에서 수립해 시행한 노동조합법 위반 혐의로 기소됐습니다. 1심 재판부는 노조 와해 등 대부분 혐의를 유죄로 판단하면서, 특히 삼성전자서비스가 협력업체 수리기사들을 불법 파견 형식으로 사용했다는 점도 인정했습니다. 재판부는 이상훈 전 의장과 박상범 전 대표, 강경훈 부사장에게 각각 징역 1년 6개월의 실형을 선고하고 법정에서 구속했습니다. 다만 재판부는 삼성 측이 요구한 기획폐업에 응한 협력업체 사장들에 대해서는 무죄를 선고했습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
