중, 전세기 한 대만 우선 승인…오늘 밤 우한 출발 계획
[앵커] 중국이  우한으로 보낼 전세기 가운데 한 대만 우선적으로 승인할 예정이라고 우리 정부에 통보했습니다. 정부는 전세기를 오늘 밤 출발시켜 우한 교민들을 태우고  내일 아침 일찍  한국으로 들어온다는 계획입니다. 김민정 기자가 보도합니다. [리포트] 우리 정부가 교민들을 귀국시키기 위해 오늘 우한으로 보낼 계획이었던 전세기 2대 가운데  우선 한 대가 오늘 밤 우한으로 출발합니다. 전세기는  오늘 오후 8시 45분  인천공항을 출발해 내일 아침 일찍 귀국길에 오를  예정으로 전해졌습니다. 정부 관계자는  이 전세기에 교민 350여 명이 탑승할 예정이며, 이 가운데 100명은 충북 진천 국가공무원 인재개발원에 마련된 임시 생활시설로, 다른 인원은 충남 아산 경찰인재개발원으로 각각 이동할 예정이라고 밝혔습니다. 이 관계자는 다만 중국 정부의 최종 승인은 출발 1시간 전 쯤 날 것으로 보인다며, 운항 정보가 다소 변경될 가능성도 있다고 덧붙였습니다. 앞서 강경화 외교부 장관은 오늘 정부합동브리핑에서 어제 저녁 중국 측으로부터 우선 전세기 한 대만 승인할 예정이라는 통보를 받았다고 밝혔습니다. 강 장관은 미국과 일본 등 다른 국가들도 요청을 하고 있기 때문에, 중국 정부가 우선은 1대씩 허가를 내주는 방침인 것으로 보인다고 설명했습니다. 정부는 당초 오늘 오전 10시와 낮 12시 전세기 두 대를 보내는 계획을 중국 정부와 협의해왔지만, 오늘 새벽 주 우한 총영사관은 홈페이지를 통해 일정 변경을 고지한 바 있습니다. 주우한총영사관에 전세기 탑승 신청을 해 둔 우리 교민은 약 700여 명입니다. KBS 뉴스 김민정입니다.김민정
KBS
