日 ‘긴급사태’ 다음날 첫 500명대 확진…누적 5600명 넘겨
일본에서 처음으로 코로나19 신규 확진자가 하루 기준 500명을 넘어섰습니다. NHK는 오늘(8일) 오후 11시 기준으로 일본 47개 광역자치단체에서 코로나19 신규 확진자가 514명 확인됐다고 보도했습니다. 일본은 최근 하루 200~300명대 확진자를 기록 중이었습니다. 이에 따라 누적 확진자는 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'호 탑승자(712명)를 포함해 5천674명으로 늘었습니다. 도쿄도(東京都)에선 오늘도 144명의 코로나19 확진자가 발생해 역시 하루 최다 확진자 기록을 세웠습니다. 도쿄도 신규 확진자 중 60% 이상인 95명은 감염 경로가 파악되지 않았습니다. 내각관방 소속 납치문제대책본부 사무국에서 근무하는 50대 남성 심의관의 감염도 확인됐습니다. 이 심의관은 최근 2주 동안 총리관저를 출입하지 않았고, 아베 신조(安倍晋三) 정권의 간부와는 접촉하지 않았다고 합니다. 내각관방은 이 심의관이 국회의원이나 납북 피해자 가족회 회원과 면담한 사실이 있는지 확인하고 있다고 교도통신은 전했습니다. 가나가와(神奈川)현에서도 오늘 60대 남성 경찰관을 포함해 68명이 코로나19 양성 판정을 받았습니다. 가나가와현 하루 확진자로는 최대 기록입니다. 일본 내 코로나19 확진자 중 사망자는 114명이 됐습니다. 도쿄도에서 병원 내 감염 가능성이 큰 3명을 포함해 4명이 오늘 사망했고, 사이타마(埼玉)현에서도 1명의 사망자가 나왔습니다. 앞서 아베 신조 일본 총리는 전날 오후에 열린 코로나19 대책본부 회의에서 도쿄도와 오사카부(大阪府) 등 코로나19 확진자가 급증하고 있는 7개 도부현(都府縣·광역자치단체)을 대상으로 긴급사태를 선언했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)
KBS
