1천700만명 가입 토스 결제정보 도용 사고…8명이 938만원 피해
모바일 금융 서비스 토스 이용자의 개인정보가 도용돼 몰래 결제가 되는 사고가 발생했습니다. 비바리퍼블리카에 따르면 지난 3일 1천700만 명이 가입한 토스에서 이용자 8명이 자기도 모르는 온라인 결제가 이뤄졌다며 회사 측에 신고했습니다. 피해 금액은 총 938만 원입니다. 토스 관계자는 "우리를 통한 정보 유출이나 해킹은 아닌 것으로 확인됐다"며 "제삼자가 이용자 개인정보를 취득해 시도한 것으로 보이고, 우리에게는 정상 결제로 접수됐다"고 말했습니다. 그러면서 "누군가 유출된 5자리 결제번호(PIN)와 생년월일, 이름 등을 이용해, 지급결제(PG) 업체 3곳에서 '웹 결제'를 한 것으로 파악됐다"고 설명했습니다. 이 관계자는 "해당 고객에게는 모두 환급 조치가 됐다"며 "추가 피해가 예상되는 상황은 아니다"라고 덧붙였습니다. 한편 피해자들은 보상과는 별개로 이번 사건을 경찰에 신고했습니다. 토스 측은 "사고 발생 후 전수조사를 마쳤다"며 "결제 시 추가 인증이 필요한 '앱 결제' 방식으로 전환하고 있다"고 말했습니다.[사진 출처 : 토스]김민철 기자 (mckim@kbs.co.kr)
KBS
