‘면세점 포인트 이용’ 신종 보이스피싱… 신라면세점 압수수색
경찰이 면세점 포인트를 이용해 피해 금액을 속여 뺏는 방식의 보이스피싱 수법을 접수하고 범인을 쫓고 있습니다. 서울지방경찰청 광역수사대는 면세점 포인트를 이용한 보이스피싱 피해를 접수해 보이스피싱 일당을 쫓는 한편, 자료 확보를 위해 호텔신라 면세점 법인 계좌를 압수수색했다고 오늘(2일) 밝혔습니다. 경찰 수사 결과 이들 일당은 피해자 계좌에서 돈을 빼낸 뒤 신라면세점 가상계좌로 입금하고, 이를 포인트로 전환해 빼돌리는 수법을 쓴 것으로 드러났습니다. 경찰은 이들이 전환한 포인트를 이용해 화장품을 구매해 홍콩에 있는 물류센터로 배송하고, 이를 현지에서 되팔아 현금화한 것으로 보고 있습니다. 경찰은 자료 확보를 위해 지난 8월 호텔신라 면세점 법인 계좌를 압수수색했습니다.  경찰은 한국면세점협회를 통해 중국인 고객이 원화를 가상 계좌로 입금해 결제하는 방식을 개선해달라고 요청하는 한편 보이스피싱 일당을 쫓고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
