대법원 “수사기관 영상녹화진술, 독자적 증거로 쓸 수 없다”
대법원이 수사기관에서 녹화된 사건 관계인의 영상녹화 진술을 독자적인 증거로 쓸 수 없다는 입장을 명확히 했습니다. 기존 대법원 판례의 입장을 그대로 유지한 겁니다. 대법원은 '영상녹화물의 독자적 증거능력 인정 여부'와 관련한 박주민 더불어민주당 의원의 질의에 대해 "영상녹화물의 독자적 증거능력을 인정하는 것은 바람직하지 않다"고 지난 6월 초 답변했다고 밝혔습니다. 대법원은 박 의원에게 보낸 질의답변에서 "외국에서는 수사기관의 위법행위 억제 및 피의자 자백의 임의성 입증의 편의를 위하여 수사과정 영상녹화제도가 도입된 반면, 우리 수사기관은 영상녹화물의 증거능력 인정을 통해 영상녹화물에 의한 재판 및 조서 작성 업무부담 경감을 도모하는 것"이라며 "영상녹화물이 수사의 투명성과 수사과정에서의 피의자 인권보장을 위한 장치가 아니라, 수사기관에 유리한 진술 녹화제도로 변질될 우려가 있다"고 밝혔습니다. 대법원은 또 "영상녹화물을 법정에 제출하여 사용할 경우 조서재판보다 더 공판중심주의를 형해화시킬 '비디오재판'의 위험성이 존재한다"며 "법정에서의 진술에 의하여 증명되지 않는 것을 수사기관에서 작성된 '불량증거'에 의하여 증명할 수는 없다는 취지에서 2007년 사법개혁추진위원회안에 있던 영상녹화물의 증거능력 인정 조문이 삭제된 바 있다"고 설명했습니다. 대법원은 이어 자백 위주의 잘못된 수사관행이 개선되지 않고 오히려 더 고착화될 우려가 있다고도 밝혔습니다. 대법원은 "검사 작성 피의자신문조서의 증거능력이 쉽게 인정됨으로써 검찰에서는 과학적이고 객관적인 증거의 수집보다는 피의자 등의 자백 또는 진술에 치중한 수사방식을 유지하여 왔는데, 이번 형사소송법 제312조 개정으로 인하여 이러한 잘못된 수사관행이 상당 부분 개선될 것으로 기대되고 있다"면서 "그런데 진술증거라는 측면에서 피의자신문조서와 본질적으로 다르지 않은 영상녹화물에 독자적 증거능력을 인정한다면 자백 또는 진술 위주의 잘못된 수사관행이 개선되기는커녕 오히려 더 고착화될 우려가 있다"고 밝혔습니다. 이번 대법원의 답변은 기존의 입장을 되풀이한 것입니다. 대법원은 지난 2007년 영상녹화된 참고인 진술의 증거능력을 따지는 판례에서 "다른 법률에서 달리 규정하고 있는 등의 특별한 사정이 없는 한, 공소사실을 직접 증명할 수 있는 독립적인 증거로 사용될 수는 없다"고 판시한 바 있습니다. 대법원은 이후 특정 성범죄 피해자의 영상녹화 진술에 대해서만 독립적인 증거능력을 인정했을 뿐, 나머지 영상녹화물에 대해선 △피의자 내지 참고인 진술조서가 진실하게 쓰였다는 점을 증명하거나 △법정에 출석한 사건 관계인의 기억을 환기시키기 위한 용도로만 쓸 수 있다는 확고한 입장을 취해 왔습니다. 앞서 20대 국회는 '변호인이나 피고인이 재판에서 조서의 내용이 맞다고 그대로 인정한 경우'에만 검찰이 작성한 피의자 신문조서를 증거로 인정할 수 있도록 형사소송법 제312조를 개정했습니다. 이는 경찰이 작성한 피의자 신문조서를 증거로 쓰기 위한 요건과 동일합니다. 그 동안 무죄를 다투는 피고인과 그 변호인들은 자백사건이 아닌 한 경찰이 작성한 피의자 신문조서의 증거능력을 통상 부정해왔고, 경찰이 작성한 신문조서는 증거로 쓰이지 않아 왔습니다. 이를 감안하면 검찰이 작성한 피의자 신문조서 역시 사실상 자백사건에만 증거로 쓰일 전망입니다. 이 때문에 검찰은 피의자 진술조서 대신 영상녹화진술이 증거로 채택될 수 있어야 한다고 강하게 주장해왔습니다.백인성 기자 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
