‘사적 처벌 논란’ 디지털교도소 운영자 해외서 검거
[앵커] 성범죄 등 강력범죄자의 신상 정보를 임의로 공개하고 있는 인터넷 사이트  '디지털 교도소' 운영자가 베트남에서 붙잡혔습니다. 경찰은  최근 디지털 교도소를 넘겨받은 또 다른 운영진에 대한 수사도 이어가고 있습니다. 박영민 기자의 보도입니다. [리포트] 강력범죄자의 이름과 얼굴이 공개된 이른바 '디지털교도소'  홈페이지입니다. 지난 3월  이 사이트를 만들어 운영해 온 30대 남성 A 씨가 베트남에서 현지 경찰에  붙잡혔습니다. 여과 없는 개인정보 공개로 사적 처벌 논란이 벌어져 경찰이 수사에 나선 지 넉 달 만입니다. 자신을 '박 소장'이라고 소개해 온 A 씨는 그동안  남미에 머물고 있다고 주장해왔습니다. 하지만 경찰은 A 씨가 지난 2월 캄보디아로 출국했고,  최근 베트남으로 이동한 것을 확인했습니다. 경찰은  인터폴 적색 수배서를 발부받아 베트남 경찰과 공조해  현지시각 지난 22일 저녁 호치민에서 A 씨를 붙잡았습니다.   [손재우/대구지방경찰청 사이버수사대장 : "베트남 공안 당국과 국내 송환 관련 협의 중에 있습니다. 최대한 빨리 국내로 송환해서 운영진에 대한 조사를 진행할 예정입니다."] 앞서 A 씨가 운영해 온 '디지털교도소'는  그동안 강력범죄 가해자 140여 명의 신상을 홈페이지에 공개해 왔습니다. 하지만 지난 7월 이 사이트에 신상이 공개된 한 대학생이  결백을 호소하다  숨진 채 발견됐습니다. 또 이곳에 신상이 공개된 한 대학교수가 이후 경찰 조사에서 성범죄와 무관하다는 결론이 나와 논란이 커졌습니다. 이후 잠시 운영을 중단했던 디지털교도소는 지난 11일 '2대 운영자'가 다시 문을 열었습니다. 이 운영자는 "이대로 디지털교도소가 사라진다면 범죄자는 모두에게 잊히고 사회에 녹아들어 정상적인 삶을 살게 될 것"이라며 운영을 계속하겠다고 밝혔습니다. 경찰은  A 씨를 국내로 송환하는 대로  추가 공범 여부를 확인하고, 2대 운영자와의 관계에 대해서도 수사를 진행할 계획입니다. KBS 뉴스 박영민입니다. 촬영기자:김형준/영상편집:이태희/그래픽:이희문박영민 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
