경비원 최희석 씨 ‘음성 유서’ 공개…“제발 강력히 처벌해달라”
입주민에게 폭언과 폭행을 당했다며 지난 10일 스스로 목숨을 끊은 경비원 고 최희석 씨의 음성 유서가 유족을 통해 공개됐습니다. 5분짜리 파일 2개로 이뤄진 음성 유서에서 최 씨는 수차례 입주민 심 모 씨를 "제발 강력히 처벌해달라"며 고통을 호소했습니다. 최 씨는 "막냇동생 같은 사람이 협박하고 때리고 감금시켰다"며 심 씨의 욕설과 폭행으로 "공포에 떨었다"고 불안감을 털어놓았습니다. 또, 대학병원에서 받은 약을 먹어가며 일했다고 말했습니다. 최 씨는 자신을 도와준 입주민과 이웃에게 감사 인사를 수차례 전했고, 앞으로 경비원들이 자신처럼 억울한 일을 당하지 않도록 기자들을 불러 자신이 찍은 증거를 공개해 달라고 부탁했습니다. 최 씨의 음성 유서는 여러 개가 있는 것으로 전해졌으며 경찰은 음성 유서를 바탕으로 수사를 진행하고 있습니다.  한편, 어제(17일) 오후 1시부터 자정을 넘겨 약 11시간 동안 조사를 마친 입주민 심 씨는 억울하다는 입장을 밝히며 대체로 혐의를 부인한 것으로 알려졌습니다.  '고(故) 최희석 경비노동자 추모모임'은 최 씨의 사망이 아파트 경비업무 수행 과정에서 발생한 '업무상 재해'에 해당한다고 보고 산재 신청을 추진하고 있습니다. 유족 동의를 받아 이르면 이번 주 중 근로복지공단에 산업재해 유족 보상을 신청할 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김세희 기자 (3hee@kbs.co.kr)
KBS
