’나눔의집 진상조사위’ 내일 현장 방문 조사
시민단체 등으로 구성된 '사회복지법인 대한불교조계종 나눔의집 사건 진상조사위원회'가 내일(24일) 나눔의 집을 방문해 시설장과 법인 이사진 면담을 추진합니다. 진상조사위 측은 오늘(23일) 보도자료를 내고 "나눔의 집의 회계 부정, 할머니들에 대한 인권침해 등이 매우 심각하다고 판단한다"며 "새 시설장이 선임된 이후 내부고발 직원들과 갈등이 증폭되고 있어 현 사태의 사실확인을 위해 방문 면담을 하기로 했다"고 밝혔습니다. 면담에는 신임 우 모 시설장과 함께 법인의 법률대리인인 양태정 변호사가 참석할 예정입니다. 일본군 위안부 피해자 5명이 생활하는 나눔의집 내부 고발 직원들은 지난 3월부터 후원금이 할머니들을 위해 사용하지 않고 호텔식 요양시설을 짓는 등 다른 용도로 사용하려 한다며 운영진과 법인 이사진을 고발해 경기남부경찰청 지능범죄수사대가 이를 수사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
