구청 여자화장실에 ‘몰카’ 설치한 20대 공무원 입건
[앵커] 현직 공무원인 20대 남성이  자신이 근무하던 구청 여자 화장실에 불법 촬영 카메라를 설치했다가 경찰에 붙잡혔습니다. 동료 직원의 신고로 덜미가 잡혔는데  경찰은 추가 범행 여부를 조사하고 있습니다. 한솔 기자입니다. [리포트] 대전시 대덕구청 별관입니다. 그제 오후 이 곳 3층 여자 화장실에 불법 카메라가 설치됐다는 신고가 구청과 경찰에 접수됐습니다. 구청 여직원이 휴지곽 안에서 이상한 검은색 선이 삐져나온 걸 보고 작동 중인 카메라를 발견한 겁니다. 피해자는 이 화장실에서 불법 카메라를 발견했지만 잠시 뒤 돌아와 보니 기계가 사라져 즉시 경찰에 신고했습니다. 불법 카메라를 설치한 사람은 다름 아닌 같은 층에서 근무하는 20대 남성 공무원. 대덕구와 경찰이 건물 내 여러 CCTV를 확인했는데  이 남성이 신고가 접수된 시간대, 가방과 물건을 들고 급하게 자기 차로 향하는 모습이 찍혔습니다. 경찰이 이 남성을 붙잡아  차 안을 수색했더니 앞서 여성 직원이 발견한 카메라와 동일한 카메라 4대가 발견됐습니다. 이 남성은 이 카메라 4대 가운데 2대를 구청 화장실에 불법으로 설치했다가 이를 급하게 뗀 뒤 다시 차량에  넣어둔 것으로 알려졌습니다. [경찰관계자/음성변조 : "처음인지 그전에도 했는지 저희들이 (검거) 당시에 카메라 등을 현장에서 압수를 했기 때문에 그 부분에 대해서 분석을 (할 예정입니다.)"] 대덕구는 해당 직원을 즉시 직위해제하고 여직원들을 대상으로 심리치료와 상담 등을 실시하기로 했습니다. [이재근/대덕구 총무과장 : "여직원들이 굉장히 불안해 하잖아요.  위탁업체의 심리상담사를 좀 여기 상주시키면서 (치료를 지원할 계획입니다.)"] 경찰은 A 씨를 불구속 입건해 카메라 설치 목적과 경위, 추가 범행 여부 등을 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 한솔입니다. 촬영기자:유민철  한솔 기자 (sole@kbs.co.kr)
KBS
