이춘재 8차 사건 당시 검찰 수사관 “피의자 신문, 1시간 반 가량 소요”
진범 논란을 빚은 `이춘재 연쇄살인` 8차 사건의 재심 재판에서 당시 검찰의 피의자 신문이 1시간가량 밖에 걸리지 않았다는 증언이 나왔습니다. 수원지법 형사12부 심리로 오늘(22일) 열린 이 사건 재심 6차 공판에서 당시 사건을 담당한 검사실 소속 수사관 A씨가 증인으로 나와 "피의자 신문에 1시간 반가량이 걸렸다"는 취지로 증언했습니다. A 씨는 당시 구속 상태로 검찰로 송치된 윤성여씨를 직접 조사한 인물로, 피의자 신문조서 작성 과정에 대해 이같이 말했습니다. 이에 대해 재판부는 "이 사건은 연쇄살인 중 하나로 언론에 보도되면서 이목이 집중, 당시 수원지검 내에서도 매우 큰 사건이었을 것"이라며 "검찰의 조사가 너무 미약했다고 생각되지 않느냐"고 물었습니다. A 씨는 "윤씨가 어떤 생각을 가지고 자백했는지 모르겠지만, 수사기록에 부합하게 자연스럽게 진술해 어렵지 않았다"고 답했습니다. 그러나 A 씨는 경찰 현장검증에 이어 이례적으로 검찰 수사 단계에서 추가로 현장검증한 이유 등을 묻는 다른 여러 질문에 대해서는 대체로 "기억이 나지 않는다"는 말로 일관했습니다. 또 다른 증인으로는 당시 경찰 수사본부에서 근무했던 관리반 소속 경찰관 1명이 출석해 국립과학수사연구원에 보낼 증거나 서류 등의 관리 업무에 대해 증언했습니다. 이날 증인으로 나오기로 했던 당시 담당 검사는 건강상의 이유로 출석하지 않았습니다. 재판부는 불출석 사유가 정당하지 않다고 보고 과태료 400만 원을 부과하기로 했습니다. 다음 재판은 다음달 14일 열립니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이승재 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
