이낙연 “공수처법, 이번주 법사위 처리해 정기국회 내 매듭”
더불어민주당 이낙연 대표가 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 이번주 법사위에서 처리하고 다음주 본회의에서 처리하겠다고 밝혔습니다. 내년도 예산안도 차질없이 통과시키겠다고 밝혔습니다.이 대표는 오늘(1일) 아침 민주당 당원 게시판에 ‘당원께 드리는 편지’라는 제목의 글을 올리고 이같이 밝혔습니다. 이 대표는 “여러분이 특별히 걱정하시는 개혁입법 가운데 국정원법은 정보위원회를 통과해 고비를 넘었다. 경찰청법도 행정안전위원회의 처리를 눈앞에 두고 있다”며, “공수처법 개정은 이번 주에 법제사법위원회에서 처리를 시작해, 정기국회 안에 매듭을 짓겠다”고 말했습니다. 또 “민생과 상생, 공정과 혁신을 통해 더 나은 미래를 열기 위한 다른 입법과제들도 이번 주부터 소관 상임위원회에서 하나씩 통과시키겠다”고 덧붙였습니다. 이 대표는 내년도 예산안도 차질 없이 통과시키겠다며, “코로나19로 타격을 많이 받으신 소상공인, 자영업자, 노동자 등 취약계층과 위기가정을 더 지원해 드리겠다”고 맞춤형 긴급 재난지원금 예산 편성을 시사했습니다.  코로나19와 관련해서도, 이 대표는 “방역은 방역대로 철저히 이행하면서, 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당겨 하루빨리 코로나 청정국이 되도록 정부와 협의하며 노력하겠다”고도 설명했습니다. 한편 코로나19 확진자를 밀접접촉해 모레(3일) 정오까지 자가격리 중인 이 대표는 “자가격리를 거의 끝내가고 있다”며 “국회가 급박한 시기에 집에 머물러 있어서, 송구스럽기 짝이 없다”고도 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김지숙 (vox@kbs.co.kr)
KBS
