광륵사에서 오피스텔까지…꼬리무는 ‘n차 감염’
[KBS 광주][앵커]지난 주말을 시작으로 광주 동구의 사찰 광륵사 연관 확진자가 꼬리를 물고 이어지고 있습니다.또 방문판매 장소로 추정되는 광주의 한 오피스텔에서 모인 접촉자들이 확진 판정을 받으면서 지역사회 감염 우려가 커지고 있습니다.김정대 기자입니다.[리포트]광주 동구 충장로의 한 오피스텔.어젯밤 광주 43번째, 44번째 확진자로 판정받은 60대 남성과 여성이 들른 곳입니다.광주시는 즉각 시설 폐쇄 명령을 내리고 긴급 방역에 나섰습니다.역학조사 결과, 두 사람은 지난 25일 저녁 광주 37번째 확진자와 이 오피스텔 10층 사무실에서 접촉한 사실이 드러났습니다.37번째 확진자는 광주 광륵사에 방문한 뒤 확진 판정을 받은 60대 여성의 지인으로, 두 사람은 지난 24일 광주 동구 소재 한방병원에 함께 내원한 것으로 파악됐습니다.34번째에서 37번째로, 다시 2명에게 전파된 2차, 3차 감염 가능성이 큽니다.광륵사 연관 광주·전남 확진자 수도 12명에 이릅니다.문제는 광륵사에 이어 해당 오피스텔이 또 다른 감염원이 될 수 있다는 우렵니다.빌딩 관리인과 주변 상인들은 해당 오피스텔에 다수의 장년과 노년층이 수시로 찾았다고 말합니다.[오피스텔 관리인/음성변조 : "거기 드나드시는 분들 얘기를 들어보면 다단계 비슷한 얘기를 많이 하죠. 얼마를 어떻게 치면 또 얼마가 된다. (연령대는) 50대 후반에서 60대 초반."]또 37번째 확진자가 1차 조사에서 오피스텔 방문 사실을 감춘 정황까지 드러나면서 초기 대응에도 어려움을 겪었습니다.[박향/광주시 복지건강국장 : "처음에는 금남로를 산책했다고 했는데. 역으로 보니까 지금 37, 43, 44가 금양오피스텔에서 만난 거로 돼 있어요. 그때 37번이 구체적인 진술을 하지 않은 거로 확인된 겁니다."]광주시의 협조 요청에 따라 경찰은 신속대응팀을 구성해 해당 오피스텔 방문자와 어떤 용도로 사용돼왔는지 등을 파악하고 있습니다.KBS 뉴스 김정대입니다.김정대 기자 (kongmyeong@kbs.co.kr)
KBS
