코로나19 여파 속에 자폐 학생과 엄마 숨진 채 발견…왜?
[KBS 제주][앵커]코로나19 확산으로 일반 학교뿐 아니라 특수학교도 개학이 늦어지고 있는데요.감염 우려에 긴급 돌봄 서비스 조차 제대로 이용하지 못한 자폐성 장애인 아들과 그 어머니가 숨진 채 발견돼 주위를 안타깝게 하고 있습니다.안서연 기자입니다.[리포트]서귀포시 지역 한 공동묘지 앞에 흰색 차가 덩그러니 있습니다.지난 16일 실종 됐던 중증 자폐성 장애인 18살 A군과 A군의 어머니가 발견된 곳입니다.실종신고를 접수한 경찰은 휴대전화 위치추적을 토대로 수색에 나선 끝에 이곳에서 극단적 선택을 한 모자를 발견했습니다.집에서 발견된 유서엔 삶 자체가 너무 힘들고 아이의 미래를 걱정하는 내용이 담겼다고 경찰은 밝혔습니다.도내 한 특수학교 학생인 A군은 코로나19 여파로 개학이 늦어지면서 두 달 넘게 집에서만 생활했습니다.이달 초부터 학교에서 긴급 돌봄 서비스를 했지만, 통학버스가 운행되지 않다보니 부모가 20km 넘는 거리를 등하교 시키기도 쉽지 않았던 상황.엄마에겐 코로나19 감염에 대한 우려가 더 컸다는 증언도 나옵니다. [이정희/A군 어머니 지인 : "우리 아이들이 코로나19에 노출이 된다면 자가격리 자체도 사실은 어렵고요. 치료하는 과정에서도 우리 아이들이 부모를 떠나서 어느 치료 기관에서 병원치료 받는 것도 사실 어렵거든요."]도내 특수학교에서 긴급 돌봄 서비스를 이용하는 학생은 10명 가운데 2명꼴. 감염되거나 자가격리 됐을 경우, 장애를 고려한 지원체계가 없다보니 비장애인 보다 두려움이 더 크기 때문입니다.[강경균/제주장애인부모회 사무국장 : "신뢰할 수 있는 지원체계가 있었다면, 발달장애인에 대한 코로나19 정국에서 특수성을 반영한 어떤 서비스가 있었다면 좀 안심되지 않았을까."]돌봄 사각지대에 놓인 모자의 죽음을 개인의 문제만으로 치부할 수 없는 이유입니다.KBS 뉴스 안서연입니다.안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
