문 대통령 “방역 방해 현행범 체포…공권력 살아있음 보여야”
[앵커] 문재인 대통령이 코로나19 방역을 방해하는 행위에 대해 현행범 체포나 구속수사를 동원해 엄정 대응하라고 지시했습니다. 공권력이 살아있음을  보여달라고도 했는데요, 지금 확산세를 꺾지 못하면 코로나19가 전국으로  확산될 수 있다는 우려에  전면전을 선포한 것으로 보입니다. 홍성희 기자의 보도입니다. [리포트] 서울시의 방역 지휘본부를 찾은  문 대통령, 지금이 코로나19 이후 최대 위기라는 말로 회의를 시작했습니다. 위기의 중심에 서울이 있다, 서울의 방역이 무너지면  전국의 방역이 무너진다고 경고했습니다. [문재인 대통령 : "'서울의 방역을 사수해야만 대한민국 전체의 안전을 지킨다'라는 결의로 임해 주시기 바랍니다."] 이어, 물리력이나 가짜뉴스로  방역조치를 방해하는 행위를 언급하며 신속하고 단호하게 대응해야 한다고 말했습니다. 출입통제와 집합금지, 행정조사 등 시 차원의 적극적인 대응을 강조했습니다. [문재인 대통령 : "신속한 역학조사와 방역 조치를 방해하는 일들이 아주 조직적으로 일부에서 행해지고 있습니다."] 경찰과 중앙정부에는 엄정한 법 집행을 지시했습니다. 방역방해 행위는 국민의 생명과 직결된 만큼 감염병관리법뿐만 아니라  공무집행 방해 등 형사 범죄를 적용해야 한다고도 말했습니다. [문재인 대통령 : "현행범 체포라든지 구속영장을 청구한다든지 이렇게 엄중한 법집행을 보여주기 바랍니다. '공권력이 살아있다'라는 것을 국민들에게 꼭 보여 주시기 바랍니다."] 이에 김창룡 경찰청장은 법이 허용하는 한 모든 조치를 취하고, 배후까지 규명해 처벌하겠다고 보고했습니다. 서정엽 서울시장 권한대행은  사랑제일교회 교인과 광복절 집회 참석자 명단 확보와 관련해 압수수색을 하는 방안을  경찰과 협의 중이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 홍성희입니다. 촬영기자:조현관 김태현/영상편집:양다운홍성희 기자 (bombom@kbs.co.kr )
KBS
