조주빈 공범 ‘부따’ 강훈 검찰 송치…“진심으로 사죄드리고 죄송”
성착취 영상을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈을 도와 대화방을 관리한 공범 '부따' 강훈이 검찰에 넘겨졌습니다. 서울지방경찰청은 오늘(17일) 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 강 씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.  오늘 오전 8시 고개를 푹 숙인 채 서울 종로경찰서를 나선 강 씨는 '피해자에게 할 말 없느냐'는 취재진의 질문에 "죄송합니다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송하다"고 말했습니다. 이어 '혐의를 인정하는지', '조주빈의 지시를 받아서 움직인 것이 맞는지' 등의 질문에는 묵묵부답을 일관했습니다. 강 씨가 종로경찰서를 나서자 시민들은 "n번방에서 감방으로! 그 방에 입장한 너흰 모두 살인자다!"라고 구호를 외치기도 했습니다. 검찰로 송치된 강 씨는 오전에 인권감독관과 면담을 한 뒤, 점심시간 이후 서울구치소로 수용됩니다. 구치소로 수용되기 전 강 씨가 원하면 변호인 접견도 가능하다고 검찰 관계자는 설명했습니다.  조주빈 측이 공범으로 지목한 사람 중 한 명인 강 씨는 박사방 참여자를 모집하고, 범죄 수익금을 전달한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 강 씨가 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호 화폐를 입금하면 이를 현금으로 바꿔 조 씨에게 전달하는 이른바 '자금책' 역할을 한 것으로 보고 있습니다. 앞서 경찰은 어제(16일) 신상공개위원회를 열고, 강 씨의 이름과 나이, 얼굴 등 신상 정보를 공개하기로 했습니다. 경찰은 "조주빈의 주요 공범으로 박사방 참여자를 모집하고, 성 착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극적으로 가담했고, 피해자 여러 명에게 지속해서 심각한 피해를 일으키는 등 범죄가 중하다"며 공개 이유를 설명했습니다. 강 씨는 올해 만 18세로 10대 피의자의 신상 정보를 공개한 것은 이번이 처음입니다. 2001년생인 강 씨는 아직 미성년자로 성폭력처벌법상 신상 공개 대상은 아니지만, 청소년보호법에 따르면 그해 만 19세가 되는 사람은 청소년에서 제외됩니다. 이에 강 씨 측은 서울지방경찰청장을 상대로 "신상 공개 처분의 효력을 정지해달라"며 서울행정법원에 집행정지 신청을 냈지만, 받아들여지지 않았습니다. 법원은 "공공의 정보에 관한 이익이 신청인의 명예와 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하다"며 기각 사유를 설명했습니다. 이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
