경찰, 마스크·손 소독제 수천 개 보관 업체 잇따라 적발
충북 청주에서 마스크와 손 소독제 수천 개를 보관한 업자가 경찰에 잇따라 적발됐습니다.  청주 청원경찰서는 판매를 목적으로 마스크 600여 장의 제조 일자를 바꾼 혐의로 45살 A 씨를 불구속 입건했습니다.  A 씨는 지난해부터 마스크 660장을 자신의 차 트렁크에 보관하면서, 제조 일자를 2014년도에서 2019년으로 바꾼 혐의를 받고 있습니다.  경찰 조사에서 A 씨는 "지인에게 나눠주려고 했다"며 혐의를 부인했지만, 경찰은 제조 일자를 고친 점 등을 미뤄봤을 때 판매할 목적이 있었던 것으로 보고, 판매 여부 등을 추가 조사하고 있습니다.  경찰은 또, 어제 오후 3시쯤 청주시 오창읍 B 씨의 주택에서 마스크 6천여 개와 손 소독제 5천여 개를 발견했습니다.  경찰은 B 씨가 마스크와 손 소독제를 사들인 시점을 파악해 매점매석 행위에 해당하는지 등을 조사하고 있습니다. 지난달 5일부터 시행된 '보건용 마스크 및 손 소독제 매점매석 행위 금지' 관한 고시를 보면 생산자나 판매자가 마스크 등을 지난해 월평균 판매량의 1.5배를 초과해 5일 이상 보관할 경우 처벌받을 수 있습니다.  매점매석으로 판정되면 2년 이하의 징역이나 5천만 원 이하의 벌금을 물립니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]이유진 기자 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
