이달 들어 첫 10명대…“지난 2주 하루 46.7명 확진, 깜깜이 확진 늘어”
[앵커] 국내 코로나19 확진자 수가 이달 들어 처음으로 10명대를 기록했습니다. 그러나 수도권 이외 충청권, 전북 지역에서 확진자가 나오고, 감염 경로를 알 수 없는 환자 비율도 늘어나고 있어 안심할 수 없는 상황입니다. 민정희 기자가 보도합니다. [리포트] 서울시의 방문판매업체 대자연코리아에서 또다시 집단감염이 발생했습니다. 지난 금요일부터 확진된 환자는 모두 7명으로, 131명이 검사받고 자가격리 됐습니다. 방문판매업체 리치웨이와 도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자도 계속 늘고 있습니다. 중앙재난안전대책본부는 오늘, 방역 당국의 추적이  감염 확산을 따라잡지 못하고 있다고 밝혔습니다. 지난 2주간 수치를 보면 1일 평균 신규 확진자 수가 46.7명으로, 이전 2주의 39.6명에 비해 증가한 것으로 나타났습니다. 또 감염 경로를 알 수 없는 확진 환자의 비율도 이전의 8.1%에서 10.6%로 올랐다며, 방역망 내 환자 관리 비율은 80% 미만으로 드러났습니다. 방역 당국은 확진 환자 발생 연령도 높아지고 있어 6월 셋째 주에는 확진자 중 절반이 50대 이상으로, 중증 환자가 증가할 위험이 있다고 설명했습니다. 이에 따라  지난 주말, 종교시설과 유흥시설 등 2만 6천 개 소를 점검하고 현재까지 99개 위반 업소를 적발해 고발했다고 밝혔습니다. 또 '코로나19'와 관련해 감염병예방법을 어겨 경찰 수사를 받은 사례는 지금까지  551건에 달하고, 이 중 306건은  재판에 넘겨진 것으로 집계됐습니다. 한편 서울시는 2차 대유행에 대비하기 위한 대책을 내놓았습니다. 박원순 서울시장은 오늘 브리핑에서 "서울시에서 3일간 일일 평균 신규 확진자 수가 30명을 넘어서거나,  병상 가동률이 70%에 달해 공공의료체계에 부담될 정도가 되면 사회적 거리두기로 돌아가야 할 것"이라고 말했습니다. 확진자 한 명이 전파시키는 지수를 뜻하는 '감염 재생산지수'가 급격히 증가해 "열흘 전 수준대로라면 한 달 후  하루 확진자 수가 800여 명에 이를 것으로 예측됐다"라고 설명했습니다. 서울시는  요양시설, 노숙인 등 고위험군을 상대로 선제 검사를 하고 감염병 대응 조직을 세우는 등 2차 대유행에 대비할 것이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 민정희입니다.민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)
KBS
