경찰 “100인 이하 집회 적극 허용…차벽 설치 엄격 적용”
서울시가 집회 금지 기준을 10명에서 100명으로 늘린 가운데 경찰이 이른바 ‘차벽’을 설치하는 예외 상황은 당분간 없을 것이라고 말했습니다. 서울지방경찰청은 오늘(12일) 기자 간담회를 열고, 차량으로 광화문 광장을 막은 ‘차벽’ 운용을 엄격하게 적용하겠다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 “원칙적으로는 차벽을 운용하지 않게 돼 있지만 815 집회 등 특수 상황 때문에 10월 3일, 9일 집회 때 예외 적용했다”며 “100명 이상 집회라 하더라도 (차벽을 설치하는) 예외상황은 당분간 없지 않겠나 예상한다. 사례마다 다르겠지만, 주어진 기준과 원칙을 엄격하게 적용하겠다”고 설명했습니다. 또, “현재까지 예고된 대규모 집회는 없다”며 “100인 이하 집회는 적극적으로 허용하겠다. 아직 사회적 거리두기 1단계로 감염병예방법상 심각 단계가 유지되는 만큼 감염병 예방과 집회시위 기본권이 조화되도록 고민하겠다”고 말했습니다. 차량 시위와 관련해선 “그간 도로교통법상 공동위험에 해당돼 허용되지 않았는데 최근 차량시위도 인정된다는 판례 이후 합법적인 영역으로 들어온 것”이라며 “법원 기준이 지켜진다면 처음부터 막을 이유는 없다”고 말했습니다. 경찰은 개천절과 한글날 집회 모두 수사에 착수할 만한 불법행위는 없었다고 설명했습니다. 집회에 출동한 경찰관 중 코로나19 검사 대상은 모두 15명으로 오늘 오전 8시 기준 음성 10명, 대기 1명, 검사 예정 4명입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 (center@kbs.co.kr)
KBS
