국감 증인 채택 곳곳 충돌…강경화·정은경은 사과
[앵커] 21대 국회 첫 국정감사가 어제 시작됐습니다. 북한군에 의한 공무원 피살 사건과 추미애 법무장관 아들 논란이 첨예한 쟁점이 됐는데요. 관련 증인 채택 문제로 첫날부터 상임위 곳곳에서 여야가 충돌했습니다. 김수연 기자입니다. [리포트] 공무원 피살사건과 추미애 장관 아들 논란,  두 쟁점이 겹친 국방위, 증인 채택 문제로 여야는 시작부터 맞섰습니다. [이채익/국민의힘 의원 : "(피살당한) 아버지의 누명을 좀 벗겨 달라고 하는데 한 명도 지금 증인, 참고인 동의를 하지 못하겠다고 하면…."] [황희/더불어민주당 의원 : "(증인이 나오면) 한미 간 공동 첩보자산인 SI에 대해서 노출을 안 시킬 수가 없잖아요."] [황희/더불어민주당 의원 : "(추 장관) 고발을 해서 검찰의 무혐의 처분을 받았으면 오히려 추미애 장관님께 사과를 하셔야 될 거 아닙니까?"] [하태경/국민의힘 의원 : "국회 모독 발언이에요. 검찰은 검찰이고 국회는 국회지!"] 복지위에선 추 장관 아들의 무릎을 수술했던 의사가 불출석 사유서를 낸 데 대해 야당은  동행명령서 발부를 요구했고 여당은 정쟁을 그만하자고 받아쳤습니다. [김성주/더불어민주당 의원 : "정쟁 국감 하지 마시고 정책 국감 합시다."] [이종성/국민의힘 의원 : "이게 왜 정책이 아닙니까! 상급병원 환자관리가 왜 정책이 아닙니까?"] 고위 공직자들은 현안에 대해 사과했습니다. 강경화 외교부 장관은 남편의 미국행 논란에 대해  "경위를 떠나 송구스럽다"고 밝혔고, 정은경 질병관리청장은 독감 백신 유통 관리가 미흡해 예방접종 일정이 지연됐다며 사과했습니다. 과방위에선 민주당 윤영찬 의원이 공동대표로 있는 국회 연구단체가 논란이 됐습니다. 국민의힘 박대출 의원은 네이버가 이 단체를 통해 국회에 영향력을  행사하려 한다고 주장했고, 윤 의원은 동료 의원을 매도하는 모욕적 발언이라며 반박했습니다. 오늘은 12개 상임위원회가 국감을 이어갑니다. 통일부와 합동참모본부 국감에선 어제에 이어 공무원 피살 사건이 쟁점이 될 전망이고 경찰청 국감에선 한글날 광화문 집회 원천 차단 방침이 주로 논의될 것으로 보입니다. KBS 뉴스 김수연입니다.  김수연 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
