마스크 착용 거부하며 기사·경찰 폭행 60대男, 징역 10개월
마스크 착용을 거부하며 버스 안에서 소란을 피우고, 버스 기사와 출동한 경찰관을 폭행한 60대 남성이 징역형을 선고받았습니다. 서울북부지법은 오늘(22일) 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(운전자 폭행) 등으로 기소된 60대 남성에게 징역 10개월을 선고했습니다. 이 남성은 지난 8월 서울 동대문구에서 운행 중이던 마을버스 안에서 '마스크를 제대로 착용하라'는 버스 기사의 요구에 "네가 뭔데 마스크를 올리라 마라 하느냐"라며 소리를 지르고, 승객에게 욕설을 하는 등 소란을 피운 혐의를 받고 있습니다. 또 경찰에 신고한 버스 기사의 머리채를 잡아당기고 때릴 듯이 손을 휘둘렀고, 현장에 출동한 경찰관을 할퀴고 멱살을 잡아당기는 등 폭행을 한 혐의도 받고 있습니다. 해당 남성은 조사를 받기 위해 경찰서로 이동한 뒤에도 마음대로 조사실을 빠져나가려 하고, 이를 제지하는 경찰관의 손을 깨물기도 한 것으로 전해졌습니다. 재판부는 "피고인은 과거에도 공무집행방해죄를 비롯해 수차례 폭력 범죄로 처벌받은 전력이 있음에도 범행을 저질러 엄히 처벌할 필요가 있다."라며 "다만, 범행을 인정하고 잘못을 반성하는 점 등을 고려했다."라고 양형 이유를 밝혔습니다.김혜주 (khj@kbs.co.kr)
KBS
