[코로나19-중앙방역대책본부] “해외유입 사례, 국내 감염 지속 앞서…‘거짓 진술’ 확진자 경찰 고발” 7월21일 14시 10분 브리핑
해외 유입 사례가 국내 발생 확진자를 지속해서 앞서고 있는 가운데, 거짓 진술을 한 확진자에 대한 경찰 고발 조치가 이뤄졌습니다. 중앙방역대책본부는 오늘(21일) 오후 정례브리핑에서, 신규 확진자 중 해외유입사례는 25명으로 국내 발생 20명 보다 많았으며, 검역단계에서 18명, 입국 후 지역사회 자가격리 중에 7명이 확인 됐다고 밝혔습니다. 서울 관악구 사무실 관련 확진자는 1명이 추가돼 누적 확진자는 모두 34명으로 늘어난 가운데, 광주광역시는 이 집단감염과 관련 있는 서울 송파구 60번째 확진자가 양성 판정을 받고도 지역을 방문해 감염을 확산시켰다며, 경찰에 고발 조치했습니다. 한편 방역당국은 코로나19 속에서 휴가철을 맞게 된 상황에서 혼잡한 여행지와 시간대를 피하고, 휴가지에서는 반드시 2미터 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 철저히 지켜줄 것을 당부했습니다. 자세한 내용은 영상으로 확인해보시죠.김서정 기자 (kimseojeong@kbs.co.kr)
KBS
