‘을왕리 음주사고’ 가해자, 오늘 구속 여부 결정…청원 55만 명 동의
[앵커] 지난 9일 인천 영종도에서 치킨 배달 오토바이를 치어 50대 가장을 숨지게 한  음주 운전자의 구속 여부가 오늘 오후에 결정됩니다. 이 운전자를 엄벌해 달라는 청와대 국민청원 글에는 55만여 명이 동의했습니다. 박효인 기자의 보도입니다. [리포트] 지난 9일 새벽 인천 중구 을왕동의 한 도로에서 발생한 음주 운전사고로 54살 남성이 숨졌습니다. 이 남성은 오토바이를 타고 치킨을 배달하던 중이었습니다. 경찰 조사 결과, 승용차 운전자 33살 A 씨는 사고 당시 빗길에 중앙선을 침범했고 마주 오던 오토바이와 부딪친 것으로 확인됐습니다. A 씨의 혈중알코올농도는 0.08% 이상으로 운전면허 취소 수준을 넘었습니다. 경찰은 A 씨에 대해 음주운전으로 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 '윤창호법'을 적용해 구속영장을 신청했습니다. 또,승용차 조수석에 타고 있던 47살 남성을 음주운전 방조 혐의로  불구속 입건해 조사하고 있습니다. 경찰 조사 과정에서 A 씨는 두통과 어지럼증을 호소해 두 차례 입원했으며, 이들이 타고 있던 `벤츠` 승용차는 조수석 남성의 회사 차량으로 확인됐습니다. A 씨는 오늘 오후 인천지방법원에 출두해 영장 실질심사를 받을 예정입니다. 구속 여부는 오늘 오후 늦게 나올 것으로  보입니다. 한편, 청와대 국민청원 게시판에는 이들에 대한 엄벌을 촉구하는 유족의 글이 올라와 55만여 명의 동의를 얻었습니다. 이례적으로 김창룡 경찰청장도  신속하고 엄정하게 한 점 의혹이 없도록 수사하라고 지시했습니다. KBS 뉴스 박효인입니다. 촬영기자:이상원/영상편집:오대성박효인 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
