이태원 클럽 관련 ‘감염검사·대인접촉 금지’ 추가 행정명령
이태원 클럽 집단 감염과 관련해, 각 지방자치단체가 '감염검사 시행', '대인접촉 금지' 행정 명령을 추가로 발령했습니다. 이는 지난 8일 보건복지부가 클럽 등 유흥시설 운영 자제 및 행정명령을 시행하고 15개 시·도가 유흥시설 집합금지 명령을 발령한 후 추가 조처가 내려진 겁니다.  중앙재난안전대책본부는 어제 기준으로 11개 시, 도(서울, 경기, 인천, 광주, 충북, 충남, 대전, 울산, 세종, 경남, 전북)에 '감염검사 시행', 9개 시, 도(서울, 경기, 인천, 광주, 충북, 충남, 대전, 세종, 경북)가 '대인접촉 금지' 행정 명령을 발령했다고 밝혔습니다.  이와 함께 각 지방자치단체는 경찰 등과 방역 수칙 점검단을 구성해 운영하고 있습니다. 이태원 클럽 집단 감염 이후 지난 9일부터 전국 261개 반, 1,633명 경찰 합동점검반은 밤 10시 이후 심야 시간 유흥시설을 대상으로 집중 점검을 하고 있습니다. 어제 심야 시간에 클럽, 감성주점 등 10,794개소에 대해 합동 점검을 한 결과 7,616개소는 영업 중지 중이었고, 영업 중인 3,178개소에 대해서는 소독 철저, 출입자 명부 부실 등에 대해 현장지도를 했습니다. 각 지방자치단체는 지금까지 집합금지 행정명령을 위반한 전국 11곳을 고발 조치했고, 서울 지역 12곳은 추가로 고발할 예정이라고 밝혔습니다. 방역 당국은 이태원 클럽 관련 사례의 2차, 3차 감염 전파 규모를 줄이고 속도를 늦춰 방역 관리 체계 내에서 코로나19를 잘 통제하기 위해서 생활 속 거리 두기 수칙을 철저히 지킬 것을 강조했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
