[글로벌 돋보기] ‘야간 통금·심야 광장 폐쇄’ 코로나19 확산 잡을 수 있을까
약 2천만 명의 프랑스인이 지난 토요일(현지시각 17일) 통행금지 첫날 저녁을 보냈습니다.  17일 하루 프랑스 보건부는 3만 2천427건의 새로운 코로나 19 확진 사례를 보고했습니다. 이는 코로나19 대유행 시작 이래 가장 높은 수치라고 프랑스24(FRANCE 24)는 보도했습니다. 통금이 시작된 다음 날인 18일에도 국제통계사이트 월드오미터 기준 2만 9천837명의 신규 확진자가 나와 무서운 확산세를 이어가고 있습니다.  밤 9시부터 새벽 6시까지의 통금 시간은 파리와 다른 8개의 대도시에서 시행되면서 프랑스 인구의 거의 3분의 1에 영향을 미쳤습니다. 통금 시간에 출퇴근, 의료 처치, 부양 친척 방문, 반려동물 산책 등과 같이 허용된 활동을 하기 위해서도 증명서가 필요합니다. 이를 준수하지 않는 사람은 135유로(18만 원)의 벌금이 부과되며, 반복적으로 위반하는 사람은 최대 3,750 유로(501만 7천 원)의 벌금이 부과될 수 있습니다.  통금 조처 시행을 위해 지방 경찰 외에도 추가로 1만 2천 명의 경찰관과 헌병대가 배치됐습니다. 프랑스 정부는 16일 유럽 전역에서 코로나19 일일 신규 확진자가 15만 명이 넘자 코로나19 환자의 급증을 억제하기 위해 통금이 필요하다고 밝혔습니다. 현지시각 18일까지 프랑스의 누적 코로나19 감염자는 89만 7천34명, 사망자는 3만 3천477명입니다.   레스토랑 등 식당에서 저녁 식사 시간은 통상 두 번으로 나눠 운영하는 경우가 많습니다. 이중 두 번째 부분이 매출에 중요한 부분을 차지한다고 합니다. 이 때문에 식당 업계는 통금 시간에 대해 마음이 편치 않다고 프랑스24에 토로했습니다. 툴루즈의 한 식장 관리자인 제라드는 "밤 9시에 문을 닫았다고 코로나19에 영향을 미치지는 않을 것이다. 정부는 올바른 방식으로 코로나19를 공격하고 있지 않다."라고 말했습니다. 영화관도 통금에 적용돼 생존 걱정하고 있습니다. 저녁 7시 이후에 시작되는 상영분이 프랑스 전체 영화 관람의 40.5%를 차지한다는 2019년 CNC(Center National du Cinèma)의 설문조사 결과도 이를 뒷받침합니다.  그러나 프랑스 정부는 통금이 경제에 더 큰 피해를 줄 또 다른 심각한 폐쇄를 피할 수 있는 유일한 방법이라고 말합니다. "우리의 목표는 분명하다. 우리는 바이러스와 싸워야 한다. 일관성을 위해 이미 언급된 것 외에 다른 면제는 없을 것이다. 비록 이것이 문화 부문과 일하는 모든 사람에게 특별한 어려움을 초래할 것을 알고 있지만 우리는 어떤 부문도 포기하지 않을 것"이라고 장 카스텍스 총리실은 프랑스24에 말했습니다. ■  프랑스는 9월 초 새 학기를 시작해 다음 해 6월 말까지가 1년 학기입니다. 이 사이에 10월 중순에 가을 방학, 크리스마스, 겨울, 4월 부활절 봄 방학 등 각각 2주간 총 4번의 방학이 있습니다. 그런데 2주간의 가을 방학을 앞둔 지금, 통금 조치에는 여행 제한은 포함되지 않았습니다. 이에 프랑스 언론들은 학생을 포함한 수많은 가족이 통금 조처가 시행된 도시를 떠날 가능성이 커, 코로나19의 확산이 우려된다고 전했습니다.  이번 통금은 최소 4주 동안 지속할 예정입니다. 코로나19 확산세가 잡히지 않으면 통금 조치는 연장될 수 있습니다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 이미 12월 1일의 날짜를 언급했습니다.  ■  17일 1만 925명, 18일 1만 1천705명으로 이미 봄 확산기 일일 확진자를 초과한 이탈리아도 밤 9시 이후 광장을 폐쇄한다고 현지시각 18일 주세페 콘테 총리가 발표했습니다. 음식점과 술집의 운영은 자정까지 유지하되, 저녁 6시 이후에만 좌석에서 앉을 수 있도록 했다고 AP통신은 전했습니다. 시모네타 소마루가 스위스 대통령은 19일부터 실내 공공장소에서도 마스크를 의무화하는 조치를 발표했습니다. 15인 이상의 모임도 금지됐고, 식당과 술집 서비스는 착석 고객에게만 하도록 제한했습니다. 인구 8백67만 명의 스위스에서는 18일까지 7만 4천422명의 누적 확진자가 발생했습니다.정영훈 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
