부마항쟁 피해자 처우 개선은?…고통 ‘여전’
[KBS 부산] [앵커] 유신독재를 끝내는 기폭제였죠. 오늘로 부마민주항쟁 41주년을 맞았습니다. 지난해  국가기념일로 지정되며 부마항쟁 관련자들의 처우도 개선될 것으로 기대를 모았는데요. 하지만 불의에 저항한 피해자들의 고통은 여전합니다. 보도에 정민규 기자입니다. [리포트] 1979년 10월 16일. 당시 대학 3학년이던 전증욱 씨는  유신체제에 항거했던  그날의 기억을 아직도 잊지 못합니다. [전증욱/부마민주항쟁 참여 : "학생들이 주도적으로 '스크럼'을 만들어서 소리를 외쳤죠. '유신철폐', '독재타도' 이런 것을 외치면서 나오니까 (경찰이) 최루탄을 쏘니까 더 많이 나오죠."] 시민들에게 나눠준 유인물을 제작하는 데 동참했다는 이유로  경찰에 검거된 전 씨는 12일 동안 구금됐습니다. 올해 들어서야  부마항쟁 관련자로 인정받았지만, 증서 한 장이 전부입니다.  [전증욱/부마민주항쟁 참여 : "(부마항쟁이) 민주화운동의 정말 시발점이었다는 것을 국가가 완벽하게 인정을 해줬으면 좋겠습니다. 그거를 위해 노력한 사람들, 거기에 말없이 지나간 수많은 시민이 있었다는 것을 인정을 받고 싶은 겁니다."] 비단 전 씨만의 일이 아닙니다. 41년이 흘렀지만, 부마항쟁 관련자에 대한 평가와 보상이 여전히 미흡하다는 지적은 곳곳에서 나오고 있습니다. 부마항쟁 관련자들이 국가로부터 생활지원금 등을 받는 건 30일 이상 구금되거나 1년 이상 해직된 경우에 해당합니다. 이런 규정 탓에  천5백여 명으로 추정되는  부마항쟁 관련 연행자 중 보상을 받은 경우는 90여 건에 그칩니다.  [정광민/10.16 부마항쟁연구소 이사장 : "제대로 평가받지 못하고 제대로 보상도 주어지지 못한 부분부터 보살펴야 하지 않겠는가, 거기에 대한 합당한 제도적인 입법이라든지 이런 게 시급히 요구되는 게 아닌가 생각됩니다."] 우리나라 민주주의 운동의 큰 획으로 평가받는 부마항쟁. 피해자 예우와 명예회복 등 아직도 많은 과제를 남기고 있습니다. KBS 뉴스 정민규입니다. 촬영기자:한석규/영상편집:박민주/촬영기자:한석규정민규 (hi@kbs.co.kr)
KBS
