‘교황청 부동산 불법매매 의혹’ 연루된 이탈리아 금융인 체포
교황청의 영국 고가 부동산 불법매매 의혹을 수사하는 바티칸 경찰이 부동산 매매에 관여한 혐의를 받는 이탈리아 금융인을 체포해 조사 중입니다.  7일(현지시간) 현지언론에 따르면 교황청은 바티칸 경찰이 영국 부동산 매매와 관련해 이탈리아 금융업자 잔루이지 토르치 씨를 체포·구금했다고 밝혔습니다. 토르치 씨는 금품강요, 횡령, 사기, 돈세탁 등의 혐의를 받고 있습니다.  바티칸 경찰은 수년 전 교황청 조직의 심장부인 국무원이 교회 기금 200만 달러(약 24억 원)를 들여 영국 런던 첼시 지역 부동산을 매입하고서 아파트로 개조한 사실을 파악하고 불법성 여부를 수사해 왔습니다.  토르치 씨는 이 거래의 중개인 역할을 한 것으로 전해졌는데, 이번 사건과 관련해 체포된 것은 토르치 씨가 처음입니다. 교황청에 소속되지 않은 이탈리아 시민이 바티칸 수사기관에 체포돼 구금되는 것은 이례적입니다. [사진 출처 : EPA=연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
