냉동창고 화재…4명 헬기구조 외
어젯밤 10시 50분쯤 부산시 사하구 감천항의 한 냉동창고 건물에서 불이 나 1층 작업장 내부시설 등을 태우고 50분 만에 꺼졌습니다.소방당국은  냉동창고 옥상으로 대피한  외국인 근로자 등 4명을 소방헬기로 구조하고,  창고 내부에 있던  24명을 대피시켰습니다.  일부 외국인 근로자들이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌지만  인명피해는 없는 것으로 알려졌습니다.어젯밤 밤 11시 40분 쯤 경북 경주시 양북면 동해고속도로 울산 방향 양북 휴게소에서 A씨가 몰던 25톤 트레일러가 주차돼 있던 또 다른 25톤 트레일러를 들이받았습니다.  이 사고로 트레일러 운전자 A 씨가 현장에서 숨졌습니다.  경찰은  정확한 사고 경위를 조사 하고 있습니다.세계보건기구, WHO는 신종 코로나바이러스 대응을 위해 오는 11일과 12일 글로벌 연구 혁신 포럼을 소집했다고 밝혔습니다.     WHO 사무총장은  연구의 우선 순위를 파악하고 국제적인 연구 노력을 조정하기 위해서 포럼을 소집했다고 말했습니다.    포럼엔 중국을 포함한 전 세계의 과학자들이 직접 참석하거나, 영상 통화를 통해 참여할 예정입니다.KBS
KBS
