일산화탄소 허용치 20배 초과 맨홀서 작업자 3명 숨져
작업자 3명이 숨진 부산의 하수도 공사장에서 허용치의 20배가 넘는 일산화탄소가 검출됐습니다. 어제(9일) 오후 3시 20분쯤 부산 사하구 하단동의 하수도 공사장 맨홀에서 작업자 59살 이 모 씨와 62살 송 모 씨, 52살 염 아무개 씨가 쓰러져 병원으로 옮겨졌지만 모두 숨졌습니다. 소방당국이 질식사고가 난 맨홀 안 가스를 측정한 결과 황화수소와 일산화탄소, 이산화탄소 등 유독가스가 검출됐으며 특히 일산화탄소 농도는 허용 농노 50ppm의 20배가 넘는 천ppm 이상으로 나왔습니다. 일산화탄소가 6천500ppm 이상인 상황에 노출되면 10분 안에 사망할 정도로 위험하다고 소방당국은 설명했습니다. 경찰은 사고 현장의 일산화탄소 농도가 지나치게 높게 나옴에 따라 국과수에 정밀감식도 의뢰하는 한편 시공사 등을 상대로 안전장비 착용 등 사고 경위를 조사하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]강지아 기자 ( jia@kbs.co.kr)
KBS
