2차 입국 우한 교민 326명 아산 입소
[앵커]어제는 중국 우한에서  2차로 교민 3백여 명이 입국했는데요.    발열 증세를 보인 7명을 제외하고 모두 충남 아산의 경찰인재개발원에 입소했습니다.    입국한 교민들은 어떻게 지내고 있는지, 건강에 이상은 없는지, 한솔 기자가 보도합니다. [리포트]어제(1일) 오전 2차로 입국한 우한 교민들은 검역을 마친 뒤 정오쯤 아산 경찰인재개발원에 도착했습니다.   개별 방역을 마치고 입소한 교민들은 현재 각자 방에서 휴식을 취하는 것으로 전해졌습니다.    교민들은 어제 새벽 중국에서부터 아산 임시생활숙소까지 이어지는 장거리 이동으로 긴장과 피로가 많이 쌓였을 것으로 보입니다.  총 333명 가운데  발열 증세를 보인 7명만  국립중앙의료원으로 가고,  326명은 모두 아산으로 이동했습니다.   앞서 1차로 입국한 교민 중  발열 증세를 보여 격리됐던 교민 11명도 음성 판정을 받고 어제 아침 충북 진천의 임시생활숙소로 옮겼습니다.    그제 200여 명이 아산에 입소해  비교적 평온한 분위기 속에서 지내고 있는 가운데, 2차 입국 교민이 추가되면서 총 520여 명이 아산에  머물게 됐습니다.    이들은 입소 기간인 2주 동안 외부 출입과 면회가 금지되며 모든 식사는 배달된 도시락으로 해결해야 합니다.    교민 간 접촉도 금지되고 하루 두 차례씩 발열 검사와 문진표 작성 등을 통해 건강 상태를 점검받게 됩니다.    이후 의심 증상이 나타나면 바로 인근 병원 음압병실에 격리 조치되며, 신종 코로나 잠복기인 2주 동안 특별한 증상이 없으면 귀가하게 됩니다.    KBS 뉴스 한솔입니다.한솔 기자 (sole@kbs.co.kr)
KBS
