불난 병원에 사다리차로, 침수마을에 보트로…소방청, 시민 7명에 ‘119의인상’ 수여
소방청은 재난현장에서 위험을 무릅쓰고 생명을 구한 시민 영웅 7명에 ‘119의인상’을 수여한다고 밝혔습니다. 문기학(남, 55살), 신복수(남, 59살), 이은수(남, 57살) 씨는 지난 7월 10일 새벽 전남 고흥의 한 병원에서 큰불이 났다는 소식을 듣고 본인이 가지고 있던 이삿짐 사다리차와 고소작업차를 몰고 불이 난 현장으로 달려가 건물에 고립된 사람들을 구조했습니다. 이어 고대권(남, 46살), 박성안(남, 35살), 손성모(남, 37살), 최봉석(남, 44살) 씨는 지난 8월 전남 구례에 유례없는 폭우로 섬진강이 범람하고 제방이 붕괴되면서 대규모 침수가 발생했을 때 자신이 가지고 있던 보트를 이용해 고립돼 있던 시민을 구조했습니다. 이번 119의인상 수상자들은 “그런 상황이 닥치면 누구라도 했을 것”, “먼저 나서서 했을 뿐, 앞으로도 이런 일이 일어나면 그때도 주저 없이 달려가겠다”는 소감을 밝혔다고 소방청은 전했습니다. 소방청으로 개청하면서 2018년부터 시작된 119의인상은 지금까지 20명이 받았습니다. 소방청은 의인상과는 별도로 경찰관과 의용소방대원에게는 소방청장 표창을 수여합니다. 고진형 경장은 지난 8월 5일 경기 의정부시 중랑천에서 떠내려가는 어린이를 구한 뒤 심폐소생술로 살려냈고, 지난 7월 10일 전남 고흥 병원 화재 당시 해당 병원에서 입원 중이던 두원면 의용소방대원 박춘수 씨는 소방관을 도와 환자들을 탈출시키는데 크게 기여했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]오대성 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
