검찰, ‘부실회계 의혹’ 정의기억연대 압수수색
검찰이 각종 의혹을 받은 위안부 피해자 할머니 지원단체, 정의기억연대에 대해 압수수색을 벌이고 있습니다. 서울서부지검은 오늘(20일) 오후 5시쯤부터 서울 마포구에 있는 정의연 사무실과 정의연이 운영하는 전쟁과여성인권 박물관 두 곳에 대해 압수수색을 집행하고 있다고 밝혔습니다. 이번 압수수색은 서부지검이 지난 15일 윤미향 전 정의기억연대 이사장 등에 대한 고발 사건을 공정거래·경제범죄전담부(형사4부)에 배당한 지 닷새만입니다. 또 어제(19일)는 사건을 경찰에 넘겨 지휘하지 않고 직접 수사하겠다는 방침을 밝혔습니다. 윤 전 이사장 등 정의연 관계자에 대한 고발은 지난 11일부터 시작됐습니다. 시민단체 '활빈단'이 정의연이 후원금을 유용했다며 윤 전 이사장을 횡령과 사기 혐의로 검찰에 먼저 고발했고 이어 '자유대한호국단'과 '행동하는 자유시민', '사법시행준비생모임' 등이 비슷한 혐의로 잇따라 고발했습니다. 이밖에 서울중앙지검에 들어온 고발 역시 서부지검으로 이첩돼 지금까지 모두 10건이 접수된 상태입니다. 이와 관련해 정의기억연대는 각종 보도자료를 통해 회계상 오류는 인정했지만 후원금 횡령이나 불법 유용은 없다고 해명해 왔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
