‘유재수 감찰무마’ 폭로 김태우 “통합신당 지지”
청와대 특별감찰반의 민간인 사찰 의혹 등을 폭로한 김태우 전 검찰 수사관이 오늘(10일) 보수 야권의 통합신당 합류를 선언했습니다. 김 전 수사관은 오늘 오후 국회에서 기자회견을 열고 "파렴치한 문재인 정부의 폭주를 저지하고자 통합신당준비위(통준위)가 추구하는 혁신의 가치와 범중도·보수의 통합을 지지하기 위해 이 자리에 섰다"고 밝혔습니다. 이어 "괴물이 되어버린 문재인 정부의 폭정을 눈앞에 두고 보수와 중도가 일치단결해 4·15총선에서 반드시 승리해야 한다"며 통합신당 지지를 호소했습니다. 김 전 수사관은 청와대 민정수석실 특별감찰반에서 일하다 검찰로 복귀한 후인 2018년 12월 청와대의 민간인 사찰 의혹과 우윤근 주 러시아대사 금품수수 의혹, 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 등을 공개 제기했습니다.  오늘 회견에는 강남 클럽 '버닝썬'과 경찰 유착 의혹을 제기한 김상교 씨, 환경부 산하 환경기술본부장 채용 비리를 공익신고한 류재용 경남대 교수, 김 전 수사관과 '공익제보센터' 공동대표를 맡은 이동찬 변호사가 함께 참여했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
KBS
