[취재파일7] 레고랜드 시공사 변경 논란 가열…소송에 시위까지
[KBS 춘천] [앵커] 레고랜드가 들어서는 춘천 하중도 기반공사 계약 해지를 두고  논란이 더욱 확산하고 있습니다. STX건설 노동조합이 강원도청 앞까지 찾아와,  일방적인 계약해지로 생존권이  위협받고 있다고 주장했습니다. 엄기숙 기자입니다. [리포트] ["중도개발공사 규탄한다, 규탄한다!"] STX건설 노동조합원들이 강원도청 앞에서 시위를 벌이고 있습니다. 중도개발공사의 일방적인 계약 해지로 회사는 물론, 직원들의 생존권까지 위협받고 있다고 주장합니다. [장양섭/STX건설 노조위원장 : "우리는 당장 생존권의 문제가 걸려있습니다. 이게 타절(계약해지)이 되면 직원들은 다 퇴사되고, 현장이 넘어가는 입장에서…."] STX건설과 함께 계약이 해지된 일부 하도급업체들도  공사 중지에 대한 손해배상을 요구하며 반발하고 있습니다. 시민사회단체들은 계약 해지 이후, 전문건설업체에 이어 동부건설과 계약하는 과정에도 문제가 있다며  경찰에 진정을 냈습니다. [오동철/춘천시민사회단체네트워크 운영위원장 : "(강원도가) 46%에 이르는 지분을 가지고 있기 때문에 입찰이 아닌 수의계약을 했다는 얘기는 명백하게 관련법을 위반한 것으로 봅니다."] 중도개발공사는  법적 분쟁은  사업을 정상화하기 위한  불가피한 과정이라고 설명합니다. 또, 이후의 공사 계약들은 법대로 진행했다고 주장합니다. [김남균/중도개발공사 기획경영본부장 : "필수공정임에도 불구하고 (STX건설이) 진행을 못 시켰기 때문에 문제가 발생한 이 부분을 빨리 만회를 해야 했기 때문에 (공사 계약을 한 것)…."] 각종 잡음 속에 기반시설 공정률은 계획의 절반 수준에 그치고 있습니다. 계약 해지를 둘러싼 공방과 논란이 이렇게 계속 확산될 경우, 안그래도 더딘 기반시설 공사 진행이 더욱 지연될 것으로 우려됩니다. KBS 뉴스 엄기숙입니다. 촬영기자:김수용[앵커] 이번엔 취재기자와 함께 자세한 내용 알아봅니다. 엄기숙 기자, 중도개발공사와 STX의  시공계약 해지, 문제가 더 복잡해지는데  어디서부터 시작된 건가요?엄기숙 (hotpencil@kbs.co.kr)
KBS
