김포시, 무단이탈 등 자가격리 위반 5명 고발 조치
경기 김포시에서 코로나19와 관련한 자가격리 조치를 위반해 고발당하거나 수사 의뢰 예정인 사람이 5명으로 집계됐습니다 김포시는 지난 2월 24일 71살 남성과 41살 여성이 자가격리 장소를 이탈해 근무한 것을 확인해 고발했으며, 지난달 16일에는 편의점 등을 방문한 40살 남성을 고발 조치했다고 밝혔습니다. 또 자가격리기간 중 자택을 벗어나 다른 지역으로 이동한 41살 여성과 검체 채취를 위해 방문한 보건소 직원에게 이탈 사실이 확인된 20살 여성에 대해서도 경찰에 수사를 의뢰할 예정입니다. 감염병의 예방과 관리에 관한 법률을 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1,000만 원 이하의 벌금형에 처할 수 있으며 조치 위반으로 추가방역 및 감염확산 등 손해가 발생하면 손해배상 책임을 물을 수 있습니다. 외국인의 경우는 출입국관리법에 따라 사증과 체류 허가가 취소되거나 강제퇴거, 입국제한 등의 불이익을 받을 수 있습니다.   [사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
