코로나에 직접 배달 치킨집 사장, 음주운전 차량에 치여 사망
[앵커] 오늘 새벽 인천에서 치킨집을 운영하는 50대 가장이 빗길에 직접 배달에 나섰다가 음주 운전 차량에 치여 끝내 숨졌습니다. 경찰은 음주 운전자에게 `윤창호법`을 적용해 구속영장을 신청했습니다. 장혁진 기자가 보도합니다. [리포트] 인천공항 인근의 한 도로, 승용차와 오토바이 파편이 빗길에 널브러져 있습니다. 30대 여성 A씨가 몰던 승용차가 치킨 배달 오토바이와 충돌한 겁니다. [장정자/인천시 중구 : "빡하는 소리가 난 거예요. 심폐소생술 하는 것 같더라고요, 저기(사고현장)까지 내려가 보니까 중한 사고가 났나보다…"] 이 사고로 오토바이에  타고 있던 50대 남성 B씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌습니다. 사고 당시 승용차 운전자의 혈중알코올 농도는 0.1% 이상, 면허 취소 수준을  넘는 상태였습니다. 사고를 당한 오토바이는  치킨 배달을 가던 길에 중앙선을 넘은 차량과 부딪히면서 변을 당했습니다. 숨진 B씨는 치킨집을 운영하면서 대학생 자녀를 둔  평범한 가장이었습니다. 코로나19로 배달 주문이 밀려들었지만, 아르바이트를 쓰기 어려운 형편때문에 직접 배달을 하다 사고가 났습니다. [인근 치킨집 사장 : "성실하시고 가정적이셨죠. 과속 안 하시고, 신호도 다 지키시고 그렇게 (항상 배달을) 다니셨는데…"] 경찰은 A씨에게  음주운전 사망 사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 `윤창호법`을 적용해 구속영장을 신청했습니다. 또, A씨 차량 조수석에 타고 있던 동승자에게 음주운전 방조 혐의를 적용할 지 검토하고 있습니다. KBS 뉴스 장혁진입니다.  장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
