“자가격리 관리 부실”…부산 북구청에 구상권 청구
[KBS 부산][앵커]부산 북구청이 자가격리자 관리를 소홀히 했다며 전남 순천시로부터 구상권 청구를 당했습니다. 코로나19 로 지방자치단체 사이에서 구상권이 청구된 건  이번이 처음입니다.이런 가운데 부산에선 오늘도 동아대 학생 1명을 비롯해 9명의 추가 확진자가 발생해 조용한 지역감염 확산이 우려됩니다. 이이슬 기자가 취재했습니다. [리포트]전남 순천의 한 장례식장. 집단감염이 발생한 부산 북구 식당을 이용한 뒤 확진 판정을 받은 부산 거주 60대가 자가격리 기간 중 이곳을 방문했습니다. 부산 북구 보건소로부터 지난 17일 '자가격리' 통보를 받고도 사흘 동안 장례식장에 머물렀습니다. 뒤늦게 확진자 다녀간 것을 확인한 전남 순천시는  장례식장 이용객 2백여 명을 접촉자로 분류해 조사를 진행했습니다. 순천시는 자가격리와 확진자 관리가 소홀했다며  부산 북구청에 구상권을 청구하기로 했습니다. 부실한 관리 탓에  많은 인력이 투입돼 물질적 피해가 생겼다는 겁니다. 코로나19와 관련해 자치단체 간 구상권을 청구한 건 처음입니다. [양선길/전남 순천보건소장 : "자가격리 통보를 해 주게 되면 우리 시에서 적절하게 대응을 할 건데, 그렇지 않음으로써 막대한 사회적 비용이 들어갔습니다."] 부산시는 자가 격리를 이탈한 해당 확진자를 경찰에 고발하는 한편 재발 방지에 노력하겠다고 밝혔습니다. 해당 식당에선 오늘도 추가 확진자 1명이 나왔습니다. 식당 이용 확진자의 가족인데 연쇄감염까지 발생한 겁니다. 동아대 학생 1명도 양성 판정을 받아 동아대 확진자는 13명으로 늘었고, 연제구 다단계 설명회 참석 2명도 추가 확진 판정을 받았습니다. 감염원을 모르는 확진자도 3명 발생했습니다.[안병선/부산시 시민방역추진단장 : "8월 중순 이후, 방문판매와 다단계, 각종 사업설명회 등을 중심으로 발생한 감염이 우리 지역들을 중심으로 조용한 전파가 진행되고 있을 가능성이 있습니다."] 부산지역 음압 중환자실이 포화상태인 가운데 추가 중증 환자가 발생할 경우 입원 환자를 다른 병실로 옮겨야 하는 등 병실 확보에도 비상이 걸렸습니다. KBS 뉴스 이이슬입니다. 촬영기자:정운호/영상편집:전은별이이슬 (eslee31@kbs.co.kr)
KBS
