권력기관 ‘코드 인사’ 지적에…노영민 “본인들 능력에 따라 발탁”
노영민 청와대 비서실장이 검찰과 국세청 등 권력기관의 장(長)이 노무현 정부 청와대에서 근무했던 인사들로 채워지고 있다는 지적에, '본인의 능력으로 발탁된 것'이라며 정치적 의도는 없다고 밝혔습니다. 노 실장은 오늘(25일) 국회 운영위원회 전체회의에 출석해 미래통합당 김도읍 의원의 권력기관 '코드 인사' 지적에 "(대통령) 임기 5년 중 경찰이든 국세청이든 그 기관 엘리트들은 한 번은 다 청와대에서 근무한다"면서 "어느 정권이든 그렇다" 말했습니다. 김 의원은 "이성윤 서울중앙지검장, 김창룡 경찰청장, 김대지 국세청장 모두 훌륭하나 이분들밖에 없느냐"면서 "3대 권력기관에 문재인 대통령이 (노무현 청와대) 비서실장 또는 민정수석을 할 때 부하직원을 다 앉혔다"고 지적했습니다. 이에 노 실장은 "과거 청와대에서 대통령과 같이 근무했다는 이유로 임용을 배제하는 것은 바람직하지 않다"면서 "저분들이 당시 청와대에서 근무했던 건 직업 공무원으로 본인들의 능력에 따라 발탁된 것이지, 어떤 정치적인 이유로 근무했다고 생각하지는 않는다"고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
