중국발 인천공항 이용객 113명 신종코로나바이러스 ‘음성’ 판정
중국에서 인천공항으로 입국한 승객 가운데 113명이 '신종 코로나바이러스' 격리 검사에서 '음성' 판정을 받았습니다. 중앙사고수습본부는 오늘 오전 정례 브리핑을 열고, 중국발 국내 입국자 가운데 경증 유증상자로 분류된 113명은 음성 판정을 받아 모두 귀가했고, 이후에도 관할 보건소를 통해 감시기간 동안 관리를 받고 있다고 밝혔습니다.  신종 코로나바이러스 검역을 강화하고 있는 정부는 중국에서 입국하는 모든 승객들을 대상으로 개별 체온을 체크하고 건강상태질문서를 받고 있습니다. 인천 공항에는 선별진료실 4곳과 격리시설이 운영되고 있고, 유증상자에 대한 즉각 조치가 이뤄지고 있습니다. 검역단계에서 발열 또는 기침, 가래, 인후통 등 호흡기 증상이 있는 승객은 선별진료실로 안내돼 기초 역학조사와 인플루엔자 배제진단을 합니다. 이 가운데 경증 조사대상유증상자로 분류되면 승객은 병원 이송 없이 시설 격리를 통해 진단검사를 받습니다.  또, 공항과 항만에서 중국 전용 입국장을 운영하는 특별입국절차로 인한 입국 거부, 제한 승객은 오늘 오전 기준으로 발생하지 않았다고 설명했습니다. 지난 4일부터, 중국에서 입국하는 모든 내외국인은 국내 거주지와 실제 연락처를 직접 확인한 후 입국할 수 있습니다.  지난 4일, 저녁 5시부터 오늘 저녁 7시까지 도착한 중국발 항공·여객은 모두 130편으로, 9,657명 승객들이 특별입국절차를 적용받았습니다. 이를 위해 어제 국방부 170명, 경찰청 52명이 현장에 추가 배치돼 특별입국 절차를 지원하고 있습니다. 현재까지 중국에서 입국한 사람 가운데 4,061명에게는 기침, 발열 등 의심 증상이 나타나면 질병관리본부 콜센터 1339에 즉시 연락할 수 있도록 안내문자를 발송했습니다.송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
