가짜 명품 등 360억 원 어치 ‘커튼 치기’…밀수조직 적발
[앵커] 중국과 인천항을 오가는 화물선을 이용해 360억 원 어치 물건을 밀수입한 일당이 해경에 적발됐습니다. 이들은 컨테이너 문쪽에는 정상 수입물품을, 안쪽 깊숙한 곳에는 밀수품을 넣어 소위 `커튼치기` 수법으로 단속을 피했습니다. 장혁진 기자가 보도합니다. [리포트] 수출용 국산 담배가 상자 가득히 쌓여 있습니다. 담배뿐 아니라 녹용과 명품 액세서리까지, 40종류가 넘습니다. 해경에 적발된 밀수품은 모두 360억 원어치로,  대형 컨테이너 두 개를 빼곡히 채웁니다. [채형묵/해양경찰청 외사과 수사관 : "가져올 때는 (수출용 담배) 한 갑에 천 원, 국내 중간 판매책에 팔 때는 2천 원, 소비자엔 3천 원에서 3천 5백 원에 팔리는 것이죠. 굉장히 수익률이 좋아요."] 밀수 조직은 해외 각지에서 사들인 물건들을 중국 화물선을 통해 국내로 들여왔습니다. 정상 신고 물품을 화물 앞쪽에 가림막처럼 쌓고, 뒤편엔 밀수품을 숨기는 일명 `커튼 치기` 수법으로 세관의 감시를 피했습니다. 밀수조직이 들여온 이른바 `짝퉁` 상품들입니다. 이런 상품들은 대개 인터넷 쇼핑몰 등을 통해서 많게는 원가의 수십배 가격으로 팔려 나갑니다. 국내에 비밀창고를 마련해 두고 상품을 유통시킨 밀수 조직은 해경에 적발되자  창고를 옮겨 한 달 만에 다시 범행을 저질렀습니다. [이수선/해양경찰청 외사수사계장 : "최초 적발에도 자신들이 노출되지 않도록 가짜 피의자를 내세우고 단기간 내 재범행을 이어가는 대범함과 치밀함을 보였습니다."] 해경은 밀수조직 총책 등 2명을 구속하고, 운송책 등 5명은  불구속 입건했습니다. 검찰은 특가법상 관세법 위반 혐의를 적용해 밀수 조직을 재판에 넘겼습니다. KBS 뉴스 장혁진입니다. 촬영기자:이상원장혁진 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
