‘풍선효과’까지…거리두기 취지 무색
[KBS 부산] [앵커] 부산에도  사회적 거리두기가  2단계로 격상되며  밤 9시 이후면 식당의 매장 영업이 제한되고  유흥시설도 문을 닫아야 하는데요. 하지만 풍선효과처럼 방역 수칙을 적용받지 않는  일부 소규모 음식점에 손님이 몰려  거리두기가 잘 지켜지지 않았습니다. 최위지 기자가 현장 취재했습니다. [리포트] 부산 최대 번화가인 서면 젊음의 거리입니다. 밤이면 사람들로 발 디딜 틈 없던 상가 주변이 한산합니다. 밤 9시가 되자, 음식점 대부분 매장에 있던 손님들을 내보내고  의자와 식탁을 정리합니다. 면적 50㎡ 이상의 식당은 밤 9시 이후엔 매장 운영을 금지하는 강화된 거리두기가 적용되기 때문입니다. [패스트푸드점 직원 : "(손님들께) 50분까지 퇴점해달라고 부탁드렸습니다. 포장이랑 배달만 가능하고요."] 일부 가게는 거리 두기를 지켜야 할 2주 동안  아예 영업을 중단해야 할지도 고민입니다. [안성길/횟집 주인/어제 : "우리 같은 경우도 포장을 하더라도 손님이 확 줄었죠. 어제 같은 경우도 벌써 느낌이 다르더라고요."] 집합이 금지된 유흥시설은 간판불을 끈 채 문을 잠갔고, 노래연습장도 손님들이 한창 찾을 시간인 밤 9시부터 영업을 끝냈습니다. 택시 손님마저 뚝 끊겼습니다. [택시기사 : "지금 3시간째 이렇게 있습니다. 원래라면 지금쯤 같으면 (빈 택시를) 못 잡을 정도였는데…."] 하지만 방역 수칙을 적용받지 않은 일부 소규모 가게는 상황이 달랐습니다. 밤 9시를 넘긴 한 식당. 꽉 찬 매장 안에는 손님들이 다닥다닥 붙어 있습니다. 음식을 먹느라 대부분 마스크도 착용하지 않았습니다. 좁은 가게에 손님이 더 몰려 밀집도가 높아지면, 감염에 쉽게 노출될 수밖에 없지만 막을 방안은 없습니다. [단속 공무원 : "면적이 해당이 안 됩니다. 50㎡ 미만이라서…."] 이날 밤 사이 경찰과 자치단체가  방역 수칙을 적용받는  업소 580여 곳을 합동 점검했지만, 적발된 사례는 한 곳도 없었습니다. KBS 뉴스 최위지입니다. 촬영기자:정운호/영상편집:김종수최위지
KBS
