불길 휩싸인 폐차장…연료통 폭발 ‘펑펑’
[KBS 전주][앵커]오늘(19일) 전주의 한 폐차장에서 큰 불이 났습니다.겹겹이 쌓인 폐차 수백 대 연료통이 잇따라 폭발하면서 진화에 어려움을 겪었습니다. 오정현 기자입니다.[리포트]굉음과 함께 치솟는 잿빛 기둥, 물줄기를 쏘아보지만 역부족입니다.번지는 불 근처에서 나뒹굴던 가스통을 경찰과 시민들이 다급하게 치웁니다. 폐차장에서 불이 난 건 오늘 낮 12시쯤.관할 소방서 모든 인력이 출동하는 대응 1단계가 내려졌고, 헬기와 소방차 등 장비 40대가 투입됐습니다.진화에 나선 지 1시간이 넘었지만, 켜켜이 쌓인 폐차가 잇따라 폭발하면서 불길은 쉽사리 잡히지 않고 있습니다.[김명훈/인근 주민 : "20미터 가까이 올라갔어요, 불길이. (펑펑!) 봐, 저런 소리가 났어요, 소리가."]불은 폐차장에 쌓아둔 차량 3백 대 가운데 절반가량 태운 뒤, 6시간여 만에 꺼졌습니다.다친 사람은 없었지만, 메케한 연기가 퍼지며 주민들이 불편을 겪었습니다. [노봉순/인근 주민 : "밥 먹을 때 냄새가 나고 그래요. 불이 나니까. 연기가 새까맣게 났어요."]폐차장은 소방 대상물 가운데 가장 낮은 등급인 기타로 분류돼, 갖춰야 할 소방시설이라고는 분말 소화기가 전부입니다.소방 안전 점검 대상에도 빠져 있습니다.  [김주희/전주덕진소방서 방호구조과장 : "기타 대상으로 분류되는데, 여기는 면적으로 봤을 때 소화기 3대만 비치가 되면 소방 시설이 완비되는..."]경찰과 소방당국은 갑자기 연기와 함께 불길이 치솟았다는 폐차장 직원 말을 토대로 정확한 원인을 조사하고 있습니다.KBS 뉴스 오정현입니다.오정현 기자 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
