자가격리 위반 ‘안심밴드’ 착용 27일부터 시행…“착용 거부하면 시설 격리”
정부가 무단 이탈과 전화 불응 등 코로나19 자가격리 지침을 위반하는 자가격리자에 대해 오는 27일부터 안심밴드를 착용해 관리합니다. 위반자가 안심밴드 착용을 거부할 경우 격리장소를 시설 격리로 변경합니다. 중앙재난안전대책본부는 오늘(24일) 오전 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "코로나19 추가 확산을 조기에 방지하기 위해 정보통신기술(ICT)을 활용한 자가격리 관리강화를 27일부터 시행한다"고 밝혔습니다. 정부 발표에 따르면, 지난 1일 해외입국자 특별입국절차 시행 후 자가격리자 수가 크게 증가했다가 지난 14일 6만여 명을 정점으로 22일 4만 6천여 명 수준으로 감소했습니다. 김 차관은 "대부분의 격리자는 지침 준수에 동참해 1일 이후 입국자로 인한 지역사회 확산은 없었지만, 일부 무탄이탈 사례가 발생해 관리강화 필요성이 제기됐다"고 설명했습니다. 안심밴드 시행 이후, 자가격리를 통보받은 사람이 지침을 위반하면 지자체 공무원과 경찰이 현장에 출동하고, 위반 사실을 확인해 남은 격리 기간 안심밴드를 착용하도록 한다는 계획입니다. 김 차관은 다만 "착용을 거부할 경우 격리장소를 자가격리에서 시설격리로 변경하고, 이에 따른 비용은 본인이 부담하도록 조치할 것"이라고 강조했습니다. 안심밴드 도입과 함께 기존 자가격리자 안전관리 앱에 대한 기능 개선도 이뤄집니다. 일정 시간 핸드폰의 움직임이 없으면 자가격리자 앱을 통해 알림창이 뜨고, 격리자의 확인이 없으면 전담 공무원이 전화로 소재지를 확인하게 됩니다. 또, GIS 상황판을 통해 격리장소 위치정보, 동작 감지 상태를 파악해 무단이탈 여부를 판단하기로 했습니다. 전화를 통한 격리자 건강 상태 확인도 하루 2회에서 3회로 늘리고, 자가격리 장소 불시점검도 확대합니다. 해외 입국단계에서 핸드폰 미소지자에게 임대폰･저가폰을 통해 '자가격리자 안전관리 앱'을 설치하도록 할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민혁 기자 (hyuk@kbs.co.kr)
KBS
