수사 전담 국수본·자치경찰 신설 경찰법 개정안 통과
검경 수사권 조정에 따라 커지는 경찰권을 통제하기 위한 경찰 개혁 법안이 국회 본회의를 통과했습니다. 국회는 오늘(9일) 본회의를 열고 경찰 사무 업무는 국가경찰과 자치경찰이 나눠서 보고, 수사는 신설되는 국가수사본부가 전담하는 경찰법 개정안을 의결했습니다. 자치경찰은 시·도지사 소속 독립 행정기관인 시·도자치경찰위원회, 국가경찰은 경찰청장, 수사경찰은 국가수사본부장의 지휘·감독을 각각 받게 되는데, 개별 경찰관의 신분 등 조직은 지금처럼 경찰청 하나입니다.자치경찰은 관할 지역 내 주민의 생활과 밀접한 생활안전, 교통, 다중운집 행사의 안전관리와 학교 폭력 업무 등을 담당하게 되고, 국가경찰은 자치경찰 사무를 제외한 보안·외사·경비 등 임무를 맡게 됩니다. 수사를 전담하게 되는 국수본은 경찰청에 설치되고, 국정원의 대공수사권도 3년 유예 기간이 지난 이후 이관받을 것으로 보입니다. 경찰청장은 경찰 수사에 구체적으로 지휘·감독할 수 없으나 '중대한 위험을 초래하는 긴급하고 중요한 사건 수사'에는 개입할 수 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]계현우 (kye@kbs.co.kr)
KBS
