‘광복군 투신’ 중국인 독립유공자 쑤징허 별세
일본강점기 때 중국에서 한국 광복군의 지하공작원으로 활동했던 중국인 독립운동 유공자 쑤징허(蘇景和) 선생이 별세했습니다. 향년 102세입니다. 유족에 따르면 쑤 선생은 지난 9일 상하이시의 한 병원에서 노환으로 숨졌습니다. 쑤 선생은 외국 국적의 독립운동 유공자 중 마지막 생존자였습니다. 난징 내 일본군 동향 수집, 광복군 모병 활동, 광복군 입대 청년 호송 등의 다양한 비밀 임무를 수행했고, 난징을 점령한 일제 경찰의 감시가 심해지자 한인 청년들을 탈출시키기도 했습니다. 쑤 선생은 한국독립운동가들의 적극적인 추천으로 1996년 우리 정부로부터 건국훈장 애족장을 받았지만, 외국 국적자여서 관련 법령상 정부로부터 독립운동 유공자 연금 등 경제적 지원을 받지는 못했습니다. 최영삼 주상하이 총영사는 "우리 민족이 어려웠던 시기에 중국인으로서 한국 지사들과 뜻을 같이했던 분인데 이렇게 떠나셔서 너무나 안타깝다"며 "지사님께서는 가셨지만 숭고한 뜻은 길이 남아 우리 한중 양국 국민의 가슴에 길이 남을 것"이라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]엄진아 기자 (aza@kbs.co.kr)
KBS
