총선 ‘선거사범’ 64명 기소의견 송치…12명 구속
제21대 국회의원 선거와 관련해 선거사범 64명이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌습니다. 민갑룡 경찰청장은 오늘(20일) 오전 정례 기자간담회에서 "이번 총선과 관련해 선거사범 1,461명을 단속해 64명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다"고 밝혔습니다. 이 가운데 12명은 구속됐고, 나머지 인원에 대해선 계속 수사를 진행하고 있습니다. 민 청장은 "선거사범은 공소시효가 6개월로 정해져 있어 신속하게 수사해야 한다"면서 "선거사범 집중수사 체제는 그대로 가동될 것"이라고 말했습니다. 한편 경찰은 코로나19와 관련해 감염병예방법 위반 사범 268명에 대해 수사를 진행하고 있습니다. 이 가운데 '자가격리' 위반은 164명으로, 경찰은 2명을 구속하고 20명을 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.  민 청장은 "고의적으로 법령에 따른 명령에 불응할 경우 구속수사 등 엄정히 조치해 나갈 것"이라고 밝혔습니다.박영민 기자 (youngmin@kbs.co.kr)
KBS
