스미싱 등 ‘신종 코로나’ 관련 28건 수사, 8명 검거
신종 코로나바이러스 감염증과 관련해 온라인상에 허위정보와 개인정보 등이 유포되고 있는 데 대해 경찰이 수사에 나섰습니다. 경찰청은 신종 코로나바이러스와 관련한 허위정보 유포와 개인정보 유출, 스미싱(문자메시지를 이용한 금융 사기) 등 28건의 사건을 수사 중이며, 이 중 8건의 피의자를 검거하고 20건을 수사 중이라고 오늘(6일) 밝혔습니다. 이 가운데 서울지방경찰청은 지난달 말 트위터 등에 '신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고'라는 제목의 보건소 보고서를 빼돌린 유출자를 확인해 조사하고 있습니다. 경찰청은 "허위 조작 정보의 생산·유포 행위는 최초 생산자뿐 아니라 중간 유포자까지 검거해 생산과 유통 경로를 철저히 수사할 것"이라고 밝혔습니다.  또 경찰청은 마스크 판매 사기와 매점매석 행위에 대해서도 서울지방경찰청 사이버수사대 등 4개 관서를 책임 수사관서로 지정해 수사할 계획입니다. 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
