‘요양병원 의혹’ 윤석열 총장 장모 10시간여 소환조사
윤석열 검찰총장의 장모 최 모 씨가 요양급여를 부정하게 타낸 요양병원의 운영 등에 관여했다는 의혹을 수사 중인 검찰이 최 씨를 불러 10시간여 동안 조사했습니다. 서울중앙지검 형사6부는 오늘(12일) 오전 9시부터 저녁 7시 반쯤까지 최 씨를 소환해 조사했고, 1시간여 동안 조서 열람 시간을 가진 뒤 최 씨가 귀가했다고 밝혔습니다.  검찰은 오늘 최 씨를 상대로 병원 운영 등에 실제 관여했는지를 캐물었습니다. 또, 최 씨가 병원 운영 관련 민·형사 책임을 묻지 않기로 하는 내용의 '책임면제 각서'를 위조했는지도 추궁했습니다. 이와 관련 검찰은 지난주 요양병원이 있던 경기도 파주시에서 최 씨가 세운 의료재단의 이사회 회의록과 병원 등록, 운영 관련 자료 등을 임의제출 받았으며, 병원 운영에 최 씨가 얼마나 관여했는지 살펴본 것으로 확인됐습니다.  검찰은 최 씨를 부르기에 앞서 윤석열 총장의 동서이자 최 씨의 또다른 사위 유 모 씨를 불러 조사하기도 했습니다. 유 씨는 해당 요양병원의 행정원장으로 근무했습니다.  검찰은 또 최 씨와 함께 의료재단을 설립했던 구 모 씨와 요양병원 운영자 등을 잇달아 불러 조사하는 과정에서 '책임면제 각서'가 위조된 것이라는 취지의 진술을 확보한 것으로 전해졌습니다.  최 씨는 2012년 10월 2억 원을 투자해 구 씨와 함께 의료재단을 세운 뒤 초대 이사장으로 이름을 올리고 이듬해인 2013년 경기도 파주에 요양병원을 개설했습니다.  해당 병원은 의료법상 의료기관이 아님에도 2013년 5월부터 2년간 국민건강보험공단으로부터 22억여 원의 요양급여비를 부정 수급한 것으로 드러나 구 씨 등 3명이 특정경제범죄가중처벌법상 사기, 의료법 위반 등 혐의로 유죄 확정판결을 받았습니다. 그러나 최 씨는 2014년 5월 공동 이사장에서 중도사퇴했고, '책임면제 각서'를 받았다는 이유로 경찰 수사 단계에서 입건되지 않았습니다. 이 사건은 지난 4월 최강욱 열린민주당 대표가 윤 총장이 수사에 영향력을 행사했다며 고발해 수사가 재개됐습니다. 추미애 법무부 장관은 지난달 이 사건 수사에 대해 윤 총장의 지휘권을 박탈하는 취지의 수사지휘권을 행사하고 서울중앙지검에 수사팀 강화를 주문한 바 있습니다.이정은 (2790@kbs.co.kr)
KBS
