인천공항공사 노조, 사장 퇴진운동 돌입…“청원경찰 직고용 합의한 적 없다”
인천국제공항 보안검색 요원들의 직고용을 반대하는 인천국제공항공사 노동조합이 오늘 `구본환 인천국제공항공사 사장` 퇴진 운동에 돌입하고 대국민 서명운동을 계속해 나가겠다고 밝혔습니다. 인천국제공항공사 노조는 성명서를 통해 "구본환 사장이 공사 노조도 직고용에 합의했다고 하지만 이는 거짓"이라며,"제3기 노·사·전 협의회 합의문을 보면 보안검색 인력에 대해 '직고용 법적 문제 해소를 고려해 자회사로 편제'하기로 합의했다"고 설명했습니다. 보안검색 요원들을 직고용하면 공사법상 '특수경비원' 지위를 유지할 수 없어 법 개정 때까지 자회사 정규직으로 고용하는 것에 합의했다는 것입니다. 노조는 그러나,회사 측이 자회사로의 편제가 '임시 편제'라는 일방적 해석을 담아 보도자료를 배포했다며,이는 회사 측의 일방적인 주장일뿐 합의된 사항이 아니라고 주장했습니다. 공사 노조는 또,보안검색 요원을 청원경찰 신분으로 직고용하는 것에 대해 "처음에는 법 개정을 검토하다 여의치 않자 청원경찰 직고용을 6월 말 일방적으로 제시하며 강행하고 있다"며 "청원경찰 방식은 노·사·전 합의문에는 언급되지 않았던 것으로 졸속 추진"이라고 비판했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
