인천시, ‘강화·옹진 김 양식장’ 유해화학물질 사용 합동단속
겨울철 김 양식 기간을 맞아 인천시가 김 양식장의 유해화학물질 사용 등 불법행위에 대해 단속에 나섰습니다. 인천시 특별사법경찰은 이달부터 내년 4월까지 강화군과 옹진군에 있는 김 양식장 48곳, 1천114㏊를 대상으로 시·군 합동 단속을 할 예정입니다. 주요 단속 내용은 항·포구 주변이나 어장 관리선에 유해화학물질인 `무기산`을 보관하거나 김 양식장에서 `무기산`을 사용한 행위, 무면허 김 양식 등입니다. 정부는 김의 품질과 생산량을 높이기 위해 일정 농도 이하의 `김 양식 활성처리제`를 사용하도록 허가하고 있지만, 유해화학물질인 `무기산`은 김 양식 활성처리제에 비해 염소이온 농도가 강한 산성물질로 김 양식장에서 사용을 금지하고 있습니다. 수산자원관리법상 김 양식장에 사용할 목적으로 유해화학물질을 보관하거나 사용하면, 2년 이하의 징역이나 2천만 원 이하의 벌금이 부과되고 어업면허 정지·취소 등 행정처분을 받게 됩니다.[사진 출처 : 인천광역시 제공]박재우 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
