경기도, 자가격리 이탈 363건 적발…214건 고발
경기도는 `코로나19` 방역과 관련해,지난 3월 27일부터 어제(10/28)까지 7개월 동안 자가격리 중 무단이탈 행위 363건을 적발했다고 오늘(29일) 밝혔습니다. 이 가운데 214건을 고발했거나 고발할 예정이며, 나머지 149건은 계도 조치했습니다. 경기도가 공개한 사례를 보면 A 씨는 지난 9월 17일 해외에서 입국해 10월 1일까지 자가격리 대상이었지만 자가격리 중 다른 지역으로 이동해 여자친구와 함께 4일 동안 술집, 숙박업소, 카페 등을 돌아다닌 뒤 뒤늦게 격리장소로 돌아온 사실이 적발됐습니다. A 씨와 같은 날 함께 입국한 회사동료가 A 씨와 같은 장소에서 격리돼 있으면서 A 씨를 대신해 자가진단 정보를 기록한 사실도 드러나 회사동료도 함께 고발 조치됐습니다. B 씨는 9월 6일 미국에서 입국해 같은 달 20일까지 자가격리됐지만,격리 기간에 산책하면서 찍은 사진을 SNS에 올린 것을 본 한 주민이 제보하면서 감염병예방법 위반 혐의로 고발됐습니다. C시에서는 자가격리 기간에 6차례나 무단이탈한 사례도 발생해 지자체와 경찰이 24시간 감시단을 구성하기도 했습니다. 자가격리 중 무단이탈 행위가 지속해서 발생하자 경기도는 '자가격리 무단이탈자 재발 방지 협조' 공문을 오늘 모든 시군에 통보했습니다. 이에 따라,각 시군은 앞으로 무단이탈자에 대해 무관용 원칙을 적용해 전원 고발할 방침입니다. 어제 기준으로 경기도의 자가격리자는 1만485명입니다. 경기도는 이들을 대상으로 1만4천여명의 공무원을 투입해 1대 1 전담 관리를 하는 한편 1일 2회 모니터링, 방역키트 및 안전보호 앱 제공 등을 통해 무단이탈을 막고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박희봉 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
