“아동 학대 꼼짝마!”…경찰·보호기관 전수조사
[KBS 대구][앵커]최근 충남 천안과 경남 창녕 등에서 아동학대 사건이 잇따르면서 근본적 대책 마련이 시급하다는 목소리가 높아지고 있는데요.경북경찰이 학대 의심 아동에 대한 전수조사에 착수했습니다. 보도에 곽근아 기자입니다.[리포트]경찰관과 아동보호 전문가들이 한 자리에 모였습니다.아동 학대 전수 조사에 앞서 경찰과 전문기관에 접수된 신고 사례를 공유하기 위한 자리입니다. [김형우/안동경찰서 여성청소년과 : "만약 아동이 진술을 거부하거나 진술에서 피해가 없다고 하는 경우에도 학대 행위자와 분리된 상태에서 피해 아동의 신체를 확인한다든지..."]지난 해 한해 동안 경북지역에서 접수된 아동학대 의심 신고는 모두 760여 건.이 가운데 기소 의견으로 송치된 사건은 16%인 120여 건에 불과합니다.학대 정황이 있어도 증거가 충분하지 않은데다 다른 폭력사건과 달리 피해자가 직접 신고하는 사례가 드물기 때문입니다.아동학대 대부분이 가정이라는 울타리 안에서 부모의 지배적 영향력 아래 이뤄진다는 의미입니다.경찰은 또 각 시, 군 지자체와 교육청과도 연계해 학대 의심 아동에 대한 예찰을 강화한다는 방침입니다.가까운 이웃을 통해 의심 가정을 상시 관찰하고, 정기적인 방문 조사도 할 예정입니다. 이와 함께 전문가들은 부모 대상 교육이 무엇보다 필요하다고 강조합니다. [박정환/경북북부아동보호전문기관 관장 : "모든 부모님들을 잠재적 학대자로 보는 게 아니라 어떻게 하면 아이들을 더 좋게 양육하고 더 권리를 보장해줄 수 있는지 부모들도 인식할 수 있게..."]경북경찰은 다음 달 9일까지 학대 우려 아동에 대해 전수 조사를 우선 실시하고 조사 범위를 전체 아동으로 점차 확대하기로 했습니다.KBS 뉴스 곽근아입니다.곽근아 기자 (charter77@kbs.co.kr)
KBS
