“서울 강남 ‘고위험 지역’…오피스텔내 방문판매 등 집단발병”
서울 강남 일대의 방문 판매 업체와 투자설명회 등과 관련된 집단 발병 사례가 지속적으로 보고되고 있는 것으로 나타났습니다. 중앙방역대책본부는 오늘(21일) 충북 오송 질병관리청사에서 열린 정례 브리핑에서 최근 의료 기관이나 요양시설, 방문 판매와 투자설명회, 종교시설과 직장 모임 등을 통한 집단 감염이 계속 발생하고 있다고 밝혔습니다. 집단 발병을 사례별로 보면, 서울 강남구의 대우디오빌과 관련해, 과거 확진자 중 역학적 연관성이 확인된 10명이 재분류됐고, 현재까지 누적 확진자는 총 24명이 확인됐습니다. 또 서울 강남구의 KT1Q(케이티원큐) 통신판매업소와 관련해서 지난 14일에 첫 확진자가 발생한 이후 현재까지 누적 확진자는 13명으로 나타났습니다. 서울 관악구의 삼모스포렉스와 관련해서 접촉자 조사 중에 2명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 10명입니다.  8.15 서울도심집회와 관련해서 조사 중이던 3명이 추가로 확진돼 누적 확진자는 총 619명으로 집계됐습니다. 이 가운데에는 집회 관련이 216명이고 추가 전파로 확인된 사례가 356명입니다. 그리고 경찰이 8명입니다.  부산 동아대학교 관련해서는 17일에 첫 확진자가 발생한 이후 3명이 추가로 확진돼 누적 확진자는 12명입니다. 부산의 북구 식당과 관련해서는 16일 첫 확진자 발생 이후에 접촉자 조사 중에 5명이 확진됐습니다. 북구 식당 사례는 경남 김해의 인테리어업체인 가가하우징 사례 5명과 역학적 연관성이 확인돼 누적 확진자는 12명으로 집계됐습니다.  포항의 세명기독병원과 관련해서는 16일 첫 확진자가 발생한 이후에 현재까지 3명이 추가 확진돼 누적 확진자는 4명이 보고 됐습니다.이효연 (belle@kbs.co.kr)
KBS
