상습 절도에도 형사미성년자라서 처벌 피했던 10대들 ‘14살 넘은 2명 구속’
제주에서 수십 차례 절도 행각을 벌이던 10대들이 형사미성년자라는 이유로 처벌을 면했지만 또 다시 차량 절도 혐의로 붙잡혔고 일부가 만 14살을 넘기며 경찰에 구속됐습니다. 제주 서귀포경찰서는 특수절도 혐의로 14살 A군 등 2명을 특수절도와 무면허 운전 혐의로 구속했습니다. 이들을 포함한 10대 3명은 지난 5일 새벽 제주시내 한 빌라에 주차된 승용차를 훔쳐 운전하다가 주차된 차량을 들이받은 뒤 달아난 혐의를 받고 있습니다. 이들이 훔친 차량은 범행 사흘 후인 8일 서귀포시 강정포구 인근에서 발견됐습니다. A군 등 10대들은 지난 9월부터 최근까지 서귀포시의 한 마트에 들어가 진열대에 놓인 담배와 현금 등을 훔치는 등 수십 차례　절도를 일삼아 왔지만 만 14살 미만 촉법소년이라는 이유로 훈방됐던 것으로 드러났습니다. A군 등 2명이 만 14살이 되며 구속됐지만 이번에도 다른 10대들은 형사미성년자라는 이유로 형사처벌을 피해가게 됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]유용두 (yyd9212@kbs.co.kr)
KBS
