[저리톡] 3인의 만남, 언론의 빈자리를 대신한 사람들
지난 2018년 6월 17일, 한국 언론의 문제점을 재밌게, 하지만 날카롭게 비평하고자 출발한 KBS 저널리즘토크쇼J가 어느덧 100회를 맞았습니다. 미디어비평 프로그램이었기에 비판을 받은 기자와 언론사들의 반발이 적지 않았습니다. 한편에선 언론의 문제를 비판하던 시청자로부터 격려가 쏟아지기도 했습니다. KBS 저널리즘토크쇼J 역시 때로는 실수가 있어 시청자에게 사과하기도 했습니다. 그럼에도 100회를 맞았기에 KBS 저널리즘토크쇼J 제작진은 100회 특집을 준비했습니다. 3명의 고정패널인 팟캐스트 진행자 최욱 씨와 강유정 강남대 한영문화콘텐츠학과 교수, 임자운 변호사가 [3인의 만남 "언론, 너의 빈자리"]를 주제로 각자가 생각하는 언론의 의미를 되새길 수 있는 사람들을 직접 만났습니다.  최욱 씨가 만난 사람은 사람들이 궁금해하는 것을 직접 알아보고 알려주는, 180만 명 구독자를 보유한 유튜버 진용진 씨와 2030세대 젊은이들을 위한 뉴스레터 서비스 업체 뉴닉(NEWNEEK)의 대표 김소연 씨입니다. 최욱 씨는 이 두 사람을 만난 이유에 대해 "전통적 개념으로는 언론인이 아닌데 어쩌다 보니 언론의 역할을 수행하고 있기 때문"이라고 설명했습니다. 최욱 씨는 두 사람과 '밸런스 게임'(제시된 두 가지 가운데 반드시 한 가지를 골라야 하는 게임)을 진행했습니다. 팩트체크는 안됐지만 유튜브에 올리면 5천만 조회 수가 나오는 영상을 올릴지, 안 올릴지 물었을 때 진용진 씨는 뭐라고 대답했을까요? 김소연 대표는 KBS 사장 VS 뉴닉 CEO 중에 무슨 선택을 했을까요? 어쩌면 대답은 예상하기 쉽지만 두 사람의 내세운 선택의 이유는 남달랐습니다. 평소 '반도체 노동자의 건강과 인권 지킴이'(반올림) 활동을 해온 임자운 변호사는 산업재해 피해자의 유족을 만났습니다. 임 변호사와 마주 앉은 김 모 씨는 지난 5월 광주의 한 재활용 폐기물 처리업체에서 일하다 파쇄기에 몸이 끼어 숨진 故김재순 씨의 아버지입니다. 사고가 벌어진 지 벌써 두 달이 넘게 지났고, 경찰은 사고가 일어난 업체의 대표를 업무상과실치사 혐의, 기소 의견으로 검찰에 송치했지만, 여전히 문제는 해결되지 않고 있습니다.사고가 벌어진 업체인 '조선우드' 측은 KBS와의 통화에서 "형편이 어려웠던 재순 씨를 가족처럼 돌봐왔었다"며, "사고가 벌어진 것에 대해 도의적으로 깊은 책임을 느끼고, 안타깝다"고 설명했습니다. 그리고 "유족과의 협의를 통해 빠른 해결을 바란다"고 답했습니다. 하지만, "사고 당일 관리자가 없는 상태에서 재순 씨가 파쇄기 위에 혼자 올랐다 벌어진 사고"라면서 "사고의 직접적 책임이 업체에 있음을 인정하라는 유족과 대책위의 요구는 받아들이기 어렵다"는 입장을 밝혔습니다. 사고가 났다는 소식을 듣고 광주로 내려갔을 때 이미 아들은 화장까지 끝난 상황이었다는 김 씨. 재순 씨의 아버지는 파쇄기 덮개 등 안전장치를 제대로 설치하지 않았기에 사고가 일어났다는 점을 회사 측이 인정하고 사과할 것을 요구하고 있습니다. 노동시민대책위원회 진상조사단이 공개한 사고 장소의 CCTV에서도 평소 관리자가 있을 때조차 재순 씨가 별다른 안전장비가 없는 상태로 파쇄기에 올라 일하던 모습이 선명하게 담겨 있었기 때문입니다.김 씨는 "사측의 사과 없이는 아들을 그냥 보낼 수 없다"며 한여름에도 매일같이 분향소를 지키고 있습니다. 김 씨는 본인도 산재로 한쪽 손을 다쳐 생활이 어려웠기에 평소 아들을 가까이서 챙기지 못한 점이 마음에 걸려 절대로 그냥 보내지 않겠다고 말했습니다. 임자운 변호사와 만난 김 씨를 위로하기 위해 역시 산재로 아들을 잃은 또 한 명의 부모가 분향소를 찾았습니다. 산재 노동자들을 위해 살아온 변호사와 산재로 자식을 잃은 두 사람. 세 사람이 언론에 바라는 것은 무엇일까요. 언론은 자식을 잃은 부모들을 위해 무엇을 할 수 있을까요?강유정 교수는 전공을 살렸습니다. 강 교수는 언론이 가장 필요한 순간, 부재했던 언론. 그들을 했어야하는 일을 대신한 다큐멘터리 영화 '부재의 기억'의 이승준 감독을 만났습니다. 부재의 기억은 세월호 당시 현장에 집중해 그들을 기록한 영화입니다. 이승준 감독은 영화에 대해 "감정을 절제하려고 했다"고 말했습니다. 이어 당시 현장의 언론에 대해 이렇게 기억합니다. "세월호 참사 유가족이 그런 얘기를 했어요. 막 취재를 하다가 누가 울잖아요? 그러면 우르르 몰려가서 오열하는 장면들, 절규하고 눈물 흘리고 이런 장면들을 촬영했다고.." 강유정 교수와 이승준 감독은 화면에 담고 싶은 모습, 과장되고 자극적인 모습만 담고자 하는 언론의 태도에 문제가 있다고 짚었습니다이승준 감독은 "기사가 무엇을 위해 존재하는지 생각을 해봤으면 좋겠다"며, "기자들 속 가슴 한편에 이미 있는 이 마음이 발현되는 것이 저널리즘"이라고 말했습니다.'저널리즘토크쇼 J'는 KBS 기자들의 취재와 전문가 패널의 토크를 통해 한국 언론의 현주소를 들여다보는 신개념 미디어비평 프로그램입니다. J 100회는 [특집/3인의 만남 "언론, 너의 빈자리"]라는 주제로 오는 26일 밤 9시 40분, KBS 1TV와 유튜브를 통해 방송됩니다. 이상호 KBS 아나운서, 팟캐스트 MC 최욱, 강유정 강남대 한영문화콘텐츠학과 교수, 임자운 '반도체 노동자의 건강과 인권 지킴이'(반올림) 활동가 겸 변호사가 출연합니다. 저널리즘토크쇼J는 여름 휴가철을 맞아 2주 간의 휴방을 가진 뒤 오는 8월 16일 일요일밤 다시 돌아옵니다.정연우 기자 (nforyou@kbs.co.kr)
KBS
