[탐사K] 교육시설 앞 6차로…아이들 안전은 뒷전
[KBS 제주][앵커]탐사K는 타당성 조사 결과 경제성이 떨어진다는 결과가 나왔지만 6차선으로 추진되는 서귀포시 도시우회도로 사업과 제2공항의 연계 의혹을 보도해드렸는데요.문제는 이뿐만이 아닙니다.서귀포시내 각종 교육시설을 가로지르는 이 도로가 아이들의 안전을 위협이 될 수 있지만 대책 마련은 뒷전이었습니다.탐사K 안서연 기자입니다.[리포트] 서귀포학생문화원 앞 잔디광장 한가운데 공사 현장에서 쓰는 빨간색 드럼통이 설치돼 있습니다. 서귀포시 도시우회도로 개설을 알리기 위한 표시인데, 사이 사이 '잔디광장을 지켜달라'는 문구의 리본이 매달려 있습니다. 도시우회도로 사업 구간에 이 잔디광장이 포함돼 사라질 위기에 놓인 건데, 현재 제주도 계획대로라면 건물 바로 앞부터 줄이 쳐진 곳까지 너비 35미터 6차로가 관통합니다.  [김순아/서귀포학생문화원장 : "방음벽을 설치한다 해도 바로 건물 입구까지 도로가 들어갈거거든요. 그러다보면 교육공간으로서는 부적절한 곳이 되지 않겠나."]학생문화원 오른편에는 도서관과 유아교육진흥원이 있고, 왼편엔 외국어학습관이, 인근엔 학교와 유치원이 있다보니 안전과 학습권 침해를 우려하는 목소리가 큽니다. 사업 예정지의 15% 정도를 보유한 제주도교육청이 앞서 지하차도 반영이나 노선 변경을 요구한 이윱니다. 하지만 제주도는 주민들이 지하차도를 반대하고, 도시관리계획 변경이 어렵다는 이유로 반영하지 않았습니다. 상황이 이렇다보니 55년 전 처음 계획한 도로 계획이 크게 달라진 주변 여건을 외면하고 있다는 비판도 나옵니다. [김주은/학부모 : "65년도 계획을 했을 때는 이 도로가 필요했을 거예요. (그런데) 상황이 바뀌었잖아요. 환경이 바뀌었는데 굳이 이거를."]제주도가 교통안전법에 따라 시행한 도시우회도로 개설사업 실시 설계 교통시설 안전진단 용역 보고섭니다. 제한 속도에 대한 진단 결과가 눈에 띕니다. 사업 구간에 있는 유치원 진출입로가 어린이보호구역으로 지정돼 있다며 시속 30km 제한을 권고했지만, 제주도는 안전펜스를 반영했을 뿐 당초 설계속도인 시속 60km에 대해서는 변경 입장을 밝히지 않았습니다.  [송규진/제주교통네트워크 사무총장 : "안전펜스의 문제가 아니라 도로의 기능 자체를 속도를 낮춰서 교통사고 예방의 선제적 조치를 해야 된다라는 게 요즘 추세하고 맞다고 봅니다."]용역진은 또 교차로 횡단구간에 '자전거 횡단도' 설치를 권고했지만 역시 반영되지 않았습니다. 시내 대부분에서 횡단보도를 통해 보행자와 자전거가 횡단하고 있다며 문제될 것이 없다는 겁니다. [변장선/제주교통연구소 이사장 : "자전거도로 관련 법령에 의해서 자전거 횡단도로를 만들게 돼 있어요. 다른 데도 안했으니까 여기도 안하겠다고 하는건데 그런 것들도 법령에 의해서 만들어주면 좋겠고."]연 평균 27만 명이 이용하는 학생문화원이나 도서관 등의 특수성은 고려 조차 되지 않았습니다. 주로 학생들이 이용하는 시설이지만, 도로교통법상 유치원이나 어린이집, 일부 학교 등만 어린이보호구역으로 지정할 수 있다보니 나머지 교육시설은 아예 진단 대상에서 빠진 겁니다. [김갑수/교통시설 안전진단 용역진 : "그 부분은 법적으로 보호구역이 아니니까 저희들이 이제 법에 안돼 있는 사항을 또 강제적으로 할 수 있는 것도 (아니고)."]나아가 동홍초등학교 앞 기존 2차선 도로와 연결되는 종점부도 어린이 보육시설이 많아 제한속도 시속 30km를 권고하기도 했지만, 제주도는 이 부분 역시 당장은 아닌, 추후에 반영하겠다고만 밝혔습니다. 이처럼 교통시설 안전진단에서 온전히 다루지 못한 보행자 교통안전 문제가 많지만,  제주도는 설계단계에 적용하지 않고 도로를 운영하면서 속도 제한 도입을 검토하는 등 추후 보완해나가겠다는 방침입니다. [부남기/제주도 건설과장 : "(건설 기간이) 한 2~3년 걸리기 때문에 그 사이에 관계기관인 경찰청 등과 협의를 해서 그 부분만이라도 속도 제한을 최소화하는 방안으로 검토해서 추진하도록."]시가지를 관통하게 된 우회도로가 원활한 교통 흐름이라는 본래 취지와도 충돌할 수밖에 없다는 지적도 나옵니다. 서귀포 1호 광장의 교통 정체를 피하기 위해 도시우회도로를 추진하고 있는 건데, 교육시설 앞에 속도 제한 구간을 만들면 우회도로 효율성이 떨어지게 됩니다. 앞서 서귀포시가 의뢰한 도시우회도로 개설사업 타당성 조사에서도 교육시설 앞에 6차로를 개설하면 안전 문제가 생긴다면서도, 이를 보완하기 위해 안전구역이나 보호구역을 지정하면 통행속도가 떨어져 우회도로 효과가 낮아질 가능성이 존재한다고 언급하기도 했습니다. [송규진/제주교통네트워크 사무총장 : "도로의 기능은 차량 이동권도 있겠지만 보행자들의 보행 이동권도 굉장히 중요합니다. 그걸 담보해낼 수 있는 방안이 무엇인지를 행정에서 고민을 해야 되는거죠."]제2공항 연계 의혹에 이어 학생들의 교통 안전 문제까지. 서귀포시 도시우회도로 추진 타당성에 대한 검증 필요성이 더 커지고 있습니다. 탐사K입니다.촬영기자:부수홍/그래픽:조하연안서연 기자 (asy0104@kbs.co.kr)
KBS
