전동 킥보드 만 18세부터 빌릴 수 있다
정부가 진동 킥보드 대여 기준 나이를 만 18세 이상으로 정하기로 했습니다. 국토교통부는 오늘(30일) 정부와 자치단체, 15개 공유 킥보드 업체 등이 참여한 민관 협의체를 출범하고 이 같은 방침을 정했습니다.우선 전동 킥보드 등 공유 개인형 이동수단을 대여할 수 있는 나이를 만 18세 이상으로 정했습니다. 만 16∼17세에 대해서는 원동기면허를 획득한 사람에만 대여를 허용합니다. 다음 달 10일부터 시행되는 새 도로교통법이 만 13세 이상이면 운전면허 없이도 전동킥보드를 이용할 수 있도록 한 부분을 보완하기 위한 조치입니다. 정부는 또 음주운전, 신호위반, 안전모 미착용, 2인 탑승 등을 단속하고 주정차 가이드라인을 배포하기로 했습니다. 이와 함께 안전수칙 준수를 위한 캠페인을 하고, 교육부∙경찰청 등과 협조해 중고생을 대상으로 교통안전교육을 실시하기로 했습니다. 장기적으로는 이러한 내용을 법제화한 법률을 연내에 제정하고, 전동 킥보드를 불법으로 개조할 경우 벌금과 과태료를 부과하는 방안도 추진하기로 했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]천효정 (cheon@kbs.co.kr)
KBS
