‘반일 편향교육’ 주장 서울 인헌고 졸업생, 명예훼손 혐의로 체포돼 조사받아
서울 인헌고등학교 재학 시절 교사들이 반일(反日) 사상을 강요했다고 공개적으로 주장했던 학생이, 여성의당 관련자의 명예를 훼손한 혐의로 경찰에 체포돼 조사를 받았습니다. 서울 서부경찰서는 이경옥 여성의당 경남도당위원장의 명예를 훼손한 혐의로 19살 최 모 군을 어제(14일) 체포해 조사했습니다. 최 군은 조사를 마친 뒤 석방됐습니다. 최 군은 지난 5월 자신이 운영하는 유튜브 채널에서, 이 위원장의 한 트위터 글에 대해 "정신병 아니냐"라고 발언해 이 위원장에게 고소를 당한 것으로 알려졌습니다.  앞서 이 위원장은 경남 창원에서 한 남성이 '단골인데 고기를 안 구워줬다'며 고깃집 주인을 살해한 사건을 지난 5월 언급하면서 "고기를 안 구워주면 살해하고 구워주면 성폭행하고, 말하면 대꾸한다고 폭행하고 말 안 하면 무시한다고 폭행하고, 여성혐오 살해는 여전하다"라고 자신의 트위터에 적었습니다. 앞서 최 군은 지난해 10월, 인헌고 교내 마라톤대회 때 교사들이 일부 학생을 무대 위로 불러낸 뒤 "역사를 잊은 민족에게 미래는 없다", "아베 자민당 망한다"는 등의 구호를 외치게 하는 모습 등이 담긴 영상을 사회관계망서비스(SNS)에 올렸습니다. 최 군을 비롯한 일부 인헌고 재학생들은 '인헌고등학교 학생수호연합'이라는 페이스북 계정을 열고, 한일 관계와 페미니즘, 조국 전 법무부 장관 사태 등에 대해 일부 교사가 학생들에게 편향된 생각을 주입하고 있다며 실태를 폭로하겠다고 주장했습니다. 인헌고 측은 영상 속에 찍힌 학생들의 요청에도 최 군이 영상을 내리지 않았다는 이유로 학교폭력대책자치위원회를 거쳐 최 군에게 피해 학생에 대한 서면사과와 사회봉사 15시간, 특별교육 5시간 등의 처분을 내렸습니다.  최 군은 이런 처분이 '공익제보자 탄압'의 성격을 지닌 보복 징계라고 주장하며 행정소송을 냈고, 최 군이 소송과 함께 제기한 집행정지 신청은 법원에서 일부 인용돼 징계의 효력이 정지된 상태입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
