“마스크 착용 비현실적, 월세도 못내요!”…방역수칙 어기면 영업 정지
[앵커] 노래방, 주점 등 밀폐된 공간에서 코로나19 감염이 이어지자 정부가 이들 시설을 '고위험시설'로 지정했는데요. 서울시와 경찰이 이들 업소 가운데 어젯밤 단란주점들이  방역수칙을 준수하고 있는지 점검했습니다. 오대성 기자가 단속 현장을 다녀왔습니다. [리포트] 단란주점들이 모여있는 서울 신사역 부근. 합동 단속반이 지하에 있는 한 단란주점에 들어갑니다. ["수칙을 이행하면서 영업하는지 저희가 확인하러 왔거든요."] 마스크 착용과 출입자 명부의 작성과 관리, 이용자 간 1~2m 간격 유지, 소독과 환기 등 '8대 방역수칙'을 준수하고 있는지 확인합니다. [업주 : "(근데 선생님이 마스크를 안 쓰고 있네요?) 아 써야 돼요?"] 이 업소는 소독대장과 출입자 명단도 제대로 작성하지 않았습니다. [업주 : "(지금 관리가 안 되고 있어요. 그래서 이 시간부로 이 업장에 대해서 집합금지 명령을 내리겠습니다.) 안돼요, 한 달 내내 장사를 못 했다고.. 그리고 손님이 많은 게 아니고요."] 업주들은 생계의 어려움을 토로합니다. [인근 업주/음성변조 : "하루 있어봐야 한두 테이블이에요 단란주점은. 아주 영세하고 생계형이란 말이에요. 일반 업소에 가면 다닥다닥 붙어서 식당에서 밥 먹고 얘기하고 그러는데!!"] 수칙을 위반해 사실상 영업정지를 당한 곳도 있습니다. [업주/음성변조 : "어차피 망해서 나가는 거. 이래도 망하고, 저래도 망하는 거 뭐.."] 또 다른 업소, 마스크 안 쓴 손님이 보이는데 업주는 방역수칙의 현실성이 떨어진다고 말합니다. [업주/음성변조 : "(여기에선)노래 부르고, 가수들 오셨는데 마스크를 다 쓸 순 없잖아요.."] 단란주점은 술과 안주를 먹을 수 있고 노래기기가 설치된 곳으로 코로나19 감염 취약 장소 중 하나입니다.  단속 예고 뒤 사흘간 점검결과 1,400여 곳 가운데 900여 곳은 수칙 준수, 5백 곳 정도는 아예 문을 닫았고 금지명령을 받은 곳은 10곳이었습니다. 서울시는 단란주점 2천5백여 곳에 방역수칙을 준수하며 운영하도록 '집합제한' 명령을 내렸습니다. 하지만 수칙을 위반해 단속에 걸리면 '집합금지'명령으로 강화됩니다. KBS 뉴스 오대성입니다.  오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
