[ET] “전국 유행의 문턱…수도권 대유행 대비”
TOP 1. "전국 유행의 문턱…수도권 대유행 대비"코로나19 재확산이 거세자 방역 당국의 이런 경고가 나왔습니다. 일주일간 신규 확진자 천5백76명. 정부는 감염 확산의 기폭제로, 사랑제일교회와 광화문 집회를 지목했습니다. 광화문 집회에 투입됐던 경찰관들 중에서도 확진자가 나왔습니다. 당장 확진자 수용할 병상이 걱정입니다. 정부는 일단 무증상이나 경증 환자는 생활치료센터에 입소하도록 해, 병상 과잉 사용을 막겠다는 입장입니다. '가짜 뉴스' 주의보도 내렸습니다. 진단검사를 조작한다더라, 균을 넣는다더라, 이런 가짜 뉴스 조심하라고 거듭 당부했습니다. 잠시 뒤 ET WHY에서  권영진 대구시장을 연결해, 지난 1차 대유행 당시와 지금의 상황 비교 점검해 보겠습니다.  TOP 2. 용인시장 14채·화성시장 9채 듣기만 해도 입이 딱 벌어지는 숫잡니다. 집이 무려 14채, 백군기 경기 용인시장입니다. 본인과 가족 명의입니다. 다만 백 시장은 이중 13채는 부인이 유산으로 받은 대지에 원룸 13개 연립주택을 지은 것이라며 장성한 자녀가 재산권을 행사 중이라고 해명했습니다.  경제정의실천시민연합이 수도권 기초단체장 65명의 부동산 보유 현황을 분석한 결괍니다. 서철모 화성시장 9채, 서울의 성장현 용산구청장, 문석진 서대문구청장 각각 4채. 모두 더불어민주당  소속입니다. 부동산 신고 재산 상위 10명의 재산은  평균 39억 원으로  국민 평균치의 13배 수준이라고 경실련은 지적했습니다. TOP 3. 애플, 시총 2조 달러 돌파 2년 만에 두 배 뉴욕증시에서 애플이 또 한 번 기록을 썼습니다. 주가가 주당 최고 468달러까지 치솟아 기업가치, 즉 시총이 2조 달러, 우리 돈 2천 3백조 원 고지를 장중 돌파했습니다. 미국 상장사가 시총 2조 달러를 넘긴 것은 애플이 최초입니다. 주목해 볼 건 속도입니다. 애플이 시총 1조달러 기록을 세우는데 걸린 시간은 42년이었지만 이번에는 2년밖에 걸리지 않았습니다. 포스트 코로나 시대, 결국 믿고 갈 산업은 정보기술 IT 밖에 없다는 투자자들 예상이 영향을 미친 것으로 보이는데요. 뉴욕타임스는  지난 2년 동안 별로 한 게 없는 애플이 시총을 두배로 불린 게 더 놀랍다는 평가를 내놓기도 했습니다. 지금까지 탑쓰리였습니다.KBS
KBS
