경찰청장 인사청문회에 ‘박원순 의혹’ 관련 추가 증인 채택 않기로
미래통합당이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련해, 서울시장 비서실장과 젠더특보 등 11명을 경찰청장 후보자 인사청문회의 추가 증인으로 요구했지만, 민주당이 거부해 채택되지 않았습니다. 통합당 소속 국회 행정안전위원들은 오늘(15일) 국회에서 기자회견을 갖고, 서울지방경찰청장과 여성청소년과장, 서울시측 정무부시장과 인권담당관, 비서실장과 젠더특보 등 11명을 추가 증인 신청했으나 민주당이 받아들이지 않았다고 밝혔습니다.  민주당은 이미 지난 8일 청문회 증인과 참고인 의결을 마친 상태여서 추가로 전체회의를 열어 증인을 채택하기에는 청문 일정상 어렵다고 답한 것으로 전해졌습니다.  통합당 소속 행안위원들은 "민주당의 증인 채택 거부로 이 사건과 관련해 경찰이 관련 규정을 위반해 청와대와 서울시측에 수사 사실을 알렸는지, 서울시 내부에서 어떤 경로로 이같은 사실을 알고 언론보도에 나온 것 같은 대책회의를 갖게 된 것인지, 피해자 호소에도 서울시는 왜 쉬쉬했는지 확인이 어렵게 됐다"고 주장했습니다. 이들은 또 "경찰과 청와대가 고소 유출 사실은 인정하면서도 구체적인 보고 절차와 경과에 대한 설명 요구에는 무대응으로 일관하고 있다"면서 경찰에 유출 경위 공개를 요구했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]정아연 기자 (niche@kbs.co.kr)
KBS
