용인 물류센터 화재 정밀 감식…“지하 4층 3번 냉동고” 추정
[앵커] 근로자 5명이 숨진 경기도 용인 물류센터 화재 현장에서 오늘 오전부터 정밀 합동 감식이 진행됐습니다. 경찰과 감식 전문가들은 지하 4층의 냉동고 부근에서 불이 시작된 것으로 보고 화재 원인을 밝히는 데 집중하고 있습니다. 보도에 김기흥 기자입니다. [리포트] 합동 감식을 벌인 경찰은 브리핑을 갖고 발화 추정 지역은 지하 4층 3번 냉동창고 쪽이라고 밝혔습니다. 또 창고 안이냐 바깥쪽이냐는 부분과 발화원인은 국과수 감정을 받아봐야 한다고 설명했습니다. 또 사망자 5명을 부검한 결과에 대해선 질식사 등 화재사로 판명됐다고 말했습니다. 화재 감식에 참여한 한 전문가는 지하 4층 냉동고 앞 전실에서 처음 불이 시작된 것으로 추정된다고 설명했습니다. 이 불은 상품 상하역을 위해 대기하던 지게차와 냉동탑차 등에도 옮겨붙어 차량 7대가 전소된 것으로 알려졌습니다. 전문가들은 또, 결로를 막기 위해 전실 천장 등에 시공한 `우레탄폼`이 타면서 유독가스가 발생해 사망자들의 대피로를 막은 것으로 보인다고 추정했습니다. 특히, `우레탄폼`은 조금만 불에 타도 많은 양의 유독가스가 발생한다며 생존자 가운데는 차량 안으로 대피해 연기를 마시지 않고 구조된 경우도 있다고 말했습니다. 스프링클러 등 시설은 작동한 것으로 전해졌는데 전문가는  건물이 샌드위치 패널이 아닌 철근 콘크리트로 지어져 다행히 화재가 더 커지지 않았다고 분석했습니다. 오늘 정밀감식에는 경찰과 소방, 국립과학수사연구원 등 모두 7개 기관 40명이 참여했습니다. 이번 용인 물류센터 화재로  지하 4층에서 근로자 5명이 숨졌고, 1명이 중상을 입는 등 8명이 다쳤습니다. KBS 뉴스 김기흥입니다. 촬영기자:이창준/영상편집:오대성김기흥 기자 ( heung@kbs.co.kr)
KBS
