[자막뉴스] 현직 점주 증언 “휠 훼손 사건은 본사의 실적 압박이 원인”
5년 넘게 타이어뱅크에서 일하고 있는 현직 점주 A씨. A씨는 경찰에서 수사중인 광주의 휠 훼손 사건은 '터질 게 터진 것'이라고 말합니다. 본사가 실적을 올리라고 점주들을 압박한 결과 소비자를 속여서라도 매출 목표를 달성하는 실정이었다고 괴로움을 토로했습니다. [A씨/타이어뱅크 점주/음성변조 : "(본사 직원이) 막말로 진짜 와 가지고 왜 이렇게 성적이 안 나오냐, 어디 (다른 데로) 가고 싶냐... 하루 종일 사람을 피곤하게 해요."] 본사가 지점별로 판매수량과 수익을 반영한  목표치를 설정하고 매일 점검했고, 실적이 목표치에 미달되면 점주 계약 해지로 이어진다고 얘기했습니다. 특히 타이어와 휠 판매를 합산해 목표치를 정하다보니, 타이어를 교체하러 온 손님들에게 휠을 강매하는 경우가 있다고 말했습니다. ["타이어만 팔아서는 수량을 올리기 진짜 힘들거든요. 휠까지 판매를 하면 한 대에 8개가 나오는 거잖아요."] 또 실적이 떨어진 점주는 생활 터전에서 멀게는 수백 킬로미터 떨어진 다른 지역 지점으로  강제 견학을 보냈고,  휴무도 마음대로 쓰지 못하게 통제했다고 증언합니다. ["그렇게 압박을 준다고 해서 수량, 수익이 변하는 것도 아니고. 근데 그 압박이 너무 심해져 버리니까 자꾸 편법이 생기는 거고..."] 이에 대해 타이어뱅크 측은 높은 실적을 요구하는 것은 판매 업종 특성상 불가피한 조치라고 해명했습니다. 타이어뱅크 측은 또 현재 수사중인 휠 훼손 사건은 그 지역, 한 점주의 일탈로 본사와 관계가 없다고 선을 그었습니다. KBS 뉴스 김정대입니다. 촬영기자:조민웅김정대 (kongmyeong@kbs.co.kr)
KBS
