코로나19 확진 70대 여성, 역삼역 출구 앞에 서 있다 이송
코로나19에 확진된 70대 여성이 서울 지하철 2호선 역삼역 출구 앞에 서 있다 경찰과 소방당국이 출동하는 소동이 벌어졌습니다. 서울 수서경찰서와 강남소방서는 오늘(28일) 낮 12시 50분쯤 코로나19에 확진된 77살 여성 A씨가 지하철 2호선 역삼역 출구 앞에 있는 것을 확인하고 자택으로 이송했다고 밝혔습니다.   A 씨는 오늘(28일) 오전 10시쯤 서울 동작구 보건소로부터 코로나19 확진 판정을 받았지만, 이후 보건소의 위치 확인 과정에서 외부에 있다는 사실이 확인됐습니다.  보건소는 즉각 소방서에 역삼역 출구 앞에 있는 A 씨를 이송해 달라고 요청했고, 이후 경찰과 소방당국이 주변을 통제하고 A 씨를 자택으로 이송했습니다.  또 A씨가 역사 내 화장실과 에스컬레이터 등을 사용한 것으로 파악돼, 일반인들의 접근을 막고 방역 조치를 시행했습니다. 동작구 보건소 측은 "검사 결과가 나올 때까지 자택 등에서 격리 조치를 해야만 한다"면서 이 여성에 대해 고발 등 법적 조치를 할지 검토 중이라고 밝혔습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
