코로나19로 배달 폭주…오토바이 사고 급증
[KBS 대구] [앵커] 코로나19로  배달 음식 주문이 크게 늘어나면서 오토바이와 같은  이륜차 운행도 급증하고 있습니다. 문제는  오토바이의 난폭, 불법 운전이  많아지면서 사고도 많이 증가하고 있다는 건데,  사망자 수가 지난해보다  두 배 넘게 늘었습니다. 김지홍 기자가 취재했습니다. [리포트] 대구의 한 8차선 도로, 오토바이 운전자가 신호를 무시하고 도로를 질주합니다. 횡단보도를 이용해 유턴을 하고, 인도 위에서 사람들 사이를 아슬아슬하게 달리기도 합니다. [이학식/택시 운전자 : "신호 위반에다가 급차선 변경을 너무 심하게 해요. 우리가 깜짝깜짝 놀랄 때가 하루에 몇 번씩 있거든요. 상당히 위험한 존재죠."] 코로나19 영향으로  비대면 서비스 이용자가 늘고 배달 음식 주문이 많아지면서  이륜차 불법, 난폭 운전도 급증했습니다. 올해 1월부터 지난달까지 대구 지역 이륜차 불법 행위 건수는 2만4천3백여 건으로 지난해 같은 기간에 비해 5배 가까이 늘었습니다. 교통사고도 크게 늘었습니다. 같은 기간 이륜차 사고는 천2백여 건으로 전년 동기 대비 130여 건 늘었고, 사망자는 19명으로  두 배 넘게 증가했습니다. 이륜차는 이동성이 용이하고 추격 시 2차 사고 위험이 높아 단속이 쉽지 않습니다. [유환선/대구 수성경찰서 교통안전계 : "현장 단속을 하게 되면 추격 등 2차 사고 우려가 크기 때문에 캠코더 등을 활용한 영상 단속 위주로 진행하고 있습니다."] 경찰은  이륜차 사고 다발 지역을 중심으로  다음 달까지 집중 단속을 이어갈 계획입니다. KBS 뉴스 김지홍입니다. 촬영기자:최동희김지홍 (kjhong@kbs.co.kr)
KBS
