인천시, 위생상태 불량 호텔 뷔페 등 대형음식점 11곳 적발
원산지 표시를 어기거나 위생 상태가 나쁜 인천 지역의 호텔 뷔페 등 대형 음식점들이 적발됐습니다. 인천시 특별사법경찰이 최근 한 달 동안 대형 음식점들을 점검한 결과,11곳에서 15건의 식품위생 관리 위반 행위를 적발해 14명을 불구속 입건하고 2곳은 담당 구청에 과태료 부과 등 행정조치를 통보했습니다. 위반행위별로 보면 농·축·수산물 원산지 거짓 표시가 5건,유통기한 경과 제품 조리·판매 목적 보관 4건, 조리장 위생 상태 불량과 영업장 무단 확장 각각 2건, 무신고 일반음식점 영업과 냉동보관 식품 실온보관 1건 등입니다. 이 가운데 A 호텔은 영업장 면적으로 신고하지 않은 지하 2층 식품 냉동창고에 유통기한이 지난 육류·베이컨 등을 조리에 사용할 목적으로 보관하다 적발됐습니다. B 호텔은 일반음식점 영업 신고를 하지 않고 호텔 지하 주차장에 주방시설을 설치해 그곳에서 조리한 음식을 3층 식당으로 옮겨 투숙객에게 조식으로 제공한 것으로 조사됐습니다. 인천시는 올해 5월 제53차 아시아개발은행 연차 총회 등 다양한 국제행사들이 인천에서 열리는 점을 고려해 호텔을 포함한 대형 음식점에 대해 식품 안전관리 점검을 강화하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
