‘학대 의심’ 16개월 사망 여아 부모 8시간 조사 뒤 귀가
아동학대로 사망한 것으로 추정되고 있는 16개월 된 여자아이의 부모가 경찰에서 약 8시간 동안 조사를 받은 뒤 귀가했습니다. 조사를 마치고 나온 이들은 '학대 혐의를 인정했냐', '복부 외상은 어떻게 해명했냐', '아기한테 할 말 없냐'는 등 취재진의 질문에 아무 대답을 하지 않았습니다. 서울 양천경찰서는 "오늘(20일) 숨진 A 양의 부모를 불러 조사했다"면서 "아이가 사망했을 당시 부모의 진술을 받은 적은 있지만, 학대 혐의를 들여다보기 위해 조사를 하는 것은 처음"이라고 밝혔습니다. 또 "국립과학수사연구원에 신청한 부검결과는 아직 나오지 않았다"면서 "앞으로 사건 관계자를 조사하고 숨진 피해 아동의 진료 내역과 부검 결과 등을 종합적으로 검토해 학대 여부 및 사망 관련성을 명확하게 밝히겠다"고 설명했습니다. 앞서 A 양은 지난 13일, 서울 양천구 목동의 한 대학병원 응급실에 배 부분 등에 상처를 입은 채 실려 왔지만 끝내 숨졌고 국과수는 "외력에 의한 복부 손상으로 숨졌다"는 1차 구두 소견을 낸 것으로 알려졌습니다, 병원 측은 숨진 아이에 대해 학대 정황이 의심된다며 경찰에 신고했는데, 아이가 숨지기 전 총 세 차례 아동 학대 의심 신고가 있었던 것으로 확인되면서 논란이 됐습니다. 서울지방경찰청은 점검단을 구성해 아이 사망 이전의 3건의 신고가 규정에 맞게 처리 됐는지를 확인하고 있습니다.박민경 (pmg@kbs.co.kr)
KBS
