병원·교회발 확진 잇따라…한글날 집회 엄정 대응
[앵커] 신규 확진자가 다시 두자리수로 줄어든 가운데 서울에서는 병원과 종교 관련 집단감염이 이어지면서 19명의 확진자가 나왔습니다. 방역당국은 내일로 예고된 한글날 집회와 관련해 엄정 대응 방침을 밝히며 신고 단체들에 집회 중단을 촉구했습니다. 서병립 기자가 보도합니다. [리포트] 집단감염이 발생한 서울 도봉구 다나병원 관련해 병원관계자 1명이 추가로 확진 판정을 받았습니다. 이로써 다나 병원 관련 누적 확진자는 51명으로 늘었습니다. 도봉구 예마루데이케어센터에서도 확진자 1명이 나왔습니다. 관악구 큰믿음 교회에서도  1명의 추가 확진자가 나왔는데, 온라인 예배를 준비하기 위해 모인 교인 끼리 악수나 포옹 등 접촉이 있었던 것으로 확인됐습니다. 또, 동대문구  성경모임 관련해 1명, 관악구 사랑나무  어린이집 관련해서도 1명이 추가로 확진됐습니다. 방역당국은 국내 발생 확진자 수가  14일째 두 자리수를 기록 중이지만 추석 연휴 이후 소폭의 증가세를 보이고 있다고 설명했습니다. 특히, 추석 연휴 가족모임을 통한 감염전파 사례가 발생하고 있어 조용한 전파의 진행 가능성을 배제할 수 없다며 한글날 연휴기간 방역에 방역에 더 힘써달라고 촉구했습니다. 또, 지난 8월 광화문 집회 이후 코로나19가  전국적으로 재확산 된 적이 있는데 이번 한글날에도 일부 단체가  집회를 예정하고 있다고  우려를 표했습니다. 그러면서  한글날 집회와 관련해 법과 원칙에 따라  엄정하고 철저하게 대응하겠다고  강조했습니다. 또, 경찰과 지자체에 불법집회로 인해 방역에  구멍이 생기지 않도록  최선을 다해 달라고 요청했습니다. 한편, 서울시는 내일 집회현장에서 불법주정차 단속을 실시할 예정이며, 시청역 등 광화문 인근 지하철 4곳의 열차 무정차 통과와 출입구 폐쇄를 검토 중입니다. 이와 함께 불법집회 주최자와 참여자에  대해 고발 조치와 더불어,  확진자가 발생할 경우  손해배상 청구도 병행할 계획입니다. KBS 뉴스 서병립입니다.서병립 (realist@kbs.co.kr)
KBS
