“도와주세요”…순찰차 앞, 도로 위 기적
[KBS 청주] [앵커] 갑자기 건강 이상 증세를 보인  환자들이 경찰과 시민들의 배려 덕분에 제시간에 병원에 도착했다고 합니다. 모두 제 일처럼 나서준 덕분에  환자들은 제때 치료받을 수 있었습니다. 이유진 기자의 보도입니다. [리포트] 경광등을 울리며  급히 출동하는 순찰차. 인근에는 비상등을 켠 차가 서 있습니다. 지팡이를 짚은 60대 남성이 부축을 받으며 순찰차에 올라탑니다. 병원으로 가던 중,  차가 막힌다며 보호자가 인근에 있던 파출소로 들어와  도움을 요청한 겁니다. 퇴근길, 신호를 기다리는 차들로  꽉 들어찬 도로. 순찰차가 경광등을 울리며 질주하자 차량이 하나둘 비켜줍니다. 심지어 반대편 차선으로 길을 터준 차량도 있습니다. 파출소에서 병원까지 1시간 정도 걸릴 수 있는 상황이었지만, 시민들 도움으로 순찰차는 15분 만에 병원에 도착했습니다. [김상범/청주 상당경찰서 남일파출소 : "사이렌을 울리면서 운전자분들에게 '응급 환자가 있으니까 길을 좀 비켜달라'고 했더니 길을 양쪽으로 많이 피해주셔서 빨리 후송할 수 있었습니다."] 지난달에는 음주 단속 경찰관에게 호흡 곤란 증세를 보인 50대 남성이  도움을 청하기도 했습니다. 환자를 순찰차로 옮겨 태우고  근처 119구급대에  긴급 이송을 요청한 덕분에,  제시간에 병원에 도착할 수 있었습니다. [현양호/괴산경찰서 교통관리계 : "따님이 얼마나 급했으면 음주 단속 중인 경찰관한테 도움을 요청하는 모습을 보고 빨리 병원에 모셔야겠다는 생각밖에 없었습니다."] 위급 상황을 나 몰라라 하지 않은 시민들과 경찰의 적극적인 도움이  도로 위 기적을 만들어내며  소중한 생명을 지켰습니다. KBS 뉴스 이유진입니다. 촬영기자:김장헌이유진 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
