이용섭 광주광역시장 “신천지 시설 강제 폐쇄 행정명령 발동”
이용섭 광주광역시장은 오늘(27일) 오전 브리핑에서 관내 신천지 교회 시설 폐쇄 등을 내용으로 하는 '긴급행정명령'을 발동했습니다.  이용섭 시장은 오늘 오전 담화문 발표를 통해 지난 21일 신천지 측으로부터 받은 교회 시설 92곳에 대한 폐쇄 조치가 완전하게 통제되지 않았고 신고되지 않은 시설도 추가 발견됐다며 다음 달 11일까지 신천지 관련 시설에 대한 강제 폐쇄 명령을 발동한다고 밝혔습니다.  이와 함께 신천지 예배와 모임을 비롯해 시와 자치구, 공공기관이 직접 개최 또는 인·허가한 집회와 행사, 다중집합행사도 모두 금지토록 했습니다. 한편 광주광역시와 전라남도가 신천지 신도를 대상으로 전화 면담을 통한 전수조사를 시작했습니다.  광주시는 오늘 오전 9시부터 광주광역시 본청과 종합건설본부 등 소속 공무원 천4백여 명을 동원해 신천지 광주교회 신도들에 대한 대구 방문 이력과 이상증세 여부 등을 파악하고 있다고 밝혔습니다. 광주시가 질병관리본부를 통해 받은 광주지역 신천지 신도 명단은 모두 2만 2천880명으로 이는 당초 시가 자체 파악한 신도보다 4천여 명 적은 숫자이며 교육생 명단도 빠져 있습니다.  전라남도도 1만 3천597명의 도내 신천지 신도 명단을 토대로 전수조사를 시작했습니다. 시군별로는 순천이 6천여 명으로 가장 많고 여수·목포가 각각 3천여 명 정도인 것으로 알려졌습니다. 시군 공무원 6백 명이 동원돼 1인당 20~30명의 교인을 맡아 전화로 본인 확인과 직업, 건강 상태 등을 점검하고 있습니다. 광주시와 전라남도는 두 차례 전화에도 연락이 안 닿으면 문자메시지를 발송하고 이후에도 연락이 닿지 않으면 경찰의 협조를 받아 소재를 파악한다는 방침입니다. [사진 출처 : 연합뉴스] 이성각 기자 (drill@kbs.co.kr)
KBS
