‘기성용 아버지’ 기영옥 전 단장, 3억 횡령 혐의 수사
[KBS 광주] [앵커] 국가대표 출신 축구 선수 기성용의 아버지  기영옥 광주FC 전 단장이 구단 운영비를 몰래 빼돌려 썼다가 뒤늦게 갚은 사실이 광주시 감사결과 드러났습니다. 광주시는 기 전 단장을 경찰에 업무상 횡령 혐의로 수사 의뢰했습니다. 보도에 손준수 기자입니다. [리포트] 축구 선수 기성용의 아버지인  기영옥 광주FC 전 단장이  경찰 수사를 받게 됐습니다. 광주시는 지난 8월 광주FC에 대한 특정감사를 벌여  기영옥씨가 광주FC 단장으로 재직하던 시절 구단 운영비를 횡령한 사실을 적발했습니다. 광주시 감사위원회는 기 전 단장이, 지난해초 이사회 의결이나  영수증 처리 없이 구단 통장에서 모두 세차례에 걸쳐 3억3천만원을 빼돌려 사용했다가 몇달 만에 상환한 사실을 확인했다고 밝혔습니다. 감사 결과를 통보받은 광주시 해당 부서는  기 전 단장을 업무상 횡령혐의로 경찰에 수사의뢰했습니다. [광주시 관계자/음성변조 : "회사 계좌에 있는 것을 빼서 쓰고 넣고 하는 것은 통상적으로 그렇게 하지 않거든요. 통장에서 '개인이 뺐다, 넣다' 이 자체로만해도 문제가 있는 거죠."] 이에 대해 기 전 단장은 보조금이 아니고 광고비 등 자체 수입 통장에서 인출해 사용한 뒤 모두 갚았다며, 재심 절차를 밟을 계획이라고  해명했습니다. [기영옥/광주FC 前 단장 : "제가 그런 조금이라도 불량한 마음을 먹었더라면 제가 5년 동안 무보수로 안했죠. 저도 창단한 주역이고 광주FC를 정말 사랑하는 광주사람인데, 이런 일로 가지고 굉장히 미안하고 그렇습니다."] 광주시는 또 구단 사무국장 A씨의  초과 근무 수당 부당 수령과 팀장 B씨의 물품구매 계약 부적정 사례도 감사에서 확인됐다며, 함께 수사의뢰했습니다. KBS 뉴스 손준수입니다.손준수 (handsome@kbs.co.kr)
KBS
