3차 전세기 탑승자, 국방어학원 입소 마무리
행정안전부는 오늘(12일) 오전 11시 경기도 이천시 소재 국방어학원에 마련된 임시생활시설에 3차 전세기편으로 입국한 우한 교민 140명의 입소를 마무리했다고 밝혔습니다. 이번 입소 대상은 1, 2차 전세기에 탑승하지 못했던 교민과 외국 국적의 직계 가족 등이며 국적별로 한국 79명, 중국 66명, 홍콩 1명, 미국 1명입니다. 앞서 총 147명이 입국했지만, 공항에서 증상을 검사해 유증상자 5명과 어린이 자녀 2명 등 7명은 국립중앙의료원으로 이송하고, 나머지 140명은 경찰청 버스 21대에 탑승해 행정안전부 인솔요원과 함께 경기도 이천으로 이동했습니다. 행안부는 앞으로 14일간 임시생활시설을 안전하게 관리하고 입소 교민의 생활을 지원하기 위해 보건복지부와 외교부, 국방부와 환경부 등 8개 기관 합동으로 구성된 40명 규모의 정부 합동지원단을 운영하기로 했습니다. 정부 합동지원단에는 입소 교민의 건강을 관리할 의사 2명과 간호사 2명, 구급대원 2명도 포함됐습니다. 매일 2회 발열 체크 등 교민의 증상을 확인하고 증상이 발생하면 즉시 구급 차량을 이용하여 국가 지정 격리병원으로 이송하게 됩니다. 임시생활의 방역관리를 위해 시설 진·출입로에는 현장소독시설을 운영하여 드나드는 이동 차량과 인력에 대한 소독·방역을 진행합니다. 교민들이 사용한 물품 등은 환경부에서 의료폐기물로 관리하여 이중으로 포장한 뒤 외부로 실어 내는 즉시 폐기할 계획입니다. 아울러 심리상담 지원사 2명도 배치해 심리적으로 불안정한 교민을 대상으로 심리지원도 하고, 외국 국적의 가족이 함께 입소하게 됨에 따라 통역사 2명도 배치했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
