[여기는 충주] “수해 아물기도 전에…” 태풍 북상 긴장감 고조
[KBS 청주][앵커]이번에는 KBS 충주 스튜디오 연결해서 충주국 소식 살펴보겠습니다.  박찬송 아나운서, 전해주시죠! [답변]네, 충주입니다.유례없이 길었던 장마가 끝나기가 무섭게 태풍 '바비'가 북상하면서, 긴장감이 고조되고 있습니다. 더욱이 피해가 심각했던 북부 지역은 수마의 상처가 채 아물기도 전에 찾아온 태풍 소식에 피해가 더 커지지 않을까, 맘을 놓지 못하고 있습니다. 이만영 기잡니다. [리포트]이달 초, 집중 호우에 산사태 피해가 난 농촌 주택입니다.  쏟아져 내린 토사와 바위는 거대한 골을 이뤘고, 가전제품에서부터 각종 농기계는 한 달 가까이 지난 지금까지 마당에 그대로 방치돼 있습니다.  이제 막 무릎까지 찼던 토사를 걷어낸 게 전부인데, 태풍에 비까지 오면 또다시 물이 들이닥칠까 걱정입니다.  [강춘권/충주시 앙성면 : "지금 현 상태에선 들어오는데, 그걸 지금 못 들어오게 하려고 하는데 모르겠습니다. 들어오는 건 불을 보듯 뻔할 것 같아요."]물난리에 산산 조각난 귀농의 꿈은, 여전히 그날의 참상 그대롭니다.  살림살이 하나 챙기지 못하고 몸만 빠져나왔던 그 날 이후, 마을회관에서 임시로 지내고 있지만,  태풍 소식에 복구 작업은 연기됐습니다. [이대희/충주시 엄정면 : "오늘도 들었는데, 복구가 태풍 때문에 늦어지니까 한 다음 주나 돼야 하지 않을까 싶어요. 언제 될는지는 모르지만..."]올해 농사는 유난이 고됩니다. 봄철 냉해에다, 과수화상병에, 거기에 폭우까지, 강한 바람을 동반한 태풍에, 그나마 달린 과실이 떨어지지 않을까, 농심은 타들어 갑니다. [최해우/제천시 봉양읍 : "저 아래로 임시 길을 뚫어서 수확할 수 있는 것도 이제 남아나지 않을까, 걱정이에요."]유례없이 긴 장마에 지친 농민들과 수해 피해 주민들은 이번 태풍이 부디 큰 피해 없이 지나가길 간절히 바라고 있습니다. KBS 뉴스 이만영입니다.[앵커]네, 태풍 '바비'가 역대 5위급에 해당하는 강풍이 동반한다고 해서 걱정이 매우 큰데요.농민들의 바람처럼 큰 피해 없이 지나쳤으면 하네요, 다음은 어떤 소식인가요?  [답변]네, 전국적으로 지난 광복절 광화문 집회에 참가했다 코로나19 확진을 받는 사례가 잇따르면서 방역당국이 참가자 명단 확보에 나섰는데요, 충주의 한 교회가 명단 제출을 거부하자, 경찰이 급기야 해당 교회를 압수수색했습니다. 함영구 기자입니다. [리포트]경찰이 교회 내부로 들이닥쳤습니다.  교회 예배당 안에는 각종 서류가 널려 있습니다.  지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회 참가자 명단을 확보하기 위해 충주지역 집회 인솔자가 전도사로 있는 교회에서 경찰의 압수수색이 진행됐습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "(6호차(버스) 담당했던 분이시죠?) 네. (명단 제출하셨어요?) 우리요? 우리 다 했어요."]하지만 답변과는 달리 집회 인솔자는 방역 당국에 광화문 집회 참석자와 버스 탑승자 명단을 제출하지 않은 것으로 알려졌습니다. [충주시 관계자/음성변조 : "그분들이 타고 간 버스에 있는 블랙박스를 이용해서 구체적인 명단을 요구를 했는데, 그분들이 정리된 명단을 안 주시니까."]경찰은 해당 인솔자가 지난 15일, 버스 5대를 이용해 153명을 광화문 집회에 참가시킨 것으로 보고 있습니다. 경찰이 압수수색을 통해 정확한 탑승자 명단을 확보하면 충주시는 이를 토대로 탑승자 전원에 대한 코로나19 진단검사를 유도할 예정입니다.  현재까지 충주에서는 광화문 집회에 참석한 165명이 코로나19 진단 검사를 받았고, 이 가운데 지난 22일 70대 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다. KBS 뉴스 함영구입니다.촬영기자:윤진모·최승원이만영 기자 (2man0@kbs.co.kr)
KBS
