시민단체, “강동구 오피스텔 공사장 추락 사고 원인 정확히 규명해야”
지난달 서울 강동구의 한 오피스텔 공사장에서 작업자 2명이 추락해 숨진 사고와 관련해, 시민단체가 정확한 사고 경위를 밝혀달라며 철저한 수사와 대책 마련을 촉구했습니다.  시민단체 강동노동인권센터는 오늘(7일) 기자회견을 열고, “지난달 천호동의 한 오피스텔 신축 공사장에서 작업 중이던 노동자 2명이 지상 11층에서 지하 2층으로 추락해 숨진 안타까운 사건이 발생했다”며 “경찰은 현장 소장을 비롯한 관계자 등을 상대로 안전수칙이 지켜졌는지 등을 조사해 정확한 사고 경위를 밝혀야 한다”라고 주장했습니다.  그러면서 “두 분의 노동자들은 오피스텔 건물과 연결된 주차타워 꼭대기에서 콘크리트 타설 작업을 하던 중 사고를 당했다”며 “함께 일하던 현장 목격자는 경찰 조사에서 ‘작업자들이 딛고 있던 구조물이 갑자기 무너져 내렸다’고 진술한 것으로 전해졌다”라고 말했습니다.  이어, “강동구에서 일하는 모든 노동자들이 더 이상 일하다가 다치거나 죽지 않도록, 이번 산재 사망에 강동구가 직접 나서서 철저히 조사하고 향후 대책 마련에 나서주길 촉구한다”라고 덧붙였습니다. 앞서 지난달 28일 오전 11시 20분쯤 서울 강동구 천호동의 한 오피스텔 신축공사장에서 작업 중이던 61살 박 모 씨 등 작업자 2명이 지상 11층에서 지하 2층으로 추락해 숨지는 사고가 발생했습니다. 이와 관련해, 경찰은 이들의 시신 부검을 의뢰했고 공사장 관계자 등을 불러 사고 경위 등을 조사했습니다.이수민 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
