오늘 교섭단체 대표 연설…김창룡 경찰청장 후보자 인사 청문회
[앵커] 7월 임시국회가 열리고 있습니다. 오늘 더불어민주당 김태년 원내대표를 시작으로 내일까지 교섭단체 대표 연설이 이뤄질 예정인데요. 지금은 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회가 진행되고 있습니다. 국회 연결해보겠습니다. 김지숙 기자,  오늘 인사청문회 주요 쟁점은 아무래도 고 박원순 시장 사건이겠죠?[기자] 네, 그렇습니다. 경찰청장 인사청문회지만 야당은 박원순 시장 사건을 집중 질의한다는 계획입니다. 특히 박 전 시장이 성추행 피소 사실을 보고받은 과정에 누가 관여했는지가  쟁점이 될 것으로 보입니다. 여당 측 행안위원의 첫 질의에서도 관련 내용이 나왔는데요. 주요 사건을 청와대에 보고하는 것은 당연한 적법 절차 라는 취지의 질의와 답변이 이어졌습니다. 앞서 김 후보자는 국회 행안위에 보낸 서면 답변에서  김 후보자는 "경찰은 법과 원칙에 따라 수사를 진행할 계획이다, 진실규명을 위한 서울시 조사에 적극 협조하겠다"고 밝혔습니다. 통합당 권영세 의원은 지난 개원연설에서  대통령을 향해 신발을 던진 용의자에 대해 구속영장을 신청한 것이 적법한 것이냐 묻기도 했습니다. 또 야당은 김 후보자가 문재인 정부 출범 이후 초고속 승진을 했다면서 이른바 '코드 인사'를  지적할 것으로 보입니다.[앵커] 김 후보자 인사청문회 전에는  민주당 김태년 원내대표의 교섭단체 대표 연설도 있었는데요. 어떤 내용이 나왔는지 소개해주시죠.[기자] 네, 김 원내대표는 먼저 코로나19 장기화에 따른 위기 대처를 강조했습니다. 이를 위해서 이른바 '한국판 뉴딜'을 뒷받침하는 입법에 힘쓰겠다고 밝혔는데요. 특히 고용안전망 확대를 위해서 전국민 고용보험을 도입하겠다고 다시 한번 제안했습니다. 김 원내대표는 또 부동산 가격 안정화를 위한 대책, 다주택자에 대한 세율을 높이는 등 후속 입법을 7월 국회에서 마무리하겠다는 의지도 드러냈습니다. 남북 관계 개선 방안도 내놨는데요. 금강산 관광과 개성공단 재개, 남북 방역 협력을 대책으로 소개했습니다. 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대해서도, 소속 광역단체장의 불미스러운 사건들에 책임감을 느낀다며 피해자들에게 사과하기도 했습니다. 지금까지 국회에서 KBS 뉴스 김지숙입니다. 영상편집:이윤진김지숙 기자 (vox@kbs.co.kr)
KBS
