검찰, ‘자녀 입시 비리 의혹’ 전북대 교수에 일부 무혐의 처분
미성년 자녀를 논문 공동저자에 실어 대학 입시에 활용했다는 의혹을 받는 전북대학교 교수에 대해 검찰이 일부 무혐의 처분을 내렸습니다. 전주지검은 전북대 농대 이 모 교수가 미성년 자녀를 논문 공동저자에 넣어 입시에 활용한 혐의에 대해 증거불충분 등의 이유로 불기소 처분했다고 밝혔습니다. 검찰은 이 교수가 2013년 5월부터 5년여 간 연구원 인건비 6억 5천여만 원을 가로챈 혐의에 대해서는 재판에 넘겼습니다. 검찰 조사 결과 해당 논문이 고등학생도 참여할 수 있는 수준이었고, 이 교수의 자녀들이 참여한 실험 노트 등이 발견돼 실제 연구에 관여했다고 본 것으로 전해졌습니다. 검찰 관계자는 해당 논문에 자녀들이 참여한 것이 확인됐고, 이 논문이 입시에 제출되기는 했지만 실제 점수에 반영되지 않았기 때문에 형사상 업무방해 혐의를 적용하긴 어렵다고 밝혔습니다. 이 교수는 자신의 논문에 고등학생 자녀들을 공저자로 실어 대학 입학 자료로 활용한 혐의로 경찰 조사와 교육부 감사를 받아 직위 해제됐고, 전북대는 지난해 8월 입시 공정성을 해쳤다며 해당 자녀 2명의 입학을 취소했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]진유민 (realjin@kbs.co.kr)
KBS
