“물건 팝니다” 돈만 꿀꺽…비대면 거래 사기 ‘주의’
[앵커] 코로나19 여파로  인터넷을 통한 비대면 거래가 늘고 있는데요. 개인 간의 거래로 이뤄지다보니, 물건은 받지 못하고 돈만 떼이는 사례가 적지 않습니다. 어떻게 해야 피해를 막을 수 있는지, 서윤덕 기자가 전해드립니다. [리포트] 이 남성은 지난달 25일  인터넷 카페에 차량 부품을 산다는 글을 올렸습니다. 곧 팔겠다는 사람이 나타났는데, 흥정 과정에서  상대방이 주소까지 공개하자,  의심하지 않고 32만 원을 보냈습니다. 하지만 구매한 부품은 오지 않았고, 연락도 끊겼습니다. ["고객께서 전화를 받을 수 없습니다."] 경찰에 신고한 뒤  상대방 전화번호를 조회하니, 인터넷 거래 사기로  이미 7건이나 민원이 접수된 번호였습니다. [피해자 : "너무 힘들어요. 시국이 시국인지라 천 원, 만 원이 되게 아깝고 지금 형편도 힘들고 한 상황인데."] 인터넷 거래 사기는 전북에서도 꾸준히 늘고 있습니다. 해마다 10% 이상씩 늘며, 올해는 5천 건을 넘었습니다. 경찰이 검거한 인원이 한 해 천 명 안팎입니다. 특히 요즘에는 코로나19로 대면이 어려운 데다, 한 푼이라도 아끼려는 마음에 중고 거래 사이트 이용이 늘고 있는 만큼 더 주의해야 합니다. 거래 전에 전화번호를 조회하고,  안전거래 사이트만 이용해도 피해 대부분을 막을 수 있습니다. [김광수/전북지방경찰청 사이버수사대장 : "인터넷 거래 시 경찰청 사이버안전지킴이를 통해 사기 이력을 조회하고 개인 계좌이체 거래보다는 안전거래 사이트를 이용하시기를 당부드리겠습니다."] 다만 최근에는 모바일용 가짜 안전거래 사이트를 만들어 돈을 받고 잠적하는 사례도 있어,  컴퓨터를 통해  안전거래 사이트를 이용해야 합니다. KBS 뉴스 서윤덕입니다.서윤덕 (duck@kbs.co.kr)
KBS
