경찰, ‘n번방’ 성착취물 소유자 신상 정보 확보
경찰이 해외 클라우드 업체로부터 텔레그램 n번방 등을 통해 유포된 아동·청소년 성 착취물이 저장된 계정 이용자 정보를 받아 성 착취물 소지자에 대한 수사를 확대하고 있습니다. 경찰청은 해외 클라우드 업체를 통해 성 착취물이 저장된 계정을 가진 이용자 정보를 받았다고 밝혔습니다. 경찰은 지난 5월 한 클라우드 업체로부터 1천 7백여 명의 이용자 정보를 받았고 이 가운데 국내 업체의 이메일 계정으로 클라우드에 가입한 천여 명에 대해 인적사항을 특정해 수사하고 있습니다. 경찰은 해외 업체 이메일 계정으로 클라우드에 가입한 나머지 7백여 명에 대해서도 해외 수사기관 등을 통해 해당 업체들과 협의 중이라고 밝혔습니다. 경찰은 지난 7월에도 해외 클라우드 업체로부터 추가로 성착취물을 소지한 이용자 정보를 넘겨받아 수사 중이라며 수사대상은 더 확대될 수 있다고 설명했습니다. 경찰청은 하반기에는 아동·청소년 성착취물을 내려받아 가지고 있는 소지자에 대한 수사에 집중하고 있다며, 이달 7일 기준으로 성착취물을 소지한 혐의로 740여 명이 검거됐다고 밝혔습니다. 경찰청 사이버수사과는 해외 클라우드 업체로부터 정보를 넘겨받은 성 착취물 소지자 가운데서도 일부는 이미 구속되는 등 지방청별로 수사가 진행 중이라고 설명했습니다.조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
