경북 경찰, ‘n번방’ 영상 유포 30대 구속…‘갓갓’ 추적
아동 성 착취 영상물을 유포한 30대 남성이 구속됐습니다. 또 이같은 영상물을 구매하거나 소지한 30여명도 경찰에 적발됐습니다.  경북지방경찰청 사이버수사대는 텔레그램을 통해 아동 성 착취 영상물을 공유하는 이른바 'n번방'에서 영상을 구매해 유포한 혐의로 34살 A 씨를 구속했습니다. A 씨는 최근까지 'n번방'에서 내려받은 아동 성 착취물 영상을 다시 유포해 3천3백여만 원을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.  경찰은 또 'n번방'에서 내려받은 아동 성 착취물 영상을 구매하거나 소지한 혐의로 36명을 불구속 입건했습니다.  경북 경찰청은 지난해 5월부터 'n번방' 사건 수사에 착수한 뒤 지금까지 97명을 검거해 5명을 구속했습니다.  한편, 경찰은 텔레그램에서 아동 성 착취 영상을 최초로 퍼트린 것으로 알려진 'n번방' 운영자 '갓갓'도 추적하고 있습니다. 경찰은 'n번방'을 만든 갓갓의 IP  주소를 찾아내고 신원을 파악하고 있습니다.  경북 경찰청은 'n번방' 사건과 관련해 특별 수사팀을 꾸려 수사에 본격 나설 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]정혜미 기자 (with@kbs.co.kr)
KBS
