바이든 현장유세 재개…경합주 펜실베이니아 방문
미국 내 인종차별 항의 시위가 격화하는 가운데 조 바이든 민주당 대선 후보가 현지시간 31일 대표적 경합주인 펜실베이니아주를 찾아 현장 유세를 재개합니다. AP통신 등 미 언론에 따르면 바이든 후보는 이날 오후 피츠버그를 방문해 공개 연설을 통해 최근 이어지는 인종차별 시위와 격화하는 폭력 양상에 대해 발언할 예정입니다. 프 보좌관에 따르면 바이든 후보는 도널드 트럼프 대통령이 불안을 악화시킨다고 비판하고 최근 일부 시위가 폭력적으로 바뀐 것은 트럼프 행정부의 문제라고 주장할 것이라고 AP는 전했습니다. 바이든 후보는 신종 코로나바이러스 감염증 사태가 확산하면서 지난 3월 현장 선거 유세에서 벗어났고 몇 가지 예외를 제외하고는 대부분 온라인 행사에 집중해왔다고 정치전문매체 더힐은 전했습니다. 최근 위스콘신주 커노샤에서 흑인 제이컵 블레이크가 경찰관의 과잉총격에 중상을 입은 뒤 인종차별 항의 시위가 격화해 폭력 시위로 번졌고, 오리건주 포틀랜드에서는 시위대와 트럼프 지지자들이 충돌한 후 총격이 발생, 트럼프 지지자 1명이 사망했습니다.[사진 출처 : AP=연합뉴스]서재희 기자 (seojh@kbs.co.kr)
KBS
