[자막뉴스] 통금 이후 시위 더 격화…“토요일까지 통금 연장”
평화 시위로 시작했지만 전격적으로 시행된 밤 11시 통행금지 시간이 가까워 오면서 시위는 격화됐습니다. 일반 SUV 차량이  경찰을 치고 달아나는 아찔한 상황과 경찰을 공격하는 시위대도 목격됐습니다. 뉴욕 경찰 당국은 경찰차에 화염병을 던지는 등 과격 시위를 벌인 용의자들을 검거해 얼굴을 공개했습니다. [드 블라지오/뉴욕시장  : "그렇게 하는 사람은 시위자가 아니라 범죄자입니다. 경찰에 대한 공격은 우리 모두에 대한 공격입니다."] 시위가 격화되자 뉴욕시는 통금 시간을 늘리고 토요일까지 연장 실시하기로 했습니다. 뉴욕시가 70여 년 만에 가장 강력한 제한 조치를 취했다고 CNN 방송이 전했습니다. 시위대 안에서도 평화 시위를 촉구하는 목소리가 확산되고 있습니다. 시위 참가자들이 현장에 남겨진 쓰레기를 치우고, 낙서도 지웠습니다. 시위대가 대형 상점을 인간 띠로 둘러싸 과격 시위대의 약탈도 막았습니다. [벤저민 토런스/시위 참가자 : "이 운동은 굶주리고 있는 저와 같은 젊은이들이 중심이 돼 이뤄졌습니다."] 경찰의 과잉 진압으로 숨진 플로이드 씨에 대한 추모 행사에서 그의 동생은 폭력 시위를 멈출 것을 호소했습니다, [테런스 플로이드/숨진 플로이드 씨 동생 : "이게 다들 뭐하는 겁니까? 이것은 아무 것도 하지 않는 겁니다. 이런 행위들로 제 형을 다시 살릴 수 있는 것이 아닙니다."] 투표를 통해 사회를 바꾸자고 촉구하며 고통 속에 숨진 형을 추모했습니다, ["그의 이름은 뭡니까? (조지 플로이드.) 그의 이름은 뭡니까? (조지 플로이드.)"] 뉴욕에서 KBS 뉴스 김철우입니다.김철우 기자 (cwkim@kbs.co.kr )
KBS
