충북 호우 피해 갈수록 늘어…주말 비 소식에 ‘복구 걱정’
지난 1일부터 계속된 집중 호우로 충북지역 피해가 갈수록 늘고 있습니다. 충청북도에 따르면 오늘 낮까지 집중 호우로 6명이 숨졌고, 7명이 실종됐습니다. 또 2명이 다쳐 모두 15명의 인명 피해가 났습니다. 소방당국은 오늘도 600여 명의 인력을 투입해 실종자 수색 작업을 벌이고 있지만, 다시 장맛비가 이어지고 있어 수색에 난항을 겪고 있습니다. 이와 함께 이번 집중 호우로 충북에서 모두 636명의 이재민이 발생해, 이 가운데 463명이 귀가하지 못한 채 임시 대피시설에 머물고 있습니다. 시설물 피해 신고도 늘어나고 있습니다. 충북에서는 오늘 오전까지 도로와 하천, 철도 등 공공시설 피해가 1,083건에 달하는 것으로 집계됐고, 주택 침수 등 사유시설 피해도 824건이 신고됐습니다. 농경지 침수 피해는 서울 여의도 면적(290ha)의 9배 수준인 2,575ha로 파악됐습니다. 충북 각 시·군과 경찰, 군, 소방당국은 연인원 만 9,000여 명을 투입해 시설물 피해의 약 60%를 응급 복구했지만, 모레까지 충북에 많은 비가 예보돼 복구에 차질을 빚을 것으로 보입니다. 현재 충북 보은, 옥천, 영동군에 호우주의보가 발효돼 있으며, 나머지 8개 시·군에도 호우 예비특보가 내려진 상태입니다. 기상청은 오늘과 내일 충북에 시간당 최대 50mm의 강한 비가 오는 곳이 있겠고, 모레까지 많은 비가 내리겠다면서 시설물 피해와 안전사고에 유의해 달라고 당부했습니다.[사진 출처 : 제천소방서 제공]송근섭 기자 (sks85@kbs.co.kr)
KBS
