코로나19 확진자 52명 추가…광화문광장 등 집회 금지
[앵커] 코로나19 확진자가 오늘 52명 더 늘면서 전체 환자는 156명이 됐습니다. 이 중 41명은  대구 경북 지역에서 나왔습니다. 오늘부터 서울 광화문광장 등에서 당분간 집회가 금지됩니다. 자세한 소식  중앙사고수습본부 연결해 알아봅니다. 김소영 기자,  확진환자가 또 크게 늘었군요. 대부분 대구 경북 지역에서 발생한 것인가요?[기자] 네, 코로나19 국내 확진자 수가 하룻밤 사이 52명 더 늘었습니다. 신규 확진자가 한번에  50명을 넘은건 이번이 처음입니다.  이로써 국내 확진자 수는 모두 156명으로 늘었습니다. 지역 분포는 대구 경북이 41명으로 가장 많습니다.  이 가운데 35명이 신천지대구교회와 연관된 것으로 조사됐습니다. 1명은 청도대남병원과 연관됐고, 나머지 5명은 조사 중입니다. 경남 2명, 충북 1명, 광주에서 1명이 추가로 확인됐는데 이들 모두 신천지대구교회와 연관이 있는 것으로 조사됐습니다. 대구 경북을 제외한 다른 지역은  서울이 3명, 경남이 2명, 충남이 1명, 충북이 1명, 경기가 1명, 전북이 1명, 제주가 1명, 광주가 1명입니다. 이에 따라 대구·경북 지역 환자는 전날까지 확진된 70명을 포함해 총 111명으로 늘었습니다. 신천지대구교회 관련 확진자는 전날까지 43명에서 82명으로 증가했습니다. 보건당국은  이처럼 대구·경북 지역 확진자 다수와 연관성이 확인된 신천지 대구교회에 대해 31번째 환자와 함께 예배를 봤던 신도 등 1,001명에 대한 증상 발현 여부를 조사하고 있습니다. 어제 사망자가 1명 발생하기도 했던 청도대남병원 관련 확진자는 총 16명입니다. 이 가운데 5명은 간호사로 확인됐습니다.[앵커] 지역사회 전파 속도가  상당히 빠른 상황으로 보이는데,  주말에 집회 같은 것이 열리면 사람들이 많이 몰릴텐데 광화문광장 등의 사용이 금지된다면서요?[기자] 네,  일단 도심 안에서 사람이 많이 모이는 상황 자체를 최대한 줄여보겠다는 취지입니다. 이에 따라 오늘부터 광화문 광장과 서울광장, 청계광장 등 서울 도심 광장 3곳의 사용이 전면 금지됩니다. 서울시는 오늘 이후 대규모 집회 개최 예정 단체에 집회 금지를 통보하고 있고, 서울지방경찰청에 협조를 요청하기로 했습니다. 또 서울 영등포구와  서대문구, 노원구, 강서구에 있는 신천지교회 사무실을  일시 폐쇄 조치합니다. 서울에서도 대구 신천지교회 예배에 참석한 뒤 확진을 받은 사람이 나온 것으로 볼 때 앞으로 서울에서도 추가 확진자가 나올 것으로 보인다고  폐쇄 조치 결정 배경을 설명했습니다. 이와 더불어  서울 시내 노인복지관과 종합사회복지관 등  3천 4백여개의 지역 복지시설에 대해서도 안전이 보장될때까지  임시 휴관할 예정입니다. 또 중국을 거쳐 입국하는 서울 시내 대학 유학생이 자가격리 등으로 갈 곳이 마땅치 않을 경우 이용할 수 있도록 서울시인재개발원 등을 활용해 임시 거처를 제공하기로 했습니다. 아울러 교육부는 중국에서 입국하는 유학생의 자가진단 정보를 서울시와 각 대학에  공유하기로 했습니다. 지금까지 중앙사고수습본부가  마련된 정부세종청사에서 KBS 뉴스 김소영입니다.김소영 기자 (sos@kbs.co.kr)
KBS
