이재용 돈 뜯으려 한 20대 징역 1년 6개월…“엄벌 불가피”
불법 프로포폴 투약 의혹 증거자료를 가지고 있다며 이재용 삼성전자 부회장에게 돈을 뜯어내려 한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성이 1심에서 실형을 선고받았습니다. 서울중앙지법 형사10단독 변민선 부장판사는 오늘(14일) 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동공갈) 등의 혐의로 재판에 넘겨진 28살 남성 김 모 씨에게 징역 1년 6개월을 선고했습니다. 재판부는 피고인에게 전과가 없고 범행이 미수에 그쳐 이득이 없다는 점은 참작되지만, "공범과 사전에 주거지를 답사하고 대포폰을 마련해 치밀하게 계획해 죄질이 좋지 않다"라고 지적했습니다. 이어 "피해자로부터 갈취하고자 하는 금액이 수십억 원에 이르고 용서를 받지 못한 점을 참작해 엄벌이 불가피하다"라고 양형 이유를 설명했습니다. 김 씨는 지난 6월 말부터 7월 중순 사이 지인과 함께 프로포폴 불법 투약 의혹 관련 증거자료를 가지고 있다며 이 부회장의 법률대리인을 만나, 검찰에 증거를 제출할 것처럼 겁을 줘 돈을 뜯어내려 한 혐의로 기소됐습니다. 지인과 20억 원을 요구했던 김 씨는 이 부회장 측이 요구에 응하지 않자, 혼자 이 부회장 측을 다시 찾아 4억 원을 요구했지만 경찰에 체포돼 미수에 그쳤습니다. 당시 김 씨는 이 부회장의 법률대리인에게 "프로포폴 투약 관련 동영상 등 추가 증거를 가지고 있다"라면서 "이 증거들을 검찰에 제출하지 않겠으니 대신 프로포폴을 고가로 사 달라"는 취지로 말한 것으로 조사됐습니다. 김 씨는 재벌가 인사들이 프로포폴을 상습적으로 투약했다는 의혹이 제기된 서울 강남의 한 성형외과 간호조무사의 연인이었습니다. 지난 1월 김 씨는 이 부회장의 프로포폴 불법 투약 의혹을 국민권익위원회에 공익신고했고, 이후 언론사 '뉴스타파'와 인터뷰를 하기도 했습니다. 지난 결심공판에서 김 씨 측 변호인은 김 씨가 범행을 모두 인정하고 깊이 반성하고 있다면서, 단지 겁을 줘서 돈을 받으려고 했던 것이고 결국 미수에 그쳤다며 선처를 호소했습니다.박진수 (realwater@kbs.co.kr)
KBS
