서해 EEZ 불법 중국어선 급증…해경, 공용화기 강력 대응 방침
최근 서해 배타적경제수역(EEZ) 인근에 불법 중국어선이 급증함에 따라 해양경찰이 공용화기를 사용하는 등 강력히 대응하기로 했습니다. 중부지방해양경찰청은 이달 들어 서해 EEZ 인근 해상에 출몰한 불법 중국어선은 하루 평균 360척으로 지난달 199척에 비해 80%가 급증했습니다. 이에 앞서,지난 2018년 10월에 서해 EEZ 인근의 불법 중국어선은 하루 평균 94척, 지난해 같은 달에는 154척이었습니다. 최근 서해 EEZ 인근의 중국어선은 주로 심야시간대 우리 해역을 침범해 불법으로 조업하는 것으로 나타났습니다. 해경은 1천t급 이상 대형 경비함정의 소화포(물대포)를 이용해 대응하고 있지만, 중국어선은 50∼60척씩 무리를 지어 불법으로 조업하기도 합니다. 해경은 올해 서해 EEZ 해역에서 오징어, 참조기, 참지 등의 어획량이 늘면서 불법 중국어선도 증가한 것으로 보고 있습니다. 또, 올해 코로나19로 인해 불법 중국어선을 적극적으로 나포를 하지 못하는 점도 영향이 있는 것으로 추정했습니다. 해경은 코로나19가 확산한 이후 중국어선 단속 때 접촉을 최소화하기 위해 나포 대신 퇴거 위주의 비대면 작전을 펼치고 있습니다. 실제로 올해 서해 EEZ 해상에서 나포한 불법 어선은 한 척도 없는 대신 중국어선 3천400척을 퇴거하거나 차단했습니다. 그러나 해경은 최근 북한에서 피격돼 사망한 해양수산부 공무원의 시신 수색에 인천 지역 함정이 대거 투입된 것과 불법 중국어선 증가는 상관관계가 없다고 설명했습니다. 해경 관계자는 "공무원 시신 수색에는 500t급 이하 중형 함정만 투입됐다"며 "서해 EEZ 해상의 불법 중국어선 단속은 1천t급 이상 대형 함정이 담당한다"고 말했습니다. 해경은 서해 EEZ 인근에 배치한 대형 경비함정 2척을 지난달 22일부터 3척으로 늘리고 출동 기간도 기존 7박 8일에서 8박 9일로 늘렸습니다. 또 해양수산부 산하 서해어업관리단, 해군 등과 함께 관할을 구분하지 않고 대응하는 한편 집단으로 우리 해역을 침범하는 불법 중국어선에는 공용화기도 사용할 방침입니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 중부지방해양경찰청 제공]이승재 (sjl@kbs.co.kr)
KBS
