치매 아버지 때려 숨지게 한 혐의로 40대 아들 구속 송치
40대 남성이 치매를 앓던 80대 아버지를 때려 숨지게 한 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다. 서울 중랑경찰서는 40대 남성 A 씨를 존속상해치사 혐의로 구속하고 지난달 29일 검찰에 송치했다고 밝혔습니다.  A 씨는 지난달 21일 밤 11시 반쯤 서울 중랑구 면목동 자신의 집에서 치매를 앓던 80대 아버지의 배를 팔꿈치로 때린 혐의를 받고 있습니다.  다음날 아버지가 숨지자 A 씨는 오전 10시 40분쯤 "아버지가 숨을 쉬지 않는다"며 119에 신고했고, 출동한 경찰은 숨진 아버지 배의 멍 자국 등을 확인하고 시신 부검을 의뢰했습니다. 이후 경찰은 '외력에 의한 사망'이라는 부검 결과를 토대로 A 씨를 긴급 체포했고, 지난달 25일엔 법원에서 영장을 발부받아 A 씨를 구속했습니다.  A 씨는 지난 2년여간 치매 아버지와 단둘이 살아왔는데, 경찰 조사에선 "화장실로 함께 이동하던 아버지가 말을 듣지 않아 우발적으로 때렸지만 사망할 줄은 몰랐다"고 진술한 것으로 알려졌습니다. 이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
