주차장서 승용차 건물 뚫고 추락…5명 다쳐
[KBS 광주][앵커]광주의 한 마트 주차장에서 80대 남성이 몰던 승용차가 직원 휴게실을 들이 받은 뒤 주차장 건물 아래로 추락했습니다.승용차가 휴게실을 덮치면서 이곳에서 점심 식사를 하던 마트 직원 등 5명이 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다.김애린 기자입니다.[리포트]검정색 승용차 한 대가 주차장 건물 외벽을 뚫고 나와 주차된 차량을 들이받았습니다. 사고 현장은 부서진 스티로폼 가벽과 깨진 창문 등이 뒤엉켜 아수라장이 됐습니다.오늘 낮 12시 40분쯤 광주 한 마트 주차장에서 81살 A씨가 몰던 승용차가 직원 휴게실 벽면을 들이받았습니다.[사고 목격자 : "뚫고 나와버렸어요. 저기서부터 뚫고 나와버렸어. 이렇게. 나와버리고 아줌마들을 치니까 아줌마들 세 명이 튕겨 나와버릴 거 아니에요. 차가 밀어버렸으니까. 밀고 승용차를 때려버렸으니 '쾅' 이런 소리가 나지. 깜짝 놀랐지."]사고현장입니다. 직원 휴게실 벽을 뚫고 사람들을 덮친 차량은 반대쪽 벽면까지 밀고 나갔습니다.마트 주차장 2층에서 차를 몰던 A씨가 직원 휴게 공간을 들이받은 뒤 주차장 건물 외벽까지 뚫고 나가 1ｍ 아래로 추락한 겁니다.A 씨의 차량이 휴게공간을 덮치면서 함께 모여 점심식사를 하던 마트 직원 69살 B씨 등 5명이 크고 작은 부상을 입고 병원으로 옮겨졌습니다.[경찰 관계자 : "일단 이제 피의자도 만나보고 또 차가 이상이 있는지 없는지도 확인을 해보고 피해자들도 만나보고 조사를 좀 해야 할 것 같습니다."]경찰은 사고 현장의 CCTV를 분석하는 등 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.KBS 뉴스 김애린입니다.김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
