‘굉음’에 ‘눈부심’까지…오토바이 불법개조 기승
[KBS 춘천][앵커]최근 소음기 등을 불법 개조한 오토바이들이 기승을 부리고 있습니다.오토바이 소음 등에 대한 주택가의 민원이 잇따르자 강릉에서도 처음으로 경찰이 합동 단속에 나섰습니다.박상희 기자가 경찰 단속 현장을 동행했습니다.[리포트]어둠이 내려앉은 주택가.시끄러운 소리와 함께, 현란한 불빛을 비추며 오토바이들이 등장합니다.[김덕남/강릉시 홍제동 : "소리가 크죠. 아파트 같은 데서 어떤 때는 쓰레기 버리러 나오든지 이럴 때도 소리가 엄청 크죠. 소리만 들어도 '아, 저 또 오토바이구나' 알 정도죠."]이처럼 오토바이 소음에 대한 민원이 잇따르자 경찰이 통행량이 가장 많은 금요일 밤, 이른바 '불금' 시간에 기습 단속에 나섰습니다.지금 밤 11시가 다 됐는데요.2시간 가까이 단속이 진행되는 동안, 전조등이나 소음기 등을 불법개조한 차량들이 계속 적발되고 있습니다.눈부시게 등장한 오토바이 한 대.["상향등을 LED로다가 전구를 따로 바꿔주셨다고요. (그거 모르겠어요.) 지금 라이트가 LED가 꽂혀있어요, 안에."]반대편 차량 운전자의 시야를 잠시 멀게 할 수 있어 사고를 유발할 수 있습니다. [불법개조 오토바이 운전자/음성변조 : "저는 제가 산 게 아니에요. 제가 알고 구매한 게 아니거든요. 튜닝된 상태로 산 거라 튜닝 정보에 대해서 모르고 있었어요."]이번엔 소음기 불법개조가 의심돼 소음을 측정해봤지만 단속 기준인 105데시벨을 넘지 않습니다. 열차가 통과할 때 철도 변에서 나는 소음보다 시끄러운 정도의 굉음이 발생해도, 단속 대상이 아닌 셈입니다. 단속 기준이 약하다는 지적이 나오는 이유입니다. [박경록/한국교통안전공단 강원본부 안전관리처 차장 : "(소리가) 서서히 올라가기도 하지만 급하게 올라갈 수도 있고. 그때 평균치로 산정이 되다 보니까 저희가 듣는 것보다는 조금 더 작은 수치가 표현이 되는 거죠."]이날 3시간 동안의 야간 단속에서 불법개조 혐의로 3명이 입건되고, 개조 정도가 비교적 경미한 10여 명은 계도 조치됐습니다.KBS 뉴스 박상희입니다.촬영기자:김남범박상희 기자 (justicepark@kbs.co.kr)
KBS
