“전주 승마 모임 회원이 갑질·폭행”…“사실 아냐”
[KBS 전주][앵커]전주승마장 시설을 빌려 쓰는 승마 모임의 일부 회원들이 승마장 직원들에게 갑질과 폭행을 했다는 주장이 나왔습니다. 승마 모임 측은 전혀 사실이 아니라며 맞서고 있어 경찰 수사 결과가 주목됩니다. 서윤덕 기자가 취재했습니다.[리포트]전주시 산하 시설관리공단이 운영하는 전주승마장입니다.공단이 소유한 말을 이용해 승마를 배우는 일반 회원 외에도 개인 말을 가진 사람들이 모임을 만들어 돈을 내고 시설 일부를 빌려 쓰고 있습니다.그런데 승마 모임 회원 가운데 일부가 공단 직원들에게 갑질을 했다는 주장이 나왔습니다.이용자 안전을 위한 통제조차 무시하기 일쑤라는 겁니다.[전주승마장 직원 A 씨/음성변조 : "못 들어오게 막는 장치가 있는데 차로 파손하셨어요. '너희 창고에 (부품) 있지 않으냐. 너희가 가져다 고쳐라' 말씀하시더라고요. 사람으로 대하지 않는구나."][전주승마장 직원 B 씨/음성변조 : "헬멧을 안 쓰면 기승을 못하도록 돼 있거든요. 지적하면 못 들은 척하시거나 굉장히 싫어하셨어요. '너희가 뭔데 관여하냐'는 식으로."]지난달에는 직원을 폭행했다고도 말합니다. [전주승마장 직원 C 씨/음성변조 : "그분들이 오후에 쓰기로 시간을 배정했는데 오전에 갑자기 말을 타러 내려오셔서 저희가 오후에 이용해달라고 부탁했는데 화를 내시면서..."]모임 측은 강하게 반박했습니다.폭행 사건과 관련해서는 이용 시간을 놓고 공단 직원과 말싸움을 했지만, 때리지는 않았다고 밝혔습니다.회원 모두에게 물어봤는데, 폭언이나 갑질은 전혀 없는 것으로 파악했다고 전했습니다. 오히려 공단 직원들이 안전 규정을 어기거나 개인적인 감정을 이유로 시비를 걸어왔다고 주장합니다.양측 입장이 맞선 가운데 폭행 사건 고소 건에 대한 경찰 수사가 진행 중이어서 진실 공방의 실체가 조만간 드러날 것으로 보입니다. KBS 뉴스 서윤덕입니다.서윤덕 기자 (duck@kbs.co.kr)
KBS
