‘대마 환각’ 도심 질주 운전자, ‘윤창호법’ 적용 사전영장
차 안에서 대마초를 피운 뒤 운전하다 연쇄 추돌사고를 낸 SUV 차량 운전자에게 경찰이 이른바 ‘윤창호법’을 적용해 사전 구속영장을 신청하기로 했습니다. 부산경찰청은 지난 14일 오후 부산 해운대구의 한 교차로에서 7중 추돌 사고를 낸 혐의로 SUV 차량 운전자인 40대 남성에게 사전 구속영장을 신청할 계획이라고 밝혔습니다. 경찰은 이 운전자에게 ‘윤창호 법’으로 불리는 위험운전 치상과 도주 치상, 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의 등을 적용하기로 했습니다. ‘윤창호법’은 2018년 9월 부산 해운대에서 대학생인 윤 군이 만취 운전자가 모는 차에 치여 숨진 사고를 계기로 음주 운전자의 처벌을 강화한 도로교통법 개정안입니다. 경찰은 ‘윤창호법’의 경우 음주 운전 뿐 아니라 약물의 영향으로 사람을 다치게 한 운전자에게도 1년 이상 15년 이하의 징역이나 천만 원 이상 3천만 원 이하의 벌금에 처하도록 한다고 설명했습니다. 교차로에서 7중 추돌사고를 낸 SUV 차량 운전자는 앞서 2차례 더 사고를 낸 뒤 과속으로 질주하며 도주 중이었으며, 경찰 조사에서 사고 전 차 안에서 대마초를 피웠다고 말했습니다. 경찰은 SUV 차량 운전자에게 대마초를 건넨 동승자를 상대로 대마 입수 경위 등을 조사하고 있습니다.황현규 (true@kbs.co.kr)
KBS
