우한 교민 임시생활시설 반발…“일방적 정부 결정 반대”
[앵커] 우한 교민들을 임시 수용하게 될 지역의 주민들은 반발하고 있습니다. 지역의 거주 여건을 고려하지 않고 자치단체와 상의도 없이 결정했다는 겁니다. 최승연 기자가 보도합니다. [리포트] ["인재개발원에 수용하는 것을 결사 반대한다. 반대한다! 반대한다! 반대한다!"] 마스크를 쓴 주민 백여 명이 국가 공무원 인재개발원 진입로를 막아섰습니다. 트랙터 등 농기계까지 동원에 입구를 철저히 봉쇄한 주민들. 중국 우한 교민의 임시생활시설로 국가공무원 인재개발원이 결정되자 충북 진천 혁신도시 주민들이 반발하고 나선 겁니다. [임은화/충북 진천 옥동초 자모회장 : "그분(우한 교민)들이 이쪽으로 오신다고 해서 (주민들은) 가방 싸고 계세요. 다른 곳으로 가신다고."] 지역 일부 정치권과 시민사회단체도 동참했습니다. [박양규/충북 진천군의회 의장 : "지역 주민들과 자치단체의 입장이 전혀 반영되지 않은 일방적인 결정임을 분명히 말씀드립니다."] 주변에 학교와 주거지가 밀집돼 위험을 키울 수 있다는 겁니다.[조천희/충북 음성군의회 의장 : "공동주택 수천 가구가 밀집돼 있는 터라 이 같은 결정을 더욱이 납득할 수 없습니다."] 또다른 임시생활시설인 충남 아산 경찰 인재개발원 앞에서도 아침부터 주민과 경찰이 대치했습니다. ["(이리 나와요! 주민들 다 나오세요!) 조금만 진정하세요."] 자치단체도 당초 천안으로 예정했다 번복된 것에 대해 유감을 나타냈지만, 국가적 위기 상황 앞에 주민들에게게 양해를 구하기도 했습니다. KBS 뉴스 최승연입니다.최승연 기자 (victoryear@kbs.co.kr)
KBS
