경찰특공대 회식 자리서 경찰관 사이 폭행…가해 경찰관 대기발령
경찰특공대원들의 회식 자리에서, 한 경찰관이 다른 경찰관을 폭행하면서 대기발령 조치를 받았습니다.  경기남부지방경찰청은 경기남부청 특공대 소속 A 경사를 대기발령 조처했다고 오늘(12일) 밝혔습니다.  A 경사는 서울지방경찰청 특공대 소속 B 경장을 비롯한 다른 10여 명의 경찰특공대원과 함께, 지난 3일 밤 9시쯤 부산 해운대구의 한 횟집에서 회식을 했습니다. 이 자리에서, A 경사가 B 경장에게 시비를 걸며 둔기로 머리 부분을 내리치며 전치 2주의 상처를 입힌 혐의를 받고 있습니다.  두 경찰관은 다음 날인 지난 4일 각각 소속 경찰서로 복귀했으며, 피해자인 B 경장은 자신의 거주지 관할 경찰서인 서울 관악경찰서에 사건을 신고하고 진단서와 진술서를 제출했습니다.  이에 관악경찰서 관계자는 "피해자 B 경장이 가해자 A 경사의 거주지인 세종경찰서로 사건 관련 서류를 이첩해 달라고 해, 수사 관서는 세종경찰서가 될 것으로 보인다"라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
