부산 ‘깜깜이’ 집단감염 대부분 ‘러 선원발’…목욕탕 감염 확산
감염원과 감염경로가 모호한 부산지역 '깜깜이' 집단감염이 대부분 러시아 선원발인 것으로 확인됐습니다. 부산시 보건당국이 질병관리본부에 의뢰한 유전자 분석 결과, 10명의 확진자가 나온 부산 사상구 괘법동 선박 공구업체 관련 집단감염의 최초 확진자에게서 'Gr그룹' 유전자가 나왔습니다. Gr그룹 유전자는 국내에선 러시아 선원에게서만 확인된 것입니다. 이에 따라 47 명의 확진자가 발생한 부경보건고 병설 중학교와 부산기계공고 관련 집단감염에 이어 또 러시아 선원발 집단감염 사례가 확인된 만큼 부산지역 대부분 집단감염의 감염원은 러시아 선원인점에 무게감이 커지고 있습니다. 부산에서는 오늘(26일) 9명이 코로나19 확진 판정을 받아, 누적 확진자 수가 273명으로 늘었습니다. 확진자 중 4명은 부산진구 목욕탕 관련 접촉자로, 이 중 3명이 목욕탕을 이용한 접촉자이며 나머지 한 명은 어제 목욕탕 확진자의 접촉자입니다. 또 부산 사상구 마을공동체 관련 확진자도 한진중공업 직원 접촉자 1명을 포함해 2명이 추가로 확진 판정을 받았습니다. 경남 확진자와 접촉한 2명, 부민병원 미화원 확진자와 접촉한 1명도 확진 판정을 받았습니다. 부산에서는 광화문 집회 참가자 전체 천 3백여 명 가운데 현재 천 백여 명을 대상으로 검사가 이루어졌습니다. 하지만 아직 173명이 연락이 닿지 않아, 부산시는 경찰에 수사를 의뢰하고 이들이 이후 확진 판정을 받으면 구상권을 청구하기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]강예슬 기자 (yes365@kbs.co.kr)
KBS
