[여기는 진주] ‘장애아동 어린이집 1곳’…학대 의심돼도 속앓이
[KBS 창원] [앵커] 어제(13일) 경남의 한 장애아동전문어린이집의 아동 학대 의혹을 보도해드렸는데요. 이 어린이집은 사천시에 하나밖에 없는 장애아동전문어린이집입니다. 인구가 상대적으로 적은 시와 군 지역에는 장애아동을 맡길 수 있는 어린이집이 한 곳뿐인 경우가 많아 학부모들은 학대가 의심돼도 쉽게 말을 꺼내지 못합니다. 최진석 기자가 보도합니다. [리포트] 밥을 먹지 않는다고 아이의 손등을 때리고, 머리를 뒤로 젖혀 억지로 입에 음식을 넣어 논란이 된 장애아동전문어린이집. 피해 아동의 부모는 지난달 15일 저녁, 아이의 머리에 상처가 난 것을 발견하고도 폐쇄회로TV를 보여달라는 말조차 꺼내지 못했습니다. 이 어린이집은 사천에서 유일한 장애아동전문어린이집이기 때문입니다. [장애아동 학부모/음성변조 : "아이가 분리불안이 심한 상태여서 제가 당분간 돌볼 예정이고, 사천에 전담어린이집이 없기 때문에 당장 어린이집을 알아보는 것 자체가 불가능한 상태이기도 하고요."] 장애아동전문이나 장애아동통합어린이집은 보육교사 1명이 세 명의 아이들을 집중적으로 돌보기 때문에 학부모들이 선호하고 있습니다. 하지만 경남에 장애아동을 전문적으로 돌볼 수 있는 어린이집이 1곳뿐이거나 아예 없는 자치단체는 모두 11곳. 사천시와 밀양시, 창녕군 등 7개 시·군에는 장애아동전문이나 통합어린이집이 각각 한 곳만 있고, 의령군 등 4곳에는 한 곳도 없습니다. 학대나 관리 소홀이 의심되더라도 어린이집을 옮기기 어려워 학부모들이 쉽게 말을 꺼내지 못하는 겁니다. KBS 기사 댓글에도 "갈 곳이 없어 불편해도 그냥 참는다"는 한 장애아동 부모의 글이 있습니다. 전문가들은 장애아동을 위한 공교육을 강화해야 한다고 지적합니다. [한미영/대한아동학대방지협회 이사  : "대안이 없기 때문이에요. 치료는 무조건 해야 하고, 공교육 안으로 들어와야 하는데 공교육 안에 들어오기가 굉장히 힘들죠. 우리나라 시스템 안에서는. 병설유치원에 특수학급이 생긴다든지."] 한편, 사천시는 문제가 된 어린이집의 보육교사 1명에게 자격정지 6개월의 처분을 하고, 경찰 수사 결과가 나오면 추가로 행정처분을 내릴 계획입니다. KBS 뉴스 최진석입니다. 촬영기자:변성준/그래픽:박수홍진주시의회 류재수 의원이 오늘(14일)부터 시의회 앞에서 단식농성에 들어갔습니다.류 의원은 진주시 공무직과 청원경찰 채용비리 의혹에 관한 행정사무조사 특위 구성을 촉구하며 오는 16일 임시회 본회의가 끝날 때까지 단식농성을 하겠다고 말했습니다.앞서 지난달 진주시의회에서 열린 임시회에서 상정된 '행정사무조사 특위 구성 발의안'은 부결됐습니다.진주시가 위험지역에 양방향 소통이 가능한 비상안전망을 설치해 위급 상황에 실시간 지원이 되도록 했습니다.진주시는 도시 관제센터와 연결된 CCTV설치 장소에 비상벨과 방송시스템을 추가 설치해 위험에 처한 시민이 도움을 요청하고 화재나 범죄가 발생했을 때는 관제센터에서 원격 방송을 할 수 있도록 했습니다.비상안전만 설치 지역은 원룸과 주거밀집지역, 범죄 취약지역 등 702곳입니다.함양군이 국토교통부가 주관하는 대한민국 도시재생 산업박람회에서 공공부문 산업박람회 대상 등 4개 부문에서 수상했습니다.함양군은 경남의 군 지역 처음으로 도시재생지원센터를 운영하고, 주민 의견을 수렴한 주민 참여형 도시재생사업을 추진한 점이 높은 평가를 받았습니다.최진석 (cjs@kbs.co.kr)
KBS
