[자막뉴스] 이 와중에…비닐봉지에 밀봉도 안하고 유통
서울 중구의 한 물류 업체입니다. 마대를 열자 비닐봉지로 마구 포장된 마스크들이 나옵니다. 제조원이나 제조번호를 확인할 수 없고, 밀봉도 돼 있지 않습니다. 다행히 유통되기 직전 적발됐습니다.정상제품이 이렇게 밀봉돼 있는 것과 달리 불량 제품은 제조업체 등 표시가 없고, 밀봉돼 있지도 않아서 안전상 문제가 있을 수 있습니다. 사용기한을 속여 판매한 마스크와 손 소독제도 단속망에 걸렸습니다. 5년 전에 구입한 손 소독제 1천9백 개를 최근에 제조된 것처럼  가짜 스티커를 붙였습니다. 제조번호와 사용기한을 지워서 3년이 지난  보건용 마스크 2천4백 개를 시중에 유통했습니다. [김시필/서울시 민생사법경찰단 보건의약수사팀장 : "유통기한이 지난 제품을 사용한다고 하면 아무래도 기능성이 떨어지기 때문에 방지 효과라든지 예방효과가 약화되기 때문에 제품으로서 어떤 효능이 떨어진다고 보시면 됩니다."] 미세먼지 차단 효과가 없는 방한용 마스크 등을 효과가 있는 것처럼 광고하거나,  식약처에서 허가받지 않은 세정제와 화장품을  소독제로 허위 광고하기도 했습니다. 보건용 마스크나 손 소독제를 구매할 때에는 용기 겉면에 의약외품 표시와 제조번호, 사용 기한을  꼭 확인해야 합니다. 서울시 사법경찰단은 보건용 마스크 1억8천만 원어치를 사재기한 것으로 의심되는 온라인 유통업체를 적발해 식약처에 통보했습니다. KBS 뉴스 홍진아입니다.홍진아 기자 (gina@kbs.co.kr)
KBS
