뉴욕시, ‘흑인 사망 항의 시위’ 관련 야간 통행금지 해제
뉴욕 시가 흑인 사망 항의 시위와 관련한 야간 통행금지 조치를 당초 예정보다 하루 일찍 해제했습니다. 7일(현지시간) 빌 더블라지오 뉴욕시장은 뉴욕 시에 대한 야간 통행금지 조치를 즉각 해제한다고 밝혔습니다. 앞서 뉴욕 시는 흑인 조지 플로이드 씨의 사망에 항의하는 시위가 격화하면서 일부 폭력과 약탈 행위가 벌어지자 지난 1일 밤 11시부터 다음날 오전 5시까지 야간 통행금지를 실시한 데 이어 2일부터는 통행금지 시간을 밤 8시부터로 확대했습니다. 당초 뉴욕시의 야간 통금은 7일 밤까지 계속될 예정이었습니다. 더블라지오 시장은 트위터에서 "전날(6일) 밤 우리는 최고의 도시를 봤다"면서 시위가 비교적 평화롭게 이뤄졌다는 점을 강조했습니다. 전날 밤에도 뉴욕 시 곳곳에서 야간 통금 시간 이후에도 시위가 계속됐지만 뉴욕 경찰은 크게 제지를 하지 않았습니다. 뉴욕 시의 야간 통행금지 해제는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련한 1단계 경제 정상화를 하루 앞두고 이뤄졌습니다. 뉴욕 주는 주를 10개 지역으로 분류하고 자체 설정한 입원율 등 7개 조건을 충족한 지역에 대해 건설과 농업, 삼림, 어업, 사냥, 제조업, 도·소매 거래 등의 1단계 정상화를 허용해왔습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]최창봉 기자 (ceric@kbs.co.kr)
KBS
