‘선거법 위반’ 혐의 전광훈 목사, 기소 이틀 만에 법원에 보석 청구
공직선거법 위반 혐의 등으로 구속돼 재판에 넘겨진 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가, 불구속 재판을 받게 해달라며 법원에 보석을 청구했습니다. 전 목사 측은 오늘(25일) 서울중앙지법 형사합의34부에 보석 허가 청구서를 냈습니다. 구속 상태로 재판에 넘겨진 지 이틀만입니다. 전 목사의 변호인단은 보석 허가 청구서에서, 전 목사에게 증거 인멸이나 도주의 우려가 없다며 구속 재판을 할 필요가 없다고 주장한 것으로 전해졌습니다. 또 전 목사가 신경마비 등의 증상을 보이는 등 건강상의 문제가 있다는 점도 강조한 것으로 전해졌습니다. 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표인 전 목사는 지난해 12월 2일부터 올해 1월 21일까지 광화문 광장 집회 또는 기도회에서 확성장치 를 이용해 '21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 자유우파 정당들을 지지해 달라'는 취지로 발언해 사전선거운동을 한 혐의를 받습니다. 전 목사는 또 지난해 10월 9일 집회에서 문재인 대통령이 간첩이라는 취지의 발언을 하고 지난해 12월 28일 집회에서는 문 대통령이 대한민국의 공산화를 시도했다는 취지의 발언을 해 허위사실을 적시해 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 받습니다 전 목사는 경찰 수사를 받던 지난달 24일 구속됐습니다. 법원은 당시 구속영장을 발부하면서 "선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모 청중을 상대로 사전 선거운동을 해온 사안으로, 범죄 혐의가 소명된다"고 밝혔습니다. 또 "대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비추어 사안이 중하고 엄정한 처벌이 예상되어 도주 우려도 있다고 판단된다"고 영장 발부 사유를 설명했습니다. 전 목사는 구속이 부당하며 법원에 여러 차례 재심사(구속적부심사)를 청구했지만 모두 기각됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
