마스크 ‘매점매석’ 586명 검거…1349만 장 확보
코로나19로 '마스크 대란'이 빚어진 가운데 경찰이 지금까지 마스크 매점 매석 등을 한 혐의를 받는 586명을 입건하고, 1,349만여 장의 마스크를 단속했습니다. 경찰은 마스크 매점매석 행위 등 258건을 적발해 586명을 붙잡았다고 오늘(6일) 밝혔습니다. 창고에 마스크를 대량 보관하다 적발된 판매업자가 157명, 판매량 신고의무를 위반한 업자가 173명, 불량 마스크를 판매하는 등 유통질서를 어지럽힌 업자 247명 등입니다.   코로나19와 관련된 가짜 뉴스에 대한 수사도 계속 진행되고 있습니다. SNS 등에서 외국인 근로자가 코로나 의심자로 병원에 옮겨졌다고 퍼뜨리는 등 허위사실을 유포하거나 다른 사람의 개인정보를 무단으로 유포한 혐의를 받는 172명을 붙잡았습니다. 마스크 판매사기와 관련해선 1,321건을 단속해 215명을 붙잡았는데 중고거래 사이트나 SNS 등에서 돈만 받고 물건을 보내주지 않은 수법이 가장 많았습니다. 아예 필리핀에 사무실을 두고 환전, 통장 모집 등 역할을 나눈 뒤 중고거래 사이트에서 마스크 등을 판매한다고 속여 9억 9800만 원을 편취한 일당도 검거됐습니다. 이와 함께 경찰은 지자체와 협조해 자가격리자 주거지 주변을 정기적으로 순찰하고, 격리자가 무단으로 이탈할 경우 엄정 대처할 방침입니다. 또, 공적마스크 판매 5부제의 안정화를 위해 약국 2만 5천여 곳을 대상으로 순찰을 강화하고 있습니다. 관련 112신고도 5부제 실시 이후 1주차 172건에서 2주차 94건, 3주차 55건으로 지속해서 감소했습니다. 사회적 거리두기의 하나로 실시 중인 유흥업소 제한명령 점검도 진행 중입니다. 지난달 22일부터 이번 달 5일까지 전국 8만여 곳의 클럽 등 유흥업소를 대상으로 점검한 결과 방역수칙을 지키지 않은 업소 1만여 곳을 확인했습니다. 이 과정에서 무허가 영업 등 위법행위도 171건 단속했습니다. 경찰은 대구·경북 청도 지역에 발령 중인 을호 경계 근무를 오늘 10시 부로 비상근무로 하향 조정하기로 했습니다. 다만, 경북 경산과 칠곡, 봉화, 경주, 안동 등은 을호 단계가 유지됩니다. 경찰 관계자는 "대구지역이 많이 안정되고 피로도도 축적된 점을 고려해 경계강화를 낮췄다"며 "경계강화 수준에서 경찰 역량을 동원해 대응하도록 하겠다"고 말했습니다.이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
