[여기는 안동] “은행서 어르신 채용”…고학력 일자리 발굴
[KBS 대구] [앵커] 고령화가 가속화되는 가운데, 경상북도가 고학력 노인들을 대상으로 금융기관에서 일할 수 있는 새 일자리 사업을 추진합니다. 단순 공익형에 머물렀던 노인 일자리가 사회서비스형으로 확대되면서 양질의 일자리를 제공할 수  있을 것으로 기대됩니다. 신주현 기자의 보도입니다. [리포트]  올들어 경북에서 만든 노인 일자리는 모두 4만 7천여 개, 이중 80% 이상은 환경 정비 등 공익형 일자리로 임금도 월 27만 원에 그칩니다. 이런 가운데 경상북도가 고학력 노인을 위한 새 일자리 창출에 나섰습니다. 농협과 새마을금고 등 서민 금융기관 6곳과 업무협약을 맺고, 경북 150여 개 지점에서 노인을 채용하기로 한 겁니다. 채용 규모는 금융업무 경력자나 공무원, 경찰 출신 등 3백여 명, 한달 최대 60시간을 근무해 70만 원 이상을 받을 수 있습니다. [이동근/한국시니어클럽협회 경북지회장 : "연차, 4대 보험이 적용되는 실질적인 일자리로써 노인 어르신들에게 많은 도움이 되는 그런 일자리라고 생각합니다."] 이들은 노인 고객들을 대상으로 ATM 사용법과 금융범죄 예방 업무 등을 담당합니다. 청원 경찰이 부족한 새마을금고나  지역 단위 농협에  도움이 될 것으로 기대됩니다. [김춘안/농협 경북지역본부장 : "고령화로 인해서 농협이용자들이 농협 이용에 어려움을 겪고 있는 부분들이 있는데 상당 부분 해소될 것으로 생각합니다."] 경상북도는 10개 시, 군을 시작으로 대상 지역을 점차 확대할 계획입니다. [이철우/경북도지사 : "(노인들이) 건강하고 능력도 되는데 일자리 없어서 쉬고 있습니다. 이런 분들 일자리를 만들어드림으로써 그것이 최고의 복지다, 그렇게 생각합니다."] 경북 노인 인구 비율은 21%로 전국 2위를 차지하는 만큼 노인을 위한 다양한 일자리 모델이 절실합니다. KBS 뉴스 신주현입니다. 촬영기자:김석현안동시가 올 연말까지 농촌지역 빈집을 철거합니다.  대상은 1년 이상 아무도 거주하거나 사용하지 않은 주거용 건축물 가운데 철거 신청이 접수된 80여 채로 예산 1억 천만원이 투입됩니다.영주시가 온라인 풍기인삼축제를 기념해 오늘(5일) 소백산 일대에서 인삼 씨앗 뿌리기 행사를 열었습니다.  이번 행사에서는 헬기 1대와 드론 5대가 소백산 연화봉과 비로봉 방면, 죽령 옛길과 도솔봉 방면에서 인삼 씨앗 1.2톤을 공중에서 살포했습니다.신주현 (shinjour@kbs.co.kr)
KBS
