20대 지적 장애인, 80대 치매 환자 살해…범행 이유는?
[KBS 청주] [앵커] 같은 병실을 쓰던 80대 치매 환자를 숨지게 한 20대가 경찰에 붙잡혔습니다. 자신을 무시한다는 이유로  이 같은 범행을  저지른 것으로 확인됐습니다. 이유진 기자의 보도입니다. [리포트] 오늘 오전, 괴산의 한 정신병원에서  82살 A 씨가 숨진 채 발견됐습니다. 아침 배식 도중, A 씨가 미동이 없는 걸 확인한 간호사가  급히 응급조치한 뒤 다른 병원 응급실로 옮겼지만,  이미 숨진 뒤였습니다. 정신병원 측은  범죄가 의심된다며 경찰에 신고했고, 경찰이 병실 내부 CCTV 영상을 분석한 결과, 같은 병실을 쓰던 21살 B 씨가  오늘 새벽, 환자복으로  A 씨의 목을 조르는 모습을 확인하고  B 씨를 긴급 체포했습니다. 당시 병실에는  3명의 환자가 더 있었지만 모두 자고 있었고, 치매와 지병을 앓고 있던 A 씨는 별다른 저항을 하지 못한 것으로 확인됐습니다. 경찰 조사에서 B 씨는  범행을 순순히 인정했습니다. A 씨가 자신을 무시했다는 게  이유였습니다. 일주일가량 전에 입원한 B 씨는 지적장애가 있는 데다 조현병을 앓고 있는 상태입니다.[박상규/괴산경찰서 형사팀장 : "CCTV를 확인해보니 피의자의 범행으로 밝혀져서 그 즉시 긴급 체포한 상태고요. 사망 원인을 밝히기 위해서 부검을 의뢰한 상황입니다."] 경찰은 B 씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청하는 한편, 병원에서 이 같은 범행을  미리 인지할 순 없었는지와 환자 관리에 문제가 없었는지 등의  과실 여부를 조사할 계획입니다. KBS 뉴스 이유진입니다.촬영기자:강사완이유진 (reasontrue@kbs.co.kr)
KBS
