‘흑인 무릎 압사’ 항의 시위, 미국 전역 확산…갈수록 격렬
백인 경찰관이 흑인 남성의 목을 무릎으로 찍어눌러 숨지게 한 사건에 항의하는 시위가 미국 전역으로 번지고 있습니다. 현지시각 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 사건이 발생한 이후 닷새째 시위가 이어진 가운데 현지시각 30일 새벽까지 곳곳에서 폭력과 충돌이 빚어졌습니다. CNN은 미네소타주는 물론 워싱턴DC와 캘리포니아, 뉴욕 등 22개 주 30개 이상의 도시에서 시위가 벌어졌다고 집계했으며 워싱턴포스트는 "최소 20개 도시에서 파괴와 체포가 발생했다"고 전했습니다.  외신들은 29일의 나흘째 시위는 평화롭게 시작됐지만, 밤이 깊어지면서 혼란하고 위험하게 변해 격렬한 충돌을 유발했다고 분위기를 보도했습니다. 사건이 발생한 미니애폴리스에는 야간 통행금지령이 내려졌지만, 시위가 이어지면서 50명 이상이 체포됐습니다. 미네소타주는 전날 주 방위군 700명을 투입했지만, 시위 확산을 우려해 이날부터 2천 500명으로 늘릴 것이라고 밝혔습니다. 주 방위군 측은 "미네소타 주 방위군 164년 역사상 최대 규모의 주내 배치"라고 밝혔습니다. 캘리포니아주 오클랜드에서도 최소 7천 500명이 거리로 나왔고, 기물 파손과 상점 절도, 화재가 잇따랐습니다. 워싱턴DC에서는 백악관 밖에서 시위가 벌어져 시위대가 바리케이드를 무너뜨리는 등 비밀경호국과 충돌했으며 뉴욕시에서도 맨해튼, 브루클린에서 시위가 발생해 수십 명이 경찰에 연행됐습니다. 텍사스주 휴스턴에서는 경찰관 4명이 경상을 입고 경찰차 8대가 파손된 가운데 시위대 200명이 체포됐습니다.이렇다 보니 비상사태를 선포하거나 주 방위군 투입을 발표하는 주도 늘고 있습니다. 조지아주는 애틀랜타에 주 방위군 500명을 배치한 가운데 풀턴 카운티에 비상사태를 선포했습니다. 애틀랜타에서는 CNN 건물에서 경찰과 시위대가 팽팽히 대치하다 유리창이 깨지는 등 충돌이 발생했으며, 네브래스카주 링컨에서는 경찰이 주민들에게 자택 대피령을 내렸습니다. 시위가 확산하는 가운데 당국은 사건 발생 나흘 만에 가해 경찰관을 3급 살인 혐의로 기소했습니다.   [사진 출처 : AFP=연합뉴스]송영석 기자 (sys@kbs.co.kr)
KBS
