“구급차 가로막은 택시 엄벌해달라”…국민청원 3일만에 50만 명 넘어
접촉사고가 나자 응급환자가 탄 구급차를 막아 환자 이송을 지체시킨 택시기사를 엄벌해달라는 청와대 국민청원의 참여 인원이 오늘(5일) 50만 명을 넘었습니다. '응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시기사를 처벌해주세요'라는 제목으로 그제(3일) 올라온 국민청원 게시글에 동의한 인원은 오후 4시 기준 50만 5,800여 명입니다. 청원을 올린 김 모 씨는 청원 글에서 "지난달 8일, 어머니가 구급차로 이송되던 중 택시와 접촉사고가 났다"며 "택시기사가 사건 처리를 이유로 10분간 지연시켰고, 이후 5시간 만에 어머니가 세상을 떠났다"고 주장했습니다. 김 씨의 어머니는 119신고로 도착한 다른 구급차로 옮겨져 대학병원으로 이송됐지만, 결국 숨졌습니다.  서울 강동경찰서는 가해자로 지목된 택시기사를 소환 조사하는 등 교통사고로 인한 이송 지체와 환자 사망 사이의 인과관계에 대해 살펴보고 있습니다. 또, 사안의 심각성을 고려해 교통사고 조사팀 외 강력팀 등 수사 인력을 늘렸습니다.  경찰은 택시기사에 대해 교통사고 처리 특례법 위반 등 혐의에 대한 수사에 착수하는 한편, 미필적 고의에 의한 살인죄 적용도 검토하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이세중 기자 (center@kbs.co.kr)
KBS
