서울 신천지 교인 전수조사…28,317명 중 유증상자 217명
서울시는 정부로부터 넘겨받은 서울 소재 신천지 교인 2만 8천317명에 대한 전수 조사 결과 217명이 유증상이 있다는 응답을 했다고 오늘(28일) 밝혔습니다. 유증상자 217명 중 이미 검체 채취를 완료했다고 응답한 31명을 제외한 186명에 대해 각 구청 보건소 선별진료소에 방문해 검체를 채취하도록 안내했다고 서울시는 설명했습니다. 서울시는 "유증상자의 선별진료소 방문 여부를 지속해서 감시할 예정"이라고 말했습니다. 최근 14일 이내 대구 경북을 방문했거나, 과천 예배에 참석했다고 응답한 2천백 64명에 대해서는 각 구청 보건소를 통해 역학조사를 진행하고 자가 격리 조치를 하도록 했습니다. 또 65세 이상 또는 임산부, 만성질환자나 교사, 어린이집 종사자처럼 시민 접촉이 많은 고위험군 3천545명에 대해서도 가급적 사람이 모이는 장소를 피하고 자율적인 자가격리를 권고했습니다. 서울시는 어제(27일) 하루 2만 8천317명 중 95%인 2만 6천765명에 대해 조사를 완료했고, 통화를 시도했지만, 연락이 닿지 않은 인원은 천485명이었다고 말했습니다. 이들에 대해서는 문자를 발송했고, 오늘(28일) 중 2차 조사를 진행할 예정입니다. 2차 조사에서도 연락이 닿지 않으면 경찰과 협조해 합동 조사를 진행하게 됩니다. 또 연락이 닿았지만, 조사를 거부한 68명에 대해서는 오늘(28일) 중 2차 전화조사를 진행하고, 계속 거부할 경우 감염병 예방법 처벌규정(2년 이하 징역 또는 2천만 원 이하 벌금)을 안내하고 경찰과 합동 조사를 추진하기로 했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이철호 기자 (manjeok@kbs.co.kr)
KBS
