해킹범 외장하드에 담긴 카드번호…“혹시 나도 당했을까?”
지난해 6월 시중은행 내부망을 해킹해 거액을 빼내려던 일당이 붙잡혔습니다. 이 가운데 42살 이 모 씨는 이미 2014년 다른 해킹 범죄로 징역형을 받았던 사람이었습니다. 검거 당시 현장엔 수많은 USB와 외장 하드가 있었습니다. 경찰이 이 가운데 외장 하드 두 개를 분석했는데 61기가바이트(GB) 상당의 신용카드 개인정보가 나왔습니다. 유출된 개인정보엔 16자리의 카드 번호와 유효기간은 물론이고 암호화된 비밀번호도 있었습니다.일부 주민등록번호도 확인됐습니다. 경찰은 이 씨가 정보를 빼낸 경위를 수사했습니다. 해킹은 2017년 1월 단 한 차례였던 것으로 드러났습니다. 한 차례 해킹인데 왜 이리 규모가 커졌을까요? 이유는 해킹 대상에 있었습니다. 과거에도 신용카드를 결제하는 '포스단말기'를 해킹했던 적은 있었습니다. 포스단말기에 악성코드를 심어 카드 정보를 빼내는 게 일반적이었는데, 이번엔 아예 포스단말기 서버를 관리하는 '업체'를 해킹한 겁니다. 유출된 신용카드 정보로 현금 인출도 이뤄질 수 있습니다. 2017년 한 중국인 해커조직은 9만 장의 신용카드 정보를 빼내 온라인 상품권을 사고, 복제카드로 12억 원을 인출하기도 했습니다. 피해를 막기 위해선 유효기간이 남아있는 신용카드 정보를 경찰과 금융당국이 신속히 파악한 뒤 고객들에게 카드번호 변경을 안내해야 한다는 지적이 많습니다.경찰은 정확한 피해 규모를 파악하기 위해서 금융감독원을 통해 각 카드사가 갖고 있는 피해신고 내역과 대조해봐야 한다고 설명합니다. 이에 대해 금융감독원은 "관계기관과 적극 협력해 필요한 소비자 보호조치 등을 앞으로 신속하게 진행하겠다"라고 밝혔습니다.또 "금융회사와 협조해 이상징후가 감지되면 소비자 휴대전화로 전화 또는 문자를 발송하고 결제 승인을 차단하는 부정방지사용 시스템을 가동하는 등 긴급조치를 시행하겠다"라고 덧붙였습니다.다만 업계 관계자와 전문가들은 유출된 개인정보 규모가 커 보이지만 허수가 있다며 과도한 불안감은 경계했습니다.김승주 고려대 정보보호대학원 교수는 "2017년에 유출된 정보들 가운데에 유효기간이 지나 현재는 활용할 수 없는 것들이 많을 것"이라고 설명했습니다. 신용카드 비밀번호는 암호화돼 있었고, 온라인 결제를 할 때 공인인증서 등을 통해 추가로 거치는 과정이 있기 때문에 악용이 쉽지만은 않다고 지적했습니다.[사진 출처 : 게티이미지·연합뉴스]박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
