용인 SLC 물류센터서 화재…“근로자 5명 사망”
[앵커] 오늘 오전 경기도 용인 양지 물류센터에서 불이 나 소방당국이 대응 2단계를 발령하고 화재 진압과 구조 작업을 벌이고 있는데 사망자가 발생한 것으로 전해졌습니다. 취재 기자 연결합니다. 김용덕 기자 현재 상황 알려주시죠.[리포트] 오늘 오전 8시 29분쯤 경기도 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 불이 났습니다. 소방당국은 신고 접수 10분 뒤인 오전 8시 39분 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령해 진화 작업에 나섰고, 9시 10분쯤에는 대응 2단계로 확대했습니다. 소방당국은 불이 난 물류창고 지하 4층에 근로자 5명이 실종돼 긴급히 구조 작업을 벌였지만 모두 숨졌다고 밝혔습니다. 또 1명이 중상을 입고, 7명이 경상을 입어 병원으로 이송했다고 전했습니다. 현장에는 소방서에서 펌프차 등 장비 76대와 인력 190여 명이 출동해 진화 작업을 벌이고 있습니다. 소방당국은 현재 정확한 원인을 알 수 없지만 불은 지하 4층 외부 파레트 적치 현장 부근에서 발생한 것으로 추정된다고 밝혔습니다. 현장에서 대피한 한 납품업체 직원은 연기가 순식간에 건물 안에 가득 찼으며 "불이야"를 외치고 납품차량을 몰고 건물 안을 급히 탈출했다고 말했습니다. 불이 난 SLC 물류센터는 지하 5층에 지상 4층, 연면적 11만 5천여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐으며 이마트 24, 오뚜기 물류 등이 입점해 있으며, 250여 명이 근무하는 것으로 전해졌습니다. 경찰과 소방당국은 진화 작업을 마치면 정확한 화재 원인을 조사할 방침입니다. 지금까지 경인취재센터에서 KBS 뉴스 김용덕입니다.김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
