방글라데시서 反프랑스 시위 확산…“5만여 명 참여”
이슬람 예언자 무함마드에 대한 풍자와 이에 대한 옹호 문제로 이슬람권이 프랑스에 강하게 반발하는 가운데 방글라데시의 시위대 규모가 커지는 양상입니다. AFP통신은 현지시간 2일 방글라데시 수도 다카에서 경찰 추산 5만명 이상이 반프랑스 시위에 참여해 지난달 말 시위 발발 뒤 최대 규모였다고 보도했습니다. 시위 주최 측은 참여 인원수가 10만명을 넘었다고 주장했습니다. 시위대는 “예언자 무함마드를 모욕하지 말라”고 외치며 프랑스 제품 불매 운동을 벌였습니다. 일부는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 인형을 불태우며 분노를 드러내기도 했습니다. 이들은 프랑스 대사관 인근까지 진출했습니다. 당국은 프랑스 대사관 주변 경비를 대폭 강화했습니다. 이같은 시위는 최근 프랑스에서 공개된 무함마드 풍자만화와 마크롱 대통령의 옹호 발언 등으로 촉발됐습니다. 앞서 무함마드를 만평 소재로 삼았다가 2015년 1월 총기 테러로 직원 12명을 잃은 주간지 샤를리 에브도는 지난 9월 관련 만화를 다시 게재했습니다. 이후 프랑스 역사 교사 사뮈엘 파티는 이 만화를 주제로 표현의 자유에 관한 토론 수업을 진행했다가 지난달 이슬람 극단주의에 빠진 18세 청년에 의해 잔인하게 살해됐습니다. 이와 관련해 마크롱 대통령은 이슬람이 위기에 빠졌다고 평가하며, 풍자와 관련해 표현의 자유를 옹호한다는 입장을 표명했습니다. 그러자 방글라데시, 파키스탄, 레바논 등 이슬람권에서는 연일 반프랑스 시위가 계속됐습니다. 이슬람권에서는 무함마드를 조롱하거나 비판하는 것은 물론 얼굴을 그리는 행위도 신성모독으로 보고 엄격히 금하고 있습니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]이효연 (belle@kbs.co.kr)
KBS
