‘쿠팡 물류센터발’ 확진자 82명…물류센터 ‘집합금지명령’ 발동
부천의 `쿠팡 물류센터`와 관련한 `코로나19` 확진자가 계속 늘어나면서 경기도가 오늘(28일)부터 2주 동안 쿠팡 부천 신선물류센터 제2공장에 대해 '집합금지명령'을 발동했습니다. 이재명 경기지사는 오늘(28일) 경기도청에서 온라인 기자회견을 갖고 "확진자 발생을 안 뒤에도 수백 명의 관련자들이 방치돼 위험에 장시간 노출되고 있어 집합금지명령을 발동한다"고 밝혔습니다. 이 지사는 "쿠팡 측이 역학조사를 위한 경기도의 명단제출 요구에 응하지 않다가 특별사법경찰단과 보건당국이 현장조사를 시도하자 비로소 명단을 제출하는 등 비협조적인 태도를 보였다"며 "집합금지명령을 고민한 것도 이 때문"이라고 밝혔습니다. 집합금지명령은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제 49조에 따라 다수 인원의 집합을 제한하거나 금지하는 조치로 사실상의 영업금지나 시설 폐쇄에 준하는 것입니다.  유흥시설이나 다중이용시설이 아닌 개별 기업 시설에 대한 집합금지 명령은 경기도에서 이번이 처음입니다. 중앙방역대책본부에 따르면 오늘 11시 기준 쿠팡 물류센터 관련 확진자는 모두 82명으로 집계됐습니다. 이 가운데 물류센터 직원이 63명, 이들의 접촉자는 19명이며, 지역별로는 인천이 38명으로 가장 많고, 경기 27명, 서울 17명 순입니다. 경기도는 부천 쿠팡 신선물류센터 2공장 근무자와 방문객 4천 156명을 대상으로 전수조사를 시작해 현재까지 83.3%인 3천 463명에 대해 검사를 마쳤습니다. 경기도는 배송요원 2천 500여명의 명단이 추가 입수되는 대로 전수조사를 신속하게 진행할 예정입니다. 경기도는 쿠팡 물류센터 감염 확산을 계기로 기업 내 표본검사 필요성이 커짐에 따라 감염원의 조기 발견과 확산 방지를 위해 무작위 표본검사를 하려는 기업에 대해서는 풀링검사 예산을 지원할 방침입니다. 김포에서는 쿠팡 부천물류센터 관련 확진자의 가족인 중학교 2학년 학생이 확진됨에 따라 해당 중학교와 인근 초등학교 2곳의 등교수업을 중단하고 원격수업으로 전환했습니다. 해당 학생은 등교수업 대상은 아니여서 학교에 등교하지는 않은 것으로 확인됐습니다. 한편 쿠팡 고양물류센터에서도 사무직 직원 1명이 확진됨에 따라 고양시는 해당 물류센터를 폐쇄하고 직원 명단을 확보해 전수조사에 착수했습니다. 고양시는 오늘(28일) 오후 2시부터 `쿠팡 고양 물류센터`에 승차진료소 2곳과 도보 이동형 검사 부스 1곳을 설치하고 5백여 명에 달하는 고양 물류센터 전 직원을 대상으로 거주지에 관계 없이 코로나19 검사를 받도록 쿠팡측에 협조를 요청했습니다. 쿠팡 고양물류센터 사무직 근로자 A 씨는 지난 26일 오후 발열 증세로 코로나19 검사를 받았고 27일 밤 확진 판정을 받고 오늘(28일) 인천의료원으로 이송됐습니다. 쿠팡 측은 해당 직원이 확진 판정을 받은 즉시 해당 직원과 접촉한 직원들을 자가격리 조치하고 오늘(28일) 출근 예정인 모든 직원에게 문자 메시지를 발송해 고양 물류센터 폐쇄 사실을 알리고 집에 머무를 것을 권고했다고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박희봉 기자 (thankyou@kbs.co.kr)
KBS
