[자막뉴스] 영동고속도로서 차량 4중 추돌로 1명 사망·8명 부상
심하게 부서진 차량 여러 대가 레커차에 묶여 견인을 기다립니다. 차량 좌석마다 에어백이 터졌고, 차체는 종잇장처럼 구겨졌습니다. 어제 밤 11시 40분쯤, 영동고속도로 여주휴게소 부근에서 연쇄 추돌 사고가 일어나 1명이 숨지고 8명이 다쳤습니다. 부상자 중 2명은 중상입니다. 먼저 부딪힌 승용차 2대를, 뒤따르던 차 석 대가 잇따라 들이받은 것으로 추정됩니다. 부서진 파편을 맞고 지나가던 차량 2대도 피해를 봤습니다.   [사고 현장 목격자/음성변조 : "저걸 단순 추돌한 거예요. 그 후에 연쇄 추돌이 일어난 거예요 어떻게 보면. 충격을 하면서 파편이 튀니까 지나가던 차에 맞은 거죠."] 경찰은 숨진 남성이 외국인인 것으로 보고 남성의 신원을 확인하고 있습니다. 또 처음 사고가 난 승용차 운전자들의 음주 여부 등 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다. KBS 뉴스 강푸른입니다.강푸른 기자 (strongblue@kbs.co.kr)
KBS
