‘광화문 집회·깜깜이 환자발’…광주서 이틀 새 54명 신규 확진
[KBS 광주][앵커]광주에서 광화문 집회 참가자인 교회 신도와 접촉한 시민들의 코로나19 확진이 대규모로 발생했습니다. 교회와 탁구클럽을 중심으로 이틀 동안 50명이 넘는 확진자가 나오자 광주시는 사회적 거리두기 3단계에 준하는 행정명령을 내렸습니다. 취재기자 연결합니다.김호 기자! 광주는 교회발 확산세가 심상치 않다구요? [리포트]네, 광주시는 어제 39명에 이어 오늘 15명의 확진자가 발생했다고 밝혔습니다. 이틀 동안 54명이 추가된 건데요, 해외입국자 1명을 빼고는 모두 지역감염 사롑니다. 광주 북구 성림침례교회발 확산세가 심각한데요, 신규 확진자들 가운데 30명이 이곳과 관련됐습니다.광복절 광화문 집회 참가자로 앞서 확진된 이 교회 신도의 접촉자들이라는 게 방역당국의 설명입니다. 탁구클럽 관련 신규 확진자 10명도 나왔는데요, 앞서 이곳을 다녀간 확진자의 접촉자들입니다. 교회와 탁구클럽을 통해서만 40명의 신규 확진자가 나온 겁니다. 교회 관련 확진은 광화문 집회 참가에서 시작됐는데요,  이에 따라 방역당국은 참가자들을 찾는 데 주력하고 있습니다. 당시 집회 참가자 2백22명의 명단을 확보했는데, 이 가운데 29명은 연락이 두절된 상탭니다. 광주시는 경찰 협조를 받아 추적 조사를 하고 있다고 밝혔습니다. 또 탁구클럽과  청소용역 관련 등 감염경로가 파악되지 않은 이른바 깜깜이 환자를 통한 소규모 지역감염도 계속되고 있는데요. 이 때문에 광주시는 오늘 오전 민관공동대책위원회를 열고 사회적 거리두기 2단계를 유지하는 대신 3단계에 준하는 행정명령을 발동했습니다. 이에 따라 오늘부터 2주 동안 광주 시내 모든 교회 등  종교시설 집합 금지 명령이 내려졌고, 집단 체육활동이나 실내 집단운동도 금지됐습니다. 지금까지 광주시청에서 KBS 뉴스 김호입니다. 촬영기자:서재덕/영상편집:이두형김호 기자 (kh@kbs.co.kr)
KBS
