[특파원리포트] 벅스 박사, 의사당 점거 시위대에 일침…트럼프 대통령은 어쩌라고
미시건 주 주도인 랜싱에 위치한 주 의사당이 무장한 시위대에 사실상 점거된 적이 있습니다. 불과 사흘 전입니다. 위트머 주지사가 '집에 머무르라'는 강제 봉쇄령을 풀지 않자 행동에 나선 건데요. 봉쇄령 풀라는 시위는 미국 곳곳에서 벌어지고 있지만, 이곳이 특히 주목받은 이유! 돌격소총·권총·방탄조끼로 대표되는 시위대의 살벌한 모습 때문입니다.. 총과 방탄조끼만 문제였을까요? 수백 명의 시위대 대부분 마스크를 착용하지 않았고 좁은 공간에 빽빽이 모여 구호와 노래를 끊임없이 외치고 불렀습니다. 사진으로 보면 마스크도 안 쓴 시위대가 경비 경찰 앞에서 거칠게 항의하는 모습도 보였는데요. 감염병 전문가들이 코로나19 감염과 확산을 피하기위해 하지 말라는 행동은 모두 해버린 셈입니다.트럼프 행정부의 코로나 19 대응을 이끌고 있는 전문가 가운데 한 명인 벅스 박사가 나섰습니다. 폭스 뉴스에 나와 이 관련 질문에 답하면서 한 말입니다."굉장히 우려스럽습니다."라고 말문을 열었습니다."만약, 그들이 집으로 돌아가 기저질환이 있는 할머니나 할아버지를 감염시켜, 심각하고 불운한 결과가 나온다면 그들은 남은 인생을 죄책감에 시달리며 살아가야 할 겁니다. 우리는 서로를 보호해야 합니다."(벅스 박사 FOX 인터뷰/5.4)가정법이긴 하지만 옳다, 그르다, 차원을 떠나 자신들의 가족 그것도 연로한 조부모의 극단적 예를 들어 그래도 이렇게 행동할 것이냐고 묻고 있습니다.시위대 배후에 트럼프 대통령 재선 캠프 관계자들이 있었든 없었든 ,비록 법을 어기지는 않았지만 총 들고 의사당에 들어갔든 아니든, 그런 문제보다 의사인 벅스 박사의 눈에는 이들의 행동이 코로나 19 확산에 최적인 상황으로 보였고 단호하게 가족의 예까지 들어 꾸짖은 겁니다.의사당 점거 시위대를 벅스 박사와는 다르게 보는 시선이 있습니다. 그 시선의 주인공은 트럼프 대통령입니다. 트럼프 대통령은 시위대를 좋은 사람들이라고 했습니다. 그 사람들은 화가 나 있고 일상의 삶으로 돌아가길 원한다고 했습니다. 미시건 주지사에게 그들과 대화해 거래(DEAL)하라고 했습니다. 사흘 전 트위터에 올린 글에섭니다.이 트윗에 앞선 또 다른 트윗에선 미시건을 해방하라고도 올려 마치 시위를 조장하는 모습까지 보인 게 트럼프 대통령입니다. 대통령이 우호적인 시선으로 바라보는 시위대를 벅스 박사는 매우 우려스럽다며 그렇게 하다간 남은 일생 후회하며 살 것이라고 꾸짖었으니...자신에 대한 비판은 물론 민망한 상황을 참지 못하는 트럼프 대통령의 입장이 곤혹스러울 만합니다.코로나 19 확산을 우려한 전문가의 당연해 보이는 말이지만 트럼프 대통령의 성정을 봤을 때 우려스럽다는 말이 나올 법도 합니다.트럼프 대통령이 백악관에서 코로나 19 관련 브리핑을 할 때 과학적 근거를 들어 아닌 것은 아니라고 말하던 미 국립 알러지·감염병 연구소장 파우치 박사는 한때 경질설에 시달렸고 트럼프 대통령 지지자들의 위협 때문에 경호가 강화되기까지 했습니다.벅스 박사의 한 마디를 가지고 호들갑 떠는 한국서 온 기자의 우려로 그쳤으면 하지만 이번 미시건 주 의사당 점거 시위는 단지 한 곳의 시위만으로 볼 수 없는 복잡한 맥락과 연원이 있습니다. 살벌한 미시건 주 의사당 시위 촉발 원인인 강력한 봉쇄령을 내린 당사자 위트머 주지사는 트럼프 대통령과의 악연을 끊임없이 이어가고 있습니다. 올해 트럼프 대통령의 상·하원 합동연설은(STATE OF UNION ADRESS/2.6)자신의 경제적 치적을 자랑하는 자리이기도 했는데요. 여기에 맞서 민주당이 대응 연설자로 선택한 사람이 위트머 미시건 주지사였습니다.위트머 주지사는 트럼프 대통령의 경제 치적 자랑에 "그렇다면 그렇게 경제가 잘돼서 그 이익은 도대체 누구에게 돌아갔다는 말입니까?"라며 경제 좋아졌지만, 중산층에 이익된 게 없다는 논리로 트럼프 대통령의 자랑을 매섭게 반박한 바 있습니다.2016년 대선에서 트럼프 당시 후보는 미시건 주에서 힐러리 후보를 불과 0.2%P 차로 눌렀습니다. 말 그대로 최대 경합주입니다. 미시건 주를 해방하라고 하고 시위대를 좋은 사람들이라며 미시건 주를 콕 집어 관심을 보이는 트럼프 대통령의 속내가 엿보인다고 미 언론들은 분석하곤 합니다. 11월 3일 대선을 앞두고 예정대로라면 10월 15일 2차 대선후보 토론회가 열리는 곳이 미시간 주입니다.미 선거 전문가들은 미시간 주가 중산층 백인의 표심을 잘 나타낸다고 하는데, 트럼프 대통령의 대항마인 바이든 전 부통령은 잘 알려진 중산층 노동자 친화적 후보입니다. 트럼프 대통령 입장에선 4년 전 상대였던 힐러리 후보보다 까다로운 상대일 수 있습니다. 게다가 지금은 코로나 19 비상 상황으로 대통령에게 그리 유리한 환경으로 보이지 않습니다.중요한 대선 경합주 미시건의 주지사가 바로 민주당 소속 위트머 지사인 게 트럼프 대통령은 마음에 들지 않았나 봅니다. 코로나 19 진단 시약이 부족하다고 하자 주의 책임이니 주지사가 좀 더 열심히 자기 할 일 하라고 면박을 주거나, 봉쇄령이 특히 심하게 내려진 주가 미시건 주와 뉴저지 주라며 마음에 들지 않는 주를 거명할 때 미시건 주를 빼놓지 않다시피 합니다.위트머 주지사의 조치에 반대하는 시위대를 은근히 지원하거나 심지어 좋은 사람들이라며 주지사에게 양보하라는 글까지 올린 게 우연이 아니라는 겁니다. 주지사 반대자들이 대통령의 표가 될 수 있다는 계산일까요?위트머 주지사 만만치 않습니다. 벅스 박사가 FOX 뉴스에서 미시건 주 의사당 점거 시위대를 매섭게 혼내던 시간 CNN에 출연해서는 점거 시위대는 소수일 뿐이라며 미시건 주 대다수 주민들은 코로나 19 확산을 막기 위한 자신의 봉쇄명령을 지지한다고 말했습니다. 총 들고 의사당 들어와 시끄럽게 하지만 그들은 일부일 뿐 다수는 자신을 지지한다는 말입니다.트럼프 대통령이 대선 최대 경합주 가운데 하나인 미시건 주 지사와 코로나 19 확산 방지를 위한 자택 봉쇄령을 해제하라는 시위대를 놓고 때아닌 신경전을 벌이는 와중에 벅스 박사의 시위대 질책이 나왔습니다.경제 조기 재개를 강력히 밀어붙이면서도 혹시 그랬다가 불거질 코로나 19 확산 책임을 피하고 싶은 트럼프 대통령. 갑자기 끼어든 벅스 박사가 좋게 보일 것 같지는 않지만, 전문가의 말은 그 말로서 그저 존중하고 넘어갔으면 하는 마음입니다.김웅규 기자 ( kwk@kbs.co.kr)
KBS
