[오태훈의 시사본부] 기모란 “트럼프 확진, 국경도 지위도 안 가리는 게 코로나”
▷ 오태훈 : 닷새 동안 이어진 추석 연휴가 끝이 났습니다. 5일 연속 두 자릿수 확진자 기록하고 있는데요. 이번 연휴에 방역 성과가 있었을지는 이번 주 중반까지는 지켜봐야 할 것 같습니다. 전문가 연결해서 자세한 이야기 나눠보도록 하겠습니다. 국립암센터 예방의학과의 기모란 교수를 연결하겠습니다. 안녕하십니까? ▶ 기모란 : 안녕하세요? ▷ 오태훈 : 교수님 추석은 어떻게 보내셨어요? ▶ 기모란 : 저도 처음으로 집에서 혼자 보내면서 밀린 보고서도 쓰고 숙제도 했습니다. ▷ 오태훈 : 조금은 여유 있게 보내셨지만 불편함도 있으실 것 같아요. ▶ 기모란 : 그렇습니다. ▷ 오태훈 : 지금 계속 신규 확진자 보니까 오늘은 75명 나왔고 두 자릿수 기록하고 있습니다. 지금 국내 상황은 어떻다고 보세요? ▶ 기모란 : 지금 국내 상황 아직까지는 저희가 감염 예측 모델링 내에 있는 상황입니다. 감소세는 맞지만 속도가 그렇게 빠르지는 않습니다. 왜냐하면 하루 400명까지도 나왔었기 때문에 한 감염 재생산 수 0.7 정도로 천천히 내려가고 있는 상황입니다. ▷ 오태훈 : 하나씩 여쭤보겠습니다. 이번에 추석 연휴 기간을 특별 방역 기간으로 선정을 했습니다. 이건 효과가 좀 있었다고 보세요? 어떻습니까? ▶ 기모란 : 아직은 알 수 없지만 어쨌든 이동량은 작년 추석보다 줄었고요. 또 오고 가면서 방역수칙도 잘 지키신 것으로 보입니다. 그렇지만 어쨌든 도착하셔서 가족 간에 모임이라는 것이 식사나 대화를 할 수밖에 없는 것이어서 그중에 혹시라도 감염자가 있었다면 전파 위험이 매우 높습니다. 따라서 앞으로 이번 주, 다음 주까지도 지켜봐야 할 것 같습니다. ▷ 오태훈 : 이번에 보니까 귀성길 감염 사례가 여러 건 발생을 하기는 했습니다. 그러니까 지금 우리가 철저하게 경로 확인하고 이렇게 역학조사 같은 것들을 하고 있습니다만 지금 조용한 전파 같은 것들은 주변에서 많이 일어나고 있다고 봐야 할까요? ▶ 기모란 : 그렇습니다. 아무래도 우리가 한번 2차 확산을 겪은 다음이기 때문에 감염 수준이 높아져 있는 상태입니다. 따라서 추석 때 가족을 만나고 오신 분이라면 증상 발생 여부를 지켜보고 증상이 조금이라도 있다 그러면 선별진료소 가서 검사를 받으셔야 하고요. 아직 증상이 안 나타난다고 하더라도 혹시 무증상일 수도 있기 때문에 가능한 대면 모임을 줄이시고 마스크를 철저히 쓰고 해야겠습니다. ▷ 오태훈 : 뉴스를 보면 포천에 있는 군부대에서 30명 넘게 확진자가 나왔습니다. 군부대는 외출, 외박이 지금 통제되어 있는 상황이라고 알고 있는데 외부와 접촉할 수 있는 일이 많지 않았을 것 같은데 어떤가요? ▶ 기모란 : 그렇습니다. 굉장히 조심을 하고 있지만 특히 군부대에 있는 젊은 사람들은 무증상 환자가 많기 때문에 무증상 환자에서 무증상 환자로 이렇게 전파가 되면 2번, 3번 전파 고리가 넘어가도 표시가 안 나고 있어서 유행 초기에 인지하기가 어렵습니다. 그래서 아무래도 1명이라도 있다면 한참 지난 다음에 인지를 하게 되면 이미 이제 많이 퍼진 다음에 인지하기 때문에 갑자기 환자가 늘어난 것처럼 보일 수 있습니다. ▷ 오태훈 : 그리고 이번 연휴 기간에 부산이 심상치 않았습니다. 상당히 40명 이상의 확진자가 쏟아졌는데 여기는 어떻게 봐야 합니까? ▶ 기모란 : 그렇습니다. 이번에 부산에서 높게 나오고 있는데 특이하게 의료기관에서 발생하는 건 다른 지역에서도 주로 있었지만 특히 이제 목욕탕이라든지 수영장 같은 곳에서도 많이 나왔습니다. 그래서 목욕탕 가시는 분들이 연령이 대체로 높잖아요. 이분들이 좀 주로 방문하는 다른 집단 시설. 교회나 방문판매 등도 같이 주의할 필요가 있을 것 같습니다. ▷ 오태훈 : 지금 추석 연휴 특별 방역 기간은 이번 주까지로 설정되어 있죠? ▶ 기모란 : 그렇습니다. ▷ 오태훈 : 이거는 그럼 수도권하고 부산만 적용되는 겁니까? 아니면 전국적으로 다 지금 포함되는 겁니까? ▶ 기모란 : 특별 방역기간은 이번 주지만 그 내부를 보면 위험시설에 대한 집합 제한은 수도권은 다음 주까지 지속하고 비수도권은 지자체별로 결정하도록 되어 있습니다. ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 기모란 교수와 함께 추석 연휴 기간 동안의 코로나19 상황 말씀 나누고 있는데요. 앞서서 추석 연휴 동안에 여러 가지 움직임들이라든가 코로나19의 전파 상황들은 시간이 필요하다고 하셨어요. 언제쯤 이거 가늠할 수 있을까요? ▶ 기모란 : 일단 한 2주 정도 봐야 하는데 계속해서 위험한 일들이 예측되어 있습니다. 지난번 개천절 집회는 큰 무리 없이 넘어간 것 같지만 또 오는 9일에 한글날 집회들을 예고하고 있어서 그때를 잘 넘겨야지만 10월 중순 넘어서 조금 안정된 환자 숫자로 떨어질 수 있지 않을까 싶습니다. ▷ 오태훈 : 추석 연휴 동안 평소와는 다르게 조심했고 그리고 친지들 방문도 많이 자제를 하셨어요, 우리 국민들께서. 하지만 또 그래도 가만히 있을 수 없다 그래서 한두 분 만나신 분도 계시고 또 추석 연휴 이용해서 가족끼리 여행 가시는 분들 또 꽤 계시거든요. 지금 돌아오셨는데 지금도 준비할 부분들이 아니면 조심할 부분들이 있죠? ▶ 기모란 : 그렇죠. 왜냐하면 아무래도 접촉이 늘어나면 본인도 모르게 감염이 될 수 있잖아요. 그러면 지금 상황에서 혹시 본인이 방역수칙을 조금 소홀히 하면 다른 사람을 감염시킬 수 있는 위험이 있습니다. 그렇기 때문에 특히 외부에서 사람을 많이 만나고 왔다. 그러면 대면접촉을 줄이시고 밖에 나갈 때는 꼭 마스크를 철저히 써야 합니다. 그리고 지금 이제 감기도 오는 시기잖아요. 그렇지만 감기랑 코로나를 구분하기가 증상으로는 굉장히 어렵습니다. 코로나19의 특징적인 증상으로는 냄새를 못 맡는다든지 맛을 못 느낀다든지 하는 거지만 이런 증상이 모든 코로나 환자한테서 나타나는 것은 아니거든요. 그래서 증상으로 구분하려고 애쓰시지 말고 몸이 좀 안 좋다라고 하면 가능하면 빠르게 검사하는 것이 중요하겠습니다. ▷ 오태훈 : 그러면 지금 오늘 같은 경우에도 환절기라 그런지 일교차가 상당히 커요. 아침에 급격하게 추워지고 낮 되면 또 더워지고 하는 상황인데 내 몸이 좀 아프다 아니면 열이 나는 것 같다 그러면 무조건 선별진료소로 가야 합니까? ▶ 기모란 : 일단 본인이 생각을 해봐야겠죠. 내가 지난 한 2주 동안 아무도 만난 적이 없다. 그러면 이제 외부에서 코로나가 걸렸을 가능성은 적겠죠. 그렇지만 대면으로 누군가를 많이 만났다고 한다면 일단 코로나를 의심해보고 선별진료소를 가는 게 중요하겠습니다. ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 그리고 지난 10월 3일 예정됐던 개천절 집회는 차벽 등장하고 나서는 큰 모임이라든가 이런 것들은 없었어요. 하지만 이게 정치권으로 번져서 차벽 등장하고 여러 가지 이야기가 나오고 있는데 우선 방역의 관점에서 보셨을 때 개천절 집회 상황 어떻게 보셨는지 또 10월 9일 한글날 때도 예정되어 있다고 하는데 그때 어떤 쪽으로 조치를 취해야 한다고 보시는지요? ▶ 기모란 : 개천절 집회는 무사히 넘어갔지만 그 집회를 그렇게 관리하기 위해서 굉장히 많은 경찰과 군인들 동원이 됐잖아요. 그분들 간에 감염이 일어날 수도 있습니다. ▷ 오태훈 : 경찰들 간에. ▶ 기모란 : 그렇죠. 왜냐하면 굉장히 많은 관리 인원이 동원됐기 때문에 저는 그걸 보고 오히려 저분들 사이에서 혹시라도 감염자가 있다면 좀 위험하지 않을까 하는 걱정이 됐거든요. 그래서 이번 한글날 집회도 가능하면 처음부터 허가를 하지 말고 그분들이 그렇게 애써서 차벽을 세우고 모여서 관리를 하지 않아도 될 수 있는 그런 상황이 만들어지면 훨씬 좋을 것 같습니다. ▷ 오태훈 : 그렇군요. 아무래도 집회를 강행하려는 측과 또 집회를 막고자 하는 이런 경찰 인력들 간에 갈등도 많이 있고 거기에서 소리도 많이 지르게 되고. 그런 상황에서 경찰들 마스크 쓰고 이러고 있으면서도 불안하기는 하겠네요. ▶ 기모란 : 지난번 8.15집회 이후에도 실제로 경찰들이 감염된 경우들이 있었거든요. ▷ 오태훈 : 그렇군요. 알겠습니다. 이 질문 드려보겠습니다. 우리가 2단계 유지를 계속해서 해오고 있는데 기준이 되는 게 코로나19 일일 확진자가 50명 미만 이 부분이었어요. 그런데 지금 계속해서 두 자릿수. 물론 두 자릿수도 참 우리가 열심히 노력한 결과이기는 하겠습니다만 왜 이렇게 좀처럼 줄지 않는 건 왜 그렇다고 보세요? ▶ 기모란 : 여러 가지 원인이 있지만 일단 이번 유행이 굉장히 인구 밀도가 높은 수도권에서 유행하고 있기 때문에 이전의 유행에 비해서 감소하기가 어렵다, 하는 게 있고요. 또 이제 이전에 이태원발 뭐 유행이라든지 신천지발 유행 때는 대부분 이제 젊은 사람이었고 아주 빠르게 접촉자들을 우리가 다 확인을 해서 검사를 했기 때문에 빠르게 감소했습니다. 그때는 유행이 한 번 피크를 올라가고 난 다음에 감염 재생산 수가 0.5 정도로 떨어졌었거든요. 그런데 이번에는 8.15 이후에는 노인 환자가 많고 노출된 사람들이 빠르게 검사하지 않고 한 달이 지나도 다 검사를 안 받은 상황이었어요. 그러다 보니까 피크로 올라가고 난 다음에 떨어지는 속도가 굉장히 느리고 지금도 감소는 하고 있지만 재생산 수는 0.7 정도이기 때문에 빠르게 줄고 있지 않습니다. 그래서 이 상황이 앞으로는 우리가 이전에 겪었던 것처럼 환자 수가 0이 된다든지 한 자릿수로 떨어진다든지 하기가 상당히 어렵겠다. 한 50명 미만이나 50명 정도에서 오르락 내리락 해도 상당히 관리를 잘하는 수준이 되지 않을까 싶습니다. ▷ 오태훈 : 이제는 그러니까 원천적으로 막을 수 있는 거는 상황이 지난 것 같고 그나마 50명대를 유지하는 게 목표다 이렇게 이해를 하면 되겠습니까? ▶ 기모란 : 그렇습니다. ▷ 오태훈 : 그리고 앞서 포천 군부대 이야기도 했지만 무증상으로 오랫동안 자기가 걸렸는지도 모르고 지나가는 젊은이들이 꽤 있다고 하셨잖아요. ▶ 기모란 : 그렇습니다. ▷ 오태훈 : 그러면 그 사람들은 그냥 무증상으로 있다가 완치되어서 자기도 모르게 계속해서 생활하는 경우도 있습니까? ▶ 기모란 : 그렇죠. 본인도 모르고 넘어가고 그 사람으로 인해서 감염된 사람도 또 무증상이면 모르고 넘어가겠죠. 그렇게 2번, 3번 넘어가다가 누군가 증상이 나타나면 그때서야 확인이 되는데 그 앞에 자기한테 감염을 시켰던 감염원은 우리가 못 찾는 경우가 많거든요. 그래서 감염 경로를 알 수 없는 환자 비율이 높게 나타나는 겁니다. ▷ 오태훈 : 그러니까 알 수 없는 감염경로라는 거는 무증상을 통해서 감염될 수도 있고 하지만 그 무증상이었던 사람은 내가 걸렸는지 누구에게 이걸 옮겼는지를 알 수 없는 상황이 되니까 거기가 빈 공간이 생기는 거군요, 공백이. ▶ 기모란 : 그렇죠. 그래서 이제 고리가 끊어지는 거죠. 우리가 굉장히 공격적으로 접촉한 모든 사람들을 증상과 관계없이 검사를 해서 찾아내고는 있지만 이미 걸리고 2주 다 지나서 더 이상 바이러스가 나오지 않는 사람은 검사해도 확인이 안 되니까 찾지 못하는 거죠 ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 방역 당국에서는 이번 주 중반쯤 거리두기 어떻게 결정할지 다시 검토해본다고 해요. 어떻게 하는 것이 바람직하다고 보세요? ▶ 기모란 : 우리가 세웠던 1단계, 2단계, 3단계가 있는데 일단 하루 확진자가 50명 미만으로 2주 평균 유지가 되면 1단계로 낮출 수가 있습니다. 그러면 우리 일상생활 하는 데 조금 더 여유가 생길 수 있을 것 같고요. 그렇지만 여전히 이제 위험이 남아 있는 것이 11월이 되면 독감이 유행을 하기 때문에 그때도 이제 긴장의 끈을 놓지 말고 계속해서 조심할 필요가 있습니다. ▷ 오태훈 : 이건 법적인 문제입니다만 10월 중순. 다음 주부터는 마스크 착용 지침 어길 경우에 과태료 부과한다고 했거든요. 이거는 어떻게 보세요? ▶ 기모란 : 맞습니다. 오는 13일부터 다중이용시설에서 마스크 착용을 해야 하고요. 어기게 되면 10만 원 이하의 과태료가 부과되는데 1달 정도 계도기간이 있기 때문에 실제로 과태료가 부과되는 건 한 11월 13일부터로 될 것 같습니다. ▷ 오태훈 : 그러면 이거는 이제 야외에서 다니시는 분들 이분들에 해당되는 건 아니고 버스라든가 지하철이라든가 여러 사람들이 밀집하는 이 공간 말하는 거죠? ▶ 기모란 : 정해져 있는 장소에서 그렇습니다. ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 그리고 이제 의학적으로 여쭤볼게요. 트럼프 대통령 부부가 확진 걸렸어요. 이건 어떻게 보셨어요? ▶ 기모란 : 바이러스가 국경도 없지만 지위고하도 가리지 않는 거죠. 아주 공평한 바이러스입니다. ▷ 오태훈 : 공평한 바이러스라고 말씀을 하시는데 그런데 아무래도 백악관에서 지금 선거 앞두고 있는 대통령이 확진을 받았다는 거는 그만큼 빈틈이 많이 있다. 아니면 미국의 방역 조치들 이런 것들이 허술하다 이런 반증 아닐까요? ▶ 기모란 : 그렇죠. 우리가 TV로만 봐도 대통령께서 굉장히 많은 사람을 만나는 직업이잖아요, 대통령이라는 직업이. 그래서 방역수칙을 열심히 지켜도 사실 상당히 위험한데 마스크 쓰지 또 그 주변 사람들도 마스크를 쓰지 않고 굉장히 밀접 접촉하고 악수하고 이런 걸 보면 아무래도 위험하다 라고 생각을 했었는데 그 결과가 나온 거죠. ▷ 오태훈 : 트럼프 대통령 치료 과정도 계속해서 언론에서 주목을 받고 있습니다. 렘데시비르를 투여했다더라. 아니다. 새로운 여러 가지 임상 시험 중인 항체 약물도 투여했다더라 여러 가지 이야기가 나오거든요. 이거 설명 좀 해주세요. ▶ 기모란 : 렘데시비르도 투여했다는 이야기가 나오고 실제로 리제네론이라는 항체치료제도 사용했다는 이야기가 나오는데 이 항체치료제는 아직 3상 임상시험을 하고 있는 치료제거든요. 그렇지만 우리나라에서도 항체치료제 개발하고 있고 쓰고 있는 거기 때문에 아마도 증상이 아주 가벼웠다면 이런 약물까지는 쓰지 않았을 텐데 실제로 증상이 꽤 심했던 것 같고 또 이제 연령도 있고 뭐 비만도도 높고 하기 때문에 고위험군이잖아요. 그래서 지금 쓸 수 있는 다양한 치료제를 사용했던 것 같습니다. ▷ 오태훈 : 여러 언론들마다 보도가 다르기도 하고요. 어떤 곳에서는 상태가 안 좋아서 산소호흡기 착용한다더라, 에크모 써야 한다더라 이런 보도도 나오고 또 한쪽에서는 아니다. 안 좋았는데 금방 회복되어서 내일쯤이면 퇴원할 수 있을 것 같다는 기사들도 나오고 있어요. 이렇게 변화가 증세가 급격할 수도 있습니까, 코로나19가? ▶ 기모란 : 한 3, 4일 정도는 좀 심각한 상태가 있었던 것 같고 이제는 좋아지고 있는 상태인 것 같은데 조금 더 기다려봐야겠죠. 아시다시피 코로나19는 후유증도 있고요. 특히 이제 노인층에서는 치명률도 굉장히 높은 바이러스이기 때문에 지금 예단하기는 어려울 것 같습니다. ▷ 오태훈 : 바이든 후보와 토론회에서 마스크 크기 가지고도 비아냥거리기도 했었는데 결국에는 본인이 확진 판정을 받았어요. 마스크 착용이 그만큼 중요한 건 맞죠? ▶ 기모란 : 그렇습니다. 사실 환자를 보는 의사들도 마스크 하나에 의지해서 환자를 보고 있잖아요. 마스크만 잘 쓴다면 웬만한 호흡기 감염은 예방할 수 있습니다. ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 진짜 2월부터 계속해서 마스크 써야 한다, 어쩐다 막 이런 이야기들 참 많았지만 결국에는 마스크 쓰는 게 가장 현재로서는 좋은 방안인 것 같습니다. 어떻게 써야 올바르게 쓰는 것이고 어떻게 관리해야 할지 끝으로 간단히 말씀 부탁드리겠습니다. ▶ 기모란 : 마스크는 우리가 잘 아시다시피 코하고 입을 잘 막을 수 있도록 자기의 얼굴 사이즈에 맞게 써야 하고요. 자꾸만 마스크가 코 밑으로 내려온다. 계속 손으로 만져야 한다 하면 마스크가 자기 얼굴에 잘 안 맞는 겁니다. 그러면 귀에 조이를 거를 조금 더 바짝 조여서 그렇게 되지 않도록 해야 하고 마스크 겉면을 손으로 만졌다 하면 손도 자주 씻어주고 물로 바로 씻을 수 없다 그러면 손소독제를 사용하는 것도 좋겠습니다. ▷ 오태훈 : 알겠습니다. 저도 방송생활을 꽤 오래 했다고 생각하는데 마스크 쓰면서 이렇게 진행하게 될 줄은 정말 꿈에도 생각 못했어요. ▶ 기모란 : 그렇죠. ▷ 오태훈 : 지키라고 하는 거 명심토록 하겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. ▶ 기모란 : 고맙습니다. ▷ 오태훈 : 지금까지 국립암센터 예방의학과 기모란 교수와 함께 말씀 나눴습니다.KBS
KBS
