집합금지 2.5단계 중 노래방서 성매매 업주·손님 13명 입건
코로나19로 수도권에 2.5단계 집합금지명령이 내려진 가운데 단속을 피해 노래방에서 성매매한 업주와 손님 등이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 강동경찰서는 성매매처벌법과 식품위생법, 감염병예방법 위반 혐의로 업주와 직원 등 노래방 관계자 6명과 손님 7명 등 모두 13명을 입건했다고 오늘(16일) 밝혔습니다. 이들은 어제(15일)저녁 10시쯤 서울 강동구 양재대로에 있는 한 노래방에서 무허가로 유흥주점 영업을 하고 성매매를 알선한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 이들이 여성 접대부 1명당 15만 원과 기본 술값 20만 원을 내고 방에서 술을 마신 뒤, 업소 내 다른 방에서 2차 성행위를 하는 조건으로 여종업원들과 성교행위를 하도록 성매매를 알선한 것으로 보고 있습니다. 경찰 조사 결과 이들은 특정 남성 단골손님들만 사전 예약을 통해 받고 유인한 것으로 나타났습니다.  경찰은 이들이 코로나19로 집합금지 명령이 내려진 중에 비밀리에 무허가 유흥주점 형태의 성매매 영업을 한다는 첩보를 입수해 잠복근무하던 중, 출입문이 잠시 열린 틈을 이용해 업소에 진입해 성관계 중이던 남녀를 적발했습니다.[사진 출처 : 강동경찰서 제공]문예슬 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
