해경, ‘北 피격 사망’ 공무원 시신 수색 계속…함정 등 39척 투입
해양경찰이 서해 소연평도 해상에서 실종됐다 북한에서 피격돼 사망한 해양수산부 공무원의 시신 등을찾기 위한 집중 수색을 이어가고 있습니다. 해양경찰청은 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 47살 A씨와 관련해 연평도 인근 해상을 8개 구역으로 나눠 집중 수색을 하고 있다고 오늘(28일) 밝혔습니다. 수색 범위는 연평도 서방부터 소청도 남방 해상까지로, 해경과 해군의 함정 29척과 어업지도선 10척 등 총 39척과 항공기 6대가 투입됐습니다. 옹진군 등도 어업지도선 10척을 수색에 동원했습니다. 이는 전날 수색에 투입된 해경 경비함정 12척, 해군 함정 16척, 어업지도선 8척 등 선박 36척과 항공기 5대에 비해 확대된 규모입니다. 해경은 A씨의 시신이나 소지품이 서해 북방한계선(NLL) 남쪽 지역으로 떠내려올 가능성에 대비해 수색하고 있습니다. 해경 관계자는 북한이 '수색 작업 과정에서 북측 영해를 침범하지 말라'고 경고한 것과 관련해 "해군이 아닌 해경 기준으로는 NLL 남쪽에서만 수색이 이뤄지고 있다"고 말했습니다. A씨의 실종 전 행적 등을 수사하고 있는 해경은 지난 25일 군 당국에 A씨 월북 정황과 관련한 자료를 요청했으나 아직까지 답변을 받지 못한 상태입니다. 해경은 A씨가 실종 직전 타고 있던 무궁화 10호와 13호에 있는 컴퓨터를 대상으로 디지털포렌식 작업을 하며 북한 관련 검색 기록이 있는지를 확인하고 있습니다. 또 지난 18일부터 고장 난 선내 폐쇄회로(CC)TV 2대를 복원해 누군가가 고의로 훼손했는지도 수사하고 있습니다. 이와 함께 무궁화 10호의 행적을 기록하는 GPS(위성위치항법시스템) 플로터 기록과, A씨의 금융·보험 계좌, 휴대전화 통화 내역 등을 확인하고 있으며 지인 등 주변 인물도 조사하고 있습니다. 연평도 해상에 있던 무궁화 10호는 해경의 현장 조사가 마무리됨에 따라 어제(27일) 출항지인 전남 목포로 돌아갔습니다. 해경 관계자는 "1차 조사는 마무리 됐고, 관련 내용을 분석하고 있다"면서 "아직까지 추가 조사 계획은 없지만 앞으로 상황을 지켜봐야 한다"고 답했습니다.  앞서 해경은 A씨가 실종 직전까지 탔던 어업지도선 무궁화 10호 내부를 지난 24일 1차 조사하는 과정에서 A씨의 휴대전화나 유서 등을 발견하지 못했고, 선내에 설치된 CCTV 2대는 모두 고장 나 동선도 확인되지 않았습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 인천해양경찰서 제공]김소영 (sos@kbs.co.kr)
KBS
