할머니·손자 시신 장롱서… “가족 중 한 명이 용의자”
[앵커] 서울의 한 빌라에서 할머니와 친손자가 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 이들이 숨진 지 상당 시일이 지났고,  잠적한 가족 중 한 명이 범행을 저질렀을 가능성이 크다고 보고 용의자를 추적하고 있습니다. 문예슬 기자의 보도입니다. [리포트] 서울 동작구의 한 빌라입니다. 문은 닫혀 있고 폴리스라인이 쳐져 있습니다. 그제 이 빌라에서 70대 여성과 초등학교 5학년인  10대 남자아이의 시신이 발견됐습니다. 시신은  집 안 장롱 속에서 발견된 것으로  전해졌습니다.  [인근 주민/음성변조 : "앰뷸런스가 두 대가 오더라고요. 두 대가 섰어. 4시 5시 쯤 됐는데 나오더라고요. (나머지 차는) 그 차를 문을 열어놓고 대기하고 있고."] 숨진 채 발견된 두 명은 함께 사는 할머니와 손자인 것으로  확인됐습니다. 경찰은 시신의 상태 등으로 미뤄 볼 때, 이들이 숨진 지  상당 시일이 지난 것으로 추정하고 있습니다. 숨진 할머니와 손자는 지난해 가을쯤 이 곳으로 이사왔는데, 설을 지나고선 두 사람을 볼 수 없었다고 이웃 주민들은 말했습니다. 숨진 할머니의 큰 며느리가 '최근 시어머니와 연락이 닿지 않는다'고  112에 신고하면서 경찰에 발견됐습니다.경찰은 타살 가능성이 있는 것으로 보고 피해자 가족의 진술을 참고해 용의자를 쫓고 있습니다. 특히 가족 중 한 명이 휴대전화를 꺼둔 뒤 잠적해 유력한 용의자로 보고  뒤를 쫓고 있습니다. 경찰은  정확한 사망 이유와  사건 경위를  파악하기 위해 시신 부검을 마쳤습니다. KBS 뉴스 문예슬입니다.문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
