대중교통 마스크 의무화 2주…‘욕하고, 마스크 벗고’
[KBS 광주][앵커]코로나19 확산을 막기 위해 대중교통을 이용할 때에는 반드시 마스크를 착용해야 하는데요.시행 2주가 됐는데, 현장에서는 마스크 착용을 권하는 운전기사와 마스크를 쓰지 않은 승객과 시비도 끊이지 않고 있습니다.마스크 착용 의무화, 지난 2주간의 실태를 김서정 기자가 취재했습니다.[리포트]지난 5일 광주에서 곡성으로 가는 시외버스.마스크를 착용하고 차례로 버스에 오르는 승객들 사이에 한 남성이 마스크를 손에 든 채 탑승합니다.버스 기사가 마스크 착용을 부탁하는데도 승객은 마스크를 쓰는 대신 욕설을 내뱉습니다.실랑이가 이어지면서 버스 운행은 10여 분간 지연됐고, 급기야 경찰이 출동해 문제의 승객이 버스에서 내린 뒤에야 출발했습니다.[장석동/시외버스 기사 : 마스크 착용도 안하시고 올라오셔서 제가 제재를 했어요. 마스크 착용 좀 해주시라고. 근데 오히려 저한테 욕을 하시면서..."]지난달 26일 대중교통 마스크 의무 착용이 시행된 지 2주일.운수종사자들은 관련법에 따라 마스크 미착용 승객에 대해 승차를 거부할 수 있지만, 승객들과의 실랑이로 고충이 이만저만이 아닙니다.게다가 코로나19 여파로 손님이 줄어든 마당에 승차를 거부하는 것도 쉽지 않습니다.[정용식/개인택시 기사 : "고객들이 없으니깐 타시는 분들한테 어떻게 마스크 안썼다고 내리시라고 그 말을 하기가 애매합니다."]마스크 착용을 놓고 대중교통을 이용하는 승객들 간에도 불편과 갈등이 이어집니다.[강두아/광주 광산구 : "바로 옆자리에 있는 여성 분께서 아예 벗고 계시더라고요. 탈 때는 기사님께서 마스크 쓰라고 이렇게 말씀해 주셔서 쓰고 들어가는 경우가 많은데, 안에서는 벗고..."]대중교통 내 마스크 착용 의무화와 관련된 민원은 광주에서만 24건.주로 안내 방송 고지와 미착용 승객에 대해 탑승을 제재해 줄 것을 요구하는 내용이 대부분입니다.수도권을 중심으로 코로나19 지역 감염이 여전한 만큼 예방수칙을 준수하는 시민의식이 필요해 보입니다.KBS 뉴스 김서정입니다.김서정
KBS
