초등생 딸 학대 계부 구속…“증거 인멸·도주 우려”
[앵커] 경남 창녕에서 초등학교 4학년 딸을 학대한  혐의를 받고있는 의붓아버지가 구속됐습니다. 법원은 증거 인멸과 도주 우려가 있다며 실질심사 3시간 30여 분 만에 영장을 발부했습니다. 김효경 기자입니다. [리포트] 법원이 초등학교 4학년 딸을 학대한 혐의를 받고있는 의붓아버지 35살 A씨에 대한 구속영장을 발부했습니다. 창원지방법원 밀양지원은 경찰이 적용한 상습 아동학대와 특수상해 혐의가 모두 인정되며, 증거 인멸과 도주 우려가 있다고 밝혔습니다. 의붓아버지에 대한 구속영장 실질심사가 시작된지 3시간 반 만입니다. 앞서, 법원에 출석한 의붓아버지 A씨는  취재진의 질문에  딸에게 미안하다고 말했습니다. [의붓아버지 A 씨 : "죄송합니다. 딸한테 너무 미안합니다."] A씨는 대부분 학대 혐의를 인정하면서도 가혹한 학대는 없었다며 딸을 아직도 사랑한다고 했습니다. [의붓아버지 A 씨 : "(심한 학대는 인정 안 하시나요?) 욕조에 담그는 건 그런 건 없었습니다. 한 번도 남의 딸이라고 생각해본 적 없고 제 딸이라고 생각하고 아직도 많이 사랑합니다."] 경찰 조사 결과 A 씨는 5개월여 동안 초등학생 딸을 쇠사슬로 묶어 감금하거나 폭행한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 학대에 사용된 것으로 추정되는 쇠사슬과 프라이팬 등과 딸의 일기장 등을 압수해 조사하고 있습니다. 의붓아버지와 함께 학대한 혐의를 받고 있는 친어머니는 정신적 고통을 호소해 경남의 한 병원에서  정밀진단을 받고 있습니다. 친어머니에 대한 조사는  행정입원이 끝난 2주 뒤 진행될 것으로 보입니다. KBS 뉴스 김효경입니다.김효경 기자 (tellme@kbs.co.kr)
KBS
