학원장 컴퓨터에서 음란물 발견…협박해 돈 뜯은 수리업자에 집유
손님이 수리를 맡긴 컴퓨터에서 아동 음란물로 추정되는 영상이 나오자 이를 빌미로 경찰에 신고할 것처럼 협박해 금품을 뜯어낸 30대 수리업자가 징역형의 집행유예를 선고받았습니다. 인천지법 형사1단독 김은엽 판사는 공갈 혐의로 기소된 컴퓨터 수리업자 37살 A씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 오늘(31일) 밝혔습니다. A씨는 지난해 9월 인천시 계양구에 있는 컴퓨터 수리점 등지에서 자신에게 컴퓨터 수리를 맡긴 모 학원장 B씨를 협박해 2차례 천7백만 원을 받아 챙긴 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. A씨는 B씨가 수리를 맡긴 컴퓨터 하드 디스크 드라이브에서 아동 음란물로 추정되는 영상을 발견한 뒤 "경찰에 신고하고 학원 학부모와 인근 초·중·고교에도 알리겠다"며 협박한 것으로 조사됐습니다. 김 판사는 "피고인은 피해자를 상대로 한 공갈로 재산상 이익을 얻었다"면서도 "초범이고 받아 챙긴 돈을 모두 피해자에게 돌려준 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]장혁진 기자 (analogue@kbs.co.kr)
KBS
