[앵커의 눈] ‘간편 결제’가 ‘간편금융사고’로?
[앵커] 만 원만 보내면 되는데 공인인증서 있어야 하면 번거롭겠죠. 그래서 금액이 적을 때  6자리 내외 숫자나  생년월일 정도만 입력해도  결제, 송금이 가능한  간편결제 서비스가 등장했습니다. 최근 3년 새 이용 건수, 결제액 모두 3배 가까이 늘면서  대형 금융사들도 앞다퉈  이 서비스를 도입했는데요. 문제는 보안에 대한 우려입니다. 실제로 얼마 전 모바일 금융업체 '토스'라는 곳에서  명의도용으로 추정되는  부정 결제 사고가 났죠. 상대적으로 보안이 취약하다는 홈페이지에서 일어난 일이어서 업체들은 스마트폰에서  본인 인증을 해야 하는 '앱 결제'로 바꾸고 있는데요. 보안 수준이 높다는 이 앱 결제에서도  문제가 생겼다는 제보가  KBS에 잇따라 들어왔습니다. 먼저 김민철 기자가 취재했습니다 [리포트] 60대 최 모 씨가 스마트폰에서 이상을 느낀 건, 3월 8일 일요일 아침이었습니다. [최모 씨 아들 : "(아침에) 진동으로 바꾸고 소리로도 바꿔봤는데 계속 무음으로(바뀐다고)."] 아니나 다를까 그날 오후 자신의 카드로 부정 결제 시도가 있었단 연락을 받았습니다. 다행히 카드사 조치로 피해를 막을 수 있었지만, 그게 끝이 아니었습니다. 최 씨 명의의 마이너스 통장에서  문화상품권 결제대금으로  천5백만 원이 이미 빠져나갔단 걸 뒤늦게 알게 된 겁니다. 확인해 보니 자신도 모르게  BC카드 간편결제 서비스인 페이북에 가입됐고, 자신의 체크카드가  결제 카드로 등록돼 있었습니다. 본인 인증은 물론, 아이디와 암호 입력까지  최 씨도 모르게 일어난 일입니다. [최 씨 아들 : "나이 많으신 분들은 본인이 잘못했다고 생각하시잖아요. 내가 뭐 잘못 눌렀나보다라고 생각하셨던 것 같아요."] 간편결제 앱인 NH콕뱅크를 쓰는 유성 씨도  비슷한 일을 겪었습니다. 주말 새벽  4차례에 걸쳐 모르는 계좌로 220만 원이 송금된 겁니다. 경찰에 전화했지만, 범죄 증거가 없다며 사건 접수를 해주지 않았습니다. 다급해진 유 씨는 농협 콜센터에 술을 마시고  돈을 잘못 보냈다고 신고했습니다. [유성/회사원 : "그냥 제가 착오로 송금한 거라고 인정하고 차라리 그게 (낫겠다 싶어서)/전화상담실에 다시 전화해서 자금반환요청을 했죠."] 돈을 돌려받으려고 그랬다는 게 유 씨 말인데, 농협은 믿을 수 없다는 입장입니다. 농협 측은 유 씨가 말을 바꾸었고, 송금받은 사람과도 통화했는데, 정황상 범죄 가능성이 낮다고  반박했습니다. 하지만 보안전문가들의 생각은 조금 다릅니다. 휴대전화에 문제가 생겨 원격 조작됐을 가능성도 배제할 수는 없다는 겁니다. [신동휘/보안 전문가 : "수많은 원격제어 솔루션이 있고 그 은행 입장에서 최선의 노력을 분명히 다 하셨을 거고 그럼에도 불구하고 보안의 영역에서 100%라는 건 없거든요."] 보안전문가들은 증거 확인이 어려운 금융사고 사례가 계속 일어나고 있다고 경고합니다. KBS 뉴스 김민철입니다.김민철 기자 (mckim@kbs.co.kr)
KBS
