‘여중생 집단 성폭행’ 남학생 2명 기소 의견 검찰 송치
같은 학교에 다니던 여학생을 집단 성폭행한 혐의로 구속된 남학생 2명이 검찰에 넘겨졌습니다. 인천 연수경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 16살 A 군 등 중학생 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. A 군 등 2명은 지난해 12월 23일 새벽 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 B 양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행한 혐의를 받고 있습니다. 이들은 자신들이 괴롭히던 학교 후배와 B 양이 친하다는 이유로 범행한 것으로 전해졌습니다. 경찰이 A 군 등 2명의 DNA를 채취해 국립과학수사연구원에 검사를 의뢰한 결과, B양 몸에서 피의자 중 한 명의 DNA만 나온 것으로 알려졌습니다. DNA가 검출되지 않은 한 명은 경찰 조사에서 성폭행 혐의를 일부 부인했으며, 구속이 합당한 지 다시 판단해달라며 법원에 구속적부심사를 청구했으나 기각됐습니다. 경찰 관계자는 "DNA 결과 등 수사 결과를 종합해 볼 때 성폭행 혐의가 인정된다고 판단해 기소 의견으로 송치했다"며 "피의자들이 미성년자이기 때문에 구체적인 사건 내용은 밝힐 수 없다"고 설명했습니다. 앞서 B양 어머니가 가해자들의 엄벌을 호소하며 지난달 청와대 국민청원 게시판에 쓴 글에는 이날 현재까지 누리꾼 35만여 명이 동의했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
