‘황제복무’ 의혹 연루 간부 ‘뇌물수수’ 기소…“병사 아버지가 식사 접대”
공군 병사가 군 생활에서 지나친 특혜를 받고 있다는 이른바 ‘황제 복무’ 의혹과 관련해, 해당 병사의 소속 부서장이 병사의 아버지로부터 수차례에 걸쳐 식사 접대를 받은 사실을 확인하고 정식 기소했습니다. 공군본부 보통검찰부는 해당 병사의 소속 부서장인 A 소령이 병사 아버지로부터 4번에 걸쳐 모두 80여만 원의 식사대접을 받은 것을 확인했습니다. 다른 간부인 준위 1명과 병사의 세탁물을 반출해준 중사 1명도 4번의 식사 중 2번 동석해 1회 20여만 원 씩 각각 40여만 원의 식사 대접을 받았습니다.  식사는 올해 상반기 강남의 모 호텔 레스토랑 등에서 이뤄졌으며 이 자리에서 병사의 아버지는 아들이 군 생활을 잘 할 수 있도록 배려해달라는 취지로 이야기한 것으로 전해졌습니다. 공군 관계자는 식사 대접 이외에 다른 금품이 오간 정황은 드러나지 않았다고 설명했습니다. 공군 검찰부는 식사 대접을 받은 A 소령을 뇌물수수 혐의로 정식 기소했습니다. 다만, 금액과 횟수를 비롯해 상관이 식사 자리에 가자고 하면 거절하기 어려운 위치에 있는 지휘 관계를 고려해 중사는 기소유예 및 징계 의뢰했습니다.  함께 식사 대접을 받았던 준위는 검찰 수사 전에 소속이 공군에서 국직부대로 바뀌면서 국방부 검찰단으로 수사 의뢰했고, 간부들에게 식사 대접을 한 아버지는 민간 검찰에 수사 의뢰했습니다.  공군 검찰부는 해당 병사가 진료를 목적으로 9차례 특별 외출을 나갔고 이 가운데 5번에 걸쳐 본가를 방문한 사실도 확인했지만, 외출 승인권을 가진 부서장 A 소령이 허락한 것으로 볼 수 있어 무단이탈 의도가 있었다고 보기는 어렵다며 불기소 처분했습니다. 또 부서장 A 소령도 특별외출 시간에 본가를 방문한 것을 제대로 관리하지 않은 책임을 물어 지휘·감독 소홀로 징계 의뢰했습니다. 앞서 6월 청와대 국민청원에 “공군 병사가 부사관을 시켜 빨래와 물을 전달받고 생활관을 단독으로 사용하는 등 특혜를 받고 있고, 부모 재력 때문에 부대는 이를 묵인·방조하고 있다”는 내용의 글이 올라왔습니다.  공군은 자체 감찰을 벌인데 이어 공군 군사 경찰이 수사에 착수했지만, 병사의 ‘무단이탈’ 외에는 의혹 대부분을 입증하지 못했습니다. 당시 군사경찰은 관련자들의 계좌를 추적했지만, 금품이 오간 정황을 발견하지 못했던 것으로 전해졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]지형철 (ican@kbs.co.kr)
KBS
