“아이 다쳤으니 돈 보내라”…학부모 대상 보이스피싱 기승
[KBS 대구] [앵커] 최근 대구의 특정 지역 학부모들을 대상으로 한  보이스피싱이 기승을 부리고 있습니다. 자녀나 지인을 사칭해 '애가 다쳤으니 돈을 보내라'는 수법인데요, 피해 예방을 위한  각별한 주의가 필요합니다. 윤희정 기자가 보도합니다. [리포트] 고등학생 자녀를 두고 있는 이은주 씨,  이달 초 모르는 번호로 걸려 온 전화 한 통을 받았습니다. [실제 전화 음성 : "OO라는 애 엄마입니까? (예.) 잠시만, 야."] 곧 흐느끼는 목소리가 전화를 받습니다. [실제 전화 음성 : "엄마. (왜) 다리 부러졌어. (지금 어딘데?) 이 사람들이 안 보내준다."] [이은주/학부모 : "제 아이 목소리하고 실제 정말 똑같았어요. 순간적으로 정말 당황했죠. (확인하려) 전화번호 몇 번이냐고 물었던 것 같아요. 그쪽에서 전화를 끊었고요."] 자녀를 사칭해 금품을 요구하는 보이스피싱 전화였습니다. 최근 한 달 사이 대구 동구의 한 학교 학부모 10여 명이  이런 비슷한 수법의 보이스피싱 연락을 받았습니다. 특정 학교와 학원에 다니는 학생들을 사칭한 점으로 볼 때 해당 학교나 학원으로부터 개인 정보가 대량 유출된 것으로 추정됩니다. [박인권/대구 동부경찰서 수사과장 : "(주변에 신속히) 112에 신고토록 부탁하는 것이 매우 중요합니다. 자녀의 친한 친구들의 전화번호 이런 것들도 평소에 가지고 있는 게 굉장히 도움이 되겠습니다."] 확인되지 않은 번호로 걸려온  전화는 절대로 받지 말고, 돈을 이체했다면 즉시 해당 은행 고객센터나 금융감독원, 경찰로 전화해 계좌 지급정지를 요청해야  피해를 막을 수 있습니다. KBS 뉴스 윤희정입니다. 촬영기자:백재민윤희정 (yooni@kbs.co.kr)
KBS
