술 마시고 역주행…맞은 편 택시기사만 안타까운 죽음
자정을 넘은 시각, 택시기사 60대 A 씨는 평소와 다름없이 차를 몰고 길을 나섰습니다. 손님을 찾아 소사역 방향으로 한창 가고 있을 무렵 맞은편에서 오던 승용차가 충돌했습니다. 순식간에 벌어진 사고로 A 씨는 심장이 멎었습니다. 119구조대가 와서 심폐소생술을 하고 병원으로 옮겼습니다. 하지만 A 씨는 끝내 목숨을 잃었습니다.오늘 새벽 0시 20분쯤 경기도 부천시의 한 도로에서 발생한 교통사고입니다. 사고가 난 곳은 왕복 4차로로, 중앙분리대까지 있는 도로입니다. 중앙분리대가 있는 도로에서 역주행하던 차량과 사고가 난 겁니다. 어찌 된 일일까요?경찰은 A 씨의 택시와 충돌한 승용차 운전자 B 씨에 대해 음주 측정을 했습니다. 측정 결과, 면허 취소 수준의 만취 상태였던 것으로 드러났습니다 (정확한 수치는 경찰에서 아직 공개하지 않았습니다). 역주행의 원인은 결국 음주 운전이었습니다.앞서 설명한 대로 해당 도로에는 중앙분리대가 있습니다. B 씨의 승용차가 중앙분리대를 넘은 게 아니라면 어디서부터인가 역주행을 했다는 건데요. 중앙분리대가 끝나는 곳에 있는 교차로에서부터 진입을 잘못했든지, 우회전해서 들어오는 도로에서 좌회전해 길을 잘못 들었든지. B 씨 차량의 이동 경로는 주변 도로에 설치된 CCTV와 차량의 블랙박스 등에 고스란히 담겨 있을 겁니다. 경찰에 따르면, A 씨의 택시와 부딪치기 전에 다른 차량과 충돌사고가 날 뻔했습니다. B 씨의 차량은 다행히 그 차량을 피했지만 결국 택시와의 충돌은 피하지 못했습니다. 애꿎은 택시기사 A 씨만 화를 입었습니다.만취 상태의 음주운전이 불러온 참극입니다. 만약 B 씨의 승용차가 택시를 피했다면 괜찮았을까요? 그리고 그다음 차량도 피했다면요? 정말 운 좋게(?) 마주 오던 차량을 여러 번 피했더라도, 결국은 다른 차량과 부딪쳐 누군가에게 해를 끼쳤을 겁니다. 음주 운전은 '살인 운전'이라고 합니다. 해마다 300여 명이 음주운전으로 목숨을 잃고, 그렇게 친구를 떠나보낸 청년들의 노력으로 음주운전 처벌 기준을 강화한 '윤창호법(개정 도로교통법)'이 만들어졌습니다. 이어 음주운전 단속기준도 혈중알코올농도 0.03%로 낮아졌습니다. 그럼에도 음주 운전의 위험성을 모르는 분들이 여전히 적지 않아 보입니다. 설마 하는 나의 음주 운전이 공익광고의 문구처럼 또 다른 가정을 파멸로 몰아넣을 수 있습니다.박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
