통합당, 박원순 성추행 의혹에 청문회·특검·국조 거론
통합당이 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대한 진상규명을 요구했습니다. 검찰 수사를 통한 진상규명과 국회 차원의 청문회를 요구하면서, 경우에 따라선 국정조사나 특검도 추진하겠다고 밝혔습니다. 주호영 원내대표는 오늘(14일) 국회에서 열린 원내대책회의에서 경찰이 이번 사건 수사 상황을 청와대에 보고한 것과 관련해 "서울경찰청이 수사 기밀 누설 부분에서 이미 수사 대상으로 전락했다"고 주장하며 "빨리 박원순 시장 관련 수사를 중단하고 사건을 조속히 검찰로 송치하라"고 요구했습니다. 주 원내대표는 서울시청 내부자들로부터 당에 제보가 들어왔다면서, "비서실 차원의 성추행 방조와 무마가 지속적으로 이뤄지고, 위계에 의한 성추행인 동시에 비서실과 유관 부서에서 피해자의 호소를 묵살하는 심각한 인권침해가 동시에 있었다는 내용"이고 주장했습니다. 그러면서 "검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 성추행 사건의 진상을 밝힐 뿐 아니라 비서실의 은폐 여부, 수사기밀 누설 등도 철저히 밝히고 책임 있는 사람을 엄벌해야 한다"고 말했습니다. 이종배 정책위의장은 어제(13일) 피해 호소 여성에 대한 민주당 이해찬 대표의 사과와 관련해 "진상규명 의지나 진정한 잘못을 느낄 수 없었다"고 비판했습니다. 이 정책위의장은 "민주당 소속 광역자치단체장들의 일탈은 대한민국의 국격을 떨어뜨리고 건전한 발전을 저해하는 심각한 사안인데도, 민주당은 강 건너 불 보듯 사태 축소에 급급하고 있다"면서 "결자해지 자세로 국민 앞에 책임을 다할 것을 촉구한다"고 말했습니다. 그러면서 "통합당에서 박원순 시장 관련 사례들을 진상규명하고 재발방지책도 강구하겠다"고 덧붙였습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]정아연 기자 (niche@kbs.co.kr)
KBS
