법원, 제주4·3 일반재판 생존 수형인에 첫 ‘무죄’ 선고
제주4·3 사건 당시 불법 구금 등 겪은 뒤 일반재판을 받아 옥살이를 한 생존 수형인에게 70여 년 만에 법원이 무죄를 선고했습니다. 일반재판을 받은 4·3 생존 수형인 가운데 재심에서 무죄를 받은 사례는 이번이 처음입니다. 제주지방법원 제2형사부는 오늘(7일) 92살 김두황 할아버지가 청구한 재심 선고 공판에서 무죄를 선고했습니다. 재판부는 “형사재판에서 입증책임은 검찰에 있다. 이 사건 공소사실에 대해 검찰에게 입증책임이 지워져야 하는데, 검찰은 이를 하지 못했고, 무죄를 구형했다”며 “형사소송법에 따라 피고인에게 무죄를 선고한다.”고 밝혔습니다. 김 할아버지는 1948년 11월 경찰에 끌려가 남로당 가입을 자백하라는 강요와 폭행을 당한 뒤 목포형무소에서 옥살이를 하다 1950년 2월 출소했습니다. 이후 구속영장 없이 불법 구금돼 옥고를 치렀고, 70년간 자신의 죄명과 선고 일자조차 모르고 지내왔습니다. 앞서, 제주4·3 사건 당시 불법 군법회의로 옥고를 치른 생존 수형인 18명은 2017년 4월 제주지방법원에 재심 청구를 거쳐, 지난해 법원으로부터 무죄 취지의 공소 기각 판결을 끌어냈습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]임연희
KBS
