허가보다 수십 배 쓰레기 적치 폐기물업자 적발…“공무원에 뒷돈”
경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 폐기물관리법 위반, 뇌물수수 등 혐의로 폐기물처리업체 대표 A 씨와 지방자치단체 공무원 B 씨 등 20명을 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 오늘(29일) 밝혔습니다. A 씨 등은 경기도 평택에 폐기물처리업체를 운영하면서 지난 2018년 6월부터 지난해 2월까지 허가받은 폐기물 보관량보다 40배 많은 2만3천ｔ의 각종 폐기물을 야적장에 쌓아둔 혐의를 받고 있습니다. 이 업체는 2018년 7월에 이미 폐기물 무단 적치 사실이 적발돼 지자체로부터 2달 동안 `영업정지` 처분을 받고도 계속 영업을 했고, 보관한 폐기물을 최종 처리업체에 제대로 보내지도 않은 채 15억 원 상당의 처리비를 받아 챙긴 것으로 조사됐습니다. A 씨는 행정처분 등을 피하려고 지자체 담당 공무원 B 씨에게 1,200만 원 상당의 금품과 향응을 제공한 혐의도 받고 있습니다. 경찰 조사에서 공무원 B 씨는 "돈을 받지 않았다"며 부인한 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 "폐기물처리업체와 공무원이 유착된 비리 사건으로 환경비리, 지역 토착비리에 대해 적극적으로 수사할 방침"이라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 기자 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
