[여기는 진주] ‘소’ 관련 경남 지명 96곳…“우직함과 부의 상징”
[KBS 창원][앵커] 내년은 소의 해, 신축년입니다. 소는 우리 민족의 중요한 가축인 만큼 지명에도  소와 연관된 이름이 많은데요, 경남에만 96개의 지명이 있습니다. 소에 얽힌 흥미로운 지명들을, 윤현서 기자가 소개합니다. [리포트] 높게 솟은 산 봉우리가  소의 양뿔 모양으로 뾰족하다해서  이름 붙여진 양각산. 옛 지명인 금광산에서  일제강점기를 거치며  양각산으로 불리게 되었습니다. 거창군 가북면의 우혜 마을. 소의 은혜를 입었다는 이름에 걸맞게 마을 곳곳에 소를 주제로 한  벽화들이 그려져 있습니다. [하종기/우혜마을 이장 : "뒷골에서 호랑이가 내려와서 애를 엎고 가려고 하는 걸 소가 뛰어나와서 애기를 구하고 호랑이를 물리치고 애기를 구했다는 전설이 있습니다. 그래서 소우, 은혜혜자를 써서 우혜마을이 형성된겁니다."] 마을 입구에 옛날에 만들어진 구유통이 남아 있는 함양의 구시골 마을. 마을의 땅 모양이 소의 여물통인 구시와 같이 생겼다고 하여  이름 붙여졌습니다. 진주 금곡면에도 마을 뒷산 봉우리가  소의 머리 같이 생겼다고 해서 마을 이름을 우봉이라고 정했습니다. 전국에 소와 관련된 지명은 731개.  이 가운데 경남은 96개로 전라남도에 이어 두 번째로 많습니다.   소와 관련된 지명은 전남과 경남 등 남쪽 지방에서  절반 이상을 차지하고 있습니다. [심병섭/국토지리정보원 국토조사과 과장 : "지명은 대체로 우리의 일상생활과 밀접한 관련이 있는 만큼 국토 속 지명에도 많이 나타나 있으며 소 관련 지명이 농지가 많은 남부지방에 많은 이유라고 볼 수 있습니다."] 우직함과 부를 상징하는  동물인 소. 나쁜 기운을 막아주는  동물신으로 여겨져 선조들이 지은 지명에도  녹아들었다는 분석도 있습니다. KBS 뉴스 윤현서입니다. 촬영기자:최석규진주시의회 더불어민주당 의원들이 오늘(29일) 시의회 앞에서 기자회견을 열고, 이상영 의장의 의장직과 의원직 사퇴를 촉구했습니다.이들은 이 의장이 지난달 초, 노래방에서 부적절한 행동을 해 의원의 품위를 손상시켰으며, 채용비리 행정사무조사특위 발의안이 실종되는 비정상적인 의회 운영을 했다고 주장했습니다.이에 대해 이 의장은 노래방에서 부적절한 행동을 했다는 주장은 사실이 아니라며, 민주당 의원 8명을 명예훼손 혐의로 경찰에 고소했습니다.경남지역 자치단체들이 코로나19 확산을 막기 위해 해맞이 명소를 전면 통제합니다.하동군은 해마다 천 명 넘게 찾고 있는 금오산 등산로 입구에서 차량 통행과 출입을 막을 예정입니다.합천군도 황매산 군립공원을 모레(31일) 오후 6시부터 내년 1월 1일 오전 8시까지 폐쇄하기로 했습니다.진주환경운동연합이 지리산 산악열차 건설 추진과 진주시 희망교~남강댐 자전거도로 조성 등 경남 서부권 10대 환경뉴스를 선정했습니다.진주환경운동연합은 지리산 산악열차 건설과 관련해 한걸음모델 상생조정기구가 합의점을 찾지 못해 혼란과 갈등만 가져왔다고 전했습니다.또, 진주시 희망교~남강댐 자전거도로는 레저용 자전거 대신 생활형 자전거 도로 정비와 공용자전거 도입에 힘써야 한다고 말했습니다.윤현서
KBS
