[최강시사] “홈리스, 밀접 공공장소에서 잘 때도 마스크 써야…급식·의료 문제도 심각해”
▷ 김경래 : 코로나 시대 여러 가지 모두들 어렵습니다. 사회적 거리 두기 자체도 굉장히 저희들한테 낯설고 힘든 거고 그걸 1년 동안 지금 지속하고 있지 않습니까? 자영업자들 힘든 거 두말할 나위 없죠. 그런데 사회적 약자들이 이런 어떤 전염병이라든가 위기상황이 오면 더 힘들어지잖아요. 그중에 한 부분이 홈리스 보통 노숙인들이라고 이야기하는 사람들입니다. 저도 이게 신문이나 방송 뉴스 같은 데서 영상들을 봤는데, 밥을 무료로 주는 그런 곳들이 많이 있잖아요, 노숙인들에게. 거기 줄이 쫙 서 있는데 그게 또 하나 이유가 여러 군데서 밥을 안 주는 거예요, 코로나 상황이 돼서 모이지 말라고 하고. 상황이 어려우니까 밥 주는 데가 없어지고 그러니까 아주 극소수 밥 주는 데에 사람들이 몰리게 되고. 겨울과 코로나 이런 것들이 다 겹쳐서 이게 쉽지 않을 것 같아요. 지금 어떤 상황인 건지 좀 얘기를 나눠보도록 하겠습니다. 홈리스 행동에 안형진 활동가 연결되어 있습니다. 활동가님, 안녕하세요? ▶ 안형진 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 홈리스 행동이라는 단체는 어떤 단체인가요? 잠깐 소개를 해주시죠. ▶ 안형진 : 예, 저희는 소위 얘기하는 집이 아닌 곳에서 오랫동안 머물러야 하는 홈리스 당사자분들의 어떤 주거권과 인권을 요구하는 그런 시민단체입니다. ▷ 김경래 : 지난 월요일 그러니까 며칠 전에 2020년도 그러니까 올해 한 해 동안에 세상을 떠난 홈리스를 추모하는 어떤 행사가 열렸다고요? ▶ 안형진 : 맞습니다. ▷ 김경래 : 얼마나 숫자로 따지면 어떻습니까? 사망자가? ▶ 안형진 : 저희 지금 정확하게 정부나 지자체에서 지금 홈리스 사망자 통계를 집계하고 있는 것이 없습니다. 그래서 저희가 민간단체인 저희 수준에서 알음알음 파악해서 259분의 올해 돌아가신 홈리스 당사자분들을 모셨던 건데요. ▷ 김경래 : 299분이요? ▶ 안형진 : 259분. 서울 지역 내에서 돌아가신 분들이지만 이게 정확한 숫자는 당연히 아닙니다. ▷ 김경래 : 아무리 추산이라도 굉장히 많네요, 숫자가. ▶ 안형진 : 예, 그런데 사실 더 문제인 거는 사망한 홈리스에 대한 통계 자체가 작동되지 않고 있는 부분들이 있어서 실제로 얼마나 어떤 분들이 어떤 질환으로 돌아가시는지조차 제대로 파악이 안 되고 있는 문제가 좀 있습니다. ▷ 김경래 : 보통 노숙자라고들 많이 이야기하잖아요. 홈리스라고 부르는 이유가 따로 있나요, 혹시? ▶ 안형진 : 예, 저희가 외국어를 선호하는 건 당연히 아니고요. 노숙할 때 노 자가 이슬 노 자예요. 그래서 이슬 맞고 잔다, 대충 이런 의미인데 어떻게 보면 낭만스럽기까지 하죠. 그렇지만 저희는 좀 말 그대로 적절한 주거가 없는 상태, 그러니까 제대로 된 집이 없는 상태를 좀 강조하고 싶어서 홈리스라는 표현을 쓰고 있고요. 실제 국제인권규범에서도 일종의 고유명사처럼 쓰이고 있습니다. 적절한 집이 없다는 의미를 좀 드러내기 위해서 홈리스라는 표현을 이용하고 있습니다. ▷ 김경래 : 그러니까 노숙자라는 다소 좀 낭만적인 표현보다는 실제로 이분들은 집이 없는 상태라는 거를 강조하기 위한 단어다, 홈리스는. ▶ 안형진 : 예, 이것이 실제로 정책 대상을 설정할 때도 영향을 미치기 때문에 저희는 거리나 시설뿐만 아니라 쪽방과 고시원 등등의 이런 어떤 적절하지 못한 거처에서 사시는 분들까지도 모두 정책 대상으로 포괄해야 한다는 의미에서 홈리스라는 용어들을 계속 강조하고 있었고요. 그런 의미들이 좀 담겨 있습니다. ▷ 김경래 : 코로나 상황 때문에 홈리스분들이 더 어려운, 원래도 어렵게 사시는 분들이긴 하지만 더 어려워졌다, 어떤 부분이 가장 좀 어려운 부분입니까? ▶ 안형진 : 일단 뭐 언론 기사에서도 많이 나왔는데요. 가장 힘든 것은 사실 어쨌든 지금 방역 자체가 불가능한 어떤 조건 자체가 굉장히 방역 최소한의 방역지침, 정부가 내리는 방역지침조차 지킬 수 없는 그런 조건들, 그러니까 적절한 주거가 없기 때문에 당연히 많은 사람들이 이용하는 장소에 함께 있어야 하고 밀집해 있어야 하고 옹기종기 모여 있어야 하는 어떤 그런 상황 때문에 불거지는 문제들이 계속 있고요. 한편으로 이분들을 향한 혐오나 그런 차별의 시선들이 심해진 것도 있고 아까 말씀드렸던 것처럼 홈리스 정책의 문제들이 기존 열악한 복지정책의 문제가 지금 코로나 상황에서 정말 여실히 드러나고 있는 것 같습니다. 급식 문제부터 해서 의료, 주거 지금 계속 문제가 올해 내내 이어지고 있다고 이렇게 말씀드리고 싶습니다. ▷ 김경래 : 그러니까 가장 중요한 게 일단 먹는 거잖아요. 생존을 위해서는 밥을 먹어야 되는 건데, 그 부분이 어떻게 해결이 됩니까? 원래는 무료 급식이라든가 이런 것들이 있었잖아요. 그게 좀 힘들어졌다, 이런 이야기도 있던데, 현장 상황은 어떻습니까? ▶ 안형진 : 정확하게 얘기하면 지금 민간 급식소들이 많이 운영을 중단하고 있습니다. 문제가 홈리스분들이 이용할 수 있는 공공급식소가 기존에도 너무 없었거든요. 그러다 보니까 지금 상황에서 문제가 계속 가중되고 있고요. 저희는 기본적으로 어쨌든 홈리스에 대한 급식 지원을 민간과 종교기관의 몫으로 떠넘겨왔던 이런 국가와 지자체 책임이 결국에는 이런 어떤 급식 문제를 야기하고 있다, 이렇게 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 좀 근본적인 질문을 하나 드려보면 지금 전국적으로나 서울이라든가 홈리스가 한 몇 명 정도 된다고 지금 추산을 하고 계세요? ▶ 안형진 : 지금 서울시에서 가장 최근에 공개된 게 2018년 조사인데요. 거리에서 주무시는 분들만 했을 때는 한 1,229분 정도로 되어 있습니다. 그러니까 시설 입소를 하지 않으신 분들이 한 1,220여 명 이 정도인데요. 이것도 사실 정확한 수치는 아니거든요. 그러니까 사실 서울시 전역에 나가서 주무시는 분들 다 확인할 수는 없는 거잖아요. 그래서 과소 추정된 수치인데 이 정도를 최근 몇 년 동안 유지해오고 있는 것으로 알고 있습니다. ▷ 김경래 : 그런데 이게 지금 여쭤본 이유가 그냥 서울시의 추산이 1,200명 정도 된다, 좀 넘는다, 이런 이야기인데 이분들이 시설 입소 같은 것들을 스스로 거부하고 그냥 길에서 지내시는 분들도 일부 있다. 그래서 이런 분들을 위해서 막 뭔가를 대책을 마련하는 게 반드시 필요한 일이냐? 자발적으로 이러는 건데, 이런 생각 가지시는 분들이 꽤 있거든요. 거기에 대해서는 뭐라고 말씀을 하세요, 보통? ▶ 안형진 : 일단 기본적으로 특히 지금 코로나 상황에서 말씀을 드리면 지금 시설이 과연 대안이 될 수 있는가, 이것부터 말씀을 드리고 싶습니다. 그러니까 말 그대로 시설이라고 하면 자기 공간이 없는 것이고 그 내에서 소위 얘기하는 자가격리니 뭐니 이게 전혀 불가능한 공간이거든요. 많은 부분들, 삶의 많은 부분들을 사실은 여러 다인이 공동으로 사용해야 되는 그런 문제들이 있는 것인데다가 소위 얘기하는 그런 어떤 자신의 삶의 패턴이나 이런 것들도 제한이 가해질 수밖에 없는 거죠. 이런 상황에서 시설을 마치 하나의 대안으로서 내놓는 것은 적절하지 않다고 저희는 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 그러면 어떤 대책이 필요한 겁니까? ▶ 안형진 : 저희는 기본적으로 주거가 적절한 주거를 어쨌든 지원하는 정기적으로 그 방향으로 정책이 수립되고 유지되어야 된다고 생각하고 있습니다. 그래서 올해 4월에 UN 주거권 특별보고관이 실제로 그런 이야기를 했는데요. 지금 세계 각국 정부에서 코로나19 관련한 방역지침을 다 내고 있는데, 이게 기본적으로 적절한지에 대해서 위생설비나 이런 게 다 갖추어진 그런 집에서 살고 있다는 가정 하에 지금 나오고 있다는 것이죠. 그렇다면 지금 홈리스로 살아야 하는 사람들 입장에서 이건 잠재적인 사형 선고밖에 안 된다고 그렇게 지적을 했는데, 저는 정말 적절한 지적이라는 생각이 들었고요. 기본적으로 어쨌든 주거지원을 중심으로 한 주거권이라는 어떤 권리에 입각한 시설 입소나 혹은 민간 일자리 연계와 같은 자활이 아닌 권리, 보편, 인권에 기반한 그런 정책 철학이 수립되어야 된다고 저희는 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 그러니까 그게 약간 추상적인데 구체적으로는 어떤 게 필요하다는 건가요? ▶ 안형진 : 일단 가장 지금 시급하게 할 수 있는 건 어쨌든 이분들이 염가 거처라도 구할 수 있는 어떤 지원들이 실제로 지금 기존에 하고 있는 것들이 있거든요. 가령 고시원이나 쪽방 같은 곳들에 지원을 하고 또 특히 거리에서 노숙하시는 분들 같은 경우에는 수급 신청도 다 안 됩니다, 주소지가 없다는 이유로 가장 최후수단인 수급신청조차 거부당하는 경우가 많은데, 기본적으로 이렇게 주소지를 만들고 또 지역사회 자원들을 이용할 수 있고 또 사회 정책의 대상자로 할 수 있도록 그런 주거 지원이 확대될 필요가 있을 것이고 또 그런 곳들이 사실 적절한 곳들은 아니잖아요. 정말 방에 창문 하나 없고 이런 곳에서 사실은 지금 상황을 계속 날 수는 없는 것이죠. 그렇다고 봤을 때는 장기적으로는 이분들이 임대주택으로 갈 수 있는 어떤 그런 경로들이 공급량이 충분해야 한다고 저희는 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 또 하나가 사실 건강권인데, 특히 코로나 상황에서 보면 마스크 같은 것들을 사실 노숙자분들 보면 마스크 하나를 일주일, 2주일씩 새카만 거 쓰고 다니고 이런 경우도 많이 봤어요, 지나다니면서. 그런데 그거 보면 좀 안타깝더라고요. 어떻게 대책을 마련해야 되는 것 아닌가. ▶ 안형진 : 저희는 아까 말씀드렸듯이 사실 주거가 가장 큰 백신이라고 생각하고요. 그런데 마스크 같은 경우는 이 감각이 다르다는 것을 생각을 해야 될 것 같습니다. 예를 들면 저희가 집에 혼자 있거나 이게 주거 문제랑 연결이 안 될 수가 없는데요. 집에 혼자 있거나 이럴 때는 저희가 마스크를 벗잖아요, 사실. 그런데 사실 공공장소에서 오랫동안 머물러야 하고 이런 분들 같은 경우는 사실은 마스크를 24시간 심지어 잘 때까지도 자는 순간까지도 써야 되는 그런 상황들이 있는 것이죠. 그러니까 지금 뭐가 거리나 적절하지 않은 거처들, 고시원 쪽방에서 사실은 이런 지금 거의 사실상 강제되고 있는 그런 방역지침들을 수행해내는 것도 그 피로도가 그렇지 않은 분들에 비해서 사실은 굉장히 높을 수밖에 없다는 것은 염두에 두실 필요가 있다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 그리고 병원 같은 경우에 홈리스들이 이용할 수 있는 병원도 코로나19 때문에 다른 시설로 다른 용도로 돌리고 이래서 힘들어졌다, 이런 얘기도 있더라고요. 상황이 어떻습니까? ▶ 안형진 : 맞습니다. 홈리스 같은 경우는 지금 나라에서 지정해준 병원만 이용할 수 있는데요. 병원들이 대부분 정말 얼마 안 되는 국공립 병원들입니다. 이 병원들이 대부분 코로나 전담 병원으로 전환되면서 응급실 이용이나 수술, 입원 이런 기본적인 치료를 제대로 받을 수 있는 곳이 거의 없어진 것이거든요. 그래서 한 3~4일 전에 저도 서울역에서 119 부른 적이 있었어요. 휘청휘청하시는 노숙 당사자들 때문에. 그분이 결국 119 출동하고 경찰 출동하고 했는데, 결국에는 갈 수 있는 병원 없어서 근처에 노숙인 기관 갔거든요. 이게 사실은 사람이 아프고 쓰러지고 이러면 응급실에 사실 가야 되는 게 맞잖아요. 그런데 이렇게 뭔가 홈리스는 지정한 병원만 갈 수 있게 하는 그런 차별적인 어떤 제한 때문에 이런 일들이 결국에는 지금 상황에서 그런 문제들이 가시적으로 드러나고 있는 것 같습니다. ▷ 김경래 : 정부에서 재난지원금 준 적 있었잖아요. ▶ 안형진 : 맞아요. ▷ 김경래 : 그때 홈리스분들은 신청할 수 있었나요? 수령을 할 수 있었나요? 어땠어요? ▶ 안형진 : 그때 가장 당시에 문제가 됐던 게 거리에서 계셨던 분들이에요. 이분들이 타 지역에 주소를 두거나 아니면 타 지역에 주소지를 둔 경우가 굉장히 많거든요. 그러니까 예를 들면 가족이 먼 타지에 있거나 이런 건데, 이런 분들에 대한 대안이 전혀 없었어요. 실제 요구도 했었고 이런 주소지라는 어떤 중심으로 한 기본적인 그런 지원 정책들이 필연적으로 사실은 배제될 수밖에 없었다고 생각하고요. 그런 결과로 이어졌다고 보고. 기본적으로 가장 사실은 어떻게 보면 쉽게 예상할 수 있었다고 생각합니다. 그러니까 홈리스가 가장 재난지원금 대상에서 사실은 배제될 수 있는 가장 큰 대상인데 그러면 애초에 정책 설계를 할 때 누가 가장 이걸 못 받을까, 이것부터 사실 생각을 했어야 됐는데, 정부는 사실은 그런 부분을 좀 고려하지는 못했던 것 같습니다. 고려하지 않았던 것 같습니다. ▷ 김경래 : 그게 근본적으로 이런 이유가 있을 거예요. 홈리스를 예컨대 자영업자들 힘들다고 그러면 사람들이 우리 일로 받아들이는데 홈리스 힘들다고 그러면 이거는 우리와 상관없는 우리와 다른 세계에 있는 사람들의 어려움으로 받아들이거든요. 그러니까 우리가 도와줄 필요가 있나? 이런 생각들을 하게 된다고요. 왜냐하면 사회에서 낙오된 사람들 아니냐? 스스로 낙오한 사람들 아니냐? 이런 편견들도 갖고 있고요. 안형진 활동가님은 지금 홈리스 행동이라는 시민단체에서 활동을 하고 계시잖아요. 홈리스 문제가 우리 사회에서 왜 중요한 건지 좀 듣고 마무리를 하죠. ▶ 안형진 : 네, 저희는 기본적으로 이게 보편인권의 문제이기 때문입니다. 주거, 노동권, 적절한 식사에 대한 권리 사실 홈리스로 살아간다는 것은 이런 보편인권에서 가장 거리가 멀어졌다, 보편인권을 박탈당한다는 의미가 있는 거거든요. 그러니까 나도 노숙인이 될 수 있기 때문에 노숙인 인권 하자, 이게 아니라 이거는 모든 인간으로서 당연히 지켜야 할 존엄과 가치이고 우리가 어쨌든 인간 사회가 어떻게 보면 그런 오랜 싸움과 갈등 속에서 만들어온 그런 개념이잖아요, 보편인권. 그걸 지키기 위해서라도 기존에 이런 보편인권이 제외된 그런 보편인권을 등한시하는 어떤 정책기조와 정책 방향들을 좀 바로 잡아야 하지 않나, 이렇게 생각하고 있습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 참 진짜 사람들한테 큰 관심 못 받는 일인데, 그래도 이렇게 활동하시는 분들 보면 좀 존경스럽습니다. ▶ 안형진 : 아닙니다. ▷ 김경래 : 고맙습니다, 오늘 말씀. ▶ 안형진 : 예, 고맙습니다. ▷ 김경래 : 홈리스 행동 안형진 활동가였습니다. KBS
KBS
