경찰, 임순영 젠더특보 소환조사 일정 조율 난항…“강제 못해”
고 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실을 박 시장에게 사전 보고한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보와 관련해, 경찰이 소환조사 일정을 아직 확정하지 못했다고 밝혔습니다.  경찰 관계자는 오늘(19일) 기자들에게 "(임 특보와) 일정 조율이 되지 않아 오늘은 소환조사 계획이 없다"며 "참고인이라 강제로 부를 수가 없다"고 밝혔습니다.  경찰은 그제(17일) 서울시 관계자들의 성폭력 방임·묵인 의혹, 피해자가 고소한 2차 가해 등에 대해 수사하기 위해 태스크포스(TF)를 구성했지만, 박 전 시장 명의의 휴대전화 3대에 대한 통신조회 영장이 기각되는 등 수사에 어려움을 겪는 것으로 알려졌습니다.  서울시가 꾸리겠다고 한 민관합동조사단도 여성단체가 동참하지 않는 등 구성에 난항을 겪고 있습니다. 박 전 시장에 대한 성추행 고소장 제출을 박 시장에게 사전 보고했다는 의혹을 받고 있는 임 특보는 지난 17일 KBS와의 단독 인터뷰에서 "(서울시 민관합동조사단의) 조사 대상이면 조사받겠다는 제 입장을 (서울시) 여성가족정책실에 분명히 전달했다"며 "'조사를 피할 생각은 없다고도 분명하게 말했다"고 밝힌 바 있습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]정유진 기자 (truly@kbs.co.kr)
KBS
