훔친 성인 신분증·탑승권으로 항공기 탑승 ‘간 큰’ 10대 덜미
제주서부경찰서는 훔친 성인 남성의 탑승권과 신분증으로 비행기에 오른 14살 A군을 항공보안법 위반과 점유이탈물횡령, 업무방해 등의 혐의로 붙잡아 조사하고 있습니다. 경찰에 따르면 A군은 어제(22일) 낮 제주국제공항 내 모 항공사 라운지 근처에서 33살 B씨가 놓고 간 지갑을 훔친 뒤, 지갑 속에 있던 탑승권과 신분증으로 오후 3시에 김포로 떠날 예정이던 에어부산 항공편에 올랐습니다. A군은 탑승 직후 화장실에 숨어 있다가 이륙 전 기내를 점검하던 승무원에 의해 부정 탑승이 발각됐고, 해당 항공기는 활주로에 진입하기 전 탑승장으로 항공기를 돌리는 '램프리턴'을 했습니다. 항공사로부터 A군을 인계받은 경찰은 A군을 입건하고, 해당 항공사와 공항공사 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.  한편 당시 승객 195명을 싣고 김포로 떠날 예정이던 이 비행기는 예정보다 1시간 반 가까이 늦은 오후 4시 25분쯤 제주공항을 출발했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]민소영 기자 (missionalist@kbs.co.kr)
KBS
