말레이시아 ‘이동제한령’ 위반자 체포 1만 명 육박
이스마일 사브리 야콥 말레이시아 국방부장관은 15일 기자회견에서 "그동안 이동제한령 위반으로 9천720명이 체포됐다"며 "정부는 더는 위반자들과 타협하지 않고, 엄중한 조처를 할 것"이라고 경고했다고 말레이메일 등이 오늘 보도했습니다. 말레이시아 당국은 그동안 이동제한령 위반자 적발 시 경찰 조사 후 벌금 1천 링깃(28만 원)을 내도록 했습니다. 당국은 그러나 이 정도로는 부족하다고 보고 구금 기간을 늘리겠다고 나섰습니다. 지난달 27일 쿠알라룸푸르에서 조깅하다 체포된 한국인 남성 2명은 경찰에서 조사받고 당일에 풀려난 뒤 1천 링깃의 벌금형을 선고받았습니다. 이스마일 장관은 "일부 지역에서 교통량이 증가하고 있다"며 "경찰은 이동제한령 위반자 적발을 위해 곳곳에서 검문검색을 계속할 것"이라고 말했습니다. 또 "체포자 증가로 구치소가 과밀해질 수 있어 교도관 학교를 임시 구치소로 사용할 것"이라며 "이곳에서는 일반 교정시설과 똑같은 규칙이 적용된다"고 덧붙였습니다.  말레이시아의 코로나19 확진자는 15일 85명이 추가돼 총 5천72명으로 늘어났습니다. 사망자는 83명입니다.정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
