입국해 격리됐던 20대 외국인 무단이탈…“강제출국 예정”
해외에서 입국해 임시 생활시설에 격리됐던 한국계 미국인이 시설을 무단이탈했다가 경찰에 붙잡혔습니다. 인천 중부경찰서는 미국 국적 20대 남성 A 씨에 대해 관계 기관과 협의해 강제 출국 조치할 예정이라고 밝혔습니다. A 씨는 어제(20일)저녁 7시쯤 한국에 입국해 인천 영종도의 한 호텔에 격리됐습니다. A 씨는 밤 10시쯤 호텔 밖으로 나가려다 경찰에 한 차례 저지됐고, 이후 다시 호텔을 나가 인근 편의점에서 담배를 사다 도로에서 경찰에 붙잡혀 다시 격리 조치됐습니다.  A 씨는 '코로나 19' 검사에서는 음성 판정을 받은 것으로 전해졌습니다. 임시생활 시설은 증상이 없고 국내에 단기 체류하는 외국인 입국자가 2주 동안 머물며 자가격리하는 시설입니다.  자가격리 장소를 무단으로 이탈하면 감염병예방법에 따라 1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하 벌금이 부과되며 외국인의 경우 강제 출국 대상이 됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김수연 기자 (sykbs@kbs.co.kr)
KBS
