“72년 한 풀어달라” 93세 4·3생존자 일반재판 재심 첫 심리
제주 4·3사건 당시 일반재판을 받은 수형생존인의 재심 청구 첫 심리가 제주지방법원에서 열렸다. 무죄를 호소하기까지 72년의 세월이 걸렸다. 수형생존인 김두황 할아버지(93)는 13일 법정에 올라 4·3 당시 경찰의 고문과 죄명도 모른 채 옥살이 한 세월을 1시간 넘게 진술했다. 김 할아버지는 경찰이 당시 내란죄를 인정하도록 유도하기 위해 고문을 하고, 일반 재판에서도 진술할 기회조차 얻지 못한 점 등을 세세하게 진술했다.  진술 말미에서는 "이제라도 법정에서 말을 할 수 있어 감개무량하다. 죽기 전에 명예 회복을 바란다"며 눈물을 보이기도 했다. 김 할아버지는 심리가 끝난 뒤 KBS와의 통화에서 "72년 동안 말하지 못하고 가슴에 품었던 한을 이제야 풀게 돼 감정이 북받쳐 눈물이 저절로 나왔다"고 소회를 전했다. 제주4·3도민연대 조사에 따르면, 김 할아버지는 1948년 11월 서귀포시 성산읍 난산리의 자택에서 경찰에 체포돼 성산포경찰서로 끌려갔다. 이후 변호사 없이 진행된 일반재판에서 내란죄 등으로 징역 1년을 선고받아 목포형무소에 투옥됐고, 1950년 2월 출소했다. 당시 김 할아버지의 판결문에는 1948년 9월 25일 난산리 소재 김두홍씨의 집에서 김관삼 등 주민 6명과 무허가 집회를 열고 폭도들에게 식량을 제공키로 결의했다는 내용이 들어가 있다. 또 1948년 9월 28일 오후 9시 집으로 찾아온 2명에게 좁쌀을 제공했다는 내용이 포함됐다. 김 할아버지는 이날 열린 심문에서 "판결문 내용이 사실이 아니"라고 진술했다. 김 할아버지의 경우 판결문이 존재하는 일반재판에 대한 재심 청구기 때문에, 지난해 1월 4·3 군사재판을 받은 수형생존인 18명의 재심과 차이가 있다. 당시 재판부는 군사재판 과정의 불법성을 인정해 전원 공소기각 판결을 내리며 수형생존인의 손을 들어줬다. 재판부는 김 할아버지의 심문 내용을 비롯해 변호인, 검찰 측 의견서를 토대로 재심 개시 여부를 판단하게 된다. 4·3도민연대는 "일반재판 관련 재심은 4·3이 일어난 이후 처음 열리는 재판"이라며 "4·3 진상규명과 희생자 명예회복을 위한 일반재판 관련 실체를 규명하게 될 역사적인 사건으로 기대한다"고 밝혔다.임연희
KBS
