“해맞이 오지 마세요”…포항 해맞이 명소 전면 봉쇄
[KBS 대구] [앵커] 해맞이 명소로 손꼽히는 포항 호미곶은 인파를 우려해  오늘 오후부터 사람과 차량의 접근을 막고 있습니다. 포항시는 코로나 확산을 우려해  이번 만큼은 해돋이를 보러  오지 말아달라고 호소하고 있습니다. 정혜미 기자가 보도합니다. [리포트] 호미곶 해맞이 광장 주변에  철제 차단벽이 설치됐습니다. 해맞이 광장과 연결된 도로들이 모두 통제됐습니다. 해마다 20만 명이 넘는 인파가 모이는 해맞이 명소지만,  올해는 코로나19 확산 우려로 해맞이 행사가 전면 취소됐습니다. [인우열/교통통제 요원 : "마을 주민들도 불편하겠지만 우회해서 다니는 걸로 저희가 진행하고 있어요. 그리고 상생의 손 앞쪽으로는 아예 못 가도록 펜스를 다 쳐놓은 상태고요."] 포항시는 호미곶과 영일대 뿐만 아니라  간이 해수욕장에도 인력을 배치해 사람과 차량의 접근을 막고 있습니다. 주변 상인들도 인파가 모일 것을 우려해 자발적으로 영업을 중단했습니다. 인근 구룡포읍을 중심으로  코로나19 확진자가 대폭 늘어나면서 긴장이 고조되고 있는 상황, 해맞이 공원에서 불과 5백 m 떨어진 곳에 선별진료소가 설치돼 호미곶 주민들에 대한 전수 검사가 진행되고 있습니다. [이강덕/포항시장 : "경찰과 포항시청, 여러 자원봉사자분이 함께 협력해서 1월 3일까지 모든 차량과 사람의 출입을 금지시키겠습니다."] 대신 포항시는 일출 명소 20곳을 선정해 해돋이 장면을 유튜브를 통해 방송할 예정입니다. KBS 뉴스 정혜미입니다. 촬영기자:신광진정혜미 (with@kbs.co.kr)
KBS
