[최강시사] 황운하 “검찰 의도적 방해로 경찰관 유지…선거법 문제없다는 선관위 유권 해석 받았어”
▷ 김경래 : 4.15 총선 격전지를 가다, 오늘은 충청 지역 가봅니다. 음악이 너무 어마어마해서 할 때마다 부담스럽습니다, 삼국지 음악이 계속 나오고 있습니다. 전국에 격전지가 많은데 여기만큼 또 박빙인 지역도 드뭅니다. 대전 중구인데요. 더불어민주당 황운하 후보 그리고 현역이죠. 미래통합당 이은권 후보가 박빙 승부를 펼치고 있습니다. 어떻게 될지 예측이 잘 안 되는 부분이 좀 있습니다. 양쪽 차례로 연결하겠습니다. 먼저 더불어민주당부터 연결을 하죠. 황운하 후보 연결되어 있습니다. 안녕하세요? ▶ 황운하 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 선거운동 힘드시죠? 요새 악수하지도 말라고 그러고 주먹 인사도 하지 말라고 그래요, 방역당국에서. 어떻게 하고 계세요? ▶ 황운하 : 코로나19 상황 속에서 정치신인인 저로서는 참 선거운동하기 힘이 듭니다. 유권자들 많이 만나 뵙고 말씀도 드리고 싶고 또 그분들의 말씀을 듣고도 싶은데, 그런 기회를 갖지 못해서 대단히 좀 안타깝고 좀 불리한 상황이지만 가끔씩 만나는 분들이 저에게 검찰개혁을 반드시 이루어달라 그다음에 낙후된 중구를 반드시 부흥시켜달라, 이런 말씀을 해주실 때마다 좀 힘을 얻고 이렇게 하고 있고요. 그런데 중앙선관위 여론조사에 따르면 투표율이 당초 예상을 깨고 지난 20대에 비해서 오히려 8.4% 높을 것으로 나타나고 있다고 합니다. 그러니까 투표를 많이 하실 것 같아요. 그래서 저도 코로나19 상황이지만 제발 국가의 미래를 좌우할 워낙 중차대한 선거이지만 투표를 꼭 해주십사 이렇게 당부드리고 있고요. 특히 우리 대전 중구 지역은 황운하 저 개인에 대한 관심들이 많으신 것 같습니다. 그 사람이 언론에 이러쿵저러쿵 많이 보도되는데 우리가 알고 있는 황운하는 소신 있고 용기 있는 사람으로 알고 있는데 도대체 어떤 사람인가, 이런 관심들 많이 보이시는 것 같고요. 그래서 다른 어떤 지역보다도 좀 우리 중구 지역민들의 관심이 높은 지역이다, 이렇게 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 대전 중구가 지금까지 선거의 성적표를 보면 보수 정당 후보가 압도적으로 우세한 지역입니다, 대전 중구라는 지역이요. ▶ 황운하 : 맞죠. ▷ 김경래 : 거기에 출마를 하시면서 이 정도 성적, 지금까지의 지지율이라든가 여론조사 예상을 하신 부분입니까? 아니면 부족하다고 보세요? 어떻게 보십니까? ▶ 황운하 : 저는 굉장히 늦게 시작했지 않습니까? 늦게 시작했고 또 상대방께서는 구청장 선거 3번, 국회의원 선거 1번 이번에 또 하면 다섯 번째 중구 지역에서 선거를 치르시는 분입니다. 그래서 짧은 시간에 뒤늦게 출발한 제가 따라잡기가 쉽지 않을 것이라는 생각을 하면서도 그러나 저의 소신과 용기에 대해서 밀어주시는 중구민이 많으시기 때문에 제가 무난히 이길 수 있지 않을까라는 생각도 했습니다. 최근에 언론에 보도된 여론조사, 언론에 보도된 것만 언론에 보도된 여론조사만 보면 일정한 추세를 보이고 있습니다. 그것은 처음에 1.3% 격차에서 가장 최근 조사 시점 기준 가장 최근 조사에 따르면 12% 정도로 격차가 벌어지는 추세에 있습니다. 그래서 조금 더 낮은 자세로 조금 더 겸손하게 조금 더 진솔한 마음으로 진실되게 유권자들에게 다가간다면 검찰개혁을 반드시 이루어달라, 중구 부흥을 반드시 이루어달라, 소신 있고 용기 있는 정치인으로 정치개혁을 해달라, 이런 지역민들의 흐름, 바람에 제가 부응할 수 있는 후보로 선택될 수 있다고 생각하고 있습니다. ▷ 김경래 : 격차가 벌어지고 있다, 이런 말씀이신데 그것은 나중에 우리 미래통합당 이은권 후보 연결하면 제가 다시 한 번 여쭤보고요. 여론조사 수치 말씀하시면 원래 조사개요 7개 다 이야기해야 되거든요. ▶ 황운하 : 맞습니다. 그거 다 이야기해야 되는데요. 그래서 제가 언론에 보도된 내용만 이야기했고요. 언론에 보도된 내용. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 저희가 따로 나중에 추후에 말씀드리도록 하고요. 그거 이야기하다보면 인터뷰 다 끝날 것 같아서요. ▶ 황운하 : 그러니까요. ▷ 김경래 : 이것부터 먼저 좀 간단하게 짚고 넘어가죠. 김종인 선대위원장이 대전 방문해서 그 이야기했어요. 황운하 후보는 자격 미달이다, 그러니까 지금도 경찰 신분 아니냐? 공무원 아니냐? 이거잖아요. 여기에 대해서 정리를 하고 넘어가죠, 이것은. ▶ 황운하 : 경찰관 신분이어서 자격 운운하는 것은 너무 모르시고 하시는 말씀이죠. 공무원 신분을 유지하고도 국회의원에 당선된 선례가 있습니다. 그런 선례는 모르시는 것 같습니다. 그다음에 제가 경찰관 신분을 유지하고 싶어서 유지하는 것이 아니고 검찰의 어떤 의도적인 방해에 따른 것이지 않습니까? 그런데 다행히도 선거법은 저의 선거 출마와 당선에 아무 문제가 없다, 적법하다는 유권자 해석을 내린 바가 있는데 공당의 선대위원당이라는 분이 이런 사실을 파악하지 못하시고 더구나 그분은 5번이나 비례대표를 하시면서 양지만 쫓아다닌 분입니다. 검찰의 핍박을 받으면서 부당한 공격 때문에 경찰관 신분을 유지한 채 선거에 출마할 수밖에 없는 저하고는 너무 극명하게 대비되는 삶을 살아온 분이죠. 그런 분이 어떻게 저한테 그런 말씀을 하실 수 있겠습니까? ▷ 김경래 : 그런 이야기도 하더라고요. 일 안 하면서 경찰에서 월급 받고 있는 것 아니냐? 이런 이야기하던데. ▶ 황운하 : 그래서 저는 둘 중에 하나는 제가 받아야겠죠. 하나는 연금 아니면 월급 둘 중에 하나는 받아야겠죠? 그렇죠? 저는 연금은 못 받고 있습니다. 연금 수준의 감액된 월급을 받고 있습니다. 그러나 그마저도 제가 사실은 저에게 제가 마땅히 받아야 합니다, 연금 아니면 월급 둘 중에 하나를 받아야죠. 그러나 그것을 전액을 코로나19로 어려움을 겪고 있는 분들에게 기부하기로 선관위의 유권해석을 받아서 기부하기로 결정했습니다. ▷ 김경래 : 경찰을 그만두지 않으려고 해서 그렇게 된 게 아니다, 이런 말씀이신 거고요. ▶ 황운하 : 검찰의 방해 때문에 그런 것이죠. ▷ 김경래 : 그런데 황운하 후보께서는 전국적인 지명도가 있으세요, 분명히. 있는데 지역적인 현안에 대한 것은 약한 게 아니냐라고 생각하시는 분들도 있을 것 같습니다. 대전 중구의 가장 중요한 현안, 이런 부분 좀 말씀해주시죠. ▶ 황운하 : 우선 중구에 대해서 제가 상대 후보에 비해 덜 알 수도 있겠죠. 그러나 아는 것이 중요한 건 아닙니다. 문제 해결할 능력이 있느냐, 이것이 중요한 것이죠. 중구의 가장 큰 현안은 뭐니 뭐니 해도 원도심의 활성화입니다. 중구가 오랫동안 이은권 후보께서 구청장도 하시고 국회의원도 하시면서 오랫동안 여기 계셨다고 하지만 중구는 시간이 갈수록 낙후되어가고 있습니다. 계속 쇠락해가고 있습니다. 이 낙후된 중구를 어떻게 되살릴 것인가, 이 부분이 중구민들의 가장 큰 염원입니다. 저는 낙후된 중구를 부흥시킬 23가지 공약을 준비했습니다. 이른바 새숨 프로젝트, 낙후된 중구에 새 숨을 불어넣는 새숨 프로젝트를 준비했습니다. 힘 있는 여당 또 능력 있는 정치인 또 추진력 있는 정치인이 반드시 중구붐을 이룰 것이라는 그런 자신감 있는 말씀을 드릴 수 있겠습니다. ▷ 김경래 : 저희들이 양쪽 후보분들께 상대방에 대한 질문 하나씩 해달라고 했는데, 이은권 후보가 이 질문을 했습니다, 태평동에 고등학교 설립하겠다고 공약하셨는데 이거 현실적이지 않다, 인구 줄고 있는데, 무슨 신설이냐? 이런 얘기거든요. 어떻게 대답하시겠어요? ▶ 황운하 : 태평동의 고교 설립은 태평동 주민의 20년째 숙원입니다. 이은권 후보도 2006년에 이미 중구청에 출마할 때부터 연거푸 공약을 했고요. 현재 태평동에는 태평중학교 하나고 초등학교 5개 됩니다. 그런데 고등학교는 어떻게 되느냐, 이것은 이른바 통합 고등학교를 설립하는 것입니다, 통합 고등학교. 그래서 초등학교와 같이 있는 고등학교. 즉, 통합 초등학교 설립하는 방법이나 또는 인근 초등학교를 고등학교로 바꾸고 그 초등학교를 다른 인근 초등학교로 분산하는 방법이 있고요. 태평동에 고등학교가 신설될 필요성에는 다 공감하시지만 이것이 과연 되겠느냐는 것은 오히려 기우에 불과합니다. 좋은 학교가 들어서면 새로운 원도심 인구 유출이 줄어듭니다. 태평동만 해도 고등학교가 없기 때문에 신도심으로 이사가는 주민들이 한 해에 수백 명이 되거든요. 이런 지역에 좋은 학교가 갖추어진다면 오히려 인구 유입의 효과가 발생하겠죠. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 마지막으로 똑같이 양쪽 후보에게 드릴게요. 40초 정도 왜 황운하여야 한다, 나의 강점은 이것이다, 유권자들에게 한말씀하고 마무리하죠. ▶ 황운하 : 저는 소신과 용기, 추진력이 검증된 사람입니다. 21대 국회는 일을 잘하는 국회여야 합니다. 저는 일 잘하는 국회의원 되겠습니다. 소신과 용기, 추진력으로 일 잘하는 국회의원이 되겠습니다. 중구는 이제 변화해야 합니다. 중구는 달라져야 됩니다. 이대로 머물러 있느냐, 미래로 나가느냐의 선택입니다. 중구 유권자 여러분께서 중구의 살림을 누가 넉넉하게 만들어주실지를 꼼꼼하게 따져보실 수 있다고 생각합니다. 저는 중구민을 지키겠습니다. 중구민께서도 검찰의 부당한 공격으로부터 저를 지켜주셔야 됩니다. 기호 1번, 저 황운하 중구민 여러분의 올바른 선택을 기다리겠습니다. ▷ 김경래 : 정확하게 40초 하시는군요. 고맙습니다. ▶ 황운하 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 대전광역시 중구 더불어민주당 황운하 후보였습니다. KBS
KBS
