한강 수위↑…올림픽대로 ‘동작대교~염창나들목’ 양방향 통제
[앵커] 서울 상황 알아보겠습니다. 오늘 하루  큰비가 내리지는 않았지만,  한강 상류 댐 수문이 열리면서,  수위는 계속 올라가고 있습니다. 밤부터는 올림픽대로 주요 구간에서  차량이 통제됐는데요. 잠수교에 나가 있는 취재기자 연결하겠습니다. 오승목 기자! 한강 수위가 늘면서, 밤사이 서울 올림픽대로가 통제됐다고요?[기자] 네, 제가 나와있는 이곳 잠수교는 물론 나흘째 통제되고 있고요. 오늘 밤 9시 25분부터,  동작대교에서 염창나들목까지의  올림픽대로 양방향 구간의 통제가 시작됐습니다. 팔당댐에서 초당 만 톤 이상 물이 방류되면서 한강 수위가 올라간 데 따른 조치입니다. 이 때문에 올림픽대로를 이용하려던 운전자들은  경찰 안내에 따라 차를 돌려야해서,  일대 정체가 빚어지기도 했습니다. 또 여의상·하류 나들목은  양방향 진·출입 모두 아침부터 하루종일 통제되고 있고요. 강서구 방화동으로 가는 길목인 개화 육갑문 부근도 여전히 통행을 제한하고 있습니다. 한강 수위가  계속 오르는 상황인 만큼 서울 시내 도로도 통제 구간이 더 늘어날 수 있어  도로 상황을 실시간으로 잘 확인하시는 게 좋겠습니다. 반포와 강서 한강공원은  전면 통제한 상태이며, 서울 시내 하천 43곳 중  도림천과 청계천 등 하천 18곳도 아직 출입할 수 없습니다. 기상청은 수도권에  모레까지 100에서 200mm의 비가 더 올 것으로 예측했는데요. 댐 방류량 증가에  강수량까지 늘면 공원이나 하천의 통제 구간까지 더 늘어날 수 있습니다.[앵커] 네, 서울 오늘 큰 비는 안 왔는데, 지금 잠수교 수위가 좀 높아졌다고요?[기자] 이곳 잠수교,  오늘 하루종일 비가  내렸다 그치기를 반복했는데요. 지금도 그렇습니다. 밤 11시 기준으로 오늘 하루 서울의 누적 강수량은 6.8밀리미터 정도, 다행히 큰 비는 없었습니다. 하지만 여전히 잠수교는 물에 잠겨  통행할 수 없는 상태입니다.  보시다시피,  도로와 공원에 가득 찬 흙탕물은 줄어들지 않고 있습니다. 표지판들과 나뭇가지 윗부분만 겨우 보이는 정돕니다. 소양강댐 등 한강 상류에서 수문을 열면서  강 수위도 꾸준히 오르고 있는 건데요. 어제부터 내려갔던 잠수교 수위도 다시  8미터를 넘겼습니다. 팔당댐 방류량까지  오후에 다시 늘면서,  이 수위는 내일 더 늘어날 가능성이 높습니다. 지금까지 서울 잠수교에서 KBS 뉴스 오승목입니다. 촬영기자:이호/영상편집:이진아오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
KBS
