‘굉음내며 폭주’…서울시, 소음기 불법개조한 오토바이 특별단속
서울시가 소음기 등 불법 튜닝 자동차에 대한 야간 특별단속에 나섭니다. 서울시는 굉음을 내며 질주하는 이륜자동차로 인해 여름철 시민불편이 빈번해질 것으로 보고, 7월과 8월 심야시간 중 주요 민원발생지에서 주 1회 이상 불법튜닝 자동차를 불시 단속한다고 밝혔습니다. 이륜자동차 주요 민원발생지 담당 경찰과 자치구, 한국교통안전공단과 함께 합동단속을 할 예정으로 자동차튜닝 승인 및 검사 전문기관인 한국교통안전공단의 자동차튜닝 전문 검사원을 동행해 현장에서 원격장비를 이용한 전산조회 및 검사를 즉시 실시합니다. 서울시는 연초부터 관계기관과 합동으로 주요 간선도로 및 주택가 이면도로를 중심으로 불법자동차 합동 단속을 해왔습니다. 1월부터 주요 민원 발생지역을 중심으로 매월 20회 정도 실시하고 있으며, 6월까지 자동차관리법 위반(자동차안전기준 및 불법튜닝) 자동차를 총 860대 단속했고, 이 중 소음기 불법 개조를 한 이륜자동차 140대를 적발했습니다. 황보연 서울시 도시교통실장은 "불법 개조 자동차는 운전자뿐 아니라 타인의 안전에도 큰 위협"이라며 "자동차 구조변경은 반드시 교통안전공단에서 승인을 받아 적법하게 해야 한다"라고 전했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
