‘암호화폐 유튜버 공격’ 40대 기소 의견 검찰 송치
암호화폐 관련 방송을 하는 유명 유튜버를 흉기로 공격한 뒤 달아난 남성이 구속 상태로 검찰에 넘겨졌습니다. 서울 성동경찰서는 강도살인미수 혐의로 구속된 40대 남성 박 모 씨에 대해 기소 의견을 달아 오늘(21일) 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 박 씨는 또 다른 용의자인 50대 남성 A 씨와 함께 지난 9일 새벽 서울 성동구의 한 아파트 엘리베이터 안에서 암호화폐 관련 방송을 하는 유명 유튜버를 흉기로 공격한 뒤 달아난 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 이들이 범행 전 미리 엘리베이터 CCTV에 스프레이 칠을 하는 등 사전에 범행을 계획한 정황을 포착한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 범행 직후 도주했던 박 씨를 지난 11일 오후 5시쯤 수원역에서 체포했고, 법원은 지난 13일 "도망할 염려가 있다"며 박 씨에 대해 구속영장을 발부했습니다. 또 다른 피의자 A 씨는 범행 당일 홍콩을 거쳐 호주로 도피해, 경찰청이 지난 13일 인터폴에 공조를 요청했습니다. 공조 수사를 요청받은 인터폴은 지난 16일 A 씨에 대해 적색 수배령을 내렸습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
