오세훈 선거운동 현장서 흉기 든 남성 체포…“수면 방해돼 홧김에”
또또또대체 사유: 4문단 남성 진술 내용 추가. 5문단 구속영장 신청 예정 추가  오세훈 미래통합당 후보(서울 광진을)의 선거운동 현장에 흉기를 든 남성이 접근하다가 경찰에 붙잡혔습니다.  서울 광진경찰서는 오늘(9일) 50대 남성 A 씨를 특수협박과 공직선거법 위반 혐의로 수사하고 있다고 밝혔습니다. 해당 남성은 오늘 오전 11시 10분쯤 광진구 자양동 주택가에서 선거운동을 하던 오세훈 후보 차량에 흉기를 들고 접근하다가 현장에서 체포됐습니다.  해당 남성은 경찰 조사에서 "야간근무를 마치고 자려고 하는데 수면에 방해돼 홧김에 범행을 저질렀다"고 진술했습니다.  경찰은 사안의 중요성 등을 고려해 이 남성에 대해 구속영장을 신청할 예정입니다.   한편 오세훈 후보 선거대책위원회는 "광진서 소속 경찰관 3명이 제압해 후보에는 피해가 없었다"라며, "현장 조치가 잘 되어 선거운동을 바로 재개했다"라고 밝혔습니다.박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
