외통위 ‘대북전단 살포 금지법’ 공방…안건조정위로 넘겨 90일 논의
오늘 열린 국회 외교통일위원회에서 여야는 '대북전단 살포 금지법'을 두고 집중 공방을 벌였습니다. 5시간 가까이 이어진 논의에도 이견이 좁혀지지 않자, 외통위는 여야 합의를 통해 오늘 심사한 18개 법안 중 '대북전단 금지' 내용이 담긴 '남북교류협력법 개정안' 5개를 안건조정위에 부치기로 결정했습니다. 나머지 '평화경제특별구역의 지정 및 운영', '통일경제특별구역의 지정 및 운영' '남북 보건의료의 교류협력 증진', '북한이탈주민의 보호 및 정착지원', '6·25전쟁 납북피해 진상규명 및 납북피해자 명예회복' 등에 관한 법안 13개는 법안소위에 회부했습니다.  더불어민주당은 전단 살포로 인해 북한 접경지역 주민들의 생명과 안전이 실질적으로 위협받고 있다며, 정부가 승인하지 않은 대북전단 살포를 금지하고 이를 어기면 처벌할 수 있도록 하는 '특별법' 제정이 필요하다고 주장했습니다. 이인영 통일부장관은 대북전단이 북한 주민들에 미치는 효과도 알 수 없는데, 이 불확실성을 위해 우리 국민의 생명과 재산, 안전을 담보로 잡을 수는 없지 않느냐고 답해 '대북전단 살포 금지법' 제정 찬성 의사를 밝혔습니다.  반면 미래통합당 의원들은 현행법만으로도 충분히 위험한 행사를 제지할 수 있고, 대북전단을 뿌리는 날짜와 시간을 비공개로 하면 북한의 위협을 피할 수 있다면서, 특별법을 만들면 '표현의 자유'를 심각하게 저해하는 결과를 낳을 것이라고 맞섰습니다.  또 일부 통합당 의원들은 북한의 위협에 굴복해서 내놓은 법안 아니냐며 이른바 '김여정 하명법'을 거론하기도 했습니다.   한편 오늘 외교통일위원회에는 북한 인권단체에서 활동했던 전수미 변호사(공익제보센터)와 조선 인민군 장교 출신 탈북민인 임영선 이북 9도 도민정착위원회 사무총장, 국제법 전문가인 신희석 법률분석관, 탈북민인 이민복 대북풍선단장 등 4명이 출석해 '대북전단'에 대한 서로 다른 주장과 경험을 설명했습니다. 전수미 변호사와 임영선 사무총장은 민주당 측 주장을 뒷받침하며 대북전단 살포의 부정적 효과가 오히려 더 크고, 관련 단체 중엔 일명 '삐라'를 돈벌이 개념으로 보는 곳도 많다고 주장했습니다.   반면 신희석 법률분석관은 표현의 자유 측면에서 세계적인 인권 단체들은 '대북전단 살포 금지법'을 과도한 제한이라고 본다며 제정 반대 의견을 냈습니다. 이민복 단장은 "박상학 씨처럼 요란하게 전단을 뿌리며 북한의 표적이 되게끔 하는 것은 문제"라며 경찰이 강력히 제지해야 한다고 주장하고, 대신 "완벽히 비공개로 이뤄지는 대북전단 살포는 북한 동포의 인권을 위해서 막으면 안 된다"는 입장을 밝혔습니다.  외통위는 오후 2시부터 5시간 정도 진행됐지만 여야 의원과 출석한 관련인들의 의견이 극명하게 갈려 '대북전단 살포 금지법'에 대해 결론을 내리지 못하고, 안건조정위원회 회부를 결정했습니다. 이에 따라 앞으로 여야는 동수로 안건조정위원회를 구성하고, 최대 90일간 법안에 대해 집중적으로 논의하게 됩니다. [사진 출처 : 연합뉴스]류란 기자 (nany@kbs.co.kr)
KBS
