선거법 위반 ‘함바왕’ 부자·윤상현 의원 보좌관 구속영장
지난 4·15 총선 당시 무소속 윤상현 의원이 출마한 지역구 선거에 불법으로 개입한 혐의를 받는 이른바 '함바' 즉 건설현장 식당 '브로커' 유상봉 씨 부자와 윤 의원의 보좌관에 대해 구속영장이 신청됐습니다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 공직선거법 위반 혐의로 유 씨 부자와 윤 의원의 4급 보좌관 53살 A 씨 등 3명에 대해 어제(7일) 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다. 유 씨는 지난 총선에서 인천 동구.미추홀 을 선거구에 출마한 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 당시 경쟁 후보인 미래통합당 안상수 후보를 검찰에 고소한 혐의를 받고 있습니다. 그는 "2009년 안 의원이 인천시장으로 재직할 때 건설 현장에서 이권을 챙겨주는 대가로 내연녀 등을 통해 수십억 원을 받아 챙겼다"고 주장하며 검찰에 고소장을 제출했습니다. 또, 보좌관 A 씨는 유 씨 아들과 이 같은 내용의 허위 고소를 통해 안 의원을 낙선시키려 한 혐의를 받고 있습니다. 유 씨는 "윤 의원 측의 도움을 받아 아파트 건설 현장 4곳에서 '함바'를 운영하게 해주겠다"며 식당 운영자인 지인으로부터 수천만 원을 받아 챙긴 것으로 전해졌습니다. 경찰은 최근 윤 의원도 공직선거법 위반 혐의로 입건하려고 했으나, 검찰은 입건하지 말라고 수사 지휘를 했고, 윤 의원은 유 씨와 선거 공작을 공모했다는 의혹을 전면 부인했습니다. 유 씨 등 3명의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 내일 오후 인천지방법원에서 열릴 예정입니다. 유 씨는 2010년부터 경찰 간부와 공기업 경영진, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 '함바' 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 여러 번 구속되면서 '함바왕'으로 불렸습니다. 지난 3월 통합당을 탈당한 윤 의원은 지난 4·15 총선에서 인천 동구.미추홀을 선거구에서 무소속으로 출마해 더불어민주당 남영희 후보를 171표(0.15%포인트) 차이로 누르고 당선됐습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
