호텔서 추락한 30대 뇌사자, 장기 기증…3명 살리고 떠나
[앵커] 지난달말 부산의 한 호텔에서 6미터 아래로 추락해  뇌사 상태에 빠졌던 30대 남성이 심장과 신장 등 장기를 기증해 3명의 생명을 살리고 세상을 떠났습니다. 유족들은 호텔 측이 관리 소홀로 추락 사고가 났다고 보고 철저한 원인 규명을 요구하고 있습니다. 최위지 기자가 보도합니다. [리포트] 부산의 한 특급호텔 연회장. 리프트가 쓰러져 있습니다. 행사를 알리는 현수막을 달다가 리프트가 넘어가면서 이 장비 위에서 일하던 39살 손 모 씨는  6m 아래로 추락했습니다. 머리를 크게 다쳐 뇌사상태에 빠졌습니다. 유족들은 치료를 받아도 의식을 회복하지 못하자 고심 끝에 장기를 기증하기로 했습니다. 손 씨의 친형은 대학병원에서 폐 이식을 담당하던 흉부외과 의사. 장기 이식을 기다리는 환자들의 마음을 누구보다 잘 알고 있기에 결정한 일이었습니다. [손봉수/유족 : "동생이 가더라도 일부라도 다른 분들의 몸 속에서 살아있다는게 의미가 있는, 저희 가족들에게도 위안이 될 것 같아서..."] 손 씨가 기증한 심장과 신장으로  환자 3명이 새 삶을 찾았습니다. 손 씨는 평소 도움이 필요한 사람을 보면 지나치지 않는 착한 성격으로 형 대신 조카들도 살뜰히 챙겼습니다. [하종화/손 씨 친구 : "친구가 맨날 업고 다니고 인력거라고 해야 되나 그런거 태워서 맨날 같이 다니고..."] 손 씨의 형은 호텔 측의 안전 관리 소홀로 사고가 났다고 보고 지난 4일 청와대 국민청원 게시판에 원인 규명과 책임자 처벌을 촉구하는 글을  올렸습니다. [손봉수/유족 : "호텔 총지배인이 오셔서 만났는데 여전히 사고에 대한 잘잘못에 대한 부분에 대해서는 입장 표명을 여전히 하고 있지는 않으시고요."] 경찰은  호텔 측의 관리 소홀과 과실 여부 등을 수사하고 있습니다. KBS 뉴스 최위지입니다. 촬영기자:최진백/영상편집:이동훈최위지
KBS
