마스크 의무화 확대 첫날…미착용 ‘여전’
[KBS 춘천][앵커]코로나 사태가 급속하게 확산하면서, 원주에 이어 춘천과 홍천, 화천에서도 마스크 착용 의무화 조치가 시행됐습니다.얼마나 잘 지켜지고 있는지 노지영 기자가 살펴봤습니다.[리포트]마스크 의무화 시행 첫날, 경춘선 철도 남춘천역입니다. 열차를 기다리는 사람들이 줄을 서 있습니다. 대부분의 시민들은 마스크에 익숙해진 모습입니다. 하지만, 30도를 넘나드는 더위에 마스크를 귀에 건 사람도 간간이 눈에 띕니다. [시민/음성변조 : "내가 심장병이 있어요. 마스크를 꼭 해야 되는데 이렇게 쓰면 (심장이) 터질 것 같아요."]열차 내부에서도 마스크를 제대로 쓰지 않는 사람이 발견됩니다. 코를 내놓거나 음식을 먹는 사람들도 있습니다. [시민 : "물 마시고 나서 뺐는데 잠깐 깜빡하고."]현재 강원도에서 마스크 착용이 의무화된 지역은 원주, 춘천, 홍천, 화천 등 모두 4개 시군입니다. 실내는 물론이고 실외에서도 마스크를 착용해야 합니다. 이를 어기면 10만 원 이하의 과태료가 부과됩니다. 코를 내놓거나 턱에 걸치는 일명 '코스크'나 '턱스크'도 단속 대상입니다. 잠깐 이동할 때도, 여럿이 같이 다니거나 다른 사람과의 접촉 가능성이 있다면, 마스크를 써야 합니다. [시민 : "(목에 거셨는데 안하신 이유가 있을까요?) "아, 이거 걸고 할려고요."]원주와 홍천은 최근 급격하게 코로나가 확산된 탓이고, 춘천과 화천은 추가 발생을 막기 위한 선제적 조칩니다. [최문순/화천군수 : "접경 지역이기 때문에 많은 군인 주둔하고 있습니다. 따라서 화천군 주민뿐 아니라 지역에 있는 군부대 주위나 경찰이라든지 또 외국인 근로자들이라든지 (감염 가능성이)."]코로나 재확산으로 강원도도 확진자 200명을 눈 앞에 둔 지금. 일상의 불편을 얼마나 참아낼 수 있느냐가 방역의 성패를 가를 전망입니다.KBS 뉴스 노지영입니다.영상취재:박영웅노지영
KBS
