[자막뉴스] 레바논 반정부 시위 격화…동명부대 구호 동참
레바논 반정부 시위가 주말 동안 다시 격화됐습니다. 정부의 무능으로 인한 경제난으로 고통받던 중에 관리 부실이 부른 폭발 참사로 150여 명이 숨지고 6천여 명이 다치자 시민들은 교수대까지 들고 거리에 나섰습니다. 화폐 가치는 열 달 새 80%나 폭락해 서민들은 고통받고 있는데, 은행 고위 인사는 최근 뉴욕에 있는 120억 원짜리 호화 주택을 계약한 사실까지 알려져 시민들의 분노는 더 커졌습니다. 이를 진압하는 과정에서 230여 명이 다치고 경찰 1명이 숨졌습니다. 정국을 수습하기 위해 하산 디아브 총리는 조기 총선을 제안했고, 국회의원 5명과 공보장관은 사의를 표명했습니다. 프란치스코 교황은 레바논이 거듭날 수 있도록 국제사회가 동참해 달라고 기도했고, 레바논에서 UN 평화유지군 활동을 하고 있는 동명부대는 마스크와 생필품 등을 전달하며 구호 활동을 시작했습니다. 두바이에서 KBS 뉴스 박석호입니다. 영상편집:장수경/화면제공:동명부대박석호 기자 (parkseokho@kbs.co.kr)
KBS
