김창룡 경찰청장 후보자 “국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 개혁과제 속도감 있게 추진”
김창룡 경찰청장 후보자가 "자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 그동안 준비했던 개혁과제들도 속도감 있게 추진하겠다"고 밝혔습니다. 김 후보자는 오늘(18일) 국회 인사청문회에 출석해 모두발언을 통해 "경찰은 지금 변화와 개혁의 기로에 와 있다."며 "수사권 개혁에 담긴 국민적 뜻을 받들어 경찰 조직과 업무 전반을 민주적이고 인권 친화적으로 탈바꿈시켜야 할 시대적 소임도 있다"고 말했습니다. 김 후보자는 "디지털 성범죄, 아동학대, 반복적 폭력행위와 같이 국민을 불안하게 하는 범죄를 차단하겠다"면서 "여성과 아동, 어르신, 범죄 피해자 등 사회적 약자를 위한 안전망도 두텁게 구축하여 우리 사회의 안전 격차를 획기적으로 줄이겠다."고 밝혔습니다. 김 후보자는 또 "우리나라는 세계적으로 안정된 치안을 유지하고 있지만, 아쉽게도 경찰에 대한 신뢰는 그에 미치지 못하고 있다."고 말했습니다. 김 후보자는 "경찰 전 영역에 참여와 협력을 확대해 치안정책에 대한 공감대를 확산시키고, 현장 동료들과 마음을 터놓고 소통할 수 있는 건강한 조직문화를 조성하겠다"고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
