‘세월호 구조실패 혐의’ 김석균 측 “해경청장을 슈퍼맨으로 본 것”
2014년 세월호 참사 당시 구조 의무를 위반한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 해경 지휘부에 대한 마지막 공판준비기일이 열렸습니다. 검찰은 해경 지휘부가 서로에게 책임을 전가하고 있다고 질타했고, 지휘부 측은 혐의를 모두 부인하며 주어진 의무를 위반하지 않았다고 주장했습니다. 서울중앙지법 형사합의22부(재판장 양철한)는 오늘(21일), 업무상과실치사 등 혐의로 기소된 김석균 전 해양경찰청장 등에 대한 4번째 공판준비기일을 진행했습니다. 오늘 재판에선 검찰 측이 피고인별로 살펴봐야 할 쟁점을 정리했고, 피고인들은 이에 대한 의견을 밝혔습니다. 공판준비기일은 피고인이 직접 출석할 의무가 없어, 피고인 가운데는 임 모 전 해양경찰청 상황담당관만 법정에 나왔습니다.검사는 우선 “피고인들 모두에 대해 업무상과실치사상 혐의 공동정범 관계가 성립한다”고 밝혔습니다. 이어 ▲중앙구조본부(본부장 김석균 전 해양경찰청장), ▲광역구조본부(본부장 김수현 전 서해지방해양경찰청장), ▲지역구조본부(본부장 김문홍 전 목포해양경찰서장)로 나눠 피고인들이 받고 있는 구체적인 위반 의무에 대해 설명했습니다. 검사는 김석균 전 해경청장에 대해선 상황실에 뒤늦게 임장하고 구조계획을 수립하지 않았으며, 퇴선유도를 지휘하지 않았다고 지적했습니다. 김수현 전 서해해경청장에 대해서도 상황 파악과 전파, 구조계획 수립 의무에 소홀했으며 퇴선을 유도를 지휘하지 않았다고 짚었습니다. 김문홍 전 목포해경서장은 김수현 전 청장의 현장 지휘 지시를 이행하지 않았고 상황 파악과 전파 등에 소홀했다고 꼬집었습니다. 검사는 “피고인들이 각 임무에 대한 주의의무를 다하지 않은 사실들이 경합된 결과 300명 넘는 승객들이 사망하는 중대한 결과가 발생했다”며 “수사 과정에서 피고인들은 각각 상대본부에 책임을 전가했다”고 밝혔습니다. 이어 “피고인들은 현장의 해경 123정이 일아서 퇴선조치를 해야 했다고 말했고, 일부 피고인들의 경우 승객들이 알아서 뛰어내려야 했다며 승객들에게까지 책임을 전가했다”고 비판했습니다. 그러면서 “문제는 이러한 각각의 주의의무를 다하지 않은 결과, 결국 어느 구조본부, 어느 피고인도 퇴선조치를 취하지 않은 것”이라고 말했습니다. 이에 대해 김석균 전 해경청장 측 변호인은 “(사고 당일) 오전 9시 19분경 보고를 받고 28분에 임장했다고 해도 9분밖에 차이가 나지 않는데, 그 차이가 과연 주의의무 위반 정도인지 매우 의문”이라며 “엘리베이터를 기다리거나 옷을 갈아입거나 구두를 신는 정도의 시간인데, 이게 어떻게 공소사실이 되는지 이해가 어렵다”고 밝혔습니다. 또 검찰의 공소사실은 당시 선박상태나 승객상황이 확인되지 않았는데 ‘왜 전국에 신고된 122 구조 신고를 확인하지 않았느냐’는 의문에서 출발했다며 “이런 것까지 해경청장이 다 알아서 일일이 지휘한다는 것은 해경청장을 ‘슈퍼맨’으로 보는 것”이라고 지적했습니다. 검찰이 실무자가 할 일과 최고 책임자가 해야 할 일을 혼동했다는 주장입니다. 김석균 전 청장 측 변호인은 검찰 측에 “침몰 사고 인식 후에 선박 각도별, 시간대별로 구조가 가능했던 인원이 도대체 어느 정도 되는지를 증거로 입증해달라”며 구조 가능성 자체에 의문을 제기하기도 했습니다. 김수현 전 서해해경청장 측 변호인은 “사건 당시 수온이 12도 정도로 파악되는데 저희가 파악한 자료 따르면 빠르면 1시간 안에도 사망할 수 있다”며 “당시 선원이나 선장들이 도주한 상황에서 정확한 현장 상황을 파악하지 못했는데 무조건 퇴선유도를 하는 게 적절한 직무수행이라고 볼 수 없다”고 주장했습니다. 피고인들은 이 밖에도 검찰이 주장하는 직제나 담당 업무가 잘못됐다거나, 사고 당시 상황 파악을 위해 노력한 부분이 있다고 강조했습니다. 일부 피고인들은 퇴선 조치를 먼저 건의할 위치에 있지 않았다고 주장하기도 했습니다. 법정에 나온 임 모 전 해양경찰청 상황담당관은 “세월호 사고로 인해서 많은 국민께서 저희 해경에 대해서 많은 질타를 하신 부분에 대해서는 해경 전체가 수용하고 개선하고 있고 지금도 많이 노력 중”이라면서도 “당시 상황실에서도 최선을 다해 상황을 파악하기 위해 노력했다”고 말했습니다. 이어 “제가 다시 그 상황에 간다면 어떤 판단을 내릴 수 있을지, 정확하고 구체적인 정보가 없는 상태에서 제가 어떤 판단을 내릴 것인지에 대해서는 지금도 많은 회의가 든다”며 “바다에서 사고는 항상 일어나지만, 전체 사건에 대해 사고 대응의 잘잘못을 따진다면 어느 구조 기관도 구조 활동에 적극적으로 나서지 못할 수 있다”고 밝혔습니다. 재판부는 “검찰 측의 의견서를 보면 오전 9시 50분경이 구조가 가능한 마지막 시점이었다고 하는데, 시간대별 구조 가능성에 대한 것을 정리해달라”고 주문했고, “과연 피고인들이 퇴선유도나 퇴선명령이 가장 적절한 조치라고 당시 상황에서 예견할 수 있었느냐가 공통된 쟁점”이라고 정리했습니다. 또 “피고인들 중 하나라도 배에 있던 학생들을 포함해 승객들을 퇴선하도록 했다면 많은 사람을 살릴 수 있었던 것은 분명한 사실이라고 생각한다”고 밝히기도 했습니다. 재판부는 오늘 공판준비기일을 종결하고 다음 달 12일 오후 서울중앙지법 대법정에서 첫 정식 재판을 진행하기로 했습니다. 이날 재판에는 김석균 전 청장 등 피고인들이 직접 출석해 공소사실에 대한 입장을 밝힐 예정입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]최유경 (60@kbs.co.kr)
KBS
