경찰, ‘보건소 가짜 양성’ 허위사실 유포 내사중
경찰이 온라인상에 코로나 19 검사 등과 관련해 허위사실이 유포된 것과 관련해 수사에 나섰습니다. 경찰청 사이버수사대는 유튜브 등에 "보건소에서 검사를 받았더니 양성이 많이 나왔는데 병원 가서 다시 받았더니 음성이 나왔다."는 허위사실을 유포한 것과 관련해 내사 중이라고 밝혔습니다. 경찰은 실제 통화한 사람과 이 녹취를 퍼뜨린 유튜버 등을 다각적으로 살펴볼 예정이라고 설명했습니다. 경찰은 사랑제일교회 전광훈 목사가 유튜브에 올린 성명 등을 통해 '사랑 제일 교회가 바이러스 테러를 당했다'는 주장을 한 것에 대해서도 내사에 들어갔다고 밝혔습니다. 경찰은 또 '8‧15 집회 시 경찰버스의 시위대 압사’ 허위사실 유포와 관련해서도 사이버범죄 상담시스템(eCRM)에 신고가 접수돼 수사 중입니다. 광복절 집회 이후 일부 단체대화방 등에서 '8.15 광화문 집회에 참여한 한 시민이 경찰 버스에 끼어 압사했다'라는 내용의 글과 사진·영상 등이 공유됐고, 경찰은 블랙박스 영상 등을 확인한 결과 사실이 아니라고 밝힌 바 있습니다. 피해를 당했다고 주장하는 시민도 경찰 조사에서는 "다친 사실이 없다"고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 코로나 19와 관련해 허위사실 유포와 개인정보 유출 등의 혐의로 지금까지 202명을 검거했습니다. 경찰은 허위사실을 생산하거나 유포하는 행위가 방역업무를 방해하는 경우 감염병예방법 위반 여부 등도 종합적으로 검토해 엄정하게 처벌할 방침이라고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]조지현 기자 (cho2008@kbs.co.kr)
KBS
