아파트 분양권 ‘불법 거래’…경찰 수사 대상만 ‘백 명’
[KBS 전주][앵커]전주 에코시티를 중심으로 아파트 분양권을 불법으로 사고파는 전매가 기승을 부리고 있습니다. 억대에 가까운 웃돈까지 붙으면서 아파트 시장이 혼탁해지고 있는데요. 경찰이 수사에 나섰는데, 부동산 중개인을 포함해 관련 대상자만 백 명이 넘는 것으로 확인됐습니다. 오정현 기자의 단독보도입니다.[리포트]아파트가 잇따라 건설되고 있는 전주 에코시티.이 주상복합아파트는 지난해 10월 분양 당시 평균 60대 1의 과열 경쟁이 벌어졌습니다.급기야 부동산 투자 가치가 높다는 이유로 분양권 불법 거래가 이어졌고, 붙은 웃돈만 수천만 원에 달합니다.공공택지에 지어지는 아파트는 1년 동안 분양권 거래를 할 수 없는데도 버젓이 불법 전매가 이뤄지고 있는 겁니다.[부동산 중개업자/음성변조 : "돈이 있어도 물건이 없는 상태예요, 지금. 그렇게 분양권 투자를 너무 많이 사람들이..."]인근 다른 아파트도 사정은 마찬가지입니다.이제 어느 정도 모습을 드러낸 이 아파트는 당첨자 발표일로부터 1년 동안 분양권 전매가 금지됐습니다.작년 5월 발표였으니까, 올해 5월까지는 분양권을 사고팔 수 없는 건데, 당첨자가 나온 직후부터 수천만 원의 웃돈이 붙어 은밀한 거래가 이뤄졌습니다.[부동산 중개업자/음성변조 : "34평이 과거에 1천만 원 미만에 나왔어요. 최초 출발 단가가. (분양권이요?) 그런데, 지금 거의 1억 가는 상황이 되니까, 명의 변경 전에. 5천은 다 돌파했어요."]경찰이 아파트 분양권의 불법 거래 정황을 포착하고, 수사를 벌이고 있습니다.부동산 중개업체 등을 압수수색해 백 여건의 불법 거래가 이뤄진 사실을 일부 확인했습니다.관련 대상자만 백 명에 달합니다.[경찰 관계자/음성변조 : "전매 행위를 알선한 행위가 일부 명확하게 판단되는 부동산에 대해서 압수수색을 했어요. 휴대전화, 컴퓨터, 여러 가지 장부들을 분석하고..."]청약 과열에, 실수요자 부담을 키우는 아파트 분양권의 불법 거래가 경찰 수사를 통해 근절될 수 있을지 주목됩니다. KBS 뉴스 오정현입니다.오정현 기자 (ohhh@kbs.co.kr)
KBS
