외교부, 뉴질랜드 성추행 피해직원과 ‘중재 절차’ 재개 결정
외교부가 뉴질랜드 외교관 성비위 사건과 관련해 ‘사인 간 중재’ 절차를 다시 진행하기로 결정했습니다. 외교부 당국자는 “사인 중재 절차 재개 입장을 피해자인 뉴질랜드 행정직원 측에 통보했으며, 이에 대한 행정직원 측의 회신을 기다리고 있는 중”이라고 밝혔습니다. 앞서 외교부 당국자는 지난달 20일 기자들과 만나, 피해자가 8월 초쯤 중재 절차를 재개해달라는 요청을 했다며, 재개 여부를 담당 부서에서 결정할 것이라고 밝힌 바 있습니다. 외교부에 따르면, 올해 초부터 피해자 측의 요청에 따라 넉 달간 주뉴질랜드 한국대사관과 피해자 간에 중재 협의가 진행됐지만, 양측이 위자료 등에 대한 입장 차가 커 지난 4월 중단됐습니다.  피해자는 2017년 12월 당시 주뉴질랜드 한국대사관에 근무했던 외교관 A 씨로부터 성추행을 당했다며 지난해 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했으며 뉴질랜드 사법 당국은 A 씨에 대해 체포영장을 발부한 상태입니다. 이에 앞서 외교부는 이 사안에 대해 자체 감사해 2019년 2월 해당 외교관에 대해 성 비위에 대한 책임을 물어 감봉 1개월의 징계를 내렸습니다. 최근 뉴질랜드 측의 항의로 논란이 커지자 외교부는 이달 초 해당 외교관 A 씨를 근무지였던 해외 공관에서 귀임시키고 대기발령 조치했습니다.김경진 (kjkim@kbs.co.kr)
KBS
