[김경래의 최강시사] 윤석열 총장 당연한 언행도 ‘과잉서사’하는 언론
▷ 김경래 : 사건의 이면을 들여다보고 파헤쳐보는 시간입니다. <추적 20분> 오늘도 두 분 나와 계십니다. 박지훈 변호사님, 안녕하세요? ▶ 박지훈 : 안녕하세요? 박지훈입니다. ▷ 김경래 : 그리고 김완 한겨레신문 기자님 안녕하세요? ▶ 김완 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : ‘기생충’ 이야기를 하도 많이 했더니 무슨 이야기를 해야 될지 모르겠네요. ▶ 박지훈 : 좋은 이야기니까요. ▷ 김경래 : 놀라셨죠, 두 분도? ▶ 김완 : 깜짝 놀랐습니다. ▶ 박지훈 : 엄청 놀랐습니다. ▷ 김경래 : 그렇죠? 영화 좋아하세요, 박지훈 변호사님? ▶ 박지훈 : 너무 좋아하죠. ▷ 김경래 : 할리우드 키드군요. ▶ 박지훈 : 그건 뭐 그렇게 이야기할 필요는 없는데, 너무 좋아하고 봉준호 감독의 영화를 거의 다 봤습니다. ▷ 김경래 : 그래요? ▶ 박지훈 : 다 좋아합니다. ▷ 김경래 : 그중에 제일 좋아하는 게? ▶ 박지훈 : 저는 ‘기생충’이 그래도 제일. ▷ 김경래 : 시대 영화판을. ▶ 박지훈 : ‘살인의 추억’ 시작이 ‘살인의 추억’이고 지금은 ‘기생충’ 이 두 가지 영화가 너무 좋은 영화 중에 하나. ▶ 김완 : 저는 어제 그게 대단하더라고요. 하나 정도, 두 개 정도 상을 탈 것으로 본인도 생각했을 것 같은데, 수상소감을 준비했겠죠. 인생에 있어서 한 장면이 연출되는 날인데, 4번을 받았잖아요. 수상소감을 계속 다른 소감을 하는데 그런데 그게 다 화제를 모았잖아요. 그것도 엄청난 재능이다, 이런 생각이 들었어요. ▶ 박지훈 : 대단해요, 디테일이 있어요, 진짜 ‘봉테일’이에요, 진짜로. ▷ 김경래 : 원래 무슨 공연 같은 것 하면 뒤풀이부터 준비하는 사람들 있는데, 봉준호 감독은 둘 다 준비하는, 그렇죠? 오늘 ‘기생충’ 이야기 말고도 다른 이야기가 많이 있습니다, 그렇죠? 사건이 계속 벌어지고 있어요. 검찰 이야기 좀 해보겠습니다. 어제 검찰총장이 지검장들 쭉 모아서 회의를 했죠? ▶ 박지훈 : 네, 전국 지검장들하고 공공수사부장들 한 50명 이상이 왔습니다. ▷ 김경래 : 공공수사부장이라면. ▶ 박지훈 : 선거 관련된 범죄를 하는 직접 부서라고 보면 될 것 같은데요. 그런데 이게 또 언론에서는 큰 의미를 부여하기도 하고 이렇게 해석하기도 하는데, 실제로 선거 전에는 이런 일이 있었습니다. 지검장이나 검사장들 불러서 이야기도 하고 선거 범죄에 대해서 특단의 조치를 한다, 이런 이야기를 했기 때문에 저는 뭐 어떤 다른 의미를 부여하기보다는 선거 앞두고 원래 1월에 하기로 했었는데 인사이동 때문에 조금 미루어서 된 게 아닌가. 큰 의미를 부여할 필요는 없다는 생각이 듭니다. ▷ 김경래 : 일상적인 거다? ▶ 박지훈 : 제가 알기로는 선거 때마다 이런 것을 한 것으로 알고 있거든요. ▷ 김경래 : 그래요? ▶ 김완 : 선거 전에 항상 모여서 수사기관들이 모여서 선거 범죄라든지 정치적 중립을 강조하는 자리를 가져요. 그러니까 어제 상황 같은 경우도 사실 언론의 관심이 뭔가 비정상적인 상황인가보다, 이렇게 주목을 만들어낸 거지 사실 이 모임 자체는 통상적으로 공무원들이 당연히 선거 앞두고 정치적 중립과 엄중한 수사 의지를 밝히는 게 당연히 검사들의 역할인데, 어제 언론 제목들이 그런 거였잖아요, ‘윤석열 사단 다시 한 자리에 모인다.’ 이런 제목. 그러니까 이게 흡사 보면 과거 오늘 영화 이야기 많이 하는 날이니까 ‘범죄와의 전쟁’이나 이런 걸 할 때 분위기를 연출하면서 이렇게 하니까 뭔가 대단히 의미 있는 자리인 것처럼 했지만 사실은 통상적인. ▶ 박지훈 : 원래 1월에 하기로 했었어요. 1월에 하면 한 선거 석 달 앞두고 하는 게 일반적이었는데, 1월 인사이동 있었잖아요. 그것 때문에 못했고요. 또 검사장으로 다 갔어요, 윤석열 참모들이. 제주지검장이라든지 그리고 차장검사로 갔기 때문에 부산고검에 그래서 어쩌면 당연한 일인데, 이걸 해석을 저렇게 같이 모였다. ▷ 김경래 : 약간 언론이 오버한 측면이 있네요? ▶ 박지훈 : 저는 오버라고 봅니다. ▶ 김완 : 그러니까 지금 뭐 여러 차례 이 자리에서 말씀드렸지만 법무부와 검찰의 관계를 양쪽 조직이 지금 엄청나게 대립을 하고 있고 서로 비수를 숨기고 있는 것처럼 묘사를 해가고 있고 실제로 그러다 보니까 그 관점에서 놓고 보면 스토리텔링 관점이죠. 그 관점에서 놓고 보면 좌천성 승진이라고 불렀잖아요. 이 좌천성 승진을 당한 윤석열 사단이 처음으로 한 자리에 모였다. 이것은 어쨌든 이야기 요소가 있는 것처럼 보이는데, 사실 박지훈 변호사님 말씀하신 것처럼 다들 승진해서 모여야 되는 자리에 가 있기 때문에 모인 거고. ▶ 박지훈 : 와야 돼요, 안 오면 안 돼요, 그 자리는. ▷ 김경래 : 아, 그러니까 지금 또 각 지검들 순회한다고 했잖아요. 이것도 하는 거잖아요, 한 번씩. ▶ 박지훈 : 원래 하는 건데, 부산부터 간다고 또 다른 이야기를 하더라고요. ▷ 김경래 : 그러니까 부산에 가니까 한동훈 차장검사 만나러 가는 거. ▶ 박지훈 : 부산고검에 있는데. ▷ 김경래 : 그런데 원래 부산이 서울 다음으로 크니까 부산부터 가는 것도 자연스러운 일이잖아요. ▶ 김완 : 그렇죠. 그러니까 그것 자체가 지금 검찰에 대한 과잉서사를 우리가 갖게 됐는데 이게 이 정권만의 문제가 아니라 적폐수사 때 사실 시작된 거죠. 그러니까 최근 한 3년 이상을 굵직한 상황들을 모두 검찰이 주도해왔기 때문에 우리가 3차장 이름을 언제 그렇게 알았습니까? ▶ 박지훈 : 알아서 뭐 합니까, 우리가 3차장까지. ▶ 김완 : 차장검사가 누구인지 이런 걸 사실 몰랐는데, 그러한 세세한 부분, 그러니까 검찰 조직 자체를 어떤 행정부 조직처럼 속속들이 우리가 얘기들을 듣고 있고 보도를 하고 있는 상황이고 그러다 보니까 검찰총장이 어디 지역을 방문하는 것 자체가 지금 의미를 부여하는, 그래서 어제 농담으로 누가 그런 이야기하던데, “윤석열 총장은 ‘기생충’ 축전 안 내냐?” 이런 이야기 농담으로 할 정도로. ▶ 박지훈 : 의전서열이 61위입니다. 그거 낼 때가 아닙니다. ▷ 김경래 : 검찰총장이요? 그래요? ▶ 박지훈 : 엄청 낮아요. ▷ 김경래 : 그런 건 또 어떻게 알고 계세요? ▶ 박지훈 : 61위 아니면 오십몇 위인데요. 엄청 낮아요. ▷ 김경래 : 추미애 장관이 대검 방문한 것도 비슷한 맥락으로 볼 수 있겠네요, 그러면? 어떻게 보세요? 이게 뭐 소통을 강조하고 이런 거잖아요. ▶ 박지훈 : 의미를 자꾸 부여하면 뭔가 선제적 아니면 또 그런 이야기를 하는데, 실제로 법무부 장관이 검찰청, 검찰총장한테 내방했던 경우는 저도 잘 기억이 안 나거든요. ▷ 김경래 : 그래요? 이건 좀 이례적인 건가? ▶ 박지훈 : 이례적이긴 한데 어쩌면 그 당시에 대검의 대변인 분사무소 만들면서. ▷ 김경래 : 그러니까 대검 청사 안에다가 법무부 대변인실을 만든 거죠? ▶ 박지훈 : 그렇죠. 의정관실이라고 만들면서 간 김에 만나러 간 것이거든요. ▷ 김경래 : 옆 동네 왔으니까 옆 동네 가는 게 예의다. 이게 추미애 장관 얘기잖아요. ▶ 박지훈 : 40분 정도 이야기를 했고 뭐 정치적 이야기는 안 했을 것 같아요, 수사 이야기는 안 했을 것 같고 이례적인 이야기를 한 거고 또 그것도 과잉해석하기보다는 어쩌면 사실은 법무부 장관하고 검찰총장은 어쩌면 그런 관계여야 되는데, 지금 우리가 다른 모습을 많이 보다 보니까 그것도 좀 어색한 보인다, 생각이 들어요. ▶ 김완 : 이것도 언론이 법무부 장관이 검찰총장을 안 만나면 그냥 안 만난 건데 패싱했다고 쓰고, 밖에서 만나자 그러면 불러냈다, 이렇게 쓰고. ▷ 김경래 : 이게 뭐야? ▶ 김완 : 만나러 가니까 이례적이다, 이렇게 쓰고. ▶ 박지훈 : 어떻게 할 방법이 없어요. ▶ 김완 : 지금 이게 다 법무부와 검찰이 대단히 갈등적인 관계라는 어떤 전제 속에서 프레임이 잡히고 있고 그런데 저는 이런 생각은 들어요. 그러니까 지금 일선에는 보면 수사권 조정이라는 게 굉장히 큰일이거든요. 검찰 입장에서도 큰일이고 경찰 입장에서도 마찬가지로 큰일이기 때문에 이 부분에 대해서 굉장히 미세하게 조정할 게 많을 거고 지금 이 수사권 법안이 통과가 됐을 때 법조계 일각에서는 피의자의 인권이라든지 수사권 공소를 유지해가는 과정에서 기술적인 문제들이 발생할 수 있다, 이런 비판들이 많이 있었거든요. 그러면 이 부분들 결국에는 후에 실무를 담당하고 있는 부처에서 조정을 하거나 조율을 해야 되는 부분인데, 오히려 지금 수사권 법안이 딱 통과되니까 그 부분은 다 사라졌어요. 그러니까 이제 앞으로 수사가 어떻게 진행되는 건지 거면 실제 프로세스가 어떻게 되는 건지 이런 부분에 대한 이야기는 싹 사라지고 이 수사권 조정 이후에 칼을 뺏긴 검찰이 과연 어떻게 할 것이냐? 이 부분에 대한 촉각만 곤두세우고 있는 것 아닌가, 이런 생각도 듭니다. ▷ 김경래 : 지금 수사권 조정, 검경 수사권 조정 관련된 법안이 검찰청법하고 형사소송법인데, 이게 개정은 됐지만 공포도 됐지만 시행은 아직 안 된 거죠? ▶ 박지훈 : 7월에 시행됩니다. ▷ 김경래 : 그러면 이번 선거에서는 적용이 안 되는 거죠? ▶ 박지훈 : 상관 없어요. 이번 선거는 검찰이 수사를 할 수 있고요. 또 설사 나중에 시행이 된다고 하더라도 선거 범죄나 중요 범죄는 또 아직까지 검찰 수사를 할 수 있습니다. ▷ 김경래 : 직접 수사의 영역인 거죠? ▶ 박지훈 : 영역일 수도 있고요. 또 중요 사건이면 할 수 있기 때문에 다만 좀 미세한 아니면 중요하지 않은 사건의 경우는 1차적으로 경찰이 수사하고 종결할 수 있는 권한을 지금 부여한 것이거든요. 또 예전에는 상명하복 지휘관계였다면 지금은 협력관계 앞으로는, 그 부분을 김완 기자가 지적한 것처럼 정리가 되어야 됩니다. 법 만든다고 중요한 게 아니고 그 법을 만들어놓으면 시행령이라든지 세부규정들이 마련이 되어야 되는데, 그 부분은 조금 뒷전으로 가 있는 것 같아요, 사실은. ▷ 김경래 : 그러니까 외부에서 관심들이 둘이 어떻게 싸우나. 싸움구경이 제일 재미있으니까. 그것만 관심이 있지, 실제 일이 어떻게 진행될 것인지는 잘 못 챙기고 있다. 내부적으로 챙기겠죠, 외부에서는 관심이 없어도. ▶ 김완 : 그게 어쨌든 외부적으로도 그 부분에 초점을 맞춰줘야 그러니까 지금 검찰 실무단하고 경찰 실무단도 협의할 게 있을 거고 법무부나 행안부가 그런 부분들을 조율할 부분들도 있을 거고 이런데 지금 관심은 잘 지금 보시면 몇 가지로 좁혀져요. 그러니까 예를 들면 윤석열 사단이 과연 여권 실세들을 선거 때 어떻게 할 것이냐? 수사를 하는 거냐? 이 부분. 이건 사실 벌어지지도 않은 일이거든요, 아직? 이 부분에 대한 관심 그다음에 이 부분에서 만약에 검찰이 중립을 안 지키면 어떻게 할 것이냐? 이런 거죠. 그러니까 가정의 가정을 한 보도들이 나오고 있는데 사실 지금 뭐 그게 얼마나 의미가 있는가, 이런 부분 좀 생각해볼 필요는 있는 것 같습니다. ▷ 김경래 : 그게 그러네요. 그러니까 윤석열 총장이 그 이야기했잖아요. 지검장들 모인 자리에서. “언행 조심해라, 처신 조심하고 공정성 의심받지 않도록.” 그런데 그게 사실 당연한 말이잖아요. 공정성을 생각하지 말라고 할 수도 없는 거고. ▶ 박지훈 : 그렇죠. 의미를 정치적 중립을 유지하라, 당연한 거잖아요. ▷ 김경래 : 그런데 그게 해석을 그러면 지금까지 정치적 중립을 지켰다는 것을 강조하려는 뜻이냐, 그게? ▶ 김완 : 구체적으로 한 발 더 나아가면 울산 사건으로 넘어가는 거죠. 그래서 그것에 대해서 우리는 정치적 중립을 지킨 수사를 했으니까 걱정하지 말아라, 이런 메시지를 설파했다, 이렇게까지 확대 해석이 되는데, 사실 뭐 그럴 필요가 있는가, 이런 생각이 듭니다. ▷ 김경래 : 물론 행간에 그런 게 저간이 있을 수는 있죠. 있을 수는 있지만 그 말 자체가 그것을 의도하고 ‘기생충’ 이야기도 했지만 다 계획하고 한 것은 아닌 것 같다. ▶ 박지훈 : “넌 계획이 있구나.”. ▷ 김경래 : 그런데 공소장 논란은 한동안 계속될 것 같아요. 아까 관심들이 어떤 다툼, 갈등? 이런 데에 몰려 있다고는 하셨지만 공소장 이야기는 야권에서는 추미애 장관 고발하고 이런 식으로 진행이 되고 있지 않습니까? 검찰도 계속 반발을 하고 있는 것 같고요. ▶ 박지훈 : 일단은 법적인 부분으로 봤을 때는 법이라기보다는 관행이었다고 보는 게 맞는 것 같아요. 2003년부터 했던 관행이고 또 법적인 부분으로 생각이 들면 인권적 측면, 형사 절차에서 개인의 기본권으로 봤을 때는 추미애 장관의 조치가 틀렸다고 보기는 어렵거든요. 헌법적 가치라든지 본다면. 그런데 이걸 좀 봐야 될 것 같아요. 기소 과정에서 좀 그것은 판단이 다를 수 있습니다. 추미애 장관이나 정부에서 봤을 때는 갑자기 울산 사건을 중앙지검으로 가지고 와서 선거 직전에 선거에 영향을 안 미친다고 하면서 13명을 무더기로 기소를 해버렸던 부분, 그 내용은 공소장이긴 한데 일반에 공개된다면 일반인들은 공소장을 판결문으로 생각해버립니다. 그런 것을 좀 우려했지 않을까. 또 그렇게 되면 결국은 선거에 임하게 되는 사람들은 상당히 피해를 볼 수 있거든요. 그런 것을 고려해서 요지만 공개한 것으로 보이는데, 일단은 이 이야기는 계속될 것으로 생각이 들어요. ▷ 김경래 : 그렇죠? 이게 검찰에서도 반발하고 있는 분위기인 거죠? ▶ 김완 : 그러니까 말씀하신 대로 인권 보호의 측면 그다음에 형사 사건의 절차에서 보면 공소장을 그렇게 공개하는 게 맞느냐, 안 맞느냐의 논란이 있고 논의해볼 만한 주제라고 생각하는데, 지금 사실 쟁점은 그거죠. 왜 하필 이 사건이냐부터 시작인 거죠. 이게 사실 쟁점인 거고요. 그러니까 이게 전형적인 내로남불이 아니냐, 이렇게 비판을 하는 거고 그 부분에 대해서 여러 가지 명분과 이유를 대더라도 사실 좀 궁색한 측면이 있죠. 궁색한 측면이 있고 그러니까 그 부분이... 그런데 이게 이런 것 같아요. 이 사건 자체가 굉장히 복잡하지 않습니까? 예를 들면 외부 사건도 있고 울산 고래고기 환부 사건이라고 하는. 거기를 둘러싼 검경의 갈등도 있다고 하고 그다음에 이 울산시장 선거 개입 논란만 하더라도 핵심 당사자들의 진술이 다 배치됩니다. 그러니까 이 과정들에서 뭐가 진실인지 아직 확인하기가 어렵고 그런데 이것을 가지고 한쪽에서는 아주 그랜드한 청와대의 기획이 있었던 것 아니냐? 선거에 개입하려는. ▷ 김경래 : 그게 검찰 공소장이죠? ▶ 김완 : 그 시각이 있는 거고 그다음에 이쪽에서 한쪽에서는 청와대 핵심 청와대의 검찰을 관리하고 감찰하는 기능을 갖고 있는 관계자들은 말도 안 되는 소리다, 이렇게 주장을 하고 있고 한 발 더 나아가면 표적 수사다, 이렇게도 이야기를 하고 있는 상황이기 때문에 이 복잡한 상황에서 공소장 공개가 말씀하신 대로 일종의 판결문 효과를 갖는다고 하면 그 부분을 정치적으로 굉장히 좀 부담스러워했을 것 같고. ▶ 박지훈 : 그렇죠. 일단은 이게 공개를 국회에 하는 거거든요. 그런데 국회에 하는 것은 뭐 실제로 언론에 한다고 봐야 돼요. 언론에 하는데 외국에서 비교할 건 아닌 것 같은데, 국회에서 걸러낼 수 있을까라고 봤을 때 우리 국회가 그런 능력은 아니면 반대로 더 확대 재생산해버리기 때문에 그 부분을 법무부에서 우려한 것 같고요. 이 사건이 시작이든 어떻든 간에 앞으로는 아마 바꾼다고 하니까 아마 앞으로는 공소장을 그대로 공개하거나 국회에 주지는 않을 것이라고 생각이 됩니다. ▷ 김경래 : 그런데 법무부와 검찰의 갈등, 그 부분도 있지만 검찰 내부에 갈등이 있잖아요, 인사 이후에. 그런데 그게 지검장들 왔을 때 모였을 때도 또 벌어졌다고 그러더라고요. 문찬석 광주지검장인가요? 거기가 이성윤 지검장한테 총장 지시 어겨가면서 기소 안 한 거는 도대체 뭐냐? 이렇게 물었다는 거예요. 이런 검찰 내부의 불협화음이 검사동일체 원칙이 이런 것들이 사실상 없는 건가. 어쨌든 이것도 오래갈 것 같아요. ▶ 김완 : 공식적으로는 없는 거죠. 폐지된 지 오래됐으니까. ▷ 김경래 : 법조문에서는 사라졌지만 대검에서는 있다 그러잖아요, 또. ▶ 김완 : 그러니까 그게 있는 거죠. 이게 큰 과정에서 놓고 보면 검찰개혁의 과정인 거예요. 검찰개혁의 과정에서 일사불란하던 검찰의 지휘체계에서 약간 그 지휘체계랑 색깔이 다른 색깔을 가지고 있는 인사가 지금 서울중앙지검장을 하고 있는 거죠. 그리고 검찰들도 그것을 알고 있겠죠, 당연히. 그러면 저 사람의 역할은 무엇인 것인가, 이 부분에 대해서 계속 갈등이 증폭되는 양상이 보이는 거고 그리고 그 부분과 관련해서 특정 몇 개 사건들이 앞으로 중요할 것으로 보입니다. 울산시장 선거도 그렇고 유재수 사건도 그렇고 몇 개의 사건에서 이른바 아까 사단이라고 부르는 것을 제가 비판적으로 이야기했지만 윤석열 사단에서 했던 수사가 끝까지 결국 어떻게 나오느냐? 이 부분이 향후 검찰 조직의 역할, 관계에서 굉장히 중요할 것으로 보입니다. ▶ 박지훈 : 수사가 제대로 됐는지, 재판 과정에서 공개가 되는 것이거든요. 언론은 그런 것을 제대로 공개를 해야 돼요. 수사를 공개하지 말고 재판은 왜 빼먹는지 모르겠어요, 언론에 비판 좀 하고 싶어요. ▷ 김경래 : 요새는 재판도 많이. ▶ 박지훈 : 안 해요. ▷ 김경래 : 관심 가지는데.▶ 박지훈 : 관심 가지는데 보도가 제대로 안 되는 경우가 많은 것 같아요. ▷ 김경래 : 비중이 높지 않죠. ▶ 박지훈 : 다 보도해주면 좋겠어요, 제대로. ▷ 김경래 : 아마 박지훈 변호사 말 듣고 보도를 할 겁니다. ▶ 박지훈 : 김완 기자님, 부탁드리겠습니다. ▷ 김경래 : 여기까지 듣죠. 고맙습니다. ▶ 김완 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 박지훈 변호사, 김완 한겨레신문 기자였습니다. KBS
KBS
