[자막뉴스] “광화문광장 집회 금지”…범투본 “집회 강행”
마스크를 쓰고 다니는 시민들 사이로, 공무원들이 광화문 광장 곳곳에 안내문을 붙입니다. 서울시는 오늘, 코로나19의 확산을 막기 위해 도심 집회를 금지하겠다고 밝혔습니다. [박원순/서울시장 : "고령자들의 치사율이 높아서 감염 확산의 우려와 참여 시민의 건강상 위험이 고조되어 왔습니다. 특단의 조치가 필요한 상황입니다."] 하지만 주말마다 광화문 등지에서 대규모 집회를 열어온 범국민투쟁본부, 범투본 등 단체들은 집회를 예정대로 진행하겠다고 밝혔습니다. [전광훈/범투본 총괄대표 : "국민 여러분에게, 제가 여러분에게 선포합니다. 내일 집회 감행하도록 하겠습니다."] 유튜브 방송을 통해 실내 활동보다는 장외 집회가 오히려 훨씬 안전하다고 주장하기도 했습니다. 일부 단체들은 내일 예정된 집회를 급하게 취소했습니다. [이단아/故 문중원 기수 시민대책위 : "2월 22일과 23일로 예정된 희망버스 행사 일정을 잠정 연기하기로 결정하였습니다."] 서울시는  제한구역을 설정해 집회를 열 수 없도록 적극적으로 행정지도를 할 방침이지만, 강행 입장을 밝힌 범투본 등과의 충돌도 우려됩니다. [범투본 관계자/음성변조 : "벌금 300만원 이하입니다. 저희도 알고 있습니다 그거는. (우리 손해는) 그거의 백 배 천 배가 되는데, 할 수 있는 방법이 없잖아요. 대안도... (일정) 잡아놓고 안하겠다고 하면...그거에 동요되게 할 수 없죠."] 경찰은  금지된 집회를 여는 단체의  주최자 뿐 아니라, 참가자까지 엄중 사법처리할 방침이라고 밝혔습니다. KBS 뉴스 양민철입니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
