인천 서구 화학제품 공장서 폭발…1명 사망·7명 부상
어제(21일) 오후 8시 51분쯤 인천시 서구 가좌동의 한 화학제품 공장에서 이동식 탱크로리 차량 폭발 사고가 발생했습니다. 탱크로리에 과산화수소 등을 옮겨싣던 중 폭발이 일어난 것으로 추정됩니다. 사고로 현장에 있던 근로자 8명 중 7명이 다쳐 병원으로 이송됐고, 1명은 밤샘 수색 끝에 오늘 새벽 숨진 채 발견됐습니다. 폭발로 인한 화재는 발생하지는 않았지만, 지상 2층 공장 한쪽 벽면 일부가 무너졌고 인근 공장들도 외벽이 무너지고 금이 가는 등 피해를 입었습니다. 소방당국은 사고 발생 20분 만에 '대응 1단계'를 발령하고, 소방차량 등 장비 51대와 인력 141명을 투입했습니다. 경찰과 소방당국은 오늘 합동 감식을 통해 정확한 사고 원인과 안전 수칙 준수 여부 등을 집중적으로 조사할 방침입니다. 한편, 폭발사고로 공장 인근이 정전됐는데 화학물질 유출 우려로 진입이 금지돼 복구작업을 진행하지 못했습니다. 한국전력 관계자는 "공장 인근에 주택가나 영업 중인 상가가 없어 정전으로 인한 피해는 크지 않을 것"이라며 "소방당국이 진입을 허가하는 대로 복구 작업을 진행할 예정"이라고 말했습니다.정재우 기자 (jjw@kbs.co.kr)
KBS
