‘대북 전단 살포’ 박상학 자유북한운동연합 대표, 기소의견 송치
대북 전단을 살포한 혐의로 경찰 수사를 받아 온 박상학 자유북한운동연합 대표가 검찰로 넘겨졌습니다. 서울지방경찰청은 박 대표를 남북교류협력법과 공유수면관리법 및 기부금품법 위반, 업무상 횡령 등 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 오늘(5일) 밝혔습니다. 경찰은 박 대표 외에 그간 수사해온 탈북민 단체 관련자 8명도 기소 의견으로 송치했습니다. 앞서 통일부는 지난 6월 김여정 북한 노동당 제1부부장이 ‘대북 전단 살포는 4·27 판문점 선언 등 남북 간 합의 위반’이라며 문제 삼자 탈북민 단체를 경찰에 수사 의뢰했습니다. 박 대표는 변호인을 통해 별도의 입장을 내고 “경찰의 대북 전단 관련 기소 의견 송치는 자유민주주의의 기본 질서와 헌법 정신을 파괴한 이적 행위”라며 반발했습니다. 이어 “경찰의 불법 강제조사 만행을 검찰에 밝히고 항의할 것”이라며 법적 다툼을 예고했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이유민 (reason@kbs.co.kr)
KBS
