4·15 총선 관련 위치정보법 위반 혐의 양정철…檢 “무혐의”
지난 4·15 총선 당시 이동통신사 가입자의 위치정보를 부당하게 활용한 혐의로 고발당했던 양정철 전 민주연구원장이 검찰에서 무혐의 처분을 받았습니다. 서울서부지검 형사2부는 개인정보보호법 위반, 위치정보보호법 위반 혐의를 받는 양 전 원장에 대해 무혐의 처분했습니다. 앞서 고발인 A 씨는 양 전 원장이 지난 총선 당시 SKT 가입자들의 위치 정보를 가공한 통계 자료 등을 유세 전략에 부당하게 활용했다고 주장하며 양 전 원장을 개인정보보호법 등 위반 혐의로 검찰에 고발했습니다. 검찰은 해당 사건을 서울 마포경찰서에 내려보냈고, 사건을 수사한 경찰은 지난 9월 양 전 원장에게 혐의가 없다고 보고 불기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했습니다. 경찰은 고발인이 제시한 정보가 개인정보라고 볼 수 없는 등 혐의에 대한 증거가 부족하다고 보고 양 전 원장에 대한 소환 조사를 진행하지 않은 것으로 파악됐습니다. 이에 고발인은 항고장을 제출하며 재수사를 요청한 것으로 알려졌습니다.방준원 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
