법무부, ‘울산 시장 선거 개입 사건’ 공소장 원문 제출 거부…“전례 없는 일”
법무부가 '청와대 울산 시장 선거 개입' 의혹 사건에 연루된 13명에 대한 공소장 원문을 국회에 제출할 수 없다며 공소장 요약본만 제출했습니다. 국회 요청에도 법무부가 이례적으로 공소장 원문을 제출하지 않은 겁니다. 법무부는 오늘(4일) 입장문을 내고 "피고인의 공정한 재판을 받을 권리, 사건관계인의 명예와 사생활 보호 등을 종합적으로 고려해 공소장 원문을 제출하지 않는다"며 "'형사사건 공개금지 등에 관한 규정'에 따라 (울산 사건 관련)공소사실 요지 등만 국회에 제출했다"고 밝혔습니다. 국회에 제출된 '공소장 요약본'은 기소 당시 서울중앙지검이 보도자료를 통해 공개한 사건 관계자들의 혐의만 적시돼 있습니다. 이에 대해 법무부 관계자는 "황운하 전 청장 등 소환조사를 안 받고 기소된 사람도 있다"며 "지난해 12월부터 적용된 공보준칙의 적용 필요에 대한 고민의 결과"라고 입장을 밝혔습니다. 이번 공소장 요약본 제출이 국회법을 위반했다는 시각에 대해선 "형식적으로 국회 의결이 아니고 개별 의원실을 통해서 요청이 들어왔고, 법 해석상 공정하게 재판 받을 권리 등 헌법적 가치를 고려한 결정"이라며 저촉이 안 된다고 설명했습니다.국회는 국회법 제128조와 국회에서의 증언ㆍ감정 등에 관한 법률 제4조를 근거로 공소장 등을 제출받아 왔습니다. 국회법 제128조는 본회의, 위원회 또는 소위원회는 그 의결로 정부와 행정기관 등에 자료를 요구할 수 있다고 규정하고 있습니다. 국회에서의 증언ㆍ감정 등에 관한 법률 제4조는 국가기관이 서류 등의 제출을 국회로부터 요구받은 경우 군사ㆍ외교ㆍ대북 관계 등에 관한 기밀 사항을 제외하곤 비밀에 속한다는 이유로 제출을 거부할 수 없다고 명시하고 있습니다. 대검찰청은 사건 관계자들 기소 다음 날인 지난달 30일, 공소장을 비실명화 처리해 법무부에 제출했습니다. 공소장 원문 국회 제출 여부는 법무부 장관이 최종 승인하도록 되어 있습니다. 한편, 이번 공소장 요약본 제출에 대해 한 야당 의원은 "전례 없는 일"이라면서 "법무부가 (청와대) 측근들에 대한 공소장을 이런 식으로 감춘다면, 그것은 공정과 거리가 먼 것. 오만과 독선이 극에 달한 것"이라고 지적했습니다. 그러면서 "계속 공소장 원문을 요청할 것"이라고 강조했습니다. 앞서 서울중앙지검 공공수사2부는 지난달 29일 송철호 울산시장과 송병기 울산시부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등을 울산 시장 선거에 개입한 혐의로 재판에 넘겼습니다.방준원 기자 (pcbang@kbs.co.kr)
KBS
