홍콩 당국, 국경절 시위 원천 봉쇄
홍콩 당국이 국경절인 오늘(1일) 불법 시위 참여자에 대한 무관용 원칙을 강조하며 시위 원천봉쇄에 나섰습니다. 코즈웨이베이에서는 서너 명씩 모여 "경찰을 해체하라" 등을 외치는 소규모 시위가 벌어지기도 했지만, 아직 대규모 시위는 벌어지지 않았습니다. 오히려 친중 지지자들이 중국 오성홍기를 휘날리며 국경절을 축하하는 모습이 곳곳에서 목격됐습니다.  경찰은 오늘 오전부터 도심 곳곳에 차량과 경찰력을 배치하고 진압 장비를 갖춘 경찰관들은 코즈웨이베이~애드머럴티 구간에서 검문검색을 강화했습니다. AFP통신은 한 경찰 관계자를 인용해 경찰 6천 명이 시위 진압을 위해 현장에 투입됐다고 보도했습니다.  앞서 홍콩 시민단체 민간인권전선은 타이완으로 정치적 망명을 시도하려다 체포돼 중국에 구금된 청년 활동가 12명의 석방을 요구하는 집회와 행진을 코즈웨이베이~애드머럴티 구간에서 열 예정이었습니다.  그러나 당국은 코로나19 확산을 이유로 시위를 불허했습니다. 경찰은 집회 불허에도 도심 곳곳에서 게릴라 집회를 독려하는 메시지가 소셜미디어에서 공유되고 있다면서 경계를 늦추지 않았습니다. 경찰은 불법집회를 처벌한다는 내용이 적힌 파란색 깃발을 들고 도심을 순찰했으며 오후에는 저지선을 설치하기도 했습니다. 현재 홍콩에서는 코로나19 확산을 막기 위해 4명을 초과하는 모임을 금하는 집합 금지 명령이 시행 중입니다.[사진 출처 : AFP=연합뉴스]하송연 (pinetree@kbs.co.kr)
KBS
