‘중랑천 범람 사망사고’ 경찰 과실?…검찰 “과실 인정 어려워”
2년 전 '중랑천 범람 사망사고'와 관련해 경찰의 과실 여부를 수사해온 검찰이, 관련 경찰관들에 대해 불기소 처분을 내린 것으로 확인됐습니다. 서울북부지방검찰청은 지난해 12월 업무상 과실치사 혐의로 수사를 받아온 경찰관들에 대해 혐의없음 처분을 내렸다고 오늘(7일) 밝혔습니다. 앞서 2018년 8월 28일 서울 중랑구 일대에 쏟아진 폭우로 중랑천이 넘치며 동부간선도로에 있던 차량 여러 대가 물에 잠겼는데, 이후 침수된 차량 운전자 40대 김 모 씨가 숨진 채 발견됐습니다. 김 씨 유족들은 사고 당시 경찰이 사고 지점인 월릉교 인근의 상습 침수 구역에서 교통 통제를 갑자기 해제하는 바람에 김 씨가 숨졌다고 보고, 경찰 관계자 등을 업무상 과실치사 혐의로 고소했습니다. 2018년 11월부터 수사에 착수한 검찰은, 인근 CCTV 분석과 숨진 김 씨의 마지막 문자메시지 기록, 동부간선도로의 통행량 등을 조사해 경찰에 책임을 물을 수 있는지를 검토해왔습니다.  그러나 검찰은 김 씨의 죽음이 경찰의 과실로 인한 사망이라고 인정하기 어렵다며 불기소 처분한 것으로 전해졌습니다.  또 사고 당시 숨진 김 씨가 배수구로 빨려 들어간 것과 관련해 유족들은 서울시설공단 관계자들도 업무상 과실치사 혐의로 고소했지만, 이에 대해서도 검찰은 불기소 처분을 내렸습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
KBS
