오거돈 전 부산시장 구속 ‘갈림길’…내일 영장심사
직원을 성추행한 혐의로 사전 구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장에 대한 구속 전 피의자 심문, 즉 영장실질심사가 내일(2일) 오전 부산지방법원에서 열립니다. 영장실질심사는 부산지법 형사1부 조현철 부장 판사가 담당합니다. 앞서 검찰은 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의로 사전 구속영장을 청구했습니다. 시장 지위를 이용한 단순 추행 이상의 범행으로 판단해 업무상 위력 등에 의한 추행보다 법정형이 더 무거운 강제추행 혐의를 적용했습니다. 오 전 시장의 구속 여부에 대해서는 엇갈린 분석이 나오고 있습니다. 오 전 시장이 성추행한 사실을 인정해 도주 및 증거 인멸의 우려가 없어 영장이 기각될 수 있다는 의견이 있지만, 일과 시간에 집무실로 직원을 불러 성추행한 혐의가 중대하다며 영장 발부를 예상하는 견해도 있습니다. 결국, 경찰과 검찰이 피해자 진술과 소환 조사 등을 통해 밝혀낸 오 전 시장의 구체적인 혐의 내용에 대해 법원이 어떤 판단을 내릴지가 관건이 될 것으로 보입니다. 오 전 시장은 영장실질심사 뒤 부산 동래경찰서 유치장으로 이동해 결과를 기다리게 되며, 구속 여부는 내일 오후 늦게 결정될 예정입니다. 법원이 영장을 발부할 경우 오 전 시장은 구속된 상태에서 공직선거법 위반 혐의와 다른 성추행 의혹 등에 대한 수사를 받은 뒤 경찰이 사건을 검찰에 송치하면 부산구치소로 이감됩니다. 구속영장이 기각될 경우 불구속 상태에서 추가 조사를 받은 뒤 재판에 넘겨질 것으로 보입니다.황현규 기자 (true@kbs.co.kr)
KBS
