여야, 2월 임시국회 개의 합의…구체적 의제는 추후 협의
더불어민주당과 자유한국당이 2월 임시국회 개의에 합의했습니다. 민주당 윤후덕, 한국당 김한표 원내수석부대표는 오늘(30일) 국회에서 회동을 마친 뒤 기자들과 만나 "2월 임시국회를 여는데 서로 동의했다"고 밝혔습니다. 2월 임시국회의 일정과 구체적인 의제는 추후 각 당 원내지도부 협의 등을 통해 확정하기로 했습니다. 이와 관련해 윤 수석부대표는 "오늘 중이라도 더 만나고 전화로라도 하면서 합의를 구체화해 나가도록 하겠다"고 했고, 김 수석부대표는 "긍정적인 방향으로 잘 의논할 것"이라고 말했습니다. 앞서 민주당은 2월 임시국회에서 검역법 개정안을 비롯한 170여 개의 '민생법안'을 처리하자고 제안했습니다. 국가수사본부 설치 등을 내용으로 하는 경찰개혁 법안도 2월 임시국회에서 처리해야 한다고 민주당은 밝혔습니다.반면, 한국당은 임시국회가 열리면 법사위와 복지위 등을 통해 검찰 인사 문제와 신종 코로나바이러스 사태 정부 대응의 문제점 등을 따지는데 주력할 것으로 보입니다. [사진 출처 : 연합뉴스]조태흠 기자 (jotem@kbs.co.kr)
KBS
