[뉴스픽] 검·경 신경전? 알고 보니…
[KBS 대전][앵커]주요이슈를 골라 키워드로 쉽게 풀어보는 '뉴스픽' 시간입니다. 보도국 박병준 기자 나와 있습니다.첫 번째 키워드는 뭔가요?[기자]"검찰·경찰 신경전?"지난 2월 공주에서 있었던 경찰관 한 명의 교통사고 처리를 놓고 벌어지고 있는 뒷이야기를 해보려고 합니다. 먼저 사고 개요부터 설명해 드리면, 발생은 2월 20일 밤 11시 반쯤이었습니다. 공주시 신관동의 한 도로에서 차량 한 대가 중앙분리대를 들이받는 단독 사고가 났습니다. 경찰이 현장에 도착해보니 운전자는 차량을 버리고 현장에서 달아난 상태였습니다. 차량 조회를 통해 사고 차량 운전자가 현직 경찰관인 A 경위라는 사실을 확인한 경찰은 A 경위가 사고 직후 공주의 한 병원에서 치료를 받은 사실도 확인했습니다. 이 과정에서 진료 중 채혈한 A 경위의 혈액도 확보했는데, 혈중알코올농도를 측정한 결과 면허 취소 수준이었습니다. 그러나 A 경위는 경찰 조사에서 사고가 나기 전에 마신 것이 아니라 사고 이후 술을 마시고 병원에 갔다고 진술했습니다. 음주 운전을 하지 않았다는 말이잖아요. 어찌 됐든 경찰은 A 경위를 도로교통법 위반 혐의를 적용해 불구속 기소 의견으로 송치했습니다. 불구속 상태에서 검찰 수사를 받던 A 경위.그러나 검찰은 최근 A 경위를 구속했습니다. 이 상황을 놓고 일부 지역 언론은 경찰관의 교통사고 처리를 놓고 검찰과 경찰 간에 신경전을 하고 있다고 보도하기도 했습니다. 사상자가 없는 단독 사고가 구속까지 이어지는 건 굉장히 이례적이라는 일부 경찰 관계자의 말을 인용하기도 했는데요. 하지만 취재 결과 검찰과 경찰 간의 신경전과는 거리가 있었고, 충분한 구속 사유가 있었습니다. [앵커]이 경찰관이 구속된 이유가 뭐였습니까? [기자]사고를 낸 현직 경찰관 A씨가 검찰 수사를 받던 중 증거 인멸을 시도했기 때문입니다. 검찰은 불구속 수사를 받던 A씨가 술집 주인에게 자신의 음주 장면이 녹화된 CCTV를 초기화하라고 지시한 사실을 확인했다고 밝혔습니다. 이 CCTV 자료는 A 경위가 사고를 내기 전에 술을 마셨는지 사고를 낸 후에 마셨는지를 확인할 수 있는 핵심 증거인데요. 증거를 지우라고 교사한 셈이 되니까, 검찰은 증거 인멸 우려로 법원에 구속 영장을 신청했고 법원이 허가한 겁니다. 결국, 검찰은 경찰이 송치한 도로교통법 위반 혐의에 증거인멸 교사 혐의를 더 해 A 경위를 구속기소 했습니다. [앵커]다음 키워드는 뭔가요?[기자]"너무 멀리 갔다."어제 인터넷 포털에서 화제가 된 기사 몇 개의 제목을 읽어드리겠습니다. "나사, 소행성 지구 접근. 지구 파괴할 수 있다." "거대 소행성 21일 지구접근, 나사 1km짜리 소행성도 지구 부술 수 있어" "거대 소행성 오는 중…. 인류 괜찮나." 제목만 보면 지구와 소행성이 곧 충돌해 지구 종말이 올 것 같은 기사들이 최근 쏟아졌습니다. 그제는 '소행성'이란 단어가 인기 검색어 1위에 오르기도 했는데요. 결론부터 말씀드리면 기사 대부분이 일부 사실만 발췌해 쓴 낚시성 소설이었습니다. 소행성 하나가 지구 궤도에 접근하고 있는 건 사실입니다. 1997BQ라고 이름이 붙은 소행성인데요. 저희가 오늘 한국천문연구원 연구원과 통화를 했는데, 이 소행성이 지구와 충돌할 가능성은 전혀 없다고 밝혔습니다. 이 소행성이 지구와 가장 근접한 시점인 우리 시각으로 내일 오전 10시 45분인데요. 이때 지구와의 거리가 611만km가 될 것으로 계산됐습니다. 지구와 달 사이의 거리가 38만km니까 이보다 16배나 더 먼 거리를 지나는 겁니다. 물론 우주적 관점에서 보면 이 정도 거리면 가깝게 근접한 건 맞는데, 이 정도로 지구에 가까이 붙어 지나가는 소행성이 한 달에 2~3개 꼴이나 됩니다. 실제 지난달 29일에도 소행성 하나가 이번과 거의 비슷한 거리인 629만km까지 지구에 근접하기도 했습니다. 크기가 지경 140미터가 넘고 소행성과 지구 궤도와의 거리가 지구와 달 사이의 거리의 약 20배보다 가까울 경우 지구를 위협하는 소행성으로 분류하긴 하는데요. 이렇게 분류된 소행성이 무려 2천개가 넘는다고 합니다. 하지만 이 소행성들. 지구와 충돌하기엔 너무 멀고요. 이 작은 소행성을 놓고 기사들도 너무 멀리 나갔습니다. 지금까지 뉴스픽이었습니다.박병준 기자 (lol@kbs.co.kr)
KBS
