평화의 소녀상 인근서 반일행동과 자유연대 충돌
평화의 소녀상을 지키는 청년 단체와 소녀상 철거를 주장하는 보수단체 간 충돌이 발생했습니다. 서울 종로경찰서는 오늘(18일) 오전 11시 40분쯤 서울 종로구 옛 주한 일본대사관 앞에서 김상진 자유연대 사무총장과 반아베반일청년공동행동 회원들 간 충돌이 발생했다고 밝혔습니다. 경찰은 김 사무총장이 자신의 다리를 밟았다고 지목한 반일행동 측 남성 회원이 경찰의 인적 사항 진술 요구도 거부하자 현행범으로 체포했고, 김 사무총장이 자신의 등을 때렸다고 지목한 반일행동 측 여성 회원과 반일행동 회원을 때렸다고 지목된 김 사무총장을 임의동행해 조사했습니다. 이 과정에서 또 다른 반일행동 여성 회원이 경찰에 항의하다 실신해 구급대에 이송되기도 했습니다. 이번 충돌은 김 사무총장이 평화의 소녀상 인근에 세워둔 '정의기억연대 해체' 깃발을 옮기겠다며 인도로 진입하면서 발생했습니다. 한편, 반일행동 소속 회원들은 수개월째 평화의 소녀상을 지키겠다며 24시간 소녀상을 지켜왔고, 자유연대는 평화의 소녀상 철거를 주장하며 매주 수요일 정의연 반대 집회를 진행하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]전현우 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
