“경비원 폭행, 엄벌해달라”…국민청원 하루만에 20만 명 이상 동의
아파트 입주민에게 폭행을 당한 뒤 억울하다는 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊은 경비원 사건과 관련해 가해자 처벌 등을 요구하는 청와대 국민청원에 20만 명이 동의했습니다. 오늘(12일) 오후 8시 10분 기준, '저희 아파트 경비아저씨의 억울함을 풀어주세요'라는 제목의 청와대 국민청원은 올라온 지 하루 만에 20만 명 넘는 동의를 얻었습니다. 최 씨가 근무한 아파트 입주민이라고 밝힌 청원자는 "(가해자에게) 엄벌이 나올 수 있게 해달라"라며 엄정한 수사를 촉구했고, 또 "경비아저씨들도 한 가정의 사랑받는 소중한 할아버지, 남편, 아빠입니다. 입주민의 갑질은 없어져야 한다"라며 갑질 금지 대책을 요구했습니다. 청원을 게시한 뒤 30일 동안 20만 명 이상 추천된 청원에 대해서는 청와대 및 정부 관계자가 공식 답변을 내놓습니다. 해당 청원이 답변 기준을 충족한 만큼 청와대가 관련 답변을 내놓을 것으로 보입니다. 사건을 수사하는 경찰도 이번 주 안으로 가해자로 지목된 입주민 심 모 씨를 불러 조사를 진행할 예정입니다.오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
