검, ‘마약 수사 무마 의혹’ 양현석 구속영장 신청 반려
[앵커] 경찰이 소속 가수의 마약 수사를 무마한 혐의로  양현석 전 YG엔터테인먼트 총괄 프로듀서를 수사하고 있는데요. 경찰이 지난주 양 씨 등 2명에 대해 구속영장을 신청했는데 검찰이 반려한 것으로 확인됐습니다. 오현태 기자가 보도합니다. [리포트] 경찰은  지난해 9월부터  양현석 씨를  수사했습니다. 양 씨는 2016년  소속 가수였던 '비아이'의 마약 혐의를 경찰에 진술했던 A 씨에게 진술 번복을  종용한 혐의 등을 받았습니다. 실제 A 씨는  경찰에서 진술을 번복했고, 당시 비아이 수사는  흐지부지됐습니다. A 씨는 양 씨의 수사 무마 의혹을 지난해 6월 공익신고 했고,  경찰은 비아이 마약 의혹과 양 씨 의혹을 함께 수사하고 있습니다. [양현석 : "(공익제보자에 대한 협박 혐의 인정하십니까?) 경찰 조사에 성실히 임하겠습니다."] 양 씨는 경찰 조사에서 모든 혐의를 부인한 것으로 알려졌는데,  경찰은 지난주 양 씨 등 2명에 대해 구속영장을 신청했습니다. 그러나 검찰은  구속영장을 법원에 청구하지 않고 반려했습니다. 검찰 관계자는  현 단계에서 구속 사유가 인정되기 어려워서 반려했다고 설명했습니다. 검찰이  영장을 청구하더라도 법원에서 기각될 가능성이 크다고 판단한 걸로 보입니다. 검찰은  영장 신청 반려와 함께 지금 단계에선 불구속 수사하라는 지휘를 내렸습니다. 양 씨는 이 사건 외에도 원정 도박과 성 접대 의혹으로도 경찰 수사를 받았는데, 경찰이 구속영장을 신청한 건 이번이 처음입니다. 경찰은 공익제보자 A 씨와 양 씨를 대질조사까지 하며 장기간 수사를 벌였지만, 양 씨 구속을 끌어내지는  못했습니다. 경찰은  마약 혐의를 인정한 비아이와 함께 이르면 다음 달 초 양 씨를 검찰에 송치할 예정입니다. KBS 뉴스 오현태입니다.오현태 기자 (highfive@kbs.co.kr)
KBS
