워싱턴DC 시장, 백악관 앞에 ‘흑인생명은 소중하다’ 새겨
백인 경찰관에 의한 흑인 사망사건으로 미국내 시위가 계속되는 가운데 백악관 바로 앞 도로에 '흑인 생명도 소중하다'를 새겨넣은 뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장이 주목받고 있습니다.여성인 그는 흑인이자 민주당 소속입니다.바우저 시장은 현지시각 5일 백악관과 마주하는 라파예트 광장 앞 16번가 도로에 노란색 페인트로 이 문구를 새기도록 했습니다.바우저 시장은 당시 "백악관 앞 16번가 구역은 이제 공식적으로 '흑인 생명은 소중하다 광장'"이라고 발표하기도 했습니다.지난 6일에는 '흑인 생명도 소중하다'는 문구 바로 옆에 '경찰 예산을 삭감하라'는 문구가 더해졌습니다. 이는 'BLM DC'의 활동가들이 주도한 것입니다.정치전문매체 폴리티코는 7일 "시위대는 정치인들의 경찰개혁 약속이 충분하지 않다고 주장하기 위해 이를 새겨넣었다"고 보도했습니다.바우저 시장은 이날 ABC 방송에 출연, 추가로 새겨진 문구가 자랑스럽다고 말했습니다.그는 "그것은 벽화의 부분이 아니다. 우리는 표현을 장려한다"고 했습니다.추가 문구를 제거할거냐는 질문에는 "사실 그것을 검토할 기회가 없었다"며 즉답을 회피했습니다.그는 "사람들이 '흑인 생명도 소중하다 광장'에 모여 힐링하고 조직화하고 고민하는 모습을 볼 수 있었다"고 전했습니다.백악관 앞 거리 문구 작성은 바우저 시장이 트럼프 대통령에게 공개적으로 반기를 든 것으로 볼 수 있습니다.워싱턴포스트(WP)에 따르면 두 사람 간 대립 표면화는 트럼프 대통령의 트윗이 발단이 된 것으로 알려졌습니다.트럼프 대통령은 지난달 30일 워싱턴DC 시위 상황과 관련해 트위터에 "항상 돈과 지원을 구하는 민주당 시장은 경찰이 개입하지 않도록 할 것"이라고 썼습니다.또 시위대가 백악관 울타리 근처로 접근했다면 '가장 사나운 개'와 '가장 험악한 무기'를 만났을 것이고 정말 심하게 다쳤을지도 모른다고도 했습니다.바우저 시장을 '사나운 개'라고 표현하며 인신공격한 것입니다.이에 바우저 시장은 시위대와 트럼프 대통령을 포함한 모든 시민을 보호하겠다며 "사나운 개와 험악한 무기는 없다. 단지 겁먹은 사람이 있을 뿐"이라고 일축했습니다.공교롭게도 이 트윗은 시위가 한창이던 지난달 29일 트럼프 대통령이 백악관 지하 벙커로 피신한 다음 날 나온 것이었습니다.마치 트럼프 대통령을 '겁먹은 사람'이라고 지칭한 모양새가 됐습니다.그러나 트럼프 대통령의 벙커 피신 사실이 31일에야 보도로 알려진 만큼 바우저 시장 측은 트윗 당시에는 이런 사실을 몰랐다고 했습니다.백악관은 백악관 앞 도로 위 문구를 심각하다고 보고 바우저 시장에게 경고를 하기도 했습니다.하지만 바우저 시장은 굴복하지 않았습니다.지난 6일 그는 시위대와 함께 광장을 행진하면서 "오늘 우리는 '아니오'라고, 11월엔 '그 다음'이라고 말한다"고 했습니다.WP는 바우저 시장이 평화 시위대를 적극적으로 지지하고 도전적인 표현의 거리 예술을 통해, "법과 질서"를 언급한 트럼프 대통령을 질책했다고 평했습니다.[사진 출처 : 로이터·AP=연합뉴스]정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
KBS
