경찰 “‘박원순 업무용 휴대전화’ 통화내역 일부와 문자메시지 분석”
박원순 전 시장의 휴대전화에 대한 포렌식 작업에 들어간 경찰이 통화 내역 일부와 문자메시지 등을 분석할 계획이라고 밝혔습니다. 서울지방경찰청은 어제(22일) 박 전 시장의 사망 당시 발견된 서울시 명의 업무용 휴대전화의 포렌식 작업에 유족 측 변호사와 서울시 측 관계자와 변호사가 참석했다고 말했습니다. 경찰은 잠금 해제된 아이폰의 이미징 파일을 확보했고 포렌식 분석에는 2~3일 정도 걸릴 것으로 예상했습니다. 이어 포렌식으로 분석할 수 있는 자료의 범위에는 변호인 측과 논의해서 합의된 파일로 한정되지만, 박 전 시장의 사망과 관련한 기간에 대해서는 통화 내역을 볼 수 있고, 메모장과 문자메시지, 카카오톡 메시지 등에 어떤 내용이 담겨있는지를 폭넓게 분석할 수 있다고 덧붙였습니다. 그리고 포렌식 작업 중인 아이폰은 지난번 압수수색 영장을 신청했다가 기각된 휴대전화 중 하나이며, 추후 수사진행 상황을 봐서 압수수색 영장 재신청 여부를 검토하겠다고 말했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)
KBS
