[자막뉴스] 뉴욕 1일 최다 사망자…쓰러져 가는 공무원들
급증세가 꺾일 것이란 기대가  여지없이 무너진 내린 하루였습니다. 731명. 뉴욕주에서 하루 동안 숨진 사람들입니다. [쿠오모/뉴욕 주지사 :  "하루 동안 가장 많이 증가한 사망자 수치입니다. 하루 동안 731명을 잃었습니다. 그들 모두 가족이 있고, 어머니와 아버지가 있으며, 형제와 자매가 있는 사람들입니다."] 뉴욕주 전체 사망자 수는 5천 5백 명을 넘었습니다. 미국 전체 사망자 만 2천 명 가운데 절반에 육박하는 규모입니다.  [쿠오모/뉴욕 주지사 : "오늘 역시 뉴욕인들은 많은 고통 속에 있습니다. 우리 모두 그들을 생각하고, 기도하고 있습니다."] 뉴욕주의 상황이  심각해지면서 의사는 물론 환자들을 실어 나르고 있는 소방관들도 사투를 벌이고 있는 상황입니다. [앤소니 알모제라/뉴욕소방서 관계자 : "병원에 환자가 누울 침대가 없습니다. 그래서 들것을 사용하고 있습니다. 그 들것 위에 인공호흡기를 한 환자들이 있습니다. 그래서 다시 들것을 가져올 수 없습니다."] 더 심각한 건 코로나19가 경찰과 소방관 등 공무원에게도 급속히 퍼지고 있다는 점입니다. 뉴욕의 소방관 가운데 이미 500명이 확진 판정을 받았습니다. 이런 가운데 뉴욕 맨해튼 항구에 정박 중인 미 병원선 컴포트호에서  코로나 19 확진자가 나왔다고 AP통신이 보도했습니다. 미 해군은 추가 확진자가 없는 만큼 임무수행에는 지장이 없다는 입장인 것으로 알려졌습니다. 미 해군 병원선인 컴포트호는 현재 코로나19 확진환자보다는 일반 환자를 중심으로 수용하고 있습니다. 다만 수용 환자가 아직 수십 명 수준이어서 뉴욕 병원들의 부담을 덜기 위한 본격 활동에 들어가는 데는 다소 시간이 걸릴 것이란 분석입니다. 버지니아에서  KBS 뉴스 금철영입니다.금철영 기자 (cykum@kbs.co.kr)
KBS
