野, ‘이용구 택시기사 폭행’ 논란에 맹비난
이용구 법무부 차관이 지난달 취임 직전 변호사 신분으로 주취 상태에서 택시기사를 폭행하고도 처벌을 받지 않은 사실이 알려지자 야권은 비난을 쏟아냈습니다. 국민의힘 김웅 의원은 오늘(19일) 오전 페이스북에서 이 차관 사건과 관련한 언론 보도를 공유하며 “권력자는 힘없는 택시기사를 폭행해도 처벌받지 않는 세상”이라며 “정차 중 택시·버스기사를 폭행한 사건 중에서 합의되었음에도 내사종결 않고 송치한 사례가 있다면, 이용구 엄호사건은 명백한 봐주기 수사다.”라고 주장했습니다. 국회 법사위원인 국민의힘 조수진 의원도 “갈수록 무법부. 추미애-이용구 ‘환상의 콤비’”라고 비난했습니다.  경찰에 따르면 이 차관은 지난달 초 서초구 아파트에서 술에 취한 채 차 안에서 잠이 든 이 차관을 깨우려던 택시기사의 멱살을 잡았던 것으로 전해졌습니다. 당시 현장 출동한 경찰은 이 차관 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈고, 며칠 뒤 택시 기사가 경찰에 출석해 멱살을 한번 잡혔으며, 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀 내사 종결로 처리했습니다. 반의사불벌죄인 단순폭행 처리 지침에 따랐다는 게 경찰의 설명입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박현 (why@kbs.co.kr)
KBS
