‘백화점 갑질 논란’ 여성, 지명수배로 3개월 만에 검거…검찰 송치
백화점 내부 식당에서 보안요원을 폭행하고 욕설을 하는 등 행패를 부린 혐의로 지명수배된 여성이 3개월 만에 검거됐습니다.  서울 남대문경찰서는 지난 1월 10일 서울 중구의 한 백화점에서 난동을 부렸던 A 씨에 대해 폭행과 업무방해 혐의로 기소 의견을 달아 지난 11일 서울중앙지검에 송치했다고 오늘(14일) 밝혔습니다.  지난 1월 당시 인터넷을 통해 유포된 영상에는 A 씨가 백화점 보안 직원을 향해 음료와 집기를 집어 던지는 모습 등이 포착돼 논란이 일었습니다. 이후 수사에 착수한 경찰은 CCTV 분석 등을 통해 A 씨를 쫓았지만, A 씨의 주거지가 불분명해 신병을 확보하지 못했습니다.  결국, 경찰은 사건 발생 3개월 만인 지난달 22일 지명수배를 내렸고, A 씨는 경기도 안양시에서 다른 범행을 저지른 뒤 입건됐다 지명수배된 사실이 드러났습니다.  안양 만안경찰서로부터 A 씨의 신병을 인계받은 남대문경찰서는 추가 조사를 거쳐 A 씨 사건을 검찰에 넘겼습니다.양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
KBS
