서울시 “오늘 오전 부시장 기자회견 예정, 향후 대책 논의 중”
박원순 서울시장의 사망 소식이 전해지자 청사에서 비상 대기 중이던 서울시 관계자들 다수는 밤사이 대책을 논의했습니다.  서울시 대변인실은 "오늘(10일) 오전 공식 브리핑을 열 예정"이라며 "파악된 내용과 앞으로 시정 운영에 대해서 부시장이 발표하는 형식으로 진행될 것"이라고 전했습니다.  어제 오후 박원순 서울 시장의 실종 신고 소식이 전해진 이후 상당수 서울시 관계자들은 관련 내용을 파악하면서 청사에서 비상 대기했습니다. 자정이 지나고 소방과 경찰 측에서 '수색 종료' '발견' 등의 소식이 전해지자 인근에서 대기 중이던 공무원들 다수가 다급하게 청사로 들어오기도 했습니다. 박 시장에 대한 실종 신고가 보도된 지 7시간여 만에 숨진 채 발견됐다는 소식이 전해지자 청사에 있던 공무원들은 곳곳에서 탄식하며 애도했습니다. 서울시 대변인실 관계자는 "시 차원의 공식적인 입장은 내일 오전 브리핑에서 전달할 예정"이라고 설명했습니다. 서울시는 어제 실종 신고가 확인된 이후 부시장, 행정국장, 기조 실장 등이 참석한 긴급회의를 열고 대책을 논의하는 등 긴박한 분위기가 이어졌습니다.송금한 기자 (email@kbs.co.kr)
KBS
