[자막뉴스] LA 한인타운 비상체제 가동…주방위군 전격 배치
닥치는 대로 상점들 창문을 부수고 물건을 들고 나옵니다. 다음날 낮, 로데오 거리의 고급 상점들은 다시 약탈에 대비해 방벽을 설치하고 있습니다.[댄 에릭슨/방벽 설치 작업자 : "폭도들이 와서 창문을 부수지 못하게, 가게를 지키기 위해 합판 방벽을 붙이고 있어요."]한인타운과 인접한 베벌리힐스, 할리우드에서 연일 항의 시위가 일어나고 있고 또 약탈 행위도 벌어지고 있습니다. 이러다 보니 베벌리힐스에는 보시는 것처럼 낮 1시부터 통행금지령이 발령됐습니다. 인접한 한인타운에도 비상이 걸렸습니다. 이미 이 휴대전화와 전자담배 가게는 약탈범들이 창문을 부수고 들어와 물건을 싹쓸이해 갔습니다. [로라 박 : "핸드폰 가게랑 담배가게가 벌써 털렸다고 그래서 왔더니 아니나 다를까 벌써 유리가 난장판으로 털려있고..."] 밤사이 한인타운에서만 다섯 군데 점포가 털렸습니다. 이에 LA 총영사관과 한인회는 비상대응 체제를 가동했습니다. 한인타운에 경찰력 투입도 약속받았고, 주 방위군도 전격 배치됐습니다. 하지만 1992년 LA 폭동 때의 악몽을 떠올리며 많은 한인은 뜬눈으로 밤을 지새워야 했습니다. [허승관/한인업주 : "4.29 폭동을 겪어놔봐서 틀림없이 경찰이 이거 지키지 못한다, 그러니까 우리가 지켜야 되는데..."] 날이 밝아오자, 한인타운의 상당수 점포는 가림막 방벽을 설치하며 만일의 사태에 대비했습니다.[로라 박 : "제가 28년을 비지니스 하면서 429를 지금 두번을 겪는데요, 걱정이 너무 되더라구요 + 코리아타운까지 밀고 들어오는거 10분도 안걸립니다."] 인종차별을 함께 극복하자며 메시지를 내놓은 LA 한인들, 하지만 인접한 곳에서 시위가 연일 벌어지고 있어, 자칫 28년 전과 같은 폭동의 불길이 번지지 않을까 노심초사하고 있습니다. 로스앤젤레스에서 KBS 뉴스 최동혁입니다.최동혁 기자 (vivadong@kbs.co.kr)
KBS
