이 시국에 술판에 도박판까지…방역수칙 위반 백태
[KBS 제주] [앵커] 방역 당국은 코로나19 확산을 막기 위해 5인 이상 모임까지 금지하며 방역에 총력을 쏟고 있는데요. 현장에선 잘 지켜지고 있을까요? 마스크 착용 같은 기본 방역수칙은 무시되고 술판에 도박판까지 벌어지는 현장을 문준영 기자가 취재했습니다. [리포트] 굳게 잠긴 한 건물 문. 경찰이 뒷문을 통해 안으로 진입하자 도박판이 벌어지고 있습니다. [경찰 : "(가만히) 계세요. 계세요. 올려놓으세요."] 다닥다닥 붙어 앉은 7명의 남성. 일부는 마스크도 쓰지 않았습니다. 현행범으로 붙잡힌 이들에겐  도박 혐의로 형사 입건과 함께 5인 이상 모임과 마스크 미착용으로 과태료 처분도 기다리고 있습니다. 한 피시방에선 손님이 라면과 소시지를 먹고 있습니다. [경찰/음성변조 : "음식 여기서 사서 드신 거죠? (네)."] 피시방에서 물과 무알코올 음료를 제외한  취식 행위. 역시 방역수칙 위반입니다. 편의점에서 술판을 벌이거나 밤 9시 이후에도 식당 안에서 음식을 제공하는 경우도 있습니다. 최근 닷새 동안 제주에서 경찰에 접수된 코로나19 방역수칙 위반 관련 신고만 120건을 넘습니다. [이재훈/제주지방경찰청 112관리팀장 : "주간에는 스포츠 활동이나 윷놀이 같은 일상적 집단 활동에 대한 신고가 들어오고 있고, 야간에는 영업이 금지된 식당이나 편의점 등에 대한 신고가 증가하고 있습니다."] 방역 당국은 방역 수칙을 위반하면, 관련 법에 따라 10만 원에서 최대 3백만 원의  과태료를 부과하고 확진자가 나오면 치료비 등 관련 비용에 대한 구상권까지 청구할 방침입니다. KBS 뉴스 문준영입니다. 촬영기자:송혜성문준영
KBS
