서울시, 사랑제일교회 교인명부·회의록 등 확보…“허위 발견되면 손해배상 청구”
서울시가 성북구 사랑제일교회에 대한 역학조사를 벌여 교인명부와 예배참석자, 8·15 행사 관련 계획과 회의록 등을 확보했습니다. 서울시는 오늘(22일) 오후 온라인 브리핑을 통해 서울시와 정부 합동 역학조사반이 오늘 오전 1시 15분부터 오전 3시 50분까지 사랑제일교회에 대한 역학조사를 실시해 관련 자료를 확보했다고 밝혔습니다. 확보한 자료에는 교인명부와 예배참석자 등 사랑제일교회 방문자의 명단이 포함됐고, 이 외에 교회에서 숙식한 사람의 명단과 8·15 행사 관련 계획과 회의록 등도 추가로 확인됐다고 서울시는 전했습니다. 서울시는 이번 역학조사를 통해 확보한 자료들을 중앙사고수습본부(중수본)와 협력해 신속히 분석한 뒤 검사 필요대상이 확인되면 즉시 검사를 받도록 조치를 취할 계획입니다. 또한, 기존에 교회로부터 제출받은 자료와 대조해 허위, 누락 등 사랑제일교회 측의 위법행위가 발견되면 감염병 예방법에 따른 고발 및 손해배상을 청구해 방역 방해에 대한 책임을 물을 방침입니다. 서울시 재난안전대책본부 박유미 방역통제관은 "서울시로부터 검사안내 연락을 받는 사랑제일교회 관련된 분들은 최대한 신속하게 가까운 선별진료소를 찾아 검사를 받으실 것을 다시 한번 간곡하게 당부한다"고 말했습니다. 서울시는 또 지난 15일 광화문 집회 당시 인근 체류자 명단을 송부받아 대상자들에게 검사 안내를 진행하고 있다고 밝혔습니다. 해당 자료는 이동통신 3사 기지국 정보를 통해 15일 정오부터 오후 5시까지 광화문 집회 인근에 30분 이상 체류한 시민들의 전화번호로 총 1만 576건입니다. 앞서 중앙재난안전대책본부(중대본)는 어제 대상자 전원에게 문자 안내를 했으며, 서울시는 각 자치구에 전화번호를 넘겨 오늘과 내일(23일) 이틀간 전원에게 연락할 예정입니다. 박유미 방역통제관은 "집회 참가자가 아닌 단순 체류자라고 하더라도 감염의 우려가 있는 만큼 전원에게 진단검사를 안내하고 있다"며 "자치구로부터 연락을 받은 시민들은 가까운 보건소 선별진료소에서 진단검사를 받을 수 있는 만큼 시민들의 적극적인 협력을 부탁한다"고 전했습니다. 앞서 서울시와 중수본, 경찰청 등은 지난 20일 사랑제일교회에 대한 역학조사를 추진했지만, 교회 측이 진입을 막으면서 자료를 확보하지 못했습니다. 이에 서울시가 목사와 법률대리인 2명을 감염병 예방법 위반으로 경찰에 고발했습니다. 서울시의 고발에 따라 경찰은 사랑제일교회에 대한 수사에 착수했고, 경찰은 법원으로부터 어제(21일) 압수수색 영장을 발부받아 어제저녁 8시 45분부터 오늘 오전 0시 45분까지 5시간 동안 영장을 집행했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]오대성 기자 (ohwhy@kbs.co.kr)
KBS
