제주서 하천 떠내려간 실종자 목숨 건져…2시간 만에 수색 종료
제주에서 폭우로 하천에 떠내려간 실종자가 목숨을 건졌다. 제주도소방안전본부에 따르면 27일(오늘) 오후 4시 2분쯤 제주시 연동 홀천에서 사람이 떠내려간다는 신고가 접수돼 소방당국과 경찰, 해경 등 40여 명이 수색을 벌였다. 소방당국 관계자는 "급류에 휩쓸린 실종자는 중학생으로, 5분간 물에 빠졌다가 스스로 탈출했다고 진술했다"고 전했다. 해당 중학생은 얼굴과 발목 등에 찰과상을 입어 병원에서 치료를 받고 있다.  한편 이날 제주에선 짧은 시간에 폭우가 내리면서 침수피해가 잇따랐다. 오후 4시쯤에는 제주시 화북일동의 한 주택 옹벽이 무너졌고, 오후 2시쯤에는 서귀포시 안덕면 노인회관 지하가 침수됐다. 오후 2시쯤 서귀포시 남원읍에선 주택에선 우수관이 역류했다. 제주지방기상청에 따르면 이날 오후 1시부터 남부를 중심으로 폭우가 시작된 가운데 제주시 오등동에 시간당 57.7mm의 폭우가 내리는 등 지역별로 시간당 30~50mm의 폭우가 쏟아졌다. 제주공항에는 오후 5시 기준 뇌전 등 기상 악화로 출·도착 항공편 2편이 결항했고, 6편이 지연됐다. 제주지방기상청은 내일까지 30~80mm의 비가 더 내리고, 산지와 남부 등에 최대 150mm의 비가 더 내리겠다며 시설물 관리와 침수피해에 주의해 달라고 요청했다.[사진 출처 : 연합뉴스]문준영
KBS
