인천시, ‘마스크·손 세정제’ 물가 관리 대상에 추가
`신종 코로나` 사태의 여파로 마스크와 손 세정제 가격이 오르자,인천시가 두 품목을 물가 관리 대상에 포함시켰습니다. 인천시는 지난달 말 기준으로 `보건용 마스크 KF94` 가격이 미추홀구에서는 1개당 천 원이지만,남동구는 2천 원,부평구는 2천500원,강화군은 3천500원 등 지역별로 편차가 심하다고 밝혔습니다. 또,온라인 쇼핑몰에서는 지난달 말까지 천 원대 상품이 많았지만,이달 들어서는 2천500원에서 최고 7천 원까지 가격이 뛰어오른 것으로 나타났습니다. 이에 따라,매점매석에 따른 가격 폭등을 막기 위해 마스크와 손 세정제 등 2개 품목을 35개 주요 생활필수품인 물가동향 조사 대상에 추가하기로 했습니다. 인천시 특별사법경찰은 `보건용 마스크` 온라인 판매업소를 대상으로 식약처 허가 제품인지,`일반 마스크`를 `보건용 마스크`로 둔갑해 판매하는 등 불법 판매행위를 단속하고 있습니다. 오는 6일 정부가 `마스크 매점매석행위 금지 고시`를 공포하면,매점매석 행위자는 2년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금형을 받게 됩니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박재우 기자 (pjwoo@kbs.co.kr)
KBS
