‘드루킹 댓글 조작 혐의’ 오늘 대법원 선고 외
포털 사이트 댓글 조작 혐의로 재판에 넘겨진 '드루킹' 김동원 씨에 대한 상고심 선고가 오늘 내려집니다.   대법원 3부는 오늘 오전 11시 김씨의 컴퓨터 등 장애업무방해와 정치자금법 위반 등의 혐의에 대한 상고심 선고를 진행합니다.    김씨를 포함해 댓글조작 범행에 공모한 혐의를 받는 6명에 대한 상고심 선고도 함께 내려집니다.신생아 9명이 영유아 모세기관지염의 주요 원인인 호흡기세포융합바이러스 'RSV'에 집단 감염됐습니다.    경기도 평택시 보건소 측은 평택시의 한 산부인과에서 신생아 9명이 RSV에 감염됐다고 밝혔습니다.    보건소 관계자는 지난 6일 신생아 1명이 RSV에 감염된 뒤 그제까지 5명이 감염됐고, 어제 4명이 추가로 감염됐다고 밝혔습니다.    RSV 감염증은 성인에서 주로 감기 증상을 일으키지만, 영유아나 고령자에서는 모세기관지염이나 폐렴으로 진행하기도 합니다.어젯밤 8시 40분쯤 경북 칠곡군 동명면의  한 영농조합법인 공장에서 불이 나 3시간 여 만에 꺼졌습니다.   이 불로 공장 건물 4동 중 2동이 전소돼 공장 내에 있던 야채 포장기계와 2천 4백여 ㎡가 불에 탔고 인명 피해는 없는 것으로 파악됐습니다.   소방 당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인 등을 조사하고 있습니다.어제(12일) 오후 5시 10분쯤 대구시 남구 봉덕동에서 승용차 한 대가 다른 차량과 부딪힌 뒤 중고가전 매장으로 돌진했습니다.   이 사고로 해당 차량을 포함한 차량 4대가 추돌하면서 뒤따르던 차량에 있던 30대 여성 등 2명이 경상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌습니다.   경찰은 빗길에 미끄러지면서 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.KBS
KBS
