충북 열흘째 확진자 발생…폭염 속 의료진 쓰러져
[KBS 청주][앵커]충북에서 열흘 연속 확진자가 나오고 있습니다. 피로가 누적된 의료진이 탈진하는 사태까지 벌어지고 있는데요.  충북도청에 나가 있는 취재기자 연결해 자세한 내용, 살펴보겠습니다. 최승연 기자, 오늘은 청주에서 확진자 1명이 나왔군요. [기자]네, 충북의 110번째 확진자입니다. 인도네시아에서 입국한 10대 외국인 A 씨인데요.  A 씨는 어제 오전에 입국해 청주에서 진단 검사한 결과 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  '양성'으로 확인된 뒤 병원에 입원한 상탭니다.  또, 인천공항에서 청주까지 콜밴을 타고 이동해서 지역 내 접촉자는 없는 것으로 확인됐습니다. 서울 광화문 집회 참석자에 대한 진단 검사가 오늘도 속속 진행됐습니다. 충북에선 약 7백여 명이 광복절, 광화문 집회에 참석한 것으로 추산됐는데요.  현재까지, 경찰을 포함해 집회 참석자 791명의 검사를 받았습니다.  이미 확진 판정을 받은 3명을 제외하곤 모두 '음성'으로 나타났습니다. [앵커]확진자가 늘면서, 진단 검사 대상도 급격히 늘었는데요.  폭염 속에, 의료진이 쓰러지는 일까지 벌어졌다고요?  [기자]네, 그렇습니다. 어제 오후였는데요. 청주 흥덕보건소 선별 진료소의 의료진 3명이 쓰러져, 급히 병원으로 이송됐던 사실이 뒤늦게 알려졌습니다. 간호사 2명, 그리고 응급구조사 1명인데요.  방호복을 입고 검체를 채취하다가 탈수와 구토, 어지러움 등의 증상을 보인 것으로 전해졌습니다. 현재, 치료를 받고 있고, 이르면 내일 다시 업무에 투입될 예정인데요.  보건소 측의 관련 얘기, 들어보시겠습니다.  [이해신/청주 흥덕보건소 보건행정팀장 : "폭염 속에 힘든 과정을 겪어보니 지금 많은 피로도와 힘들어서 쓰러지는 이런 상황까지 현재 힘들게 겪어내고 있습니다. 시민 여러분께서는 코로나의 위중한 상황을 인지하시고, 가급적 2단계에 대한, 고위험시설이나 생활 속 방역수칙도 철저히 지켜주시고…."]한편, 충청북도는 전세버스의 탑승자 명부 작성과 전자출입 명부 도입을 의무화하는 행정 명령을 내일 자로 발령했습니다. 이 행정 명령을 어기면, 300만 원 이하의 과태료와 확진자 발생으로 인한 비용의 구상권이 청구됩니다. 지금까지 충북도청에서 KBS 뉴스 최승연입니다.  촬영기자:김성은최승연 기자 (victoryear@kbs.co.kr)
KBS
