“방역수칙 무시·동선 거짓진술”…광주시 ‘고발 조치’
[KBS 광주][앵커]지난 주말 사이 가장 많은 확진자가 발생한 곳은 광주 북구의 한 교회인데요.해당 교회는 최근까지도 기본적인 방역 수칙을 지키지 않은채 대규모 행사를 치러온 것으로 드러났습니다.광주시가 고발 조치를 준비 중입니다.백미선 기자입니다.[리포트]최근 사흘동안 신도 등 16명이 코로나19 확진 판정을 받은 광주 일곡중앙교회입니다. 주말마다 천명 안팎의 신도들이 모였지만 마스크 착용 등 방역 수칙은 잘 지켜지지 않았습니다.[교회 인근 거주민/음성변조 : "주말이면 교인들이 통로로 들어가잖아요. 예배당에 들어갈 때 그럴때 한번씩 보면 마스크 절반은 쓰고 절반은 안쓴거 같애."]실제로 CCTV 분석 등 광주시 조사 결과 신도들은 상당수가 마스크 없이 예배를 봤고, 교회 측도 출입자 명부를 제대로 작성하지 않는 등 방역 수칙을 무시했습니다. 느슨하다 못해 위태로웠던 방역 관리는 결국 연쇄 감염으로 이어졌습니다. 이에 따라 광주시는 교회를 상대로 고발 조치를 검토 중입니다.  [박향/광주시 복지건강국장 : "역학 조사 진술과정에 혹시 허위나 거짓 진술이 있었는지 추가로 확인한 다음에 고발 조치 여부를 결정할 예정입니다."]역학조사에서 거짓 진술을 한 광주 37번 확진자도 경찰에 고발됐습니다. 금양 오피스텔과 대전의 방문판매 업체 등 코로나19 주요 감염 고리와 연결돼 있으면서도 이를 숨겼고, 지역 감염 확산의 주요 원인이 됐다는게 광주시의 판단입니다. 코로나19 발생 초기인 지난 2,3월보다 빠른 전파속도에 긴장하고 있는 광주시,  대구와 같은 상황이 재연되는 것을 막기 위해 방역수칙 준수여부 등 단속을 강화하고 확진자들이 동선을 거짓 진술할 경우 모두 고발하기로 했습니다.KBS 뉴스 백미선입니다.백미선 기자 (bee@kbs.co.kr)
KBS
