‘서울역 묻지마 폭행’ 30대 남성, 오늘 두 번째 구속영장심사
서울역에서 처음 보는 여성을 마구 폭행한 혐의를 받는 30대 남성이 오늘(15일) 또 다시 구속영장심사를 받습니다. 지난 4일 법원이 철도경찰의 위법한 긴급 체포를 이유로 구속영장을 기각한 지 11일 만입니다. 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 오늘, 상해 등의 혐의로 구속영장이 청구된 30대 이 모 씨에 대한 구속영장심사를 진행합니다. 이 씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤 서울역 1층에서 길가던 30대 여성의 얼굴 등을 때려 한쪽 광대뼈를 골절시킨 혐의 등을 받습니다. 앞서 국토교통부 산하 철도특별사법경찰대(철도경찰)는 지난 2일 저녁 이 씨를 서울 동작구의 주거지에서 긴급 체포하고, 다음날 이 씨에 대한 구속영장을 신청했습니다. 하지만 법원은 이 씨에 대한 철도경찰의 긴급체포가 법적 요건을 갖추지 않아 위법했고, 그에 기초한 구속영장 청구는 받아들이기 어렵다며 구속영장을 기각했습니다. 이에 따라 이 씨는 경찰서 유치장에 갇혀 있다가 풀려났습니다. 법원은 긴급체포 당시 철도경찰이 이 씨의 신원과 주거지, 휴대전화 번호 등을 모두 파악하고 있었고, 이 씨가 집 안에서 잠을 자고 있던 상황이라 달아나거나 증거를 인멸할 상황도 아니었다고 지적했습니다. 이어 "이 사건의 경우 피의자에 대해 체포영장을 발부받을 시간적 여유가 없어 즉시 피의자 주거지의 문을 강제로 열고 들어가 피의자를 긴급체포하고 압수수색을 실시할 경우에 해당한다고 보기 어렵다"라고 판단했습니다. 이후 철도경찰은 이 씨가 서울역에서 시민들을 위협하거나 폭행한 혐의에 대해 보강 수사를 벌인 뒤, 이 씨에 대한 구속영장을 재차 신청했습니다. 이 씨의 구속 여부는 오늘 밤 결정될 것으로 보입니다.김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
