“서울 모 여고 담장 선거 벽보 뜯어 쓰레기통에”…60대 체포
서울 관악구에서 선거 벽보를 훼손한 60대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 서울 관악경찰서는 오늘(6일) 선거 벽보를 고의로 뜯어내 버린 혐의로 60대 남성 A 씨를 현행범으로 체포해 조사 중이라고 밝혔습니다.  A 씨는 이날 오후 2시쯤 관악구 내 한 여자고등학교 담장에 붙은 총선 선거 벽보를 뜯어낸 뒤 근처에 있던 쓰레기통에 버린 혐의를 받고 있습니다.  A 씨는 전날에도 같은 벽보 위에 달력을 붙여 내용이 보이지 않도록 가린 뒤 도망친 것으로 확인됐습니다.  경찰 관계자는 "벽보를 떼어내거나 찢는 것뿐 아니라 다른 물체를 이용해 가리는 것도 공직선거법상 벽보 훼손에 해당한다"고 설명했습니다. 공직선거법 240조는 정당한 사유 없이 벽보나 현수막 등의 설치를 방해하거나 이를 훼손·철거하면 2년 이하의 징역 또는 400만 원 이하의 벌금에 처하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]문예슬 기자 (moonster@kbs.co.kr)
KBS
