봄 영농철…농기계 안전사고 ‘비상’
[KBS 전주][앵커]2020 안전 전북, 연중 기획보도 순서입니다. 영농철을 맞아 해마다 되풀이되는 농기계 사고의 위험성, 한희조 기자가 취재했습니다.[리포트]마을 도로 한복판에 경운기가 쓰러져 있고, 주변에는 농기구들이 나뒹굴고 있습니다.경운기가 내리막길에서 중심을 잃으면서 넘어져, 70대 농민이 숨졌습니다.트랙터가 논바닥에 뒤집혀 있습니다.제방 위를 지나가다 5미터 아래로 추락해 70대 운전자가 목숨을 잃었습니다.[경찰 관계자/음성변조 : "펄이라 비가 오면 흙이 좀 부들부들한 것 같아요. 거기를 어떻게 지나가시다가, 바퀴 하나가 빠지다 보니까 (차가) 뒹굴었어요."]영농철을 맞아 농기계 사고가 잇따르고 있습니다.최근 5년간 전북에서 발생한 농기계 관련 사고는 천4백여 건.70%가 농번기인 봄, 가을에 집중됐습니다.농기계 교통사고로 지난 3년 동안 숨진 사람만 18명.다친 사람만 백 명이 넘습니다.농기계 교통사고는 사망률이 15%로, 교통사고 평균 사망률보다 여덟 배가 높아 치명적입니다.[김준년/한국교통안전공단 전북본부 교수 : "(농기계는) 별도의 안전장치가 일절 없습니다. 또 대부분 운전자가 고령이다 보니 위급 상황에서 농기계를 신속하게 제어하지 못해 사고로 이어지는 경우가 많습니다."]대부분 운전 부주의가 원인.겨우내 농사를 쉰 뒤 오랜만에 농기계를 이용하다 조작이 미숙해 사고가 나기도 합니다.[양춘식/농민 : "몸에서 쓰는 것이, 익숙한 것이 쉽게 안 올라와요. 적응시간이 3~4일 정도 많이 필요해요. 그리고 젊은 사람들은 그나마 빠른데..."]깜깜한 밤, 야광 반사판을 달지 않고 도로를 달리는 것도 위험하긴 마찬가지입니다.[최부경/농민 : "밤에 운전하면 아무래도 안보이니까. 뒤에 빨간불이라도 들어오고 해야 하는데 그런 거 자체가 없잖아요, 경운기에."]농기계 사고를 예방하려면 조작법을 잘 숙지하고, 미리 점검해 제대로 작동되는 등을 확인해야 합니다.음주운전은 해서는 안 되며, 여럿이 함께 타지 않는 등의 안전수칙도 반드시 지켜야 합니다.[이세화/익산농업기술센터 농기계 담당 : "농기계 작업 전후 정비점검을 생활화하고 사용요령을 충분히 숙지해야 하며, 안전작업복 착용 등 농업인 스스로가 안전수칙을 지키는 것이 무엇보다 중요합니다."]농촌 인구는 줄고, 고령화는 더 심각해져 농기계 의존도는 갈수록 높아지고 있습니다.사고 예방을 위한 각별한 주의와 안전 대책이 요구되고 있습니다. KBS 뉴스 한희조입니다.KBS 지역국
KBS
