확진 판정 받고 잠적한 60대 남성 신병확보
광주광역시에서 코로나19 확진판정을 받고 잠적한 60대 남성이 전남 영광의 한 공사장에서 발견됐습니다.  광주시에 따르면 광주 동구 용산동에 거주하는 60대 남성 A씨가 어젯밤 11시쯤 코로나19 확진판정이 됐다는 보건당국의 전화통보를 받은 뒤 잠적했습니다. 수색을 벌이던 보건당국과 경찰은 오늘(7일) 오전 전남 영광군의 한 공사장에서 A씨의 신병을 확보해 광주 빛고을전남대병원으로 이송할 예정입니다.  보건당국과 경찰은 일용직 근로자인 A씨가 영광의 공사장으로 가 일을 한 것인지, 이동 과정에서 밀접접촉자는 몇 명인지 조사하고 있습니다.  A씨는 광주사랑교회 관련 확진자로, 지난달 29일 기존 확진자와 식당에서 접촉한 것으로 확인됐습니다. 한편 밤사이 잠적한 60대 남성을 포함해 광주에서 광주사랑교회와 관련된 확진자가 4명 더 발생해 어제 광주의 코로나19 신규확진자 수는 모두 6명으로 늘었습니다. 이로써 지난달 27일 이후 광주와 전남의 지역감염자는 광주가 86명, 전남이 5명 등 모두 91명으로 늘었습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김애린 기자 (thirsty@kbs.co.kr)
KBS
