10대 무면허 운전사고, 5명 사상…“형이 대신 빌려줘”
[앵커] 10대 청소년들이 운전 면허도 없이 차를 몰다 교통사고를 내 1명이 숨지고 4명이 크게 다쳤습니다. 사고 차량은 렌터카였는데 미성년자여서 직접 차를 빌리기 어렵게 되자 형의 도움으로 차를 구한 것으로 확인됐습니다. 박효인 기자의 보도입니다. [리포트] 심하게 부서진 차량 한 대가 콘크리트 옹벽 위에 넘어져 있습니다. 소방대원들이 옹벽과 철조망 사이에 낀 차량에서 탑승자를 구조하느라 애를 먹습니다. 인천시 운서동 영종해안북로에서 17살 A 군이 몰던 승용차가 옹벽을 들이받고 뒤집어졌습니다. 뒷좌석에 타고 있던 17살 B 군이 숨지고 A 군 등 4명이 허리와 머리 등을 크게 다쳤습니다. 사고가 난 곳은 인천공항 북쪽의 5km에 이르는 곧게 뻗은 도롭니다. 평소 과속을 하는 차량이 많아 최고속도 시속 60km로 제한돼 있습니다.  제한속도를 크게 넘은 것으로 추정됩니다. 경찰 조사 결과, 음주 운전은 아니었지만 운전자 A 군은 운전 면허조차 없었습니다. 더욱이 사고 차량은 렌터카인데 다른 사람이 대신 빌려준 것으로 확인됐습니다. 미성년자 신분이라 렌터카 업체에서는 빌려주기 꺼리기 때문입니다.  경찰 관계자 (음성변조) [녹취] "일행 중 한 명의 형이 빌려준 것으로 거기까진 확인이 됐는데요. 사고 위험이 높고 하니까 (렌터카 업체) 내부 규정이라든지 그런 게 있을 겁니다." 한밤 중 벌어진 10대의 실수로 소중한 친구의 목숨까지 잃고 말았습니다. 지난 2년 간 경찰청이 집계한 10대 청소년의 무면허 운전 교통사고는 평균 650 건, 지난해에만 18명이 숨지고  천여 명이 다쳤습니다. KBS 뉴스 박효인입니다.박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
