‘아파트 경비원 폭행 의혹’ 주민, 구속영장 실질심사 출석
입주민의 폭언과 폭행에 시달리다 스스로 목숨을 끊은 고(故) 최희석 씨를 폭행한 혐의를 받는 주민 심 모 씨가 오늘(22일) 서울북부지법에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받았습니다.  오늘 오전 11시 16분쯤 영장실질심사를 받고 나온 심 씨는 "혐의를 인정하느냐", "유가족에게 할 말 없느냐"는 취재진의 질문에 답하지 않고 빠르게 걸어 경찰 호송차로 이동했습니다. 이르면 오늘 오후에 구속영장 발부 여부가 결정될 것으로 예상됩니다.  심 씨의 영장실질심사 출석에 앞서 고(故) 최희석 경비원 추모모임 등은 북부지법 앞에서 기자회견을 열고 심 씨의 구속과 엄정수사를 촉구했습니다. 이들은 "가해자 심 씨는 경찰 조사에서 혐의 대부분을 부인하는 등 잘못을 인정하지 않고 반성의 기미를 전혀 보이지 않고 있다"며 "적반하장 가해자를 구속하라"고 주장했습니다. 기자회견 후 이들은 심 씨의 구속과 엄정수사를 촉구하는 3천여 명의 서명이 실린 탄원서를 법원에 제출했습니다. 서울 강북구 우이동의 한 아파트 주민인 심 씨는 경비원 최 씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최 씨를 폭행하고 협박한 혐의를 받고 있습니다. 최 씨는 심 씨에게 상해와 폭행, 협박 등을 당했다는 음성 유언을 남긴 뒤 이달 10일 숨졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
