동료 흉기 살해 20대 태국인 노동자에 징역 12년 중형
제주에서 동료 외국인 노동자에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 20대 태국인 노동자에게 중형이 선고됐습니다. 제주지방법원 제2형사부는 살인죄를 물어 29살 태국인 노동자 A 씨에게 징역 12년을 선고했습니다. 이 태국인은 지난 4월 8일 새벽 2시쯤 서귀포시 표선면의 한 돌가공 공장 외국인 숙소에서 동료들과 술을 마시다 함께 일하던 42살 태국인 B 씨에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 경찰 조사 과정에서 A 씨는 "평소 자신에게 버릇없다며 훈계하던 B 씨에게 불만을 품고 흉기를 휘둘렀다"고 진술했습니다. 사건 발생 당시 B씨가 크게 다쳤지만 숨지지는 않아 A 씨에게 살인미수 혐의가 적용됐지만, 재판 과정에서 B씨가 숨지면서 살인 혐의로 변경됐습니다. 재판부는 "범행 수법 등에 비춰 죄질이 나쁘다"며 "유족들로부터 용서받지 못한 점을 고려했다"고 판시했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
