[최강시사] “진상규명도 제대로 안하고 협회차원의 징계…가해자가 가해자를 징계한 꼴”
▷ 김경래 : 사건의 이면을 들여다보고 깊이 있게 파헤쳐보는 시간입니다. <추적 20분> 오늘도 두 분과 함께합니다. 박지훈 변호사님, 안녕하세요? ▶ 박지훈 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 그리고 한겨레신문 김완 기자님, 안녕하세요? ▶ 김완 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 트라이애슬론 철인3종경기 거기에서 벌어진 폭력 사태, 선수의 극단적인 선택까지 불러일으킨 사건이기도 하고 점점 하나씩 이야기 나오는 것을 보면 엽기적이기도 하고요. 전체 체육계가 진짜 이런 건가, 여러 가지로 생각이 드는 대목들이 많습니다. 일단 어제 큰 사건이 있었어요. 국회에 관련 당사자들이 불려 나와서 진술을 했고 그리고 또 다른 선수들, 피해자들은 따로 기자회견도 하고요. 되게 복잡하게 일이 돌아갔는데 일단은 어제 감독 그리고 가해자로 지목이 된 두 선수가 국회에 나와서 그런 일 없다였어요, 결론은. 팀 닥터 그분이 다한 거다. 그걸 듣고 좀 이상하더라고요. 느낌이 이게... 국회에서는 일단 법적으로는, 만약에 그게 거짓말이라도 처벌할 근거는 없는 건가요? ▶ 박지훈 : 위증이나 되는 건 아니고요. 선서하거나 하지 않았기 때문에. 청문회나 예컨대 이런 데 가면 위반의 여지가 있습니다. 그런 사안이 아니었기 때문에 사실은 법적 처벌이 될 수는 없습니다. 알고 있었던 것 같아요. 사실 많은 증거들이 있어요. 녹음 자료라든지 아니면 일기장, 자술서 또 거기다가 목격자 진술, 참고인도 많은데 그럼에도 불구하고 그냥 약간 좀 뻔뻔하게 전혀 그런 일 없던 것처럼 옆에 동료가 극단적 선택을 했는데 그런 부분을 했다는 것은 곧 전문가의 도움을 받고 있는 게 아닌가. 변호사나 등등 거기서 만약에 인정을 하는 뉘앙스로 이야기를 해버리면 나중에 조사받을 때 곤란해진다. 그런 취지에서 그냥 다 부인하는 것으로 보입니다. ▷ 김경래 : 변호사시잖아요. ▶ 박지훈 : 미안합니다. ▷ 김경래 : 아니, 그런 이야기가 아니라...▶ 박지훈 : 저희도 그렇게 시킬 것 같아요, 일단은. ▷ 김경래 : 의뢰인의 이익을 위해서 일을 하는 거니까, 변호사는. 만약에 변호사시면 국회에 나가서 일단 부인을 하라고 조언을 하실 것 같아요? ▶ 박지훈 : 애매하게 답변하라고 할 겁니다. 이 부분에 대해서 이야기를 하지 말라고 답변을. 왜냐하면 지금 고소 고발이 다 되어 있거든요. 수사를 또 받아야 돼요. 수사를 받거나 조사를 받아야 되기 때문에 그때 가서 이야기를 하자고 조언을 할 것 같아요. 그래서 이런 결과가 나온 것 같습니다. ▶ 김완 : 어제 하루 있었던 일을 보면 사실 국회나 사회적 논의가 굉장히 무력하다는 느낌을 받았는데요.▷ 김경래 : 무력하다, 어떤 뜻이에요? ▶ 김완 : 오전에 피해자들이 나와서 굉장히 구체적으로 진술했습니다. 어떤 상황에서 어떻게 폭행을 당했고 폭행을 당했던 것은 어떤 도구였고 이런 것들에 대해서 굉장히 구체적으로 진술을 해서 경악을 했는데 오후에 가해자들이 나와서는 전혀 그런 사실이 없다고 그냥 포괄적으로 부인을 해버리는데 거기서 민의를 대변한다는 국회의원들이 모여서 사실 별로 말씀하신 대로 할 수 있는 게 없는, 그러니까 그들이 뻔히 거짓말을 하고 있는 것처럼 보이는 데도 어떻게 추궁할 수 있는 방법이 없는 이런 모습이 연출됐고 그런 상황에서 또 어떤 소식이 보태졌느냐 하면 협회가 이들을 후다닥 징계해버렸거든요. ▷ 김경래 : 영구 제명해버렸죠, 2명을. ▶ 김완 : 2명은 영구 제명이고 1명은 자격 정지 10년인데 그런데 이런 의문이 드는 거예요. 아무런 진상 규명도 되지 않았는데 조사도 제대로 이루어지지 않은 상태고 그런데 어떻게 징계부터 이루어질 수 있는가는 생각을 해보면 가해자와 이 협회의 태도가 어제 하루 그냥 소나기를 피해가자, 이런 태도가 아니었나. 그래서 여론이 집중되고 국회의원들이 불러서 뭐라고 뭐라고 추궁을 하지만 사실 이것만 넘어가면 그것은 그 뿌리 깊은 데에 뭐가 있느냐 하면 체육계에 이런 일들이 워낙 만연해 있기 때문에 외부에서 느끼는 충격에 비해서 내부에서는 아, 이거 속된 말로 하면 운이 없게 됐다. 이렇게 생각하고 있는 건 아닌가, 이런 생각까지 들었습니다. ▷ 김경래 : 트라이애슬론 그러면 사실은 뭐라고 할까요? 비인기 종목이잖아요, 이른바. 그런데 그 종목에서도 이런 굉장한 성적에 대한 압박 이런 것 때문에 결국은 누적된 것들이 나타난 것 아니겠습니까? ▶ 박지훈 : 결국 성적 지상주의인 것 같아요. 지금 보면 운동을 잘했고 성적을 잘했던 가해자로 지목된 주장 선수, 그 사람은 뭐 되게 특혜를 받는 모양새고요. 그 사람 위주로 돌아가기도 하고 그런데 성적이 조금 안 좋았던 아니면 성적이 좀 좋아야 되는 지금 극단적인 선택을 한 최숙현 선수를 비롯한 다른 사람들은 폭언, 폭행을 상습적으로 당했던 것이거든요. 성적이 어떤 폭언, 폭행의 기준이고 아니면 대우의 기준이 아니었나, 이렇게 보입니다. ▷ 김경래 : 구체적으로는 어떤 폭행 이런 것들이 지금까지 나온 것 중에 주목할 만한 부분들이 어떤 부분들이 있어요? ▶ 김완 : 어제 피해자들이 기자회견에서 처벌 1순위라고 지목한 것은 오히려 감독이나 팀 닥터가 아니라 바로 지금 말씀하신 주장 선수였거든요. ▷ 김경래 : 그건 좀 의외예요. 같은 선수잖아요, 어쨌든 간에. ▶ 김완 : 동료 선수인데, 밖에서 보기에는. 그런데 이 선수가 굉장히 옥상으로 데리고 가서 뛰어 내려라. 이런 식의 폭언을 한다든지 그리고 일상적인 폭행 그러니까 예를 들면 물을 먹는데 발로 찬다든지 이런 식의 말하자면 상식적으로 도저히 납득하기 어려운 형태의 일상적인 폭행을 계속 일삼아 왔다는 거죠. 그러니까 그 과정에서 선수들이 굉장히 위축될 수밖에 없고 그런 분위기가 감독이나 팀 닥터에게도 영향을 미쳐서 어떤 폭행이나 폭언 같은 것들이 자연스럽고 일상적으로 이루어지는 분위기가 됐다는 게 피해자들의 인식인 것 같아요. 그 부분을 놓고 보면 아까 성적 지상주의도 말씀드렸지만 비인기 종목 같은 경우에는 감독, 코치, 협회가 굉장히 강력한 생사여탈권을 가지고 있습니다, 선수의. ▷ 김경래 : 그렇죠. 대중들이 크게 관심이 없으니까. ▶ 김완 : 예를 들면 축구 같은 경우에는 어떤 선수가 대표로 뽑히면 왜 저 선수를 뽑느냐? 이런 것에 대한 팬들의 평가가 가능한데 비인기 종목은 사실 그게 없거든요. 감독의 평가 너무나 절대적이고 이 감독이 어떤 대회에 어떤 선수를 출전시키느냐, 이런 것들에 따라서 선수의 운명이 그야말로 갈린다고 해도 될 정도의 절대적 권한을 가지고 있고 또한 협회에서 절대적인 지원을 통해서 팀 운영이 되기 때문에 가입 협회나 지역 체육회 같은 데에 굉장히 좀 지배적인 관계에 놓일 수밖에 없는데 이런 것들이 다 복합적으로 영향을 미친 게 아닌가, 이런 생각도 듭니다. ▷ 김경래 : 저는 폭행 구체적인 것들 중에 제가 눈에 띄는 게 그거였어요. 팀 닥터가 굉장히 많은 폭행을 저질렀다고 하고 지금 모습을 드러내고 있지 않잖아요. 그런데 감독은 자기는 말렸다고 지금 주장을 하고 있는데, 팀 닥터가 고 최숙현 선수를 폭행하니까 그만하고 말리면서 콩비지찌개를 끓여놨다고 그러면서 술을 같이하면서 계속 지속적으로 때렸다는 거잖아요. ▶ 박지훈 : 그게 녹음되어 있죠, 다. ▷ 김경래 : 이게 그냥 어떤 특정한 사건이 아니라 계속 지속된 일이 아니었는가. 그러니까 밥 먹으면서도 때릴 수 있는 그런 상황이었다는 게 좀 보면서 안타깝더라고요. ▶ 박지훈 : 무기력증이라고 그러나요? 학습이 된 것 같아요. 최숙현 선수나 다른 선수들 마찬가지로. 누가 봐도 말리지도 않을뿐더러 밥 먹으면서 와인인가 막걸리인가 먹으면서 그 바로 옆에서 폭행을 일삼고 있고 찰싹찰싹 소리가 들리는 것이거든요. 그것으로 봤을 때는 완전 폭행이 일상화되어 있고 결국은 그 주장 선수를 제외한 나머지 선수들은 다 맞고 폭언, 폭행에 거의 계속 휩싸였던 게 아닌가. 그리고 또 팀 닥터라는 게 닥터도 아닌 게 닥터를 달기는 왜 다는지는 모르겠는데. ▷ 김경래 : 의사가 아니죠, 사실. ▶ 박지훈 : 팀 닥터면 의사여야 될 것 아닙니까? 닥터는 아닙니다. 아무것도 아닌 사람인데 어쨌든 간에 그 사람이 오게 된 계기가 그 주장 선수의 어머니가 데리고 왔다는 것이거든요. 모든 어떤 발단이 주장 선수 특히 경기를 잘하고 운동을 잘하는 그 선수한테 모든 게 돌아가고 그 사람 위주로 돌아갔던 게 이게 문제가 아니었나 싶기도 합니다. ▷ 김경래 : 그런데 아까 김완 기자가 이야기했지만 트라이애슬론 협회에서 일단 중징계를 내렸어요, 영구 제명이라는 징계를 내렸는데 일각에서는 최숙현 선수가 극단적인 선택을 하기 전에 도움을 요청한 수많은 곳 중에 가장 중요한 곳 아니었겠습니까? 그 협회가? 이것 좀 폭행을 멈추게 해달라, 진상조사를 해달라 이런 식으로 조력을 요청했는데 그 부분을 제대로 못한 일종의 가해자잖아요, 협회가. 가해자가 가해자한테 지금 징계를 내린 꼴이 되어버렸어요. 앞으로 어떻게 되어야 되는 건지, 이게. ▶ 김완 : 최숙현 선수가 이게 겹으로 무기력증에 휩싸였던 것 같은데요. 일상적인 폭력을 경험하면서 저항하기 굉장히 어려웠고 용기를 내서 그것에 대해서 어떤 구제나 생존 신호를 6차례나 관련 협회들에게 보냈고 가장 마지막에는 대한체육회 산하 스포츠인권센터도 찾아갔는데 이 6번 모두 제대로 된 매뉴얼대로 행동하지 않았고 어떤 정당한 응답을 해주지 않은 거예요. 그러니까 그 과정에서 말씀하신 대로 철인3종협회가 대표적인 기관이죠. 어제 진상조사가 아까도 말씀드렸지만 국회에 나와서 이 당사자들은 모두 상황을 부인하고 있는데, 뭐를 근거로 예를 들면 징계를 준 것이며 그렇게 하루 만에 줄 수 있는 징계를 이전에 5개월여의 시간이 있었는데 그동안에는 왜 제대로 된 사실관계를 확인조차 하지 않았던 것인지. 그리고 어제 국회에 나와서 대한체육회가 뭐라고 했느냐 하면 신고를 했을 때 상담한 내용이 있을 것 아니냐라고 물어봐요. 그랬더니 그게 있는데 그걸 제공하면 오해를 살 수 있을 것 같아서 제공하기 어렵다는 대답을 대한체육회가 해요. ▷ 김경래 : 무슨 오해를 산다는 말이죠? ▶ 김완 : 그러니까 거기에 희망적인 이야기도 했는데 최 선수가, 고인이. 그런데 그런 부분은 또 녹음이 안 되어 있다, 이런 식으로 이야기를 했거든요. 이게 도대체 과연 굉장히 오래된 사건인데 대통령까지 나서서 스포츠계의 폭력을 근절하자고 이야기했던 건인데 이 부분에 대해서 정부기관조차 이렇게 아무런 시스템이나 매뉴얼대로 행동하지 않는다는 게 뭐를 의미하는 것인지 이것을 스스로 돌아봤으면 좋겠습니다. ▶ 박지훈 : 조사한 내용을 국회의원이 달라고 하는데 못 주겠다고 그러고 들으면 안 되는 내용이 있다고 그러고 그런 게 이해가 잘 안 됩니다. ▷ 김경래 : 그러니까 대한체육회도 그렇고 협회도 그렇고 사실은 크게 넓게 보면 가해자에 가깝잖아요. 그리고 이 사건은 결국은 경찰이나 검찰에서 수사로 마무리될 수밖에 없는 상황이다, 이렇게 볼 수 있겠죠? ▶ 박지훈 : 지금 무기력해 보여요, 국회의원이 할 수 있는 게 한계가 있고 청문회를 하지 않는 이상은 청문회를 하거나 또 그거 한다면 시간 또 꽤 소요가 되고요. 결국은 강제적 처분이 수반되는 수사가 지금 되어야 되는 것 아닌가. 또 고소 고발 조치가 들어가 있습니다, 상황상. 또 많이 진정이 들어가 있기 때문에 만약에 더 밝히기가 어렵고 적극적으로 협조를 하지 않는 양태라면 수사로 아마 진행이 되는 게 맞지 않나, 대구지검이나. 그렇게 보입니다. ▷ 김경래 : 이 와중에 더불어민주당 임오경 의원 사실 핸드볼 선수 출신이죠. 약간 부적절한 발언을 했다, 고 최 선수의 동료나 가족들과 전화 통화나 이렇게 만나는 과정에서 이건 어떻게 봐야 될까요? ▶ 김완 : 본인은 발언이 짜깁기 됐다, 보수언론의 공격이다. ▷ 김경래 : 그렇게 이야기하고 있죠. ▶ 김완 : 그런 뜻이 아니었다, 이렇게 이야기하고 있는데 선의를 인정한다고 하더라도 발언의 내용만 보면 이게 오히려 스포츠계의 문제를 드러내거든요. ▷ 김경래 : 어떤 측면에서요? ▶ 김완 : 운동선수 출신인 임오경 선수조차 스포츠에 대한 문제를 카르텔로 인식을 하는 거예요. 그러니까 예를 들면 선수에 대한 직접적인 가해나 폭행을 확인하고도 그게 혹시 지역체육회에 영향을 미치지 않을까, 이런 생각이 먼저 드는 거죠, 어쩔 수 없이. 그러니까 이런 태도로 계속 지금 스포츠계에 관련된 문제를 처리해왔기 때문에 이 문제가 해결되지 않고 수십 년째 온 건데 그 문제를 개혁하겠다고 국회에 들어간 스포츠 스타 출신 선수조차도 여전히 이런 문제가 발생하면 스포츠계 중심으로 그게 스포츠계에 어떤 파장과 영향을 미칠지를 먼저 걱정하는 태도로 이렇게 접근하고 있다는 거죠. ▷ 김경래 : 그러니까 그런 멘트가 있더라고요. 임오경 의원의 녹취를 보면 이게 엄하게 부산으로 불똥이 튀었다는 뉘앙스로 이야기를 해요. 그게 피해자 중심이 아니라 사실은 체육회 말씀하신 협회, 체육회 아니면 스포츠라는 어떤 조직을 중심에 놓고 사고했던 것들을 보여주는 단편이 아닌가. ▶ 박지훈 : 일부러 피해자를 배제하고 한 것은 아니에요. 그런데 김완 기자 지금 딱 적절하게 지적을 한 것 같아요. 워낙 그런 카르텔, 특히 체육회라든지 이런 것 위주로 많이 돌아가다 보니까 아마 간과하고 이야기를 한 것처럼 보입니다. 어쨌든 간에 지금 상황에서 가장 중요한 것은 개개인의 피해거든요, 스포츠 선수의. 그런 부분을 봐야 되는데 그 부분은 상당히 아쉽죠. ▷ 김경래 : 어쨌든 이거는 수사가 진행이 되어야 될 상황인 것 같고 또 하나가 시스템 문제인데 사실 가까이서 기억나는 이런 선수들의 폭행, 성폭행 여러 가지 것들이 계속 이어지고 있잖아요. ▶ 김완 : 올해만 지금 80건이 신고됐다고 하니까요. ▷ 김경래 : 그렇죠. ▶ 박지훈 : 더 있겠죠. ▶ 김완 : 더 있겠죠, 신고 안 된 것들. ▷ 김경래 : 쇼트트랙부터 시작해서 유도도 있었고 펜싱 등등등 많은 사건들이 이렇게 있는데 이런 사건들이 그러면 어떤 식으로 해결이 되어야 되느냐, 결국은? ▶ 박지훈 : 결국 저희 어릴 때부터 엘리트 체육이라고 하죠. 공부 이런 것보다는 정말 키우기 위해서 조금 더 가혹하게 해도 상관이 없다는 그런 식으로 했던 것에 지금은 많이 바뀌고 있는데 마지막 결정체 같습니다. 결국 그런 부분, 인권이나 이런 부분들을 도외시하고 성적을 내기 위해서 조금 가혹하게 하더라도 상관이 없다는, 저희 학교 다닐 때는 그랬거든요. 제가 운동한 건 아니지만 제 옆에 운동하던 친구들이. 그런 것들이 바뀌고 있는데 사회가 못 따라가고 있고 스포츠계가 더 못 따라가고 있는데 이제쯤은 정말 국면을 대전환시킬 필요가 있지 않을까, 강력한 처벌이 되는 게 필요할 것 같아요. ▶ 김완 : 구조개혁 굉장히 어려운데 이런 일이 벌어질 때마다 어떻게 사건이 마무리되느냐 하면 수사를 통해서 그것에 대한 직접적인 책임을 가진 가해자만 처벌을 하고 끝냅니다. 그러면 단죄가 됐다고 생각을 해요. 그런데 사실 지금 이 문제가 구조적으로 반복되고 있다는 것은 관련 협회, 대한체육회, 문화체육관광부까지 다 방관의 책임이 있었다는 거거든요. 그러면 이참에 이런 일이 벌어지면 대한체육회장이 옷을 벗는다. 이런 것에 확실한 사회적인 시그널을 줄 필요가 있어요. 그래야 지금 보도된 것에 따르면 이 사건이 나고 대한체육회장 골프 치러 갔다는 것이거든요. 그런데 그런 정도의 인식과 태도로는 이 문제를 고질적이고 구조적인 이 문제를 해결하기 어렵다, 이런 생각이 듭니다. ▷ 김경래 : 보면서 학부모들은 다들 그런 생각을 했을 거예요. 운동시키기 무섭다. ▶ 박지훈 : 무섭다, 이런 생각이 들죠. ▷ 김경래 : 운동이라는 건 되게 좋은 건데 그거를 아이들한테 시키기가 굉장히 무섭고 두렵다. 이런 생각을 하게 되지 않을까. 그러면 결과적으로는 스포츠계가 위축되는 효과가 나타날 거고 말씀하신 대로 뭔가 국면을 바꿔야 되는 시점이 아닌가라는 생각이 듭니다. 오늘 말씀 여기까지 들을게요. 고맙습니다. ▶ 박지훈 / 김완 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 박지훈 변호사 그리고 한겨레신문 김완 기자였습니다.KBS
KBS
