‘2명 사망’ 붕괴 주택에선 무슨 공사가?
[KBS 부산][앵커]지난달, 부산에서 실내 공사 중이던 주택이 무너져 2명이 숨지는 안타까운 사고가 났습니다.아직 사고 원인은 명확하게 밝혀지지 않고 있는데요, 경찰 수사는 붕괴 당시 주택 내부에서 어떤 공사를 진행했는지에 맞춰질 것으로 보입니다.신건 기자가 취재했습니다.[리포트]순식간에 무너진 2층짜리 주택.실내 공사 중이던 작업자 5명이 매몰돼 2명이 숨졌습니다.3주가 지났지만, 사고 현장은 여전히 출입이 통제됐습니다.주택이 갑자기 붕괴된 원인을 찾기 위해섭니다.지금까지 확인된 사실은 사고 일주일 전, 주택 1층의 용도를 상업시설로 변경했다는 겁니다.문제는 주택 붕괴 당시 인테리어 업체가 어떤 방식으로 공사를 진행했느냐입니다.구조 작업을 벌였던 소방당국은 주택 내부의 설계가 일부 변경된 것으로 추정했습니다.[정석동/부산 동래소방서장/지난달 21일 : "과거에 방이 있었는데 벽이 있었는데 지금은 리모델링하면서 없어졌던 걸로 그렇게 추정되고 있습니다."]일반적인 내부 수리와 달리, 건물 구조까지 바꾸는 이른바 '대수선' 공사를 할 때는 구청의 사전 허가를 받은 뒤 감리를 거쳐 승인까지 받아야 합니다.설계 변경이 건물의 안전에도 영향을 미칠 수 있기 때문인데, 비용 등을 이유로 이런 절차를 따르지 않기도 합니다.[윤인준/대한건축사회 건축사 : "비용이라든지 공사 기간이라든지 이런 절차상의 문제로 그런 걸 생략하고 시공을 하는 그런 사례도 있습니다. 소규모 공사는 그렇게 진행되는 경우가 많죠."]붕괴 사고가 난 주택은 용도 변경과 별도로 '대수선' 공사 허가 신청은 하지 않은 것으로 확인됐습니다.이에 따라 경찰도 공사 업체 관계자 등을 상대로 주택 수리 과정에서 실제 건물 구조 변경은 없었는지, 또 안전 규정을 지켰는지 등을 확인할 방침입니다.KBS 뉴스 신건입니다. 신건 기자 (gun@kbs.co.kr)
KBS
