‘포항 고3 사망’ 질본도 몰랐다…방역 허점
[KBS 대구][앵커]포항의 17살 학생이 폐 손상을 입고 숨졌다는 소식, 어제 전해드렸는데요.한 번의 코로나 검사에서 음성 판정을 받았다는 이유로 담당 병원은 질병관리본부에 알리지 않았습니다.등교 개학과 맞물린 민감한 시기에, 더욱 신중한 판단이 필요했다는 지적이 나오고 있습니다.류재현 기자가 보도합니다.[리포트]등교 이틀 만에 숨진 17살 A 군은 숨지기 전 설사 증세를 호소했습니다. 사망 후 심각한 폐 손상까지 드러난 상황. 코로나19를 의심해 시신에서 나온 검체로 검사했지만, 질병관리본부는 해당 사실을 보고받지 못했습니다. 한 차례 검사에서 '음성'이 나왔다는 이유로 병원 측이 질본에 알리지 않았기 때문입니다.[질병관리본부 관계자/음성변조 : "지자체에서 건건이 다 보고를 받지 않고 있어서 그리고 또 결과적으로 음성이 나왔기 때문에…."]하지만 재검사에서 양성으로 바뀐 많은 사례처럼, A 군도 확진으로 판명 나게 되면 커다란 방역 공백이 우려됩니다. 코로나 검사 사실 조차 몰랐던 탓에 A 군 사망 뒤에도 해당 학교는 고3 학생 2백 명을 매일 등교시켰습니다. 학생 관리에도 허점이 있었습니다. 코로나 사태가 장기화되면서 3학년 새 담당 교사는 5월 첫 등교까지 A 군을 한 번도 만나보지 못한 상황. 온라인 출석만 확인했을 뿐, 지병이 있었는지는 알지 못했습니다. [해당 고등학교 교사/음성변조 : "5개월 이상 공백 기간이 되니까 학생에게 그 사이 어떤 일이 벌어졌는지 선생님이 알기가 어렵죠."]한편 경찰은, A 군의 몸에 남겨진 멍과 관련해 학교 폭력 여부를 조사했지만 관련성은 희박하다고 밝혔습니다. 또 A 군의 사망 원인이 급성 폐렴으로 결론 나면, 병원을 보내지 않은 A 군의 보호자를 아동복지법 위반 혐의로 조사할지 검토하기로 했습니다.KBS 뉴스 류재현입니다.류재현 기자 (jae@kbs.co.kr)
KBS
