“성남시 공무원 출장비 허위 청구 사례 다수 발견”
경기 성남시의 출장비 허위 청구 의심 사례가 시민단체에 의해 공개됐습니다.  성남을 바꾸는 시민연대는 정보공개를 통해 확보한 성남시 행정지원과의 지난해 1월부터 9월까지의 출장비 지출 내역을 분석한 결과, 다수의 허위 청구 의심 사례를 발견했다고 밝혔습니다.  이 가운데는 물품구매 등의 목적으로 관내 출장을 다녀온 것으로 기록해 출장비를 청구했지만 실제로는 해당 시간대에 시의회 상임위 회의에 출석한 것으로 확인된 것이 9건 발견됐습니다.  또, 시청의 서로 다른 층을 오갔으면서도 출장비를 청구한 사례 등 실질적으로 출장이 아닌 데도 출장비를 청구한 경우가 180여 건에 이른다고 시민단체는 지적했습니다.  성남 시민연대는 “성남시 일부 부서만 봐도 이 같은 허위 지급 의심 사례가 발견됐다면서 성남시가 출장비 청구에 대한 전수 조사를 하지 않을 경우 국민권익위원회나 경찰에 직접 조사를 요청할 계획”이라고 밝혔습니다.  이에 대해 성남시 측은 “출장 시간을 명확하게 적지 않으면서 오해의 소지가 있는 것 같다”고 해명하고 시민단체가 지적 사항에 대해 사실 관계를 파악하고 있다고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김민아 (kma@kbs.co.kr)
KBS
