바이든 미 46대 대통령 선거 ‘승리’
[앵커] 조 바이든 전 부통령이 오늘 미 46대 대통령 선거에서 승리했다고 미 언론이 보도했습니다. 펜실베이니아 개표 결과가 바이든 후보의 승리를 확정지었습니다. 워싱턴 연결합니다.김웅규 특파원! 바이든 후보, 승리 굳어졌다고 해왔는데 결국 승리했네요. [기자]미국시간 오전 11시 30분 쯤, 한국시간 새벽 1시 반 미언론들 바이든 후보의 대선 승리 소식 전하기 시작했습니다 이미 판세가 바이든 후보에 기울었지만 승리 확정에 신중했던 미 언론은 99.5% 개표가 진행된 시점 바이든 후보의  대선 승리 소식 전했습니다. [앵커]바이든 후보 승리 확정 결국 경합주 펜실베이니아 주 결과 때문이지요? [기자] 새벽까지 3만 표 가까이 바이든 후보 앞서고 있었고 이곳 시간 날이 밝자마자 시작된 개표에서 결국 바이든 후보가  승리에 필요한 투표수 확보한겁니다. 펜실베이니아 바이든 트럼프 득표율은 49.6% 대 49.1% 0.5%P 차 바이든 승립니다. 34,414 표 차이 났습니다. 펜실베니아 선거인단이  20명 입니다. 바이든 후보 그동안 253명 선거인단 확보상태 였습니다. 펜실베이니아 선거인단 20명 확보해 승리 매직넘버 270명을 넘겨 승리 확정했습니다. 전체 특표도 개표 진행중인 가운데 지금까지 74,488,579표 얻었습니다. 역대 최다 투표라고 미 언론 전하고 있습니다 트럼프 대통령에 비해 4백 10만 표 이상 앞섭니다 4년전 대선때는 트럼프 힐러리에 2백 8십만 표 적게 받고도 대통령에 당선된 바 있습니다. [앵커]273명 선거인단 확보했다고 하셨는데 아직 개표는 진행중이죠? [기자] 펜실베니아주 외에 5개주에서 개표 여전히 진행중입니다. 조지아 애리조나 네바다에서 바이든 앞서고 있습니다. 여기 3개주 에서도 승리 확정하면 바이든 선거인단 306명 확보합니다. 306대 232로 선거인단 수로만 보면 압도적인 바이든 승립니다. 바이든과 트럼프의 306대 232 선거인단 확보수, 4년전 대선에선 트럼프 306 힐러리 232 였습니다. 4년 뒤 똑같은 숫자로 트럼프 대통령 선거에서 패했습니다.상당히 의미심장합니다 바이든과 트럼프 선거인단 확보 수는 차이가 크지만 경합주 별로 워낙 표차가 작아서 이걸 전국적 압도적인 승리로 보기엔 아직 일러보입니다. [앵커]지금 있는곳 워싱턴 DC 미국 수도인데 분위기는 어떻나요? [기자] KBS 워싱턴 지국으로 나오는길 워싱턴 DC 곳곳을 지나는 차량들 경적을 울리고 언제 준비했는지 나팔까지 부는 모습 볼 수 있었습니다. 지나가는 사람들 서로 승리의 브이자 손가락 표시하며 지나가는 모습이었습니다. 바이든  지지자 같아보입니다. 점점 많은 인파 백악관 주변으로 몰려들고 있습니다. 경찰의 특별한 제지나 삼엄한 경계모습 지금까지 보이진 않습니다. 비록 바이든  승리했지만 앞서 미 곳곳에서 개표 시비가 벌어지며 충돌이 있어왔습니다. 개표 결과 나온만큼 혹여 있을지 모를 소요사태 우려하는 목소리 다시 나오고 있습니다. 워싱턴에서 전해드렸습니다.김웅규 ( kwk@kbs.co.kr)
KBS
