명절이면 더 바빠지는 사람들…“고맙습니다”
[앵커] 많은 분들이 가족과 즐거운 시간을 보내는 설 연휴에도 일터를 떠나지 못하는 사람들이 있습니다. 소방관이나 경찰관들처럼 1년 내내 쉬는 날이 없는 사람들을 조휴연 기자가 만나봤습니다. [리포트] 서울과 양양을 연결하는 고속도로. 서둘러 귀경길에 오르는 차들이 하나둘씩 늘어갑니다. 혹시 사고라도 날까  경찰 순찰차가 연신 경고음을 울립니다. 이번 연휴에도 순찰은 계속됩니다.[박철우/고속도로순찰대 순찰대원 : "신고 사건도 많고. 조금 더 긴장이 되고 하죠. (부모님은) 직업이 경찰관이니까 감수하고 해야 되지 않냐. 말씀을 하시죠."] 고속도로 요금소에선 명절 인사가 오갑니다.["새해 복 많이 받으세요!"] 일도 더 많아집니다. 중앙고속도로 춘천요금소의 경우, 보통 설날 하루 교통량만 2만 8천 대. 평소의 두 배가 넘습니다.이곳에서 일하는 요금 수납원들도 명절이 없기는 마찬가집니다. 3교대로 근무를 하기 때문입니다. 명절이면 괜스레 가족들에게 미안해집니다.[박동순/춘천영업소 요금수납원 : "명절 때 딱 한 번 식구들이 모이는건데. 저도 그 때는 가족들 보고 싶은데 못 보는 거죠. 그게 좀 아쉽긴 해요."] 119상황실은 더합니다. 단 한순간도 긴장의 끈을 놓을 수 없습니다.[최진호/강원소방본부 종합상황실 상황총괄 : "명절 때는 비상 근무를 하게 되니까 명절 기간 중에는 고향에 가지 못하고. 명절 끝나고 부모님을 찾아 뵙고 있습니다."] 묵묵히 제 자리를 지키는 사람들 덕분에 많은 사람들이 올해도 편안한 설연휴를 보내고 있습니다. KBS 뉴스 조휴연입니다. 조휴연
KBS
