‘한강 몸통시신 사건’ 장대호 “난 원래 슬픔 못느껴”…檢, 사형 구형
모텔 투숙객을 둔기로 때려 숨지게 한 뒤 시신을 훼손한 혐의로 1심에서 무기징역을 선고받은 장대호 씨에게, 검찰이 사형을 선고해달라고 재판부에 요청했습니다. 장 씨는 뒤늦게나마 피해자 유족에게 죄송하다면서도, 자신은 원래 슬픔을 못느끼는 사람이라고 주장했습니다. 서울고등법원 형사3부는 오늘(19일) 살인 등 혐의로 기소된 장 씨의 항소심 결심공판을 열었습니다.  검찰은 오늘 재판에서, 1심에서와 마찬가지로 장 씨에 대해 사형을 구형했습니다.  검찰은 범행 수법이 잔혹하고 엽기적인 점, 유족의 피해가 전혀 회복되지 않은 점, 장 씨가 양심의 가책을 느끼거나 반성하는 태도를보이지 않고 반성문은 감형을 받기 위한 수단에 불과한 것으로 보이는 점, 장 씨를 사회로 복귀시키는 것은 매우 위험하며 영구격리가 필요한 점 등을 고려해달라고 사형 선고가 필요한 이유를 설명했습니다. 반면 장 씨의 변호인은 선처를 호소했습니다. 변호인은 "(장 씨가) 수사기관에서 가감없이 범죄사실을 자백하고 범행동기와 경위, 범행 도구, 보관 장소까지 상세히 진술했다"며 "자백이 없었다면 구체적 공소사실 특정이 어려웠을 것"이라고 밝혔습니다. 이어 "피고인의 자수, 자백의 동기와 사건을 바라보는 태도와는 별개로, 자수 및 수사협조를 양형에 고려해주시길 바란다"고 재판부에 호소했습니다. 변호인은 또 장 씨가 항소심에 이르러 범행을 뉘우치고 유족들에게 죄송한 마음을 갖고 있다면서, 피해자가 어느 정도 범행을 유발한 측면이 있다고 보여지는 점 등을 양형에 고려해야 한다고 주장했습니다. 장 씨는 최후진술에서 "늦었지만 유족에게 죄송하다"고 반복해 말했습니다. 이어 "슬픔을 보이지 않는다고 해서 저를 비난하는 분들도 계시는데, 저는 원래 슬픔을 못느낀다. 세월호 사건 때도 특별히 슬프지 않았다"면서 "저를 비정상적 성격이라 몰아가는 표현이 있던데, 슬픔을 못 느끼는 제가 비정상인지, 여성적인 감수성과 눈물을 강요하는 이 사회가 비정상인지 잘 모르겠다"고 주장했습니다. 또 "가식적인 눈물보다 구체적으로 어떤 피해보상을 하겠다, 이런 게 좀더 확실한 반성의 표현이라고 저는 생각한다"면서 유족이 자신을 상대로 6억원 대 민사소송을 제기한 데 대해 최선을 다해 배상하겠다고 말했습니다.장 씨는 "여기서 최초로 말씀드린다"면서 경찰이 확보하지 않은 현장 CCTV가 하나 더 있었다고도 주장했습니다. 이어 경찰이 초기 수사를 부실하게 했다며, 자신에 대한 형이 확정되더라도 부실 수사를 조사해야 한다고 말했습니다.오늘 재판을 방청한 피해자 A 씨의 유족들은 재판이 끝난 뒤 기자들과 만나 "살인자를 엄벌하지 않으면 살인사건은 계속 발생할 것"이라면서 법원이 장 씨에게 사형을 선고해야 한다고 주장했습니다. 재판부는 다음달 16일 장 씨에 대한 항소심 판결을 선고하기로 했습니다. 장 씨는 지난해 8월 자신이 일하던 서울 구로구의 한 모텔에서 투숙객 32살 A 씨를 둔기로 때려 숨지게 한 뒤 흉기로 시신을 훼손한 혐의로 구속기소됐습니다. 장 씨는 훼손한 시신을 비닐봉지에 나눠 담아 자전거를 타고 다니며 한강에 버린 혐의도 받습니다. 경찰이 한강 수색 작업 등으로 시신 일부를 발견하는 등 수사망이 좁혀오자 장 씨는 자수했고, 피해자가 자신에게 반말을 하며 숙박비 4만 원을 주지 않아 범행을 저질렀다고 진술했습니다. 1심 재판부는 "피해자와 사법부까지 조롱하는 장대호를 사회로부터 영구적으로 격리하는 것만이 죄책에 합당한 처벌"이라며, 지난해 11월 장 씨에게 무기징역을 선고했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]김채린 기자 (dig@kbs.co.kr)
KBS
