전 강남서 경찰관 “윤 총경에 ‘몽키뮤지엄’ 단속 내용 보고”…법정서 증언
이른바 '경찰총장'으로 불리며 수사 무마 대가로 뒷돈을 받은 혐의 등으로 재판에 넘겨진 윤규근 총경에게, 술집 '몽키뮤지엄'의 단속 내용을 보고했다는 경찰관의 법정 증언이 나왔습니다. 서울중앙지법 형사합의27부는 오늘(12일), 직권남용 등의 혐의로 구속기소된 윤 총경 사건 재판에 김 모 경감을 증인으로 소환했습니다. 김 모 경감은 윤 총경과 평소 친분이 있던 경찰관으로, 2016년 서울 강남경찰서 경제범죄수사과 팀장으로 근무했습니다. 강남경찰서는 2016년 7월 단속 과정에서, 가수 승리와 유인석 전 유리홀딩스 대표가 함께 운영했던 것으로 알려진 서울 강남구 청담동의 술집 '몽키뮤지엄' 라운지 바의 식품위생법 위반 혐의를 적발했습니다. 이후 윤 총경은 유인석 전 대표와 친분이 있던 주식회사 '큐브스'(현 녹원씨엔아이)의 전 대표 정 모 씨의 청탁을 받고 김 경감에게 "몽키뮤지엄 단속 사건의 내용과 단속 경위를 알아봐 달라"고 부탁하고, 김 경감과 공모해 부하 경찰관에게 몽키뮤지엄 단속 사건의 내용과 증거관계 등 수사 정보를 보고하도록 의무 없는 일을 하게 한 혐의 등으로 기소됐습니다. 김 경감은 오늘 재판에서, 당시 윤 총경으로부터 "그 업소가 개점일에 지인들을 초대해 파티를 하다 춤추고 노래해서 단속됐다는데 그렇게 단속이 된 것이 맞는지 확인해달라"는 요청을 받았다고 증언했습니다. 김 경감은 이후 사건을 담당한 같은 과 소속 신 모 경장에게 단속 경위를 묻고 관련 보고서와 내부 사진 등을 전달받았다고 말했습니다. 오늘 재판에 두 번째 증인으로 나온 신 경장도, 김 경감이 자신을 불러 "일반 음식점에서 춤추는 게 처벌이 되느냐"며 "관련 증거가 있느냐"고 물었다고 증언했습니다. 이후 김 경감은 윤 총경과 통화하며 신 경장에게 전달받은 사건 내용을 보고했다고 밝혔습니다. 다만 당시 윤 총경 측이 먼저 전화를 걸었는지, 자신이 직접 전화를 했는지는 기억이 나지 않는다고 말했습니다. 김 경감은 또 윤 총경과 여러 차례 만나며 골프 비용 일부를 자신이 부담하고, 다른 부하 경찰관이 윤 총경의 식사 비용을 결제한 사실이 있다고도 증언했습니다. 검찰이 증인신문 과정에서 "윤 총경이 상관인데 골프나 식사를 접대할 이유가 있느냐"고 묻자, 김 경감은 "같이 근무하던 직원이 골프에 입문해서 첫 라운딩을 간 것"이라며 "제가 그 모임을 주선한 사람이라 비용을 대준 거고 그 과정에서 윤 총경 것까지 부담하게 된 것"이라고 설명했습니다. 재판부는 오는 28일 오전 유인석 전 유리홀딩스 대표를 증인으로 소환하기로 했습니다.최유경 기자 (60@kbs.co.kr)
KBS
