현실과 거리 먼 과거사법…보완 시급
[KBS 전주][앵커]과거사정리기본법 개정안이 지난 국회를 통과하면서 한국전쟁 민간인희생자 유족들은 진실 규명에 큰 기대를 걸고 있습니다. 하지만 법에 담은 내용만으로는 여전히 미흡해 보완해야 할 부분이 적지 않습니다. 조경모 기자입니다.[리포트]임실의 한 산 중턱에 있는 폐광산.  한국전쟁이 한창이던, 지난 1951년, 전쟁을 피해 폐광산에서 숨어지내던 마을주민 수백 명이 좌익으로 몰려 우리 군인과 경찰에게 무참히 학살당했습니다. 70년이 지났지만, 희생자들의 유해는 여전히 폐광산에 묻힌 것으로 추정될 뿐입니다. 유해 발굴에 막대한 예산이 들어 기초자치단체로서는 쉽게 엄두를 내지 못하는 상황입니다. 이 때문에 유족들은 정부가 희생자 유해발굴에 직접 나서주길 바라고 있습니다.[최정근/민간인희생자 전북연합유족회 사무국장 : "유족들도 지금 나이가 많이 들고, 증인들도 없고, 이런 상황이기 때문에 정부에서 신속하게 (유해발굴을) 해줘야 한다."]하지만, 보수 야당의 반대로 개정된 과거사법에 이런 내용이 포함되지 않았습니다. 유해발굴을 통해 신원 확인을 기대했던 유족들은 실망할 수밖에 없습니다. 유족이 별도의 민사재판 없이 정부로부터 보상과 배상을 받을 수 있도록 한 내용도 빠졌습니다. [소병훈/더불어민주당 국회의원/과거사법 개정안 발의 : "제가 냈던 법안에는 배·보상 문제가 들어 있었는데, 행안부에서는 긍정적으로 보지만, 기재부에서 반대하고, 또 더구나 야당에서 그 부분에 반대를 심하게 했기 때문에."]유족들은 요구 사항을 새로 담아 법 개정에 목소리를 높이고 있습니다.  [성홍제/전주형무소 사건 유족 대표 : "음지에서 살았던 유족들을 양지로 나올 수 있도록 국가에서 책임지고 배·보상도 하고, 진실을 밝혀주는 것이 우선입니다."]지난 70년 동안 묻힌 진실을 찾기 위한 움직임이 본격화되고 있는 가운데 과거사법 보완이 21대 국회의 시급한 과제로 떠오르고 있습니다. KBS 뉴스 조경모입니다.조경모 기자 (jkm@kbs.co.kr)
KBS
