[J다시쓰기] “감염 공포 때문에 반발?”…‘님비’ 현장 가보니
중국 우한 교민들을 태운 버스가 아산 지역에 들어오기 10여 분 전, 주민들이 속속 도로 주변으로 모여듭니다. 한 노인이 트랙터를 몰고 도로 진입을 시도합니다. [트랙터 노인(음성변조) :  "차 빼! 박아?"][경찰관 : "그만 하세요 어르신!"] 교민 도착 전에 차량부터 소독해야겠다며 격하게 항의합니다. [트랙터 노인(음성변조) : "나도 살아야 하잖아. 당신네들 나 죽이려고 하는 거야?"] 주민들이 느끼는 감염 공포는 실제 어느 정도일까? 이 80대 노인, 뜻밖의 대답을 합니다. [기자 : 위험하다고 생각 안 하셨어요?][트랙터 노인/아산 경찰인재개발원 인근 주민(음성변조) : "안 했지."][기자 : 그냥 말씀하신 거예요?][트랙터 노인/아산 경찰인재개발원 인근 주민(음성변조) : "나는 인정을 하긴 해, (교민이) 들어오는 것은. 그러나 (정부가) 상의를 했어야지!"] 주민 상당수는 감염 공포보다 언론을 통해 드러난 정부의 수용 시설 결정 과정에 불만이 있다는 겁니다. 혐오 시설을 피하려는 '지역 이기주의'로 주민들을 몰아세운 보도에는 거부감도 드러냅니다.  [유00/아산시 둔포면(음성변조) : "안 좋은 기사를 많이 쓰다 보니, 그걸 보고 (지역 이기주의라고) 사람들 인식이 그렇게 박힌 거죠."] 우한 교민을 태운 버스 15대가 수용시설인 경찰인재개발원에 진입합니다. 주민들은 시위 대신 담담히 교민들의 안전을 기원했습니다. [아산 경찰인재개발원 인근 주민(음성변조) : "어디인들 다 반대할 거 아니에요. 정부에서 밀어젖히기로 했으니까 받아들이는 거죠."] 우한 교민 7백 명은 충남 아산·충북 진천 지역 시설에 안전하게 격리됐습니다. 교민들은 코로나 바이러스 잠복기인 오는 13일까지 감염 증상이 나타나지 않으면 퇴소하게 됩니다. 저널리즘토크쇼J 김덕훈입니다.  '저널리즘토크쇼J'(이하 J)가 시즌2를 맞아 〈J다시쓰기〉 코너를 준비했습니다. 현장취재형 '팩트체크'라고 볼 수 있습니다. <J다시쓰기>의 목적은 크게 2가지입니다. ① 특정 사건이 진행 중인 혼란한 상황이 아니라, 사건이 마무리되고 난 뒤 쓰는 기사입니다. "일이 지나고 보니, 기사를 이렇게 쓰는 게 문제 해결에 도움이 됐겠구나"하고 되짚는 일종의 '복기', 또는 '맥락으로 다시 쓰는 뉴스'입니다. ② 명백한 '가짜뉴스'성 기사에는 엄밀한 잣대를 들이밀겠습니다. 거짓기사의 형식과 취재원의 질까지 그대로 본떠 다시 취재한 뒤, 사실관계를 바로 잡는 기사를 쓸 방침입니다.  '저널리즘토크쇼J'는 KBS 기자들의 취재와 전문가 패널의 토크를 통해 한국 언론의 현주소를 들여다보는 신개념 미디어비평 프로그램입니다. J 76회는 〈"공포·혐오·분열"에 감염된 언론〉이라는 주제로 오는 9일(일요일) 밤 9시 40분, KBS 1TV와 유튜브를 통해 방송됩니다. 이상호 KBS 아나운서, 팟캐스트 MC 최욱, 손석춘 건국대 커뮤니케이션학과 교수, 강유정 강남대 한영문화콘텐츠학과 교수, 임자운 '반도체 노동자의 건강과 인권 지킴이'(반올림) 활동가 겸 변호사, 김덕훈 KBS 기자가 출연합니다.김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
