우한 철수 교민 368명 한국 도착…“1명 고열로 못타”
신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 우한과 인근에서 철수하는 한국인 368명이 한국에 도착했습니다. 외교부 당국자는 이들이 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기가 한국시간으로 오전 8시쯤 김포공항에 도착했다고 밝혔습니다. 이 당국자는 당시 우한 톈허 국제공항에 도착한 우리 교민은 369명이었지만 교민 한 명이 열이 37.3도보다 높아서 중국의 검역을 통과하지 못해 돌아갔다고 밝혔습니다.  이번에 1차로 귀국한 탑승객들은 우한과 인근 지역에서 전세기 탑승을 신청한 720여 명 중 약 절반입니다.  이들은 비행기에서 내려 별도의 게이트에서 추가 검역을 진행했습니다.  국내 검역에서도 증상이 나타나지 않은 사람은 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 나눠 수용됩니다. 앞서 탑승객들은 오늘 오전 6시쯤 우한 톈허 국제공항을 출발했습니다.  탑승객들은 공항 건물 외부에서 중국 당국의 1차 체온 측정을 거친 뒤 공항 내부로 들어와 발권, 중국 측 2차 체온 측정, 보안검색, 한국 측 검역까지 거쳐 '무증상자'만 비행기에 오른 것으로 전해졌습니다. 정부 당국자는 예상보다 2시간 출발이 늦어진 데 대해 "중국 당국의 검역 후 한국 측 검역 과정이 매우 꼼꼼하게 진행돼 오래 걸린 것으로 안다"고 설명했습니다. 정부는 현지에 체류 중인 국민들의 귀국을 위한 추가 임시 항공편이 조속히 운항될 수 있도록 중국 측과 적극 협의 중입니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]김경진 기자 (kjkim@kbs.co.kr)
KBS
