[판결남] 50m 옆 발파음 ‘쾅쾅’…“지하 사우나는 휴식공간” 배상이?
대법원까지 올라가는 사건은 많지 않습니다. 우리 주변의 사건들은 대부분 1, 2심에서 해결되지만 특별한 사건이 아니면 잘 알려지지 않는 게 현실이죠. 재판부의 고민 끝에 나온 생생한 하급심 최신 판례, 눈길을 끄는 판결들을 소개합니다.조용히 쉬고 싶은 심정인데, 약 50m 떨어진 공사장에서 매일 터널을 뚫는 발파음이 들려온다면 스트레스가 심할 겁니다. 게다가 영향을 받는 곳이 사우나라면, 간혹 수면을 취하고 싶어하는 손님들은 다신 오고 싶어 하지 않겠죠. 그렇다면 사우나 업주가 매출 하락의 손해를 공사업체에게 물을 수 있을까요? 또, 사우나가 지하에 위치했다면 소음을 평소와 다른 방식으로 측정해야 할까요? 이를 핵심 쟁점으로 다룬 최신 하급심 판례를 소개해 드립니다.앞서 A 씨와 B 씨는 2002년부터 공동으로 서울 관악구 소재 건물 지하에서 사우나(일반 대중목욕탕)를 운영해 왔습니다. 그런데 사우나 인근에서는 신림-봉천 터널 도로공사 2공구 공사(서울특별시가 발주하고 지에스건설 시공)가 시작됐습니다. 이뿐만 아니라 신림선(여의도-신림동 구간) 경전철 민간투자사업 공사 3공구 공사(남서울경전철 주식회사가 시행하고 한화건설 시공)도 시작됐습니다. 터널공사는 관악구 신림동(미림여고입구 교차로)에서 봉천동(낙성대)까지 총연장 2.29㎞의 왕복 4차로 터널(지하 40m)을 파는 공사였습니다. 화약발파에 의한 공법이었고, 발파는 매일 오전, 오후 각각 2회씩 총 4회 이뤄졌습니다. 지속시간은 터널 발파 1회당 약 5초, 즉 1일당 총 20초 가량 발파 소음이 발생됐습니다. 공사기간은 2011년 12월부터 2021년 9월까지였습니다.경전철공사는 남서울경전철이 사회기반시설인 도시철도를 직접 설계, 건설, 재원조달, 운영하는 형태의 민간투자사업입니다. 남서울경전철은 신림선 경전철 민간투자사업 시행사로 경전철에 대한 설계 및 건설공사계약을 발주하고, 수급인으로서 피고 한화건설과 공사도급계약을 체결해 공사를 진행 중이었습니다. 한화건설은 2018년 4월 신림선 터널공사에 착수했는데, 항타기, 착암기, 굴삭기 등 소음 진동을 유발하는 특정 장비를 사용하는 공사기간은 2022년 3월까지였습니다.문제는 A 씨 등이 운영하는 사우나가 있는 건물의 위치였습니다. 사우나 건물은 국토계획법상 '제 3종 일반주거지역'에 위치해 있었지만 터널공사 발파 현장과는 약 400m 떨어져 있고, 경전철공사 현장에서는 불과 50m 떨어져 있었습니다.A 씨 등은 2018년 6월 지에스건설을 상대로 관악구에 "GS건설 신림-봉천 터미널 공사 발파폭발로 대형사고 우려'라는 제목의 민원을 제기했습니다. 또 서울시 도시기간시설본부 시설국 토목부와 서울지방경찰청 관악경찰서 생활안전과에, 환경부 한강유역환경청 환경관리국 환경평가과에 터널공사와 경전철공사와 관련된 민원을 제기했습니다. 서울시는 경전철공사 주무관청으로 사회기반시설 감독권이 있고, 관악구는 터널공사와 경전철공사 현장을 관할하는 지방자치단체입니다.관악경찰서장은 발파소음 측정 방법을 환경부에 질의했습니다. 환경부 생활환경정책실 생활환경과는 2018년 6월 발파 소음측정과 관련해 "소음, 진동 특정점은 피해가 예상되는 자의 부지경계선 중 소음도가 높을 것으로 예상되는 지점에서 지면 위 1.2~1.5m 높이에서 측정하도록 규정되어 있고, 지하에서 소음을 측정할 경우 건물의 구조 및 기자재에 따라 소음의 간섭·방해현상 등으로 정확한 소음도 값을 측정할 수 없어 지하에서 측정하기엔 어려움이 있다"는 취지의 답변을 했습니다.이는 소음진동 공정시험기준 중 '규제기준 중 발파 소음 측정방법' 5.1.1.에 따른 것이었습니다.지에스건설은 터널공사와 관련해 2018년 6월 나흘간 사우나 내부에서 소음 측정을 했고, 이후 사우나 외부에서 소음 측정을 했습니다. 내부에서 측정된 소음은 71.5데시벨(dB)에서 74.4dB 정도였습니다. 외부 소음측정은 사우나 부지경계선 중 소음도가 높을 것으로 예상되는 지점에서 지면 위 1.2~1.5m 높이에서 측정됐습니다.경전철공사와 관련해 한화건설은 관악경찰서 경찰관 입회하에 사우나 내부에서 소음을 측정했는데, 2018년 6월 65dB에서 69dB 사이의 소음이 측정됐습니다. 사우나 외부에서도 소음을 측정했는데, 64.2dB에서 73.5dB 정도의 소음이 측정됐습니다.관악구청은 사우나 건물 지상2층 외부난간, 1층 출입구 앞, 사우나 내부에서 소음을 측정했습니다. 사우나 건물 지상2층 외부난간 등에선 65dB 정도의 소음이 측정됐지만, 사우나 내부에서는 달랐습니다. 특히 발파작업 땐 87.6dB까지 소음 측정 정도가 올라갔습니다.장기간의 소음에 화가 난 A 씨 등은 소음으로 인한 손해를 배상하라며 지난해 2월 서울중앙지법에 소송을 제기했습니다.A 씨 등은 "지에스건설, 한화건설은 이 사건 터널공사와 경전철공사를 각 진행하는 과정에서 원고들에게 장기간에 걸쳐 참을 한도를 초과하는 소음을 발생시켰다"면서 "이들은 직접 시공자로서 환경정책기본법 제7조, 제44조 제1, 2항에서 정하는 소음과 진동의 환경오염에 관해 무과실의 손해배상책임이 있다"고 주장했습니다.A 씨 등은 또 서울시와 관악구에 대해서도 "서울특별시는 이 사건 터널공사 발주기관으로 터널공사의 사업활동으로 인한 환경오염을 발생시킨 자에 해당하고, 남서울경전철은 경전철공사 사업활동으로 인한 환경오염을 발생시킨 자에 해당하므로, 둘은 환경정책기본법에서 정하는 환경오염의 원인자이므로 무과실의 손해배상책임이 있다"고도 주장했습니다.A 씨 등은 이어 "피고들의 불법행위로 사우나 내부의 장식돌이 떨어지고 내벽이 손상되는 피해를 입었고, 사우나를 찾는 손님들이 급감하여 영업손실을 입었으며, 사우나에서 24시간 생활하는 B 씨는 수면장애 등 정상적인 주거생활을 하지 못하는 피해를 입게 됐다"면서 "사우나 하자보수비 6050만 원, 사우나 영업손실 2억 4,000만 원, B 씨에 대한 위자료 3,000만 원 등을 지급할 의무가 있다"고 주장했습니다.현행 환경전책기본법 제44조 제1항은 '환경오염의 피해에 대한 무과실책임'이라는 제목으로 '환경오염 또는 환경훼손으로 피해가 발생한 경우에는 해당 환경오염 또는 환경훼손의 원인자가 그 피해를 배상하여야 한다'고 정하고 있습니다. 이는 민법의 불법행위규정에 대한 특별규정으로, 환경오염 피해자가 그 원인자에게 손해배상을 청구할 수 있는 근거 규정입니다. 따라서 환경오염 또는 환경훼손으로 피해가 발생한 경우 원인자는 귀책사유가 없더라도 피해를 배상해야 합니다.통상 불법행위에 기한 손해배상 청구 사건에서 원고는 가해자의 가해행위, 피해자의 손해 발생, 가해행위와 피해자의 손해 사이의 인과관계 등을 증명해야 하지만 대법원은 환경오염과 관련해서는 이 같은 원고의 증명책임을 경감해주고 있습니다. 따라서 가해자가 어떤 유해한 원인물질을 배출하고 그것이 피해물건에 도달해 손해가 발생했다면, 가해자 측에서 그것이 무해하다는 것을 증명하지 못하는 한 피해발생의 인과관계가 인정됩니다. 그러나 이 경우에도 △가해자가 유해한 원인물질을 배출한 사실 △유해의 정도가 사회통념상 참을 한도를 넘는다는 사실 △그것이 피해물건에 도달한 사실 △그 후 피해자에게 손해가 발생한 사실에 관한 증명책임은 피해자가 여전히 부담하게 됩니다.이 사건의 핵심 쟁점은 공사 소음이 '참을 수 한도'를 넘어섰는지 여부였습니다.공사 당시 소음 진동관리법상 시장·군수·구청장은 주민의 정온한 생활환경을 유지하기 위해 사업장 및 공사장 등에서 발생하는 소음·진동을 규제하도록 되어 있었습니다. 환경부령인 소음진동관리법 시행규칙 제20조 제3항 별표 8에서는 주거지역의 경우 공사지장에서 발생하는 소음 진동에 대한 규제기준은 아래와 같습니다.서울중앙지법 제26민사부는 심리 끝에 △지에스건설, 한화건설이 공사를 진행하면서 소음과 진동을 유발한 사실 △그 소음과 진동이 원고들의 사우나에 도달한 사실은 인정된다고 봤습니다. 또, 이들이 공사를 진행하면서 배출한 소음이 사회통념상 용인되는 '참을 한도'를 초과한 게 맞다고도 인정했습니다.법원은 그 근거로 △건물과 터널공사, 경전철공사 현장의 이격거리가 상당히 가까웠던 점 △터널공사의 발파공정 기간이 약 3개월 이상이고 하루에도 여러 차례 발파가 이뤄졌으며, 경전철공사에서도 발파공정 기간이 약 6개월 이상으로 상당히 길었던 점 △두 공사의 기간이 대부분 겹치고, 각 공사가 모두 소음을 발생시켜 원고들과 그 이용객들이 소음을 견디기가 더욱 힘들었을 것으로 보이는 점 △사우나 이용객은 단순히 목욕과 사우나만 하는 게 아니라 취침을 하는 경우도 종종 있어 편안한 휴식공간의 중요성이 더욱 큰 점 등을 들었습니다.법원은 특히 소음 측정 기준에 대해, 지하 사우나 안에서 잰 소음 측정치가 환경기준에 맞는지 살펴보는 게 맞는다고 판단했습니다.법원은 "지에스건설과 한화건설이 제출한 발파 소음/진동 계측 현황에 따르면 모두 법령상의 소음·진동 규제기준, 즉 소음의 경우 75dB(A), 진동의 경우 75dB(V)를 초과하지 않는 것으로 기재돼 있으나, 이 사건 소음측정 대부분이 이 사건 사우나 내부가 아닌 사우나 외부의 부지경계선 중 소음도가 높을 것으로 예상되는 지점에서 지면 위 1.2~1.5m 높이에서 측정됐다"고 지적했습니다.법원은 또 "발파 소음으로 건물 지하에 있는 사우나 영업상 손해 등을 구하는 이 사건에서는 사우나 이용객과 운영자가 참을 한도를 넘는 이용방해를 받고 있는지는 특별한 사정이 없는 한 사우나 외부 부지경계선 중 소음도가 높을 것으로 예상되는 지점에서 지면 위 1.2~1.5m 높이에서 측정된 실외소음도가 아니라, 주된 이용이 이뤄지는 장소인 사우나 내부에서 측정한 소음도가 환경정책기본법상 소음환경기준 등을 넘는지 여부에 따라 판단해야 한다"고 봤습니다.법원은 이어 "관악구에서 사우나 내부에서 소음을 측정한 경과 소음진동규제기준 75dB를 넘는 결과가 여러 차례 나온 점에 비추어 지에스건설과 한화건설이 만약 사우나 내부에서 소음을 측정했다면 기준치를 초과한 소음이 더 많이 측정됐을 것으로 보인다"고 판단했습니다.통상적으로 발파시간이 5초 이내로 짧다고 하더라도 발파 이전에 발파 작업 장약 설치를 위한 천공 작업이 진행되는데 이 과정에서도 소음이 발생하고, 발파 작업 이후 터널의 부석정리가 이루어지며 부석정리는 야간에도 이루어지는데 이 과정에서 여러 장비와 관련한 소음이 지속적으로 발생한다는 겁니다.아울러 법원은 "지에스건설은 터널공사의 주된 사업자로, 서울특별시는 터널공사 발주자로, 남서울경전철은 경전철공사 시행자로, 한화건설은 경전철공사 주시공자로 각 환경정책기본법 제7조에서 정한 (환경오염의) '원인자'에 해당한다"며 공사소음 등으로 말미암아 발생한 손해를 배상하라고 판결했습니다.다만 법원은 관악구에 대한 청구는 기각했습니다. 원고들의 민원으로 관악구에서 사우나 부지경계선 중 소음도가 높을 것으로 예상되는 지점에서 1.2~1.5m 높이에서 소음측정을 하고, 해당 공무원이 소음이 기준치를 초과하지 않는 것으로 판단하고 지에스건설과 남서울경전철, 한화건설 등에 행정조치를 취하지 않은 건 맞지만, 환경부 회신에 나온 방법에 따라 소음측정을 한 만큼 불법행위로 보기 어렵다는 이유에서였습니다.법원은 건설사와 서울시, 남서울경전철 등에 총 5,500만 원의 손해를 사우나 측에 배상하라고 판결했습니다. 사우나 건물 손상으로 인한 하자보수액은 인정하지 않았지만, 영업손실로 인한 손해는 인정했습니다. 또 정신적 위자료 역시 인정했습니다.법원은 "원고와 지에스건설은 2018년 7월 5,500만 원(부가세 별도)의 범위에서 하자보수를 실시하고, 지에스건설이 돈을 지급하기로 했지만, 최종 합의에서 결렬된 사실이 인정된다"면서 "피고 측에서 하자보수비용을 모두 인정할 수 없다고 다투고 있는 사건에서 터널 및 경전철공사로 인해 사우나 내벽 손상 하자로 6,050만 원의 손해가 발생했다고 인정하기 부족하고, 달리 이를 인정할 증거가 없다"며 사우나 건물 대한 손해배상을 인정하지 않았습니다.민사소송법 제202조의 2는 손해가 발생한 사실은 인정되나 구체적인 손해액을 증명하는 것이 사안의 성질상 매우 어려운 경우 법원은 변론 전체의 취지와 증거조사 결과에 의해 인정되는 모든 사정을 종합해 상당하다고 인정되는 금액을 손해배상액으로 정할 수 있다고 규정하고 있습니다. 대법원은 이 조항이 일반적인 불법행위나 채무불이행에 기한 손해배상뿐 아니라 특별법에 따른 손해배상에 대해서도 적용된다고 보고 있습니다.법원은 이러한 법리에 따라 "지에스건설, 한화건설의 공사 발파작업으로 인해 원고들이 운영하는 사우나 이용객이 줄어 원고들이 영업상 손실을 입은 사실은 인정되나, 목욕탕이나 사우나 같은 경우 그 이용료가 1만 원 이하인 경우가 많고, 이용객이 현금으로 이용료를 지불하는 경우가 많으며, 이 사우나의 경우에도 이용료가 7,000원이고 상당수가 이용료를 현금 지급해 부가가치세과세증명 등을 통해 손해액을 증명하는 것이 성질상 매우 어려운 경우에 해당한다"면서 영업상 손해액을 5,000만 원으로 판단했습니다.법원은 이 같은 금액을 산정한 근거로 앞서 △A 씨 등이 지에스건설과 합의 과정에서 사우나 피해보상과 관련해 하자보수비용, 물적 정신적 손해를 포함해 5,500만 원으로 정하는 내용의 합의서에 날인한 점 △적어도 사우나가 2018년 4월부터 12월까지 각 사건 공사소음으로 말미암아 영업에 지장이 있었을 것으로 보이는데 수기로 매일 당일 수입금액을 작성한 전표와 장부에 의하면 공사 진행 이후 사우나 월매출액이 상당 부분 감소된 것으로 보이는 점 등을 근거로 들었습니다.법원은 이어 △각 공사로 인해 발생한 소음 등이 참을 한도를 넘는 점 △B 씨가 사우나에서 사실상 상주하며 관리한 것으로 보이는 점 등에 비추어보면 B 씨는 각 공사소음으로 인해 상당한 정신적 고통을 받았음이 경험칙상 인정되므로, 서울시와 지에스건설, 남서울경전철, 한화건설은 정신적 고통에 대한 위자료 500만 원의 지급 의무가 있다고 판결했습니다.이 판결은 지난달 확정됐습니다.백인성 기자 (isbaek@kbs.co.kr)
KBS
