[자막뉴스] 어린이 보호구역 사고로 유아 숨져…‘민식이 법’ 적용
전주의 한 어린이 보호구역. 어제(21) 낮 12시쯤, 태어난 지 31개월 된 남자아이가 53살 조 모 씨가 몰던 SUV에 치여 숨졌습니다. 유턴이 금지된 구간이지만, 중앙분리대가 끝나는 지점이다 보니 평소 차들의 유턴이 잦은 곳입니다. 경찰은 조 씨가 시속 30㎞ 안팎의 속도는 지켰지만, 불법 유턴을 하다가 어린이를 숨지게 한 만큼, 소위 '민식이 법'을 적용해 구속영장을 신청했습니다. 지난 3월 시행된 '민식이 법'은 어린이 보호구역에서 부주의로 어린이를 다치거나 숨지게 한 운전자를 가중처벌하는 내용을 담고 있습니다. [경찰 관계자/음성변조 : "유턴하다 보니 후방에 있잖아요 아이는. 못 본 것 같아요. 어린이 보호구역이기 때문에 민식이법을 적용하는 거죠."] '민식이 법' 첫 위반 사례는 시행 이틀만인 지난 3월 27일 경기도 포천에서 발생했으며, 이번 사고는 법이 시행된 뒤 어린이 보호구역에서 처음 발생한 사망 사고입니다. KBS 뉴스 안승길입니다.안승길
KBS
