검찰, 인천 당선인 13명 중 7명 선거법 위반 혐의 수사
제21대 국회의원 선거 인천 지역 당선인 13명 가운데 7명이 검찰의 수사 선상에 올라 있습니다. 인천지방검찰청 공공수사부는 이번 4·15 총선과 관련해 공직선거법 위반 등의 혐의로 인천 지역 당선인 7명을 수사하고 있다고 밝혔습니다. 현재까지 드러난 검찰 수사 대상은 더불어민주당 맹성규(남동갑) 당선인·박찬대(연수갑) 당선인, 무소속 윤상현(동구미추홀을) 당선인 등입니다. 검찰 수사와 별도로 인천지방경찰청도 공직선거법 위반 혐의로 당선인 중 일부를 수사하고 있는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 최근까지 공직선거법 위반 사건 33건(52명)을 수사했으며 이 가운데 7건(10명)을 검찰에 송치하거나 내사 종결했습니다. 앞서 인천시선거관리위원회는 이번 총선 과정에서 불법 행위 50건을 적발했으며, 이 가운데 39건에 대해 경고 처분을 하고, 11건은 고발했다고 밝혔습니다. 공직선거법은 선출직 공무원이 공직선거법 위반으로 징역형이나 100만 원 이상의 벌금형을 선고받고 형이 확정된 경우 당선을 무효로 하도록 규정하고 있습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)
KBS
