‘박원순 성추행 고소’ 피해자 측, 오늘 오후 2시 입장 발표
고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 여성의 변호인이 오늘(13일) 입장을 발표할 예정입니다.  피해자 A 씨의 변호인은 오늘(13일) 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 연다고 밝혔습니다. 변호인 등은 2차 가해에 대한 우려와 수사 상황에 대한 심경 등을 밝힐 것으로 보입니다.  오늘 기자회견에 피해자 A 씨는 참석하지 않을 예정입니다. 변호사 측은 "대신 한국성폭력상담소, 한국여성의전화 등 여성단체가 기자회견에 함께할 예정"이라고 말했습니다.  한편 고소 여성은 경찰에 신변보호 조치를 받고 있습니다. 경찰은 지난 8일 고소장을 제출한 A 씨가 조사를 마친 9일 신변보호 요청을 해 조치를 취하고 있으며 구체적인 상황은 설명하기 어렵다고 말했습니다. 피해자를 위한 신변 보호는 임시 거처를 마련해 주거나 위치추적이 가능한 스마트워치 등을 지급하는 것 등입니다.이수민 기자 (waterming@kbs.co.kr)
KBS
