안산시, 조두순 출소 앞두고 언론에 협조 요청…주민 호소문 전달
경기 안산시가 미성년자 성폭행범 조두순 출소를 앞두고 9일 각 언론사 및 언론 관련 기관 및 단체에 주민 보호를 위한 협조를 요청했습니다. 시는 "출소를 앞둔 조두순의 거주 예정지를 중심으로 각종 언론 매체와 유튜브, 블로그 등을 통해 인근 어린이집이 공개되는 등 피해가 발생, 주민과 시설 이용자들의 불안감이 커지고 있다"고 주장했습니다. 또 "무분별한 촬영과 인터뷰로 주민 개인정보 노출이 우려되고 인근 시설의 명칭 및 상호 노출로 경제적·정신적 피해도 발생하고 있다"고 덧붙였습니다. 이에 따라 시는 주민 동의 없는 언론사 취재 활동 금지, 개인의 신상이 노출되거나 인근 시설 등 지역을 유추할 수 있는 기사 및 촬영 금지, 취재진의 장시간 상주 금지 등을 요청했습니다. 해당 지역 주민들도 지역 주민자치위원장 명의의 호소문을 지자체와 경찰, 언론기관에 보내 "불안한 마음이 점점 커지고 있고 인근에 교육 시설도 있어 좋지 않은 영향이 우려된다"며 "과도한 취재로 피해를 줘서는 안 된다"고 호소했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김용덕 (kospirit@kbs.co.kr)
KBS
