[최강시사] 주호영 “공수처, 정권사수처 될 것…살아 있는 권력 수사하려면 제2의 윤석열 사태 직면할 것”
▷ 김경래 : 2부에서는 먼저 국민의힘 주호영 원내대표 좀 만나보겠습니다. 지금 정국 현안들 여러 가지가 있죠. 일단은 공수처 출범을 눈앞에 두고 있는데, 야당은 계속 반발을 하고 있는 상황이고 또 선거 얘기도 있고요. 주호영 원내대표와 연결하겠습니다. 원내대표님, 안녕하세요? ▶ 주호영 : 안녕하십니까? 주호영입니다. ▷ 김경래 : 대표님 얼마 전에 사의 표명하셨잖아요. 그렇죠? 다시 재신임이 되셨는데, 사의 표명하신 이유를 간단하게 설명 부탁드릴게요. ▶ 주호영 : 저희들은 최선을 다했습니다만 법 같지 않은 법이 무도하게 국회에서 통과되니까 원내대표를 맡은 저로서는 그 상황에 대해서 책임을 지겠다, 이렇게 해서 사의를 표명했는데 우리 의원님들께서 우리 원내대표단이 잘못한 게 없다. 최선을 다했고 다만 민주당이 무도하게 필리버스터 건도 박탈하고 안건조정위원회 야당 몫도 자기들 편을 넣어서 한 그게 기인한 것이지, 우리가 잘못해서 그런 것이 아니니까 더 단결해서 최선을 다하자, 이런 취지로 재신임을 한 것으로 알고 있습니다. ▷ 김경래 : 재신임이 되셨으니까 이제부터 또 정국을 풀어나가셔야 될 턴데, 일단 공수처 얘기부터 좀 여쭤보면 지금 후보자 최종적으로 2명이 정해졌습니다. 그래서 대통령의 선택만 남아 있는데, 지금 절차에 대해서 국민의힘은 계속 문제 제기를 하고 있습니다. 어떤 부분이 제일 문제라는 거예요? ▶ 주호영 : 한마디로 위헌에 불법에 무리를 더해서 무리하게 출발하려는 것이라고 보고 있고요. 우선 절차면에서는 작년에 패스트트랙이라는 절차를 통해서 법을 만들었는데요. 사법개혁특위에서 채우게 되는 180일을 채우지 않은 채 지나갔거든요. 그런 문제가 있고 그다음에 자신들이 스스로 인정했던 야당의 소위 거부권을 한 번도 시행해보지 않은 채 박탈해가는 걸 일방적으로 법을 만든 이런 내용이 있고요. 그다음에 이번에 한 분이 이런 추천위원은 할 필요가 없다고 그래서 사임을 하고 한석훈 위원이 새로 추천이 됐는데 이 한석훈 위원의 공수처장 후보 추천권도 박탈당한 채 또 후보로 올라와 있던 사람들에 대한 검증 절차도 이분은 거치지 못한 채 결정이 되어버린 거거든요. 절차에서 그런 문제가 있고요. 그다음에 내용에서는 이것이 헌법상 근거가 없다고 그래서 위헌제청이 되어 있을 뿐만 아니라 기존 우리의 수사체계를 흔드는 그런 내용들이어서 절차나 내용에 있어서 모두 이것이 적법하지 않다, 이렇게 보고 있고요. 따라서 이것은 말은 공직자비리수사처라고 하지만 사실은 정권사수처가 될 것이다. 저희들은 그렇게 보고 반대하고 있습니다. ▷ 김경래 : 지금 후보자로 올라간 2명 같은 경우에는 나름 신망이 있는 분들이라고 외부적으로 평가를 받더라고요. 어떻게 평가하세요? ▶ 주호영 : 저는 그렇지 않다고 생각합니다. 공수처가 소위 경찰과 검찰 상위에 있는 국가 최고의 수사기관이 되는데, 법원 내용에 의하면요. 그러면 그런 수사처를 운영할 만한 경륜이 있어야 되고 조직을 이끌어본 그런 경험이 있어야 하고 더구나 가장 중요한 것은 살아있는 권력에 대한 수사, 소위 대통령과 대통령 주변에 대한 수사를 하게 하기 위해서 공수처를 만드는 것이 1번 목적이었거든요. 그래서 그런 강단이 있어야 하고 또 평소에 해온 여러 가지 업무나 수사 경력이나 이런 것들이 그런 것으로 증명이 되어야 하는데, 제가 후보 두 사람 일일이 언급하고 싶지는 않습니다만 또 누가 될 것이라고도 저희들은 거의 짐작을 하고 있고 한 사람은 그냥 형식으로 끼운 거라고 저희들이 파악을 하고 있습니다만 조직을 운영해본 경험도 없고 수사를 해본 경험도 없고, 더구나 아직은 결정이 안 됐으니까 말씀드리기 뭐 합니다만 이 정권의 요직에 지망했다가 되지 않은 이런 것들이 겹쳐 있어서 말하자면 공수처를 십수 년간 만들자고 논의해왔을 때 살아있는 권력, 대통령 권력을 수사할 수 있는 강단이나 경륜이나 조직 장악력이나 이것이 가장 중요한데 지금 윤석열 검찰총장이 살아있는 권력에 대해서 수사를 하니까 온통 민주당이나 추미애 법무부 장관이나 또 청와대까지 나서서 쫓아내려고 난리를 치는데 아마 공수처장이 살아있는 권력을 수사하려고 하면 비슷한 상황에 아마 직면할 겁니다. 그런 것을 돌파할 만한 배짱과 강단이 있느냐? 이런 것이 다 증명이 되어야 되는데 그렇지 않다면 오히려 지금 공수처는 중요 사건을 수사하면 경찰이나 검찰을 바로 보고를 하게 되어 있고 마음만 먹으면 공수처가 그 사건은 그냥 빼앗아갈 수 있게 되어 있거든요. 이런 상황에서 오히려 검찰이 지금 수사하고 있는 이런 정권 비리 사건들을 빼앗아가서 사장시킬 확률이 있다. 말하자면 추미애 현 법무부 장관이 하는 것과 똑같은 행태를 공수처장이 보일 확률이 대단히 높다고 보고 있죠. 그것은 우리나라 사정 기관의 완전히 무력화가 되는 것이고 국가 사법체계가 엉망이 되는 것을 의미하는 것이죠. ▷ 김경래 : 그러니까 지금 말씀하신 것 보니까 김진욱 헌법재판소 연구관 그러니까 판사 출신 후보가 될 거다, 검사 출신인 이건리 후보자는 아마 들러리일 것이다, 이렇게 생각하고 계신 거네요? ▶ 주호영 : 우선 검사 출신들은 쓰지 않겠다는 뜻을 여러 차례 비추어왔고요. 그다음에 1차에서 이분이 표를 많이 얻지 못했어요, 지난번에. 그런 것으로 봐서 아직 결정이 난 건 아닙니다만 저희들은 권력의 의중이 어디에 있다는 것을 다 알고 있고, 그다음에 공수처장추천위원회가 독립적이고 중립적으로 움직여야 한다. 제가 이런 우려를 담아서 사신을 보냈어요. 보니까 이것 자체가 독립성을 훼손한다고 그랬잖아요. 저는 그거를 좀 수사라도 해보고 싶어요. 전현정 후보에 대해서 처음에 5표가 나왔다가 이번에 그냥 1표밖에 안 나왔어요. 각각 다른 구성원들이 어떻게 작당을 안 하고 4표가 다 사라질 수가 있겠어요? 그러니까 소위 추천위원 중에 야당 추천위원을 뺀 나머지 위원들은 다 서로 의사를 교감하면서 어느 쪽의 의도대로 하고 있다는 것을 다 밖에서 볼 수 있죠. ▷ 김경래 : 추천위원들이 개별적으로 독립적으로 결정한 부분이 아니라는 의혹을 지금 제기하시는 거네요? ▶ 주호영 : 그렇지 않습니까? 5표 나왔던 분이 어느 순간에 딱 1표가 되고 4표가 사라져버린 거예요. ▷ 김경래 : 그러면 어쨌든 지금 관련해서 형식적으로는 뭐 절차상에 문제가 있다, 그러면 이 부분에 대해서는 소송으로 가실 겁니까? 어떻게 가세요? ▶ 주호영 : 저희들이 소송한 것은 헌법재판소에 이 법률위헌소송을 해놓은 것이 진행 중에 있는 것이고요. 빨리 결론을 내려달라는 것이 저희들의 요구이고요. 그다음에 공수처장 추천 과정은 추천위원들이 권리가 침해됐다. 후보를 추천할 추천권이 침해됐고 후보를 검증할 권리가 침해됐다고 그래서 추천위원들이 법적 절차를 밟는 것으로 알고 있습니다. ▷ 김경래 : 지금 그런데 앞으로 남아 있는 일정을 보면 후보자가 결정이 되면 인사청문회가 진행이 될 거잖아요. 이 부분은 어떻게 대응하실 거예요, 그러면? ▶ 주호영 : 그렇습니다. 형식적으로 되지 않겠습니까? 일단 국민들의 관심은 우리가 공수처 자체를 인정 못하니까 청문회에 응할 것이냐, 안 응할 것이냐? 이것을 궁금해하시는데 저희들은 그렇다고 그래서 방기하지는 않을 겁니다. 철저히 우리가 할 수 있는 모든 주어진 권한은 행사해서 할 텐데, 지금 이번에 변창흠 국토부 장관 후보자 청문 보십시오. 그렇게 흠이 많고 많은 국민들이 안 된다고 해도 임명하지 않습니까? 그런데 더구나 공수처장 후보자에 대해서는 청와대가 한수를 더 뜨고 있어요. 오늘 언론 보도에 의하면 국회에서 추천했기 때문에 우리는 인사 검증을 하지 않겠다, 이런 식으로 이야기를 했습니다. 엄격한 검증을 하지 않겠다. 그건 나중에 흠이 나와도 우리는 국회에서 추천했기 때문에 우리는 검증 책임이 없다, 이러려고 아마 지금 미리 밑자락을 까는 것 같아요. 공수처장 후보는 대통령이 한 사람을 선택하는 것이기 때문에 그 흠이 있고 없고 책임은 청와대가 전적으로 져야 하고 철저히 검증해야 하는데 벌써 그것을 책임을 피하는 듯한 발언을 하고 있는 것 자체가 어떻게 갈 것인지 뻔하죠. ▷ 김경래 : 어찌 됐든 인사청문회에는 적극적으로 응해서 검증하시겠다, 이런 말씀이시네요. 그렇죠? ▶ 주호영 : 예, 그렇게 할 겁니다. ▷ 김경래 : 그리고 또 하나가 공수처가 구성이 되려면 임용 심의 의결 인사위원회 이런 것들이 만들어져야 되는데 여기 야당 추천위원이 들어가야 되잖아요. 그렇죠? ▶ 주호영 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 이 부분을 협조를 하실 겁니까? ▶ 주호영 : 저희들은 고민을 하고 있습니다. 실질적으로 인사추천위원회가 실질적으로 야당의 의견이 반영될 수 있는 구조라는 게 확인이 되면 저희들은 피할 생각이 없고요. 그럼에도 불구하고 이번에 후보추천위원회처럼 인사추천위원회도 여전히 형식적으로 들러리만 세우고 자신들끼리 서로 담합을 해서 그냥 민변 출신 변호사들이나 이런 사람을 넣는다고 할 것 같으면 저희들은 그냥 형식을 갖추어주는 들러리에 불과하기 때문에 그럴 경우에는 참여하지 않을 수도 있습니다. ▷ 김경래 : 그건 내용을 좀 보겠다, 이런 말씀이시네요? ▶ 주호영 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 이어지는 얘기이긴 한데, 아까 윤석열 총장 얘기 잠깐 꺼내셨습니다. 윤석열 총장에 대해서 탄핵 얘기가 여당 쪽에서 나오고 있어요. 지도부에서는 선을 긋고 있는 상황이긴 한데, 탄핵론에 대해서는 어떻게 보십니까? ▶ 주호영 : 우선 윤석열 제거에 혈안이 되어 있는 거죠. 두 차례나 제거를 시도하다가 법원에 의해서 제동이 걸렸으면 정말 반성하고 사과하고 이렇게 해야 되는데 법원에 의해서 제동이 걸렸다고 울분을 못 참고 씩씩거리고 있는 것 아닙니까? 대통령이 국민에게 사과했으면 그것으로 잘못을 인정하고 스톱을 해야 되는데 어떻게든 윤석열 총장이 다시 직무에 복귀해서 지금 이제 정권 비리에 대한 수사를 박차를 가할 것으로 보이니까 탄핵은 안 될 겁니다. 탄핵은 우선 국회에서 탄핵소추를 발의해야 되고 탄핵소추를 의결해야 되고 그다음에 헌법재판소에서 탄핵심판을 해야 하는 구조거든요. 헌법재판소의 탄핵 심판은 안 되는 것은 거의 확실할 겁니다. 그런데 문제는 대통령에 대한 탄핵소추는 과반이 발의하고 3분의 2가 찬성해야 하지만 대통령이 아닌 나머지 국무위원들 탄핵은 과반만 찬성하면 되거든요. 민주당이 동원하면 180석 이상을 동원할 수 있으니까 150석을 넘기기는 쉽죠. 그런데 문제는 탄핵소추가 발의되고 탄핵소추가 의결이 되면 의결과 동시에 검찰총장의 직무집행도 정지가 됩니다. 또 발의 떼쓰려고 최종적으로 탄핵은 안 받아들여지더라도 일단 목은 치자, 이렇게 할 유혹을 많이 받는 것으로 보여요. 그러나 우리 국민들이 이미 여론이 추미애 장관과 문재인 대통령이 잘못했고 그것을 법률적으로도 법원이 2번이나 받아들여준 사건에 대해서 또 180석의 힘이 있다고 힘 자랑하면서 무리하게 하면 아마 국민들이 용납하지 않을 겁니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 탄핵 얘기와 함께 또 나오는 얘기가 검찰개혁 시즌2입니다. 주호영 원내대표께서는 법조인이시기도 하니까 검찰의 기소권, 수사권을 완전히 분리하자, 이런 취지고 이건 해외에서도 많이 이루어진 내용이잖아요. 이거 어떻게 보십니까, 이 진행 과정은? ▶ 주호영 : 저는 검찰탄압이라고 써놓고 그 사람들만 검찰개혁이라고 읽는다, 이렇게 보고 있습니다. 왜냐하면 검찰개혁한다 소리만 지금까지 했었지, 검찰개혁 2탄이라고 말한 적이 없어요. 2탄이라는 말이 지금 처음 나오거든요. 그리고 자기들 편의 법무부 장관, 행자부 장관 그다음에 국무총리 이런 사람들이 모여서 이게 검찰개혁의 검경수사권 조정, 검찰개혁의 완판이라고 한 것을 법으로 이미 만들었습니다. 그러면 그때부터 2단계로 하고 1차는 이렇게 하고 2차는 이렇게 한다, 이런 이야기를 했었어야 했는데 그런 이야기도 전혀 없었거든요. 그다음에 또 이게 자가당착이고 이율배반인 것이 기소권과 수사권을 분리한다고 하면서 공수처에는 기소권과 수사권을 다 줬어요. 말이 안 되는 짓이잖아요. 그러니까 지금 윤석열 총장이 복귀하고 검찰이 다시 수사를 하려고 하니까 검찰을 무력화시키려고 지금 겁을 주고 있는 거죠. 그러면 수사권, 기소권 분리하면 경찰은 수사를 할 책임을 다질 정도로 정리가 되어 있느냐? 그것도 아니거든요. 국정원의 대공수사권도 지금 경찰로 넘기고 그다음에 국가수사본부도 만들면서 이제는 오히려 경찰권의 비리를 많은 전문가들이 걱정을 하고 있는데, 거기에 대한 준비는 없이 수사권과 기소권을 분리한다고 하는 것은 우선 자기들 계획에도 없었던 거예요. ▷ 김경래 : 그런데 어쨌든 지금 상황은 그렇게 평가를 하시겠지만 방향에 대해서는 어떻게 생각하세요? ▶ 주호영 : 방향은 일단 수사권과 기소권을 한 곳이 가지고 있는 것은 실수할 가능성이 높다고 보고 그래서 수사와 기소를 분리하는 것이 세계적인 추세이긴 합니다. 그러려면 경찰에 대해서 수사를 책임 있게 할 수사의 독립성이라든지 전문성이 확보가 되어야 되는데 지금 보십시오. 드루킹 사건이라고 특검해서 밝혔는데, 드루킹 사건 하기 전에 경찰이 그 사건을 얼마나 오래 뭉기적거리면서 증거를 인멸할 기회를 주고 했습니까? 이번에 또 이용구 법무부 차관 수사 보십시오. 내사 종결해버렸는데 신고한 데는 도로에서 멱살을 잡혔다고 해서 특가법 적용해야 될 것을 도로가 아니고 운행이 끝났다고 그래서 내사 종결하고부터 다시 지금 문제를 안 들여다봐서 그렇지 경찰이 독립적이고 제대로 된 수사를 할 준비는 아직 안 되어 있다고 보고 있습니다. ▷ 김경래 : 준비가 안 되어 있다, 방향은 그쪽으로 가는 게 맞을 수도 있지만 아직은 준비가 안 되어 있다는 말씀이시네요. ▶ 주호영 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 제가 다른 얘기도 좀 여쭤볼게요. 백신 문제 관련해서 너무 늦었다, 이런 식의 어떤 공격이라든가 비판들이 꽤 있었습니다. 야당도 그렇게 비판을 했었는데, 어제 모더나와 계약을 했다고 청와대에서 밝혔어요. 이거 어떻게 보십니까? 이 부분은 성과가 있었던 것 아니에요? ▶ 주호영 : 아니, 확보된 것은 좋은 것이죠, 확보되었다면. 그러나 우선 지금까지 백신 확보 최종 책임자는 정은경 질병관리청장이라고 그랬어요. 아마 백신이 부족하다고 막 미리 준비를 하지 못했다고 하니까 거기가 책임이다, 이러다가 왜 그러면 책임 있는 사람이 안 하고 대통령이 전화해서 계약을 합니까? 그리고 국제적인 다국적 기업이나 이런 회사들이라는 게 대통령 전화 한 통화로 해결이 되겠습니까? 사전에 다 조정이 되고 준비가 되고 한 것 아니겠습니까? 너무 생색내는 일만 하고 있다. 윤석열 쫓아내는 데 썼던 노력의 100분의 1만 썼더라도 백신을 더 빨리 구했을 것이고 동부구치소 수백 명 감염 사건도 막을 수 있었을 텐데, 너무 실질적인 일, 국민들에게 도움이 되는 일은 소홀히 한 채 생색내는 일만 하고 있는 것 같습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. ▶ 주호영 : 백신 같은 경우는 벌써 올해 접종을 시작한 나라들이 30개가 넘는가 그러는데, 우리는 백신 못 구해서 죄송하다고 국민들에게 해야 될 판인데도 다른 나라가 접종하는 것을 보고 안전성을 검토해서 하겠다, 무슨 이런 이야기가 있습니까? ▷ 김경래 : 알겠습니다. 백신도 지금 하는 것들은 이미 늦은 것을 쇼를 하고 있는 거다, 이런 취지로 말씀하신 거네요, 그렇죠? ▶ 주호영 : 그렇습니다. 그리고 어제 같은 경우도 주한미군은 접종을 다 하고 있지 않습니까? 그런데 미군이 우리 카투사나 그다음에 한국 군무원들 하려고 하니까 우리나라가 검사 안 해줬다고 스톱시킨 것 아닙니까? 이것 맞습니까? ▷ 김경래 : 저한테 물어보시는 건가요? 알겠습니다. 백신 얘기는 여기까지 하고요. 선거 얘기 간단하게 하나 여쭤볼게요. 지금 지지율이 최근 보면 국민의힘 지지율이 꽤 많이 올라갔어요. 많이 올라갔는데 선거 인물은 안 보인다, 이런 평가들이 있습니다. 지금 안철수, 금태섭 제3지대 후보들이 지금 출마 선언을 하고 있는데, 어떻게 합쳐지느냐? 연대가 어떻게 가능할 것이냐? 이 부분에 관심들이 많습니다. 원내대표로서 지금 어떤 구상이나 이런 것들이 있으세요? ▶ 주호영 : 우선 보궐선거는 서울시장, 부산시장 민주당 소속이 성범죄로 사퇴하거나 사망한 데에 따른 것이기 때문에 국민들께서 그 점을 잘 알고 계실 거고요. 문재인 대통령이나 민주당의 지지율이 급전직하에 있지 않습니까? 그런 상황에서 우리 당에도 저희들이 잘해서 지지율이 올라오는 것은 아닙니다만 조금씩 올라가는 것이 보이고 있고 그런데 저희들이 각별히 유의하고 있는 것이 우리가 지지율 올라가는 데에 안주해서 혁신이라든지 민심을 읽는데 소홀해질 수 있지 않을까, 저희들이 대단히 경계를 하고 있고요. 그다음에 눈에 띄지 않는다는 것은 민주당은 누가 눈에 띕니까? ▷ 김경래 : 아니, 민주당 얘기가 아니라 지금 국민의힘 여쭤보는 겁니다. ▶ 주호영 : 우리 당도 마찬가지고 전체적으로 여론조사를 여러 명을 놓고 하면 그래도 제일 앞쪽에 말하자면 야권 후보들이 올라가 있는 상황이고요. 제일 중요한 것은 거의 마지막에 1:1 구도나 3자 구도가 되지 않겠습니까? 그런 상황을 놓고 봐야 하는데, 저는 우리 후보 중에도 우리 당 후보 중에나 그다음에 방금 말씀하신 우리 당 밖에 있는 야권 후보들 중에도 훨씬 더 경쟁력 있고 잘할 거라고 생각합니다. 범죄를 저지르고 사망하거나 사퇴한 사람보다 더 못할 사람이 어디 있겠습니까? ▷ 김경래 : 제가 여쭤보는 게 통합 경선 이런 것들도 지금 염두에 두고 계시는지 그걸 여쭤보는 겁니다. ▶ 주호영 : 그것은 오늘 우리 당 공천심사위원회가 처음으로 열립니다. 거기에서 말씀하신 지금 우리 당 안에 입당해서 경선을 하라고 정할 것이냐? 아니면 입당하지 않은 채 어떤 방법이 있을 수 있느냐? 이런 것들을 논의하고 방향을 정할 것으로 알고 있기 때문에 제가 첫 회의를 앞두고 사전에 제 의견을 말씀드리는 것은 조심스럽습니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 조만간 그림이 나오겠죠. ▶ 주호영 : 그렇습니다. ▷ 김경래 : 오늘 말씀 감사합니다. ▶ 주호영 : 예, 감사합니다. ▷ 김경래 : 국민의힘 주호영 원내대표였습니다.KBS
KBS
