박 시장 부검여부 곧 결정…성추행 건 ‘공소권 없음’ 종결될 듯
[앵커] 이번에는 경찰 쪽 상황 알아보겠습니다. 오늘 새벽 0시 북악산에서 발견된 박 시장의 시신의 부검 여부가 곧 결정된다고 합니다. 서울지방경찰청에 나가 있는 취재기자 연결해 자세한 소식 알아봅니다. 이유민 기자,  박 시장의 시신의 부검 여부는  언제 결정이 되는 겁니까? [기자] 네, 부검 여부는 박 시장의 사망 경위를 더 면밀히  파악한 뒤 결정될 예정입니다. 제가 나와 있는 이곳 서울지방경찰청에서는 사망 관련 수사 논의가  계속 이어지고 있는데요. 경찰은 현재 박 시장의 사망 전 통화 내역과 동선 등을 살피며, 기본적인 사실관계 파악에 주력하고 있습니다. 이후 검사 지휘에 따라 부검 여부를 신중히 정하겠다는 입장입니다. 그렇지만 현재로서는  박 시장이 오늘 새벽 0시 북악산 숙정문 인근에서 발견될 당시 타살 혐의점이 없었고, 현재까지 수사에서도 특이점을 발견하지 못해 부검을 안 할 가능성이 더 높아 보인다는 게 경찰 쪽 이야기입니다. 약 1시간 뒤인  저녁 8시 전후해서 박 시장에 대한 부검 여부가 정해질 것이라고 경찰은 전했습니다. 범죄 혐의점이 더 발견되지 않으면,  박 시장 사망 건은 '단순 변사'로 종결될 전망입니다. [앵커] 경찰에 접수된 고소 건은 앞으로 어떻게 되는 건가요. [기자] 네, 이틀 전이죠. 박 시장 성추행을 당했다는 전직 비서 A 씨의 고소장이 이곳  서울지방경찰청에 접수됐는데요. 박 시장이 사망함에 따라  '공소권 없음'으로 종결될 것으로 보입니다. 경찰은 성추행 의혹과 관련해서는  어떠한 사실관계도 일체 확인해 줄 수 없다는 입장을 유지하고 있습니다. 전직 비서 A 씨는 박 시장에게 2017년부터 성추행을 당했다는 취지로, 박 시장을 고소한 것으로 알려졌습니다. 그렇지만 박 시장의 사망과 A 씨의 고소 사이에 어떠한 연관이 있는지는  확인되지 않았습니다. 한편 인터넷상에는 일부 네티즌들이  박 시장을 고소한 전직 비서의 신상을 추적하는 등 2차 가해 움직임이 확산되고  있습니다. 경찰은 이와 관련 사실관계가 확인되지 않은 내용을 유포해 사건 관련자의 명예를 훼손하거나 협박하는 등의 행위에 대해  엄중 조치하겠다고 밝혔습니다. 지금까지 서울지방경찰청에서 KBS 뉴스 이유민입니다. 촬영기자:고형석/영상편집:하동우이유민 기자 (reason@kbs.co.kr)
KBS
