“코로나19 통제 조치에 불만”…독일서 경찰 상대 폭력 잇따라
[앵커] 독일에서 계속된 코로나19 통제 조치에 불만의 표시로 경찰을 상대로 한 폭력 행위가 잇따르고 있습니다. 독일 정부는  엄격한 법 집행을 강조했습니다. 이호을 기자의 보도입니다. [리포트] 상점 유리문이 산산조각 났습니다. 진열대에 전시된 휴대전화가 사라졌습니다. 지난 20일 밤 독일 슈투트가르트 도심에서  200여 명이 폭동을 일으켰습니다. 상점 40여 곳의 창문을 부수고 일부 가게에서는 물건을 훔쳐 달아났습니다. 경찰이 17살 마약 소지 용의자를 체포하는 과정에서 사태가 비롯됐습니다. 야외에서 술을 마시던 사람들이  돌과 병을 던지면서 경찰관 19명이 다쳤고 경찰차 12대가 부서졌습니다. 폭동은 이튿날 새벽에야 진압됐고 현장에서 24명이 체포됐습니다. [토마스 베르거/독일 슈투트가르트 경찰서 부서장 : "단순히 경찰관이고 개입했다는 이유만으로 폭력이 자행됐습니다."] 제호퍼 내무부 장관은 사건 현장을 찾아 경찰관들을 위로하고 엄정한 법집행 의지를 밝혔습니다. [호르스트 제호퍼/독일 내무장관 : "가해자들이 완전히 가려져 사법부의 신속하고 엄한 처벌을 받기를 바랍니다."] 현지 언론에선 코로나19 통제 조치에 대한  사람들의 누적된 불만이 경찰에 대한 폭력행위로 이어졌다는 분석이 나옵니다. 코로나19 집단 감염으로 격리된 괴팅엔의 아파트 단지에서도 주민과 경찰간 충돌이 일어났습니다. 700여 명이 거주하는 아파트에서 확진자 120명이 나오자 아파트 전체의 출입이 통제됐고, 이에 반발한 주민들이 건물 밖으로 나가려고 하면서 경찰에게 돌을 던져 경찰관 8명이 다쳤습니다. 이런 가운데 독일의 코로나19 재생산지수가 2.88까지 올라가면서 독일내 코로나19 재확산 우려가 커지고 있습니다. KBS 뉴스 이호을입니다.이호을 기자 (helee@kbs.co.kr)
KBS
