무궁화10호, 연평도 해상조사 마치고 목포로 출발…내일 도착
[앵커] 피살된 공무원 이 모 씨가 승선했던 무궁화10호가 목포로 출발했습니다. 이 씨가 실종된 지  엿새 만입니다. 연평도 현장에 취재기자가 나가있습니다. 이호준 기자,  무궁화10호가 언제 출발했습니까?[기자] 대연평항에 나와 있습니다. 무궁화10호는 제 뒤 연평도 해상에서 정박해 있었는데요. 1시간 40분 전인  아침 7시 55분,  이동을 시작했습니다. 도착지는 목포항입니다. 목포항에는 내일 새벽 혹은 내일 오전에 도착할 것으로 보입니다. 서해어업관리단 관계자는 안전을 감안해 무궁화10호는 주간에만 운항을 하고 야간에는 바다에 정박한다고 설명했습니다. 이 씨가 실종된 지  엿새 만에 목포로 귀항하게 됐습니다. 한편, 연평도 해상에서 이 씨 시신을 찾기 위한  수색 작업은 진행 중입니다.[앵커] 조사를 위해  연평도 해상에서 있었는데, 그럼 조사는 마무리 된 건가요?[기자] 해양경찰은 어제저녁 9시쯤 현장조사를 마무리했다고 밝혔습니다 어제 오후엔 과학수사관이 추가로 승선했습니다. 과학수사관들은 선박의 행적을 기록하는 GPS 플로터를 확인해 무궁화10호의 움직임을 파악했습니다. 또한, 디지털 포렌식 작업도 이어졌습니다. 사건 발생 이틀 전부터 고장 난 선내 CCTV와 피살된 이 씨가 실종 전에 사용한 공용 컴퓨터 등을 조사했습니다. 해양경찰청 관계자는 추가 조사가 필요하면 목포에서 이뤄질 예정이라고 설명했습니다. 지금까지 대연평도에서 KBS 뉴스 이호준입니다.촬영기자:황종원/영상편집:하동우이호준 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
KBS
