6살 화장실 1시간 감금했는데 불기소?…검찰 처분 논란
[KBS 창원][앵커]만 6살 아동을 화장실에서 한 시간 동안 나오지 못하게 하는 건 아동학대일까요, 훈육일까요.2018년 7월 김해의 한 어린이집에서 일어난 일인데요.아동전문가와 경찰은 이를 아동학대로 봤는데, 검찰은 훈육의 일종인 '타임아웃'으로 인정하고 재판에 넘기지 않았습니다.피해 아동의 어머니는 1인 시위를 시작했습니다.박기원 기자의 보도입니다. [리포트]지난 2018년 여름, 당시 만 6살이던 김 모군은 어린이집 화장실에서 한 시간 동안 나오지 못했습니다. 어린이집 교사가 친구와 장난을 쳤다는 이유로 화장실에서 나오지 못하게 한 겁니다. 김 군 어머니가 어린이집 CCTV로 확인한 것만 최소 네 차례. 김 군은 짧게는 20분 안팎에서 길게는 한 시간 동안 에어컨도 없던 화장실에서 나오지 못했습니다. [피해 아동 부모-어린이집 원장/2018년 : "얼마나 화장실에 있었던 것 같아요? (1시간 정도…) 뭐라고요? 오후에 1시간이요? (예.) 7월에, 에어컨도 안 되는데 1시간? 잘못하면 애 죽겠어요."]이에 대해 어린이집 측은 훈육을 위해 일정 시간과 장소를 정해 잠시 떼어놓는 훈육법인 '타임아웃'이었다고 주장했습니다. 하지만, 아동보호전문가들은 화장실이라는 장소와 당시 높은 기온, 한 시간에 달하는 시간 등을 고려했을 때 아동학대로 판단했습니다. [공혜정/(사)대한아동학대방지협회 대표 : "그 아이한테 얼마나 공포스러움과 수치심을 불러일으켰을 것인지 정말 상상도 하기 어려운 일입니다."]경찰도 어린이집 담당 교사 2명을 아동학대 혐의로 입건하고 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다. 이에 대해 검찰의 판단은 달랐습니다. 화장실에 잠금장치가 없었고 창문이 있는 점, 타임아웃 횟수 등으로 볼 때 아동학대의 고의가 있었다고단정하기 어렵다는 겁니다.부모는 항고했지만, 역시 받아들여 지지 않았습니다. 앞서 지난 2017년 충남 아산의 한 어린이집에서 3살 아이를 불과 4분 동안 화장실에 있게 한 교사에게는 벌금형이 내려졌습니다. 김 군은 초등학교 2학년이 됐지만 여전히 불안감과 방어 행동을 보여 심리치료 진단을 받았습니다. 피해 아동의 부모는 검찰의 불기소 결정을 받아들일 수 없다며 법원에 재정신청을 했습니다. 또 재정 신청이 받아들여 질 때까지 법원 앞에서 1인 시위를 이어갈 예정입니다. [김 군 어머니/음성변조 : "애가 제일 고통스러운데, 계속해서 상담받을 때마다 그 얘기를 꺼내기도 힘들어하고, 계속해서 그 기억이 떠오르는데…."]KBS 뉴스 박기원입니다.박기원
KBS
