대청호에 차량 추락해 2명 사망·1명 위독
[앵커] 어젯밤 충북 옥천군 대청호에 차량이 추락해 2명이 숨지고, 1명이 중태입니다. 경기도 시흥시 영동고속도로 월곶 분기점에서는 대형 트럭이 승용차와 택시를 들이받아 1명이 숨지고, 3명이 다쳤습니다. 밤사이 사건·사고, 김덕훈 기자가 취재했습니다.[기자] 구조 대원들이 들것을 든 채 가파른 비탈을 오르고 있습니다. 어젯밤 10시 20분쯤 충북 옥천군 안내면의 대청호에 5명이 탄 차량 1대가 추락했습니다. 사고 직후 2명은 탈출했지만 2명이 숨졌고, 1명은 위독한 상태입니다. 경찰과 소방 당국은 차량 결함, 운전 미숙 등 가능성을 놓고 사고 원인을 조사 중입니다. [기자] 트럭에 부딪힌 소형차, 종잇장처럼 구겨졌습니다. 어젯밤 11시 경기도 시흥시 영동고속도로 월곶 분기점 강릉 방면에서 25톤 트럭이 앞서가던 택시와 승용차를 들이받았습니다. 이 사고로 승용차 운전자인 30대 여성이 숨졌고, 택시 기사와 승객, 트럭 기사 3명이 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다. 경찰과 소방당국은 정확한 사고 원인을 조사 중입니다.[기자] 오늘 새벽 2시 20분쯤에는 경부고속도로 부산 방향 서울 서초 나들목 근처에서 탑차와 승용차가 추돌했습니다. 이 사고로 탑차 운전자가 차량에 갇혔다 구조되는 등 2명이 다쳤습니다.[기자] 멧돼지가 아파트 단지 내를 질주합니다. 출동한 소방대원, 경찰이 뒤를 쫓아보지만 따라잡기 역부족입니다. 어제 오후 5시 40분쯤  경기 고양시 일산서구의 한 아파트 단지에 멧돼지 1마리가 나타났습니다. 소방 당국과 경찰 등이 2시간 동안  포획 작업을 벌였지만,  멧돼지는 근처 야산으로 달아났습니다. 멧돼지 출몰에 따른 인명·재산 피해는 없었습니다. KBS 뉴스 김덕훈입니다.김덕훈 기자 (standby@kbs.co.kr)
KBS
