성폭력 대응 한계…추가피해 ‘전전긍긍’
[KBS 창원] [앵커] 경찰이 진술이 엇갈린다는 이유로 강제추행 가해자를 집으로 돌려보냈는데 가해자가 동일 피해자에게 옷을 벗고  다시 찾아온다면 경찰의 첫 대응이 적절했다고 볼 수 있을까요? 실제로 이런 일이 일어났는데, 경찰은 규정을 따랐기 때문이라며 어쩔 수 없었다고 합니다. 박상현 기자입니다. [리포트] 한 남성이 계산대 안으로 불쑥 들어옵니다. 그러더니 여성 종업원을 끌어안는 추행을 저지릅니다. 종업원이 저항하자 남성은 머뭇거리다 나가 버립니다. [○○편의점 종업원/음성변조 : "나를 이렇게 와락 안아서 냄새가 좋다면서 킁킁킁 냄새를 맡고. 기분이 나쁘잖아요. 그래서 나도 모르게 방어를 한 거죠."] 잠시 뒤 출동한 경찰. 그런데 현장에서 경찰은 해당 남성과 맞닥뜨리고, 여성 종업원은 범인이라고 지목했지만, 진술이 엇갈리고 신원이 확인된다며 남성을 그냥 보냅니다. 이후 약 한 시간 뒤, 남성은 또다시 편의점을 찾아옵니다. 이번에는 아래옷을 벗은 상태로 찾아와 소란을 피우다 돌아갑니다. 반복된 범행에 종업원은 물론 여성인 편의점주도 불안을 호소합니다. [○○편의점주/음성변조 : "여자분이 직원이 많다 보니까 또 이런 일이 일어날 수 있잖아요. 근무하다가. 빨리빨리 조치해서 저희가 불안한 걸 덜어야 하는데..."] 그런데도 경찰은 긴급체포나 강제연행 대상이 아니었다며 남성의 신병을 확보하지 않고 있습니다. [경남 김해중부경찰서 담당자  : "피해자 조사를 하는 게, 절차대로 해서 체포영장 조건이 되면 체포영장을 받는 게 맞죠."] 피해자와 가해자의 분리가 성폭력 사건의 최우선 조치이지만, 정작 경찰의 사건 현장에서는 제대로 지켜지지 않고 있습니다. KBS 뉴스 박상현입니다. 촬영기자:조형수박상현 (sanghyun@kbs.co.kr)
KBS
