[뉴스브리핑] ‘세계 환경의 날’이란? 외
[KBS 제주]주요 뉴스 외에도 다양한 정보를 정리해드리는 뉴스브리핑 시간입니다.앞서 뉴스에서도 언급이 됐지만 내일은 세계 환경의 날입니다. 전 세계적으로 지구환경보전을 위해 함께 노력하자는 의미에서 제정됐는데요,오늘의 시사용어로 ‘세계 환경의 날’에 대해 정리해드립니다.‘세계 환경의 날’은 국제사회가 지구환경보전을 위해 공동노력을 다짐하며 제정한 날인데요.'세계 환경의 날'은 1972년, 지구환경 문제를 논의하기 위한 최초의 국제회의인 ‘유엔인간환경회의’에서 제정되었습니다. 우리나라에선 1996년부터 환경의 날을 제정하고, 올해로 25회를 맞이했는데요. 유엔인간환경회의는 국제연합인 UN 산하에 환경전문기구인 유엔환경계획을 설립했는데요, 이 기구는 1987년부터 매년 그해의 주제를 발표하고, 대륙별로 돌아가며 행사를 개최하고 있습니다.올해는 콜롬비아에서 ‘생물다양성’이라는 주제로 개최하는데요. 각 나라에선 주제를 중심으로 부제를 선정합니다. 우리나라는 생물다양성에서 더 나아가 '녹색전환'을 부제로 정해 오늘 국립생물자원관에서 환경의 날 행사를 개최했습니다.이어서 주요 단신 전해드립니다.제주도자치경찰단은 지난달 26일 서귀포시 색달동 예래천에서 액비 3백50여 톤을 유출한 50대 골프장 관리 직원을 업무상 과실 혐의로 입건했습니다. 예래천 인근 골프장을 관리하는 이 직원은 골프장에 액비를 뿌리기 위해 저장고 밸브를 열었다 다시 잠그지 않아 액비를 유출시킨 혐의를 받고 있는데, 자치경찰단은 고의성은 없는 것으로 보인다며 수사를 마치는 대로 검찰에 송치하겠다고 밝혔습니다.퇴비와 액비를 상습적으로 불법 투기한 업체가 또 적발됐습니다. 제주시는 한림지역 한우 사육 농가와 재활용업체를 운영하며 트랙터를 이용해 가축분뇨 18톤을 인근 초지에 무단 배출한 사업자에 대해 허가를 취소하고 사법당국에 고발하겠다고 밝혔습니다. 이 사업자는 최근 121억 원을 투입하는 가축분뇨 에너지화 사업의 예비사업자로 선정된 바 있어, 대상자 선정을 두고도 논란이 일게 됐습니다. 서귀포칼호텔에서 35년 전부터 점사용허가를 받아 사용중인 공유수면 '거믄여물골'의 허가 종료 시점이 석 달가량 남은 시점에서 서귀포시 지역 시민단체들이 점용허가 연장에 반대하고 나섰습니다. 서귀포미래를 생각하는 시민모임과 서귀포시민연대는 기자회견을 열고 칼호텔에서 점사용료를 내고 송어양식장과 테니스장 등으로 사용 중인 토평동 4천여 제곱미터 공유수면에 대해 지역 농경문화의 산실이자 공공재산이라며, 사용 허가 연장을 중단해, 시민 휴게공간으로 써야 한다고 서귀포시에 촉구했습니다. 제주도내 해수욕장 방역에 빈틈이 생겼다는 KBS 보도와 관련해 제주도가 11일 해경, 소방 등 관련 기관과 회의를 열고 해수욕장 코로나19 방역 세부 계획 등을 논의하겠다고 밝혔습니다. 제주도는 또, "해수욕장 개장 여부와 관계없이 이용할 수 있지만, 코로나19 상황을 고려해 거리 두기를 실천해 주길 바란다"며 "개장 예정일인 다음 달 1일에 맞춰 더욱 철저한 방역 서비스를 제공하겠다"고 설명했습니다.해군 홈페이지에 올라온 강정 해군기지 반대 글을 삭제한 해군의 조치에 대해 국가 배상 대상에 해당하지 않는다는 대법원 판결이 나왔습니다. 2011년 6월 시민 3명이 해군 홈페이지에 강정 해군기지 반대 글을 올렸다가 '정치적 글'이라는 이유로 삭제되자 국가를 대상으로 손해배상 소송을 제기했는데, 대법원 제1부는 비판 자체를 배제하는 공권력 행사는 정당성이 없지만, 해군의 게시글 삭제 조치는 국가 배상 대상이 될 수 없다며 원고 일부 승소 판결한 원심을 뒤집고, 서울중앙지법으로 돌려보냈습니다. 지금까지 뉴스브리핑이었습니다.KBS 지역국
KBS
