운영중단 교회 또 대면예배 강행…“폐쇄 명령”
[앵커] 부산시 방역당국의  잇따른 고발에도  대면예배를 고집해온 일부 교회가 어제도 신도 수백 명이 모인 상태에서 대면예배를 강행했습니다. 관할 지자체들은 이들 교회에 폐쇄와 운영중단 명령을  내리기로 했습니다. 보도에 김영록 기자입니다. [리포트] 부산 서구의 한 교회. 주말을 맞아 신도들이 예배를 보기 위해 줄지어 교회 안으로 들어섭니다. 건물 안쪽에서는  신도 600여 명이 앉아 주말 예배를 진행했습니다. 이 교회는  대면예배가 금지된 지난 해 8월 이후 수차례 대면예배를 강행하다  이미 부산시 등으로부터 7번이나 경찰에 고발됐습니다. 지난 6일에는  대면예배를 강행하다  관할 서구청으로부터 10일간의 운영중단 명령을 받았습니다. 하지만 또다시 대면예배를 고집함에 따라 서구청은 이 교회에 폐쇄명령을 내리기로 했습니다. [공한수/부산 서구청장 : "이거를 안건을 올려서 추인을 받아서 결정하는 것으로. 지금 현재 시설을 폐쇄하는 것으로 하겠습니다."] 폐쇄 명령은 내일(12일) 0시부터 적용될 예정입니다. 반면 교회 측은 비대면 예배도 병행하고 있고 거리두기와 체온측정 등 방역 수칙을 준수하는 만큼 대면예배를 포기할 수 없다고 반발하고 있습니다. [교회 관계자 : "교회의 생명은 예배니까 예배가 보고 싶고. 또 이제 우리 생각에는 신앙의 양심이라고 하는데 신앙의 양심상 예배는 양보할 수 없다..."] 강서구에서도 한 교회가 신도 천여 명이 모인 가운데 대면예배를 강행해 관할 지자체가 운영중단 명령을 내릴 예정입니다. KBS 뉴스 김영록입니다. 촬영기자:김창한/영상편집:김종수김영록 (kiyuro@kbs.co.kr)
KBS
