[자막뉴스] 미국 센트럴파크 소풍 인파…“마스크 착용해 달라”
지난 주말, 뉴욕 센트럴파크가 모처럼 인파로 가득합니다. 코로나19로 두 달 동안 갇혀 지냈던 뉴욕 시민들. 20도를 넘는 화창한 날씨에 공원과 산책로로 몰려나왔습니다. 잔디밭에 서너 명씩 둘러앉은 모습에 사회적 거리 두기란 얘기가 무색할 정도입니다. 당국의 강력한 권고에도 불구하고 대부분 마스크도 쓰지 않았습니다. 몰려든 인파에 긴장한 뉴욕주는 사람간 간격 유지를 위해 경찰 천여 명을 주요 유원지에 투입했습니다. 뉴욕 주지사는 기자회견에서  코로나 사태가 끝난 것이 아니라며, 마스크를 사용해 달라는 얘기를 10여 차례나 반복했습니다. [쿠오모/뉴욕 주지사 : "마스크를 쓰세요. '사회적 거리 두기'의 기본입니다. 만약 당신이 뉴욕에 있고, 누군가에게 다가가야 한다면 마스크를 사용하십시오."] 지금까지 2만 명에 육박하는 사망자가 나온 뉴욕주는 최근 사흘 연속 신규 사망자가 3백 명을 밑돌아 정점을 지났다는 평가지만 아직 안심은 이르다는 분위기입니다. [빌 더블라지오/뉴욕시장 : "약간의 운동과 신선한 공기를 쐬는 것은 충분히 이해할 만하지만 너무 오래 머물지 말고 집으로 돌아가세요."] 이런 가운데 트럼프 대통령은 미국에서 코로나19로 인한 사망자가 10만 명에 이를 것이라면서도 미 경제 회복을 위해 조속한 시일에 경제를 재개해야 한다고 거듭 강조했습니다. KBS 뉴스 서태교입니다.서태교 기자 (tgseo@kbs.co.kr)
KBS
