월북자는 어떻게 군경 감시 뚫었나…코로나 감염 여부는?
북한이 코로나19 감염이 의심되는 탈북민이 개성으로 귀향했다고 어제(26일) 보도한 이후 우리 군 당국과 경찰도 비상입니다.군과 경찰은 북한의 보도가 사실일 가능성이 높다고 보고, 2017년 탈북한 24살 김 모 씨를 월북자로 특정해 월북 경로와 방법 등을 조사 중입니다.특히 김 씨는 최근 성폭행 혐의로 경찰 수사 대상에 올라있었기 때문에 상황이 더 복잡합니다. 김 씨는 어떻게 경찰의 조사를 피해 군의 경계를 뚫고 북으로 갈 수 있었을까요?월북자로 인해 코로나19 확산 위험이 커졌다는 북한 주장은 어떻게 봐야 할까요?각 의문에 대해 관계 당국이 오늘(27일)까지 밝힌 내용을 정리했습니다.■  군과 경찰의 발표에 따르면 김 씨가 월북한 것으로 추정되는 곳은 입니다. 강화도 일대 한강하구는 남-북이 강을 사이에 두고 마주 보고 있는데 에 불과합니다. 김 씨는 여기서 강을 건너 북측으로 간 것으로 추정됩니다.한강하구는 해병대 2사단이 지키고 있는 곳으로 강기슭을 따라 철책과 감시 초소가 설치돼 있습니다. 가 있습니다. 군 당국은 김 씨가 배수로를 통해 빠져나갔을 가능성이 높은 것으로 보고 있습니다. 김준락 합동참모본부 공보실장은 오늘(27일) 정례브리핑에서 "해당 인원이 월북했을 것으로 추정되는 위치를 강화도 일대에서 특정했다"며 "통과한 지점은 철책은 아니고 배수로로 추정된다"고 밝혔습니다.됐습니다. 가방에는 환전한 영수증, 물안경, 옷 등 여러 물품이 있었는데 군 당국은 특히,도 있었다고 설명했습니다. 경찰에서 언급한 환전 영수증이나 통장을 통해 신원을 확인한 것으로 보입니다. 배수로에는 보통 사람이 드나들 수 없도록 보강물이 설치돼있는데 이것이 훼손돼 있었는지 등은 군 당국이 조사 중입니다.합참은 이밖에 김 씨의 정확한 월북 시점, 당시 군의 경계 태세 등 전반적인 상황을 조사하고 있습니다. 군 감시 장비에 김 씨가 촬영됐는지, 근무자들이 김 씨를 인지했는지도 조사 대상입니다. 군은 관련 내용을 철저하게 조사해서 필요한 조치를 하겠다며, 조사 결과가 나오면 한 치의 의혹 없이 명확하게 설명하겠다는 방침입니다.■김 씨는 지난달 12일 새벽 지인을 성폭행한 혐의로 경찰에 고소됐습니다. 경찰은 지난 4일 국립과학수사연구원으로부터 피해자의 몸에서 김 씨의 DNA가 검출됐다는 결과를 통보받고, 김 씨에게 범죄 혐의가 있는 것으로 보고 수사 중이었습니다.문제는 그 이후입니다. 7월 19일 새벽 경찰에 소셜미디어를 통해 '피의자가 달러를 바꿨다고 한다. 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다고 했다'는 내용의 제보가 접수됩니다. 경찰은 다음 날인 20일 오전 이 제보자를 참고인으로 조사하고 도주 우려가 있다고 판단했습니다.를 하고,했습니다. 했습니다.제보 이후에. 북한 매체가 밝힌 재입북 날짜는 19일. 북한 발표대로라면 김 씨가 이미 북한으로 넘어간 이후에야 경찰의 출국 금지, 구속 영장 신청, 위치 추적이 진행된 것입니다.김 씨가 월북한 시점에 대해서는 아직 군과 경찰의 조사가 이뤄지고 있습니다. 다만 현재까지 경찰 수사로 확인된 김 씨의 마지막 행적은 했다는 것입니다. 피의자의 것으로 추정되는 가방이 발견된 장소도 하차 지점 주변입니다.경찰은 사안의 중요성을 인식해 합동조사단을 구성했다며 성폭력 사건 수사와 재입북 제보에 대한 조치 등이 적절했는지 전반적으로 철저히 조사해 재발 방지책을 마련하겠다고 밝혔습니다. ■북한은 탈북민 재입북으로 코로나19 확산 위험이 커졌다며 개성을 봉쇄한 상태입니다.다만 김 씨가 코로나19에 감염됐는지는 정확히 확인되지 않고 있는 상황입니다.북한 노동신문은 이와 관련해 "불법 귀향자의 상기도 분비물과 혈액에 대한 여러 차례의 해당한 검사를 진행하여 악성 바이러스 감염자로 의진할수 있는 석연치 않은 결과"가 나왔다고 했습니다. 코로나19 확진자로 판명하지 않았다는 겁니다. 다만, 월북자 본인과 접촉자들에 대한 전면 격리조치와 함께 개성 지역을 봉쇄하는 조처를 내린 상태입니다.  경찰은 앞서 피의자를 조사했던 지난달 21일에는 코로나19 의심 증상이 확인되지 않았고, 조사 이후 상황은 알 수 없다는 견해입니다. 이 때문에 방역당국과 협조해 코로나19 감염의 사실 여부를 확인할 예정이라고 밝혔습니다. 이와 관련해 중앙재난안전대책본부는 오늘 오전 브리핑에서 "언론에서 제기되고 있는 특정인은"라고 밝혔습니다. 또, ""이라면서, 김 씨의 코로나19 감염 여부에 대해 방역 당국 자료로는 확인되지 않는 상황이라고 말했습니다.방역 당국은 김 씨와 으로 나왔다고 밝혔습니다. 본인에 대한 조사는 이뤄지지 않았지만, 주변에 전파된 흔적은 없다는 뜻입니다. 방역 당국은 다만 언론에 보도된 김 씨가 북한이 말하는 월북자가 맞는지는 통일부 등 다른 부처를 통해 확인해 달라고 했습니다. 입니다. 여상기 통일부 대변인은 오늘 정례브리핑에서 북한이 탈북민 재입북을 계기로 남측에 코로나19 확산 책임을 전가하려 한다는 분석에 대해 "사실관계 확인이 먼저라고 생각한다"면서 "재입북한 사람이 누구인지 특정하고 코로나19 감염 여부를 파악하는 게 순서"라고 밝혔습니다. 군과 경찰 등 관계 당국은 김 씨의 월북 경로를 포함해 수사나 경계에 문제가 없었는지 폭넓게 조사하고 있습니다. 각 기관의 조사 결과가 발표되면 '코로나19 월북자' 사건의 전말, 그리고 책임 소재가 더욱 명확히 드러날 것으로 보입니다. 윤봄이 기자 (springyoon@kbs.co.kr)
KBS
