“마스크 써달라” 요구에 승객들 폭행 50대 구속
출근길 지하철 안에서 마스크를 써달라고 요구한 승객들을 폭행한 50대 남성이 구속됐습니다. 서울남부지방법원 박원규 영장전담 부장판사는 폭행 혐의를 받는 50대 남성 A 씨에 대해 '주거가 일정하지 않고 도주의 우려가 있다'면서 구속영장을 발부했습니다.오늘 오전 구속영장심사를 마치고 법정을 나온 A 씨는 폭행 경위에 대해서 "조울증 때문에 약을 24년 정도 먹었다"라며 "(사건 당시) 일한다고 종일 잠을 못 잔 상태였다"라고 답했습니다. 또 "피해자들에게 죄송하다"라며 "하나님한테 회개를 많이 하겠다"라고 말했습니다. 앞서 A 씨는 법원 출석에 앞서 "마스크를 써야 하는지 몰랐다"라면서 "피해자들에게 죄송하다"라고 말했습니다. '폭행 혐의를 인정하나', '왜 때렸나' 등의 취재진 질문에는 대답하지 않았습니다. A 씨는 어제(27일) 오전 7시 45분쯤 당산역을 향하던 서울 지하철 2호선 전동차 안에서 자신에게 마스크를 써달라고 요구한 승객 2명을 신발 등으로 폭행한 혐의를 받습니다. 서울 영등포경찰서는 A 씨를 당산역에서 현행범으로 체포했고 구속영장을 신청했습니다. A 씨는 경찰 조사에서 마스크를 쓰라는 독촉을 받고 홧김에 승객들을 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌습니다.   [사진 출처 : 연합뉴스]공민경 기자 (ball@kbs.co.kr)
KBS
