[최강시사] 동료 버스기사 “나도 당할 수 있겠구나 걱정돼…마스크 착용하고 대중교통 이용했으면”
▷ 김경래 : 우리 사회 곳곳에 작은 목소리를 직접 들어보는 <지금은 을밀때 시즌2> 오늘은 코로나 유행 속에 가장 고생하시는 분들 중에 한 분입니다. 버스기사님들 이야기를 들어보도록 하겠습니다. 최근에 마스크 착용 의무화, 이게 발표가 된 이후에 그럼에도 불구하고 마스크를 안 쓰는 승객들이 있고 거기에서 마찰이 있습니다. 그래서 몸싸움도 벌어지고 버스기사를 폭행을 하고 심지어는 물어뜯는, 이게 참 웃을 수도 없는 일이에요. 이런 일까지 벌어졌습니다. 지하철에서도 비슷한 일들이 반복되고 있고요. 코로나 유행 속에 대중교통 기사님들 어떤 고충을 겪고 계신지 직접 들어보겠습니다. 안녕하세요? ▶ 최종식 : 안녕하세요? ▷ 김경래 : 어디에서 어느 버스를 운전하시는 기사님이신지 잠깐 소개 좀 부탁드릴까요? ▶ 최종식 : 저는 광진구 구의교통 04번 운행하는 기사입니다. ▷ 김경래 : 성함을 제가 여쭤봐도 되나요? ▶ 최종식 : 네, 네. 최종식이라고 합니다. ▷ 김경래 : 최종식 기사님, 광진구에서 04번을 운전하고 계시고 그런데 저희들이 버스기사님들을 쭉 섭외를 하면서 같은 회사에 아까 제가 말씀드린 목을 물어뜯긴 그 기사분하고 동료시라고 들었어요. 맞나요? ▶ 최종식 : 잘 알고 있습니다. ▷ 김경래 : 이게 사흘 전에 벌어진 일인데 어떤 일인지 좀 먼저 설명을 해주세요. 왜 아니, 지금 상식적으로 이해가 잘 안 되잖아요. 동료분 이야기라서 들으셨을 것 같은데 어떤 일이 벌어진 거예요? ▶ 최종식 : 제가 듣기로는 손님이 마스크를 미착용 상태에서 승차를 하셔서 그래서 동료 기사가 마스크 착용 안 하면 대중교통 탑승을 안 시키잖아요. 그래서 그렇게 해서 말씀을 그렇게 제지하려고 그렇게 말씀을 드렸는데 불구하고 승차하신 거예요. ▷ 김경래 : 억지로 탔다, 타지 말라고 했는데. ▶ 최종식 : 기사 말을 무시하고. 그랬다가 손님이랑 거기 안에 있던 손님들이 일단 불안해하고 불쾌할 것 아니에요? 그러니까 그분이 다른 승객분께서 또 그분한테 말을 마스크를 착용 안 하고 탔느냐, 이런 식으로 따졌던 것 같아요. 그런데 그 와중에 그러다가 기사랑 승객이랑 다른 승객이랑 이렇게 말다툼을 하다가 내리면서 다른 승객이 말리는 그 사람을 갔다 폭행을 했던 것으로 알고 있어요. 폭행을 하고 있는데 기사가 본의 아니게 자기 차 탔는데 그 승객들이 맞고 밖에서 얻어터지고 그러니까 기사가 제지하러 밖으로 나간 거죠. 그러는 와중에 물어뜯고 목을 그런 사건이 저는 그렇게 이야기 들었습니다. ▷ 김경래 : 그 동료 기사분은 그러면 지금 병원에 계신가요? ▶ 최종식 : 네, 어제도 통화를 했는데 그러니까 우리 구의교통 노선이 3개인데 그 동료 기사는 03번이고 저는 04번이고 그래서 어제 통화를 했더니 물린 자국이 살점이 뚝 떨어져 나갔나 봐요. 그래서 봉합 수술도 안 돼서 지금 그 문 자국에 염증이 생겨서 염증 치료한 다음에 좀 가라앉은 다음에 다른 살을 붙여서 이식한다고 그러더라고요. ▷ 김경래 : 그 정도로. 이식을 해야 될 정도로 다치신 거군요. 지금 입원 중이시고요. ▶ 최종식 : 네, 지금 입원 중에 있고요. ▷ 김경래 : 하마터면 큰일 날 뻔했다고 들었어요. 옆에 동맥 같은 것이 흐르는 곳이어서. ▶ 최종식 : 의사 선생님이 그러는데 대동맥을 피해가서 물려서 살았다고 그러더라고요. ▷ 김경래 : 아니, 이게 동료분 이야기기도 하지만 사실상 남의 일 같지 않으시겠어요. ▶ 최종식 : 그렇죠. 같은 일하는 입장에서 그 말 듣고 나도 저렇게 당할 수 있겠구나. 어떻게 대처해야 될까. 그런 고민도 좀 많이 했어요. ▷ 김경래 : 지금 보면 버스기사분들에게 폭행을 하고 출동 경찰관까지 폭행하고 이런 사례들이 한 40건이 넘어요, 최근에. 실제로 승객들한테 마스크를 착용해주세요, 그러면 반응들이 어때요? ▶ 최종식 : 이번 사건 이후로 대부분 승객들께서는 방송 나가고 그런 뒤로는 마스크를 잘 착용하시고 그러고 계십니다. 그런데 개중에 지금 우리가 총 8바퀴 도는데 1바퀴 기준으로 보면 그래도 아직까지 한두 분이 마스크 미착용 상태로 승차하시곤 해요. 그래서 승객분들한테 마스크 착용하고 승차하세요, 일일이 말씀을 드리는데 네가 뭔데 착용하라, 마라 간섭하느냐, 그런 시선을 보이더라고요. ▷ 김경래 : 그런데 이게 사실은 승객이 마스크를 안 쓰고 그냥 쑥 들어가버리면 운전하고 계시니까 뭘 어떻게 할 수 있는 방법이 없잖아요, 대부분. 빨리 또 목적지를 가야 되니까. 어떻게 하십니까? 보통 그런 상황에서는? ▶ 최종식 : 그러니까 그 말도 쉽지 않고 저희가 마스크 안 쓴 사람한테 일단은 처음에 말을 했는데 이 사람들이 그냥 무시하고 들어가서 앉아버리면 저희도 다르게 먼저 동료분처럼 계속 강압적으로 마스크 써야 된다, 안 쓰면 하차해야 된다, 이런 식으로 따지게 되면 그 사람이랑 시비가 되고 싸움 말다툼이 되고 이런 사건이 일어나는 것 같아요. 그래서 따로 대안은 별로 없는 것 같아요, 저희 입장에서는. 그 손님 한 분 때문에 저희가 버스라는 게 배차시간을 중요시하고 앞차 간격을 유지하는 게 중요한데 그 한 분 때문에 정류장에 차 세워놓고 그 손님 좌석에 가서 하차하라 요구하고 그러다 보면 그만큼 저희가 앞차랑 많이 벌어질 수 있고 저희는 힘든 것 아니에요? 그래서 좀 난감할 때가 많습니다. ▷ 김경래 : 이게 버스기사분이 승객에게 만약에 마스크를 안 하고 있으면 내려달라, 이렇게 요구할 수 있는 권한은 있으신 건가요, 지금 법적으로? 그냥 권유할 수 있는 것 아닌가요? ▶ 최종식 : 그런데 지금 미착용 승차 거부할 수 있다는 그런 지침이 내려왔기 때문에 말씀을 그렇게 해요. 그런데 그게 꼭 싸움으로 보통 사람들이 그런 말씀을 드리면 요즘은 다 인식이 돼서 거의 쓰는 편이고 그런데 개중에 그런 진상이 그런 분이 타시면 문제가 되더라고요. ▷ 김경래 : 참 답답하시겠네요. 방법도 마땅치 않고. 승객 여러분들 지금 아마 출근하시면서 듣는 분들이 많으실 것 같아요. 듣는 분들에게 좀 어떻게 버스 탈 때 이렇게 해달라, 이런 것들 한말씀 좀 해주시죠, 기사분 입장에서. ▶ 최종식 : 대중교통 이용하시는 많은 승객 여러분, 코로나 확진자가 줄어들지 않고 계속 확진자가 나오는 시기입니다. 다 같이 대중교통 이용하실 때는 마스크 착용을 의무적으로 착용하시고 대중교통을 이용해주셨으면 좋겠습니다. 괜히 날씨도 더운데 마스크 미착용으로 인해서 다른 분에게 민폐 주시는 일이 없도록 우리 코로나 정국을 이른 시간 안에 극복해야 된다고 생각합니다. 감사합니다. ▷ 김경래 : 이게 마스크 착용은 일종의 배려, 다른 사람에 대한 배려, 나를 보호할뿐만 아니라 이렇게 생각하는 게 맞는 것 같습니다. 그런데 이게 코로나 상황이 한 2월부터 생기고 나서요. 버스도 소독하고 이러는 데에 업무가 더 가중되지 않으셨습니까? 혹시? ▶ 최종식 : 저희 같은 경우도 손님 감소로 인해서 회사에서 감차가 들어가고 그러다 보니까 기존에 7대, 9대 돌리는 운행 배차 간격이 차 대수를 줄여서 운행하다 보니까 아무래도 배차간격이 길어져서 좀 힘든 부분이 많이 있죠. ▷ 김경래 : 그렇군요. 그리고 버스라는 데가 특히 여름철이 되면 창문을 다 닫을 수밖에 없잖아요, 에어컨 틀고. 그러면 밀폐된 공간인데 사실 기사분들 입장에서는 승객들이야 잠깐 탔다 내릴 수 있지만 기사분들은 그걸 몇 시간씩 계속 타야 되잖아요. 그런 부분에 대한 걱정들이 있으실 것 같아요, 감염에 대한. 그것들은 어떻게 생각하고 계세요? ▶ 최종식 : 저희야 주로 한 바퀴 돌고 와서 환기시키고 환기시키고 하는데 요즘같이 날씨가 더우면 손님들이 차 안이 덥고 그러면 짜증나니까 보통 운행할 때는 창문을 손님들이 알아서 닫아서 다니시더라고요. ▷ 김경래 : 닫아서 다니는데 그러다 보면 기사분 입장에서는 뭔가 걱정되는 부분이 있어서 대책이 필요한 것 아니냐, 이렇게 생각하실 수도 있을 것 같은데 그런 대책들이 있나요, 회사에? ▶ 최종식 : 나름대로 그냥 저희 기사들뿐만 아니라 승객분들도 요즘같이 감염이 우려되고 전파 막 이렇게 하는 시기에 각자 준비해서 조심하는 게 제일 좋을 것 같은데요. ▷ 김경래 : 지금 별다른 뾰족한 대책이 없는 것 같아요. 계속 어차피 운전을 하셔야 되는 부분이니까. ▶ 최종식 : 그래서 저희가 돌 때마다 방역하고 마스크 착용하고 그것밖에 없는 것 같아요. ▷ 김경래 : 그러니까 결국은 그런 상황에서도 운전을 하고 계신 기사분들을 위해서라도 그리고 다른 승객을 위해서라도 마스크 같은 기본 중에 기본이니까요. 이런 것들은 꼭 착용해달라, 이런 말씀을 청취자분들 꼭 기억해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 동료 기사분 빨리 나으셨으면 좋겠어요, 그렇죠? ▶ 최종식 : 네, 네. 다 걱정들 하고 있고 빨리 낫기를, 어제도 통화하면서 쾌유 빨리 하라고 전했습니다. ▷ 김경래 : 기사님 오늘 운전하시는 날인가요? 아니면 오늘 쉬시는 날인가요? ▶ 최종식 : 오늘 휴무일입니다. ▷ 김경래 : 휴일 아침에 이렇게 연결해주셔서 감사드리고요. 앞으로도 안전운전 승객들 위해서 부탁드리겠습니다. 고맙습니다. ▶ 최종식 : 감사합니다. ▷ 김경래 : 지금까지 최종식 버스기사님이었습니다. KBS
KBS
