[최강시사] 성일종 “성추행 의혹 고소사실, 박 시장에 전달된 과정 밝혀야”
▷ 김경래 : 미래통합당 연결합니다. 성일종 의원님, 나와 계시죠? ▶ 성일종 : 안녕하십니까? 성일종 의원입니다. ▷ 김경래 : 성일종 의원님도 정치인의 한 사람으로서 이번 사태를 굉장히 충격적으로 받아들이실 것 같아요, 여러 가지 측면에서요. ▶ 성일종 : 그렇습니다. 굉장한 충격이죠, 우리 사회 정치인뿐만 아니고 많은 국민들께서 놀라셨을 거고요. 또 이러한 권력을 갖고 있는 사람의 행태에 대해서 많은 국민이 분노하는 것을 잘 알고 있습니다. ▷ 김경래 : 지금 조문을 하지 않겠다는 게 통합당의 공식 입장이었습니다. 그렇죠? ▶ 성일종 : 우리가 자연인의 박원순 시장하고요. 또 공인의 박원순 전 서울시장하고는 좀 다르죠. 그래서 자연인으로서 활동을 하셨을 때 인권변호사, 시민운동가 이런 것으로서는 상당히 많은 역할이 있었다, 이렇게 보고 있고요. 그러나 우리 서울시 1천만이 넘는 서울시민들에 의해서 선택된 힘을 갖고 있는 서울시장이 부하 여직원에 대한 인권 침해나 또는 성범죄가 있었던 것들에 대해서는 상당히 충격적인 일이죠. 그래서 그 부분을 저희는 분리를 했습니다. ▷ 김경래 : 그러면 서울특별시에서 주관하는 장례도 부적절했다고 평가하시나요? ▶ 성일종 : 그럼요. 아무래도 자연인 신분으로서는 우리가 애도를 표했지만 서울시장이라고 하는 것은 서울시민들의 선택을 받은 자리잖아요. 그리고 이게 정말 머슴 같은 자리거든요. 1천만 명이 넘는 서울시민들을 섬기는 자리인데, 여기에서 갑질에 의한 권력을 갖고 있는 큰 서울시장의 갑질에 의해서 인권 침해나 성범죄가 있었던 사람에 대해서 그에 따르는 여러 가지 본인 결정인데 또 임무를 수행하다가 순직을 했거나 이런 상황이 아니잖아요. 그런 상태에서 국민의 세금이 들어가는 부분들에 대해서 한번 생각해볼 필요가 있다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 지금 어제 영결식이 마무리가 됐고요. 앞으로는 또 피해자 이야기를 꺼낼 수밖에 없는 것 아니냐? 김종인 비대위원장도 그렇게 밝혔는데, 지금 공소권 없음으로 경찰은 일단은 결론을 내렸어요. 그러면 앞으로는 어떤 식으로 이게 진행이 되어야 된다고 보십니까? ▶ 성일종 : 공소권 없음이라고 한다면 예를 들면 뭐 큰 회사라든가 이런 부분에서 실체가 법인이라든가 이러면 문제가 좀 다른 문제로 갈 수 있겠죠. 그러나 이것은 피해자가 분명히 존재하고 있고요. 그리고 그 피해자의 인권이라든가 피해자가 겪었던 고통, 이런 것들에 대해서는 분명히 이 문제가 다시 제대로 평가를 해봐야 된다는 생각을 가지고 있습니다. 특히 민주당에서는 피해자 중심주의를 그동안 늘 주장을 해왔어요. 가해자는 이미 세상에 안 계시지만 피해자는 지금 고통을 호소하고 있고 또 더 큰 문제가 이 피해자가 보안을 요청하면서 경찰에 신청을 했다는 호소를 했다는 것이죠. 그리고 조사를 새벽까지 받았거든요. 그런데 경찰은 청와대에 보고했다는 것이고 그런데 그게 고인한테 이 정보가 들어갔다는 것이잖아요. 그래서 어제 피해자의 변호인들이 기자회견도 열었고 그렇다면 경찰이 이러한 피해자가 특별히 보안을 요청까지 했음에도 불구하고 이러한 정보들이 가해자한테 전달되는 그 과정이 경찰에도 전달됐는지 아니면 청와대에 보고가 됐다는 것은 확인이 다 된 것 아니에요? 청와대에서는 고인한테 알려주지는 않았다, 이렇게 이야기하고 있지만. ▷ 김경래 : 경찰도 지금 알려준 일은 없다고 부인하고 있고요. ▶ 성일종 : 이것은 공권력이 피해자를 보호하고 있는 거냐? 안 보호하고 있는 거냐? 정말로 국가의 법의 체계가 무너지고 있다고 생각합니다. 그래서 이런 부분들이 이번에 반드시 밝혀져야 된다, 이렇게 생각하고 있습니다. ▷ 김경래 : 그런데 그 부분들이 밝혀지려면 여러 가지 방법이 있을 것 아닙니까? 어떤 방법으로 수사가 되는지 아니면 국회에서 조사를 해야 되는 것인지 어떤 방법으로 말씀하신 의혹들은 밝혀져야 된다고 보세요? ▶ 성일종 : 다양한 방법이 있을 텐데요. 우선 정부에서 이런 부분에 대해서 지금 피해자가 상당히 억울해하고 있고 정말 피해자의 인권을 또다시 공권력이 또 짓밟은 그런 현상인데 그래서 정부가 알아서 이것을 제대로 아주 명명백백히 이것을 조사해주면 좋겠고요. 그게 안 된다고 한다면 국회의 상임위라든지 아니면 국회의 특별한 위원회를 만든다든지 여러 가지 방법을 고민해야 된다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 그러면 가장 먼저 지금 닥친 게 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회가 예정되어 있습니다. 이때 구체적인 의혹을 따지겠다는 게 통합당의 입장이신데 이때 이런 질문들이나 이런 것들이 진행이 되겠네요? ▶ 성일종 : 당연히 경찰청장으로서 검증받는 자리니까 또 경찰 시스템에 문제가 없는지 청문 과정에서 있게 될 것이고요. 여기에서 미진할 것으로 보는데 여러 가지 다른 형태로도 이게 분명히 점검을 해야 된다고 생각하고 있습니다. 반드시 이 부분은 국가는 피해자들을 보호하는 게 생명이잖아요. 신고까지 하고 보안 요청까지 했음에도 불구하고 이러한 사건에 대해서 가해자한테 전달됐다는 것은 어떤 형태로든 그건 반드시 진실이 규명되어야 됩니다. ▷ 김경래 : 그런데 지금 말씀하신 후보자 청문회 같은 경우에는 본인이 당사자는 아니잖아요. ▶ 성일종 : 그러나 경찰청장으로서 이미 지명된 상태에서부터 경찰의 모든 업무 보고를 받고 있을 것이고요. 또 전임자의 모든 것을 다 받아서 가는 것이기 때문에 그 연계성이 있는 것이죠. 현직에 있으면서 그래서 이건 아주 중차대한 문제고 아주 엄중한 사태이기 때문에 아마 후보자는 이 내용을 다 잘 알고 있을 거라고 생각합니다. 이런 파악 능력이 없다면 경찰청장 자격이 없는 것이죠. ▷ 김경래 : 수사 상황도 필요하다고 보십니까? 수사도? ▶ 성일종 : 수사를 당연히 해야 되지 않겠습니까? 경찰 스스로 우선 이 사건이 어떻게 이렇게 나갔는지 자체적으로 먼저 저는 진상조사를 그 안에서부터 해야 된다고 생각하고요. 또 청와대에 이게 보고가 됐고 청와대는 어떻게 했는지 양쪽 다 지금 부인하고 있지만 이 부분에 대해서는 분명한 조사가 있어야 한다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 그리고 지금 앞서 박용진 더불어민주당 의원과 인터뷰를 잠깐 했었는데, 통합당의 배현진 대변인이 고 박원순 시장의 아들 박주신 씨의 병역 의혹을 제기한 부분에 대해서는 부적절하다는 입장을 이야기하셨어요. 어떻게 생각하십니까, 이 부분은? ▶ 성일종 : 국회의원들은 각각의 헌법기관이기 때문에 다 본인들이 알아서 판단하는 것이고요. 국회의원 활동에 대해서의 판단은 국민께서 하시는 겁니다. 이거를 뭐 잘했다고 하는 사람도 있을 수 있고 좀 부적절하다고 하는 사람도 있을 수 있는데 사건의 본질은 병역비리가 무혐의 판정을 받았는데 이 부분을 고인이신 박원순 시장께서 공직선거법 위반이다, 이렇게 해서 다시 고발을 한 사건 아니겠어요? 그런데 고발하신 분들이 여러 분이 계세요. 아주 핵의학 전문가도 계시고 또 의사협회장도 계시고 여러 분들이 계신데 이분들이 이게 부당하다고 해서 다시 증인 신청을 한 거죠. 그 증인 신청을 했는데 바로 고인의 아드님이신 박주신 씨가 증인 신청이 됐는데 8년 동안 채택은 됐는데 연락이 두절됐고 아예 안 나오신 거죠. 그러니까 부친의 명예나 또 본인의 명예를 위해서도 아마 이런 기회에 떳떳하게 하면 어떨까라는 제 개인적인 생각을 가지고 있습니다. ▷ 김경래 : 박주신 씨 쪽 입장은 이미 할 수 있는 건 다 했다, 검증을. 그런데 또 뭘 하라는 거냐, 이런 입장 아니겠습니까? 그렇죠? ▶ 성일종 : 그 검증 자체가 핵의학 전문가나 의사협회장 이런 부분들이 좀 더 실체적이고 구체적으로 현장에서 봤으면 하는 것 아니겠어요? ▷ 김경래 : 알겠습니다. ▶ 성일종 : 필름이나 이런 것들에 대한 신뢰성에 대해서 더 확실하게 하자는 것 아니겠습니까? 그러니까 그런 부분들은 본인들이 더 명확하게 할 필요가 있다고 생각합니다. ▷ 김경래 : 마지막으로 짧게요. 부산시장 그리고 서울시장 보궐선거 내년에 있지 않습니까? 이거 민주당이 후보 내야 된다고 생각하세요? 아니면 어떻게 해야 된다고 생각하세요? ▶ 성일종 : 저는 민주당이 공당으로서 더 잘 알고 있을 거라고 생각합니다. 국민에 대한 도리가 어떤 것인지 더 잘 알고 있을 거라고 생각합니다. ▷ 김경래 : 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. ▶ 성일종 : 네, 감사합니다. ▷ 김경래 : 미래통합당의 성일종 의원이었습니다. KBS
KBS
