외국인 근로자 ‘흉기 다툼’ 잇따라…5대 범죄 5년새 2배↑
제주도에서 일하는 외국인 근로자 사이에서 '흉기 다툼'이 잇따라 발생해 경찰이 수사하고 있습니다. 서귀포경찰서는 태국인 근로자 29살 A씨를 특수상해 혐의로 입건해 조사하고 있다고 밝혔습니다. A씨는 오늘(8일) 새벽 2시 10분쯤 서귀포시 표선면의 한 숙소에서 함께 일하는 태국인 42살 B씨와 술을 마시다 흉기로 B씨를 찌른 혐의를 받고 있습니다. 서귀포경찰서는 "평소 B씨가 자신을 '버릇이 없다'며 야단을 쳤고, 사건 당일에도 훈계하는 것에 격분해 범행을 저질렀다는 A씨의 진술이 있었다"고 밝혔습니다. B씨는 제주시 내 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있고, 생명에는 지장이 없는 상태입니다. 서귀포경찰서는 "조사가 끝나는 대로 종합적으로 검토해 살인미수 혐의 적용도 고려하고 있다"고 밝혔습니다. 앞서 지난 5일에도 중국인 불법체류 근로자들 사이에서 흉기 살인 사건이 벌어졌습니다. 서귀포경찰서는 중국인 불법체류자 59살 C씨를 살해 혐의로 붙잡아 조사하고 있습니다. C씨는 지난 5일 밤 11시쯤 서귀포시 표선면의 한 다가구주택에서 동료 불법체류자 중국인 59살 D씨를 흉기로 한 차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있습니다. C씨는 범행을 저지른 뒤 도주했지만, 경찰의 유인수사에 다음날(6일) 오전 8시 30분쯤 숙소 인근에서 긴급체포됐습니다. 서귀포경찰서는 "D씨가 나이도 어린데, 자신을 무시했다"는 C씨의 진술이 있었다며 "모든 범행을 인정했다"고 밝혔습니다. 한편, 지난해 제주도에서 발생한 살인 등 외국인 5대 범죄는 모두 288건으로, 지난 5년 사이 2배나 늘었습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]박천수 기자 (parkcs@kbs.co.kr)
KBS
