얼굴 드러낸 박사방 ‘부따’…“피해자에게 죄송”
[앵커] 어제 신상이 공개된  조주빈의 공범 만 18살 강훈의  얼굴이 공개됐습니다. 강 씨는 대화명 '부따'로  조주빈 일당의 자금책으로  활동했는데요. 오늘 검찰로 송치되면서 피해자들에게 죄송하고 사죄한다는 입장을 밝혔습니다. 박찬 기자가 보도합니다. [리포트] 어제 신상공개 결정이 내려진 '박사방' 조주빈의 공범 강훈이  오늘 오전 얼굴을 드러냈습니다. 강 씨는 검찰로 송치되기 전  취재진 앞에 서  피해자들에게 사죄의 뜻을 밝혔습니다. ["죄송합니다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송합니다."] 이후 이어진 질문들엔  아무런 답변을 하지 않았습니다. ["더 없으신가요?"] 대화명 '부따'로 알려진  강 씨는 조주빈의 주요 공범으로 지난 9일 구속됐습니다. 강 씨는 박사방 참여자들을 모집하여 조주빈이 성착취물로 벌어들인 범죄 수익금을 관리하고, 박사방 유료회원들에게 받은 암호화폐를 현금으로 바꿔 전달하며 '자금책' 역할을 해온 혐의를  받고 있습니다. 경찰은 어제 강 씨가 성착취물을 제작하고 유포하는 데 적극적으로 가담했고, 청소년을 포함한 많은 피해자에게 지속해서 심각한 피해를 일으키는 등  범죄가 중하다며  신상정보 공개를 결정했습니다. 강 씨는 올해 만 18살로,  10대 피의자의 신상이 공개된 건  이번이 처음입니다. 이에 대해 강 씨는 "인권침해 피해가 크다"며 신상공개 집행을 정지해달라고 법원에 신청했지만 기각됐습니다. 검찰로 송치된 강 씨는  오늘 인권감독관과 면담을 한 뒤,  서울구치소로 수용될 예정입니다. KBS 뉴스 박찬입니다.박찬 기자 (coldpark@kbs.co.kr)
KBS
