교회 ‘방역수칙 의무화’ 해제…“방역 수칙 준수는 그대로”
[앵커]그동안 금지됐던 교회 소모임과 행사, 오늘(24일) 저녁부터 가능해졌습니다.하지만 확진자가 나온 서울 송파구의 한 교회에서 방역 수칙을 지키지 않은 걸로 나타나면서 방역 당국은 방역 수칙은 지켜달라, 거듭 요청했는데요.서울의 한 교회에 나가있는 취재기자 연결해보겠습니다.우한솔 기자! 지금 그곳 교회 예배중인가?[기자] 앞서 예배 준비 중인  모습을 확인했는데요. 바닥에 스티커를 붙여 거리두기 확인할 수 있었고요. 발열 여부 체크와 전자출입명부로  확인하는 모습 볼 수 있었습니다. 오늘(24일) 저녁 6시부터 전국 교회에 방역 강화 의무화 조치가 해제됐는데요. 그래도 이러한 기본적인 방역 수칙은 계속 지켜야 하고요. 다시 가능해진 소모임, 수련회 등 행사 때도 마찬가집니다.[앵커]대다수 교회가 방역 수칙을 잘 지켰겠지만 앞서 얘기한 송파구 교회는  어떻게 위반한건가?[기자] 네, 서울 송파구 사랑 교회에서 관련 확진자가 10명 더 늘어 최소 18명이 됐습니다.  역학 조사를 해보니까 증상이 있는데 교회를 갔고 마스크를 안 쓰고, 식사를 하는 등 수칙을 제대로 지키지 않았습니다. 이에 따라 서울시는  최소 3명을 고발하고 교회에도 집합 금지 명령을 내리기로 했고요. 이번 주말에는 다른 교회들도  점검하겠다고 밝혔습니다.[앵커]이렇게 방역 수칙 위반하는 시설 때문에, 서울시는 '신고 포상제'를 운영한다고?[기자] 네, 주로 불법 소규모 모임, 예를 들면 신고없이 사람을 모아놓고 물건을 파는 행위 등이 대상입니다. 사실로 확인되면 1건 당 포상금 3만원이 지급됩니다.  감염이 확산하는 다단계 업체나 방문판매업체를 수사할 '코로나19 수사 TF'도 신설됩니다. 또, 역학 조사에 협조하지 않는 확진자들도 강력하게 대응하기로 했는데, 역학조사에서 거짓 진술을 한  송파구와 강남구 확진자 2명은  이미 경찰에 고발됐습니다. 앞으로도  거짓 진술로 역학 조사를 방해하는 경우엔, 비용을 청구하는 방안을 적극적으로 검토하고 있습니다. [앵커]프로야구, 이제 경기장 가서 볼 수 있게 됩니까? 언제부터인가요?[기자] 네, 모레(26일) 열리는 프로야구 경기부터 기존의 10% 정도 수준으로 관중을 받기로 했습니다.  하지만 방역 수칙은 꼭 지켜야 합니다. 경기장 안에서 마스크를 꼭 써야하고요, 지그재그로 띄워 앉고 음식 섭취 금지입니다. 침방울이 튈수 있기 때문에 큰 소리 응원도 안됩니다. 다만 사회적 거리두기 2단계인 광주에서는 무관중 경기가 유지됩니다. 프로축구는 다음달부터 10% 관중 입장이 허용되고 골프는 다음달 말까지 무관중 경기가 계속됩니다. [앵커]오늘(24일) 이라크에서 들어온 교민들 중에 유증상자가 많아요?[기자] 네, 오늘(24일) 오전 이라크 건설 근로자 293명이 입국했는데요. 이 중 유증상자는 89명입니다.  진단 검사에서 '음성'이 나오면 충북 충주와 보은에 있는 임시시설에서 2주 동안 격리됩니다. 이라크 유증상자의 검사 결과는 곧 나오고요. 이미 30명이 넘은 러시아 선박 관련 확진자도 내일(25일) 통계에 포함되는데요, 그래서 방역 당국은 내일(25일) 확진자가 100명 이상 나올 수 있다고 예측했습니다. 지금까지 서울 여의도 교회에서 KBS 뉴스 우한솔입니다. 촬영기자:신봉승/영상편집:사명환우한솔 기자 (pine@kbs.co.kr)
KBS
