동부건설, 부산 광안동 종합병원 공사 수주…527억원 규모
동부건설이 부산 광안동 종합병원 건립공사를 수주했다. 도급금액은 약 527억 원이다.이번 공사 수주로 동부건설은 부산 수영구 광안동 1072-1, 1072-8의 일원의 대지 약 689평(2277㎡)에 지하 5층~지상 14층 규모의 종합병원을 건설하게 된다. 일반병실 294개와 중환자실 15개로 총 309병상 규모다.발주처는 주식회사케이엠메드로 공사 기간은 착공일로부터 약 28개월이다. 동부건설은 올 9월부터 착공에 들어간다는 계획으로, 완공 시점은 오는 2023년이다.동부건설은 1980년대부터 사우디아라비아의 군병원과 국제공항병원, 국립경찰병원, 국군수도병원, 전남대병원, 강동성심병원, 창원경상대병원 등 총 25개 종합병원 1만 개 병상을 시공한 풍부한 건설 경험을 가지고 있다고 설명했다. 이 회사는 올해 강원 삼척의료원 재건축 사업의 우선협상대상자로 선정되기도 했다.동부건설 관계자는 “풍부한 병원시설 시공 경험을 바탕으로 부산 시민들이 안심하고 이용할 수 있는 안전한 병원을 만들 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.신인규기자 ikshin@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
