"쉽고 재미있는 암기법과 족집게 문법 강의" 에듀윌 대표 경찰공무원 영어 이솔 교수
종합교육기업 에듀윌의 경찰공무원 영어 전문 이솔 교수는 쉽고 재미있는 영어 암기법과 이해를 바탕으로 한 핵심 문법 강의로 잘 알려져 있다.시험에 자주 나오는 핵심 내용을 중심으로 집중적으로 학습해 경찰영어에서 좋은 점수를 받을 수 있도록 지도한다. 긴 문장이나 지문은 전체 구조 파악까지 꼼꼼하게 분석해준다.독해, 어휘, 문법과 생활영어 등 각 영역별 학습 전략을 세워놓고 이를 바탕으로 강의한다. 또한 15가지 독해 유형을 분석해 다양한 독해 전략을 제시한다.기출어휘 중심으로 어휘를 학습하고, 어휘 분석을 통해 품사, 어원까지 깊이있는 학습이 가능하다. 핵심 문법을 예문과 함께 정리해 문법 문제에 대비할 수 있다. 독해를 위한 해석에 필요한 기본 문법 역시 배우게 된다.생활영어의 경우 대화형의 생활영어 문제를 상황별로 정리해주며, 이디엄(Idiom) 문제에 대비해 다양한 표현을 학습할 수 있도록 지도한다.에듀윌 대표 소방공무원 이솔 교수의 영어 강의는 온라인 강의를 비롯해, 에듀윌 서울 노원과 노량진학원의 오프라인 강의에서 만나 볼 수 있다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
