주차된 차가 왜?…"그것이 알고 싶다" 영산강 백골시신 사건 추적
11일 SBS '그것이 알고 싶다'에서는 실종된 후 3년 만에 나주 영산강에서 건져 올린 차량 속 시신으로 발견된 백영민 씨 사망사건을 다룬다.# 영산강 수면 위로 올라온 차 한 대2018년 10월의 마지막 날. 나주의 한 작은 동네가 발칵 뒤집혔다. 영산강 빛가람대교 근처 물속에서 차 한 대가 떠오른 것. 경찰은 신고를 받고 다급하게 출동해 곧바로 인양 작업에 착수했으며 이어 잠수부가 투입됐다.한 치 앞도 보이지 않는 물속에서 손을 더듬어 차량 번호를 확인했는데, 몇 년 전 실종돼 수배된 사람의 차였다. 조수석 쪽으로 다가가 조심스럽게 문을 열었고, 흙으로 온통 뿌연 앞을 헤치고 팔을 젓자 워커 한 짝이 손에 잡혔다. 워커 안에 있던 것은 사람의 발목뼈였다. 2015년 4월 13일 아침에 사라졌던 백영민 씨(가명)는 그렇게 3년 만에 차가운 강물 속에서 발견됐다.# 그날, 차와 함께 사라졌던 동생위로 형이 하나, 누나가 둘. 영민 씨는 사랑을 듬뿍 받고 자란 집안의 막내였다. 주위 사람들은 늘 사람 좋은 미소를 짓고, 성실하던 그를 여전히 기억하고 있다.실종 당일 아침, 아는 선배의 추천으로 일을 하러 간다며 일찍 집을 나섰던 영민 씨. 그는 왜 3년이나 지난 2018년에서야 영산강 아래에서 백골로 발견되었던 것일까. 오랜 기다림 끝에 돌아온 건 막내의 죽음. 가족들은 차가 어떻게 강에 빠지게 되었는지, 영민 씨가 왜 강 아래에서 발견되었는지에 대해 짐작조차 할 수 없었다. 그날 영민 씨는 어디에서 차를 멈춘 걸까.# 차를 부검하다차 발견당시 기어는 p에 놓여 있었고 핸들은 뽑혀 있었다. 또한 차량의 창문이 온전하게 있었음에도 불구하고, 차 안에는 블랙박스 선만 남아있었다. 블랙박스 기기는 그 어디에서도 발견되지 않았다. 그의 마지막 주행이 기록됐을 블랙박스가 사라진 것이다.가족들은 강물에서 건진 차를 폐차하지도, 차마 찾아가 보지도 못했다고 했다. 그 차는 부식되고 쓰레기로 뒤덮여 견인업체 한구석에 여전히 놓여있었다. 전문가와 함께 다시 분석해 본 차량. 그 안에는 영민 씨가 사라졌던 그 날의 흔적은 얼마나 남아있을까.# 계좌 내역의 수상한 흔적그런데 가족들과 함께 확인한 결과 실종 당시 영민 씨 계좌내역에서 수상한 정황이 발견됐다.  실종 두 달 전부터 갑자기 유흥비에 많은 돈을 쓰기 시작한 것이었다. 본인의 대출자금과 퇴직금까지 들여 많은 돈을 쓴 노래방을 찾아가 확인한 결과, 영민 씨는 늘 혼자가 아니었다고 한다. 영민 씨와 늘 함께 찾아오던 남자들, 그리고 영민 씨의 주변 사람들이 기억하는 '아는 형'은 같은 사람인 걸까.이번 주 SBS '그것이 알고 싶다'는 11일(오늘) 밤 11시 10분에 방송된다.'그것이 알고싶다' 영산강 백골 시신 미스터리 (사진=SBS)김현경기자 khkkim@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
