부산 비즈니스 중심지 연산동에 쏠리는 이목 "미라보 스위트" 주목
부산 연제구 연산동은 부산의 행정1번지라 불려진다. 부산 연제구는 부산 16개 구?군 가운데 부산 중심에 위치한 인구 21만의 지역으로 부산시청, 부산경찰청, 법원, 국세청 등 굵직한 기관만 30개가 몰려 있다. 이렇다 보니 명실상부 부산을 대표하는 비즈니스 중심지역으로 불리고 있다.연산동이 부산을 대표하는 비즈니스 중심지역으로 불리는 것은 1998년 부산시청이 연산동으로 이전하면서부터다. 같은 해 부산시의회, 부산지방경찰청도 연산 8동으로 옮겨지면서 부산의 대표적인 기관이 30개나 몰려 있는 행정 중심도시로 탈바꿈했다.이를 통해 약 7,000명 이상의 유관 업무시설의 근무자를 보유하고 있고 행정업무를 처리하기 위해 방문하는 사람을 포함해 풍부한 유동인구를 바탕으로 활력 있는 행정도시의 면모를 갖췄다.하지만 연산동은 다양한 편의시설과 편리한 교통망, 학군, 행정시설을 모두 갖춘데다 탄탄한 주거 수요에도 불구하고 새 주거시설은 턱 없이 부족한 지역이기도 했다. 부동산114에 따르면 연산동에 공급된 아파트 중 10년 이상된 아파트가 무려 19,353가구에 달하는 것으로 나타났다. 이는 연산동에 전체 공급된 아파트 32,182가구(올해 입주물량 포함) 중 60% 이상을 차지하는 것이다.이로 인해 현재 연산동 일대는 재개발이 진행되고 있으며 재개발이 완료될 경우 연산동은 부산 내 신흥 주거지로 한번 더 탈바꿈 할 것으로 전망되고 있다.이러한 가운데 고품격 스위트하우스 ‘미라보 스위트’가 부산광역시 연제구 1124-25번지 외 1필지(구 미라보 관광호텔 부지)에 7월 분양한다고 밝혔다. 단지는 지하 5층~지상 28층, 총 383실 규모로 전 세대가 스위트룸 타입으로 구성된다.미라보 스위트는 우수한 교통환경을 갖췄다. 부산지하철 1?3호선 환승역인 연산역을 도보로 이용할 수 있는 더블 역세권 단지다. 연산동 중심상권에 위치하며, 연산 메디컬센터와 홈플러스 등도 가까워 다양한 생활문화 인프라를 손쉽게 누릴 수 있다.또한, 고급 호텔과 아파트의 장점만을 갖춰 다양한 공간설계를 선보인다. 전 객실 스위트룸 타입으로 설계돼 휴식과 비즈니스 공간의 분리로 합리적인 공간을 제공할 예정이다.이외에도 다양한 특화설계가 적용된다. 먼저 ‘어반 가든’ 친환경 설계로 테라스 가든, 루프탑 가든 등 자연정원이 조성될 예정이다. 여기에 특장점으로 루프워터 테라스도 설계돼 루프 수영장과 자연공간을 통해 쾌적하고 여유로운 휴식을 즐길 수 있다.더불어 친환경 분위기를 극대화 시키도록 ‘바이오필릭’ 디자인 컨셉을 적용했다. 로비, 복도, 테라스, 라운지, 옥외공간 등 모든 공간을 자연에 둘러싸인 듯한 분위기로 연출해 주거 가치를 높였다.또한 북 카페, 휘트니스, 로비라운지, 컨퍼런스룸 등 다양한 커뮤니티시설도 갖춰 입주민들의 편의성을 높일 예정이다.미라보 스위트는 시간과 정보, 건강까지 챙겨주는 인공지능 서비스인 ‘타임컨트롤’ 서비스를 선보일 예정이다. 수면 솔루션 모션베드도 도입돼 입주민은 오롯이 나만을 위한 라이프 케어를 받을 수 있을 전망이다.이 밖에도 입주민을 위한 다양한 편의시스템을 적용한다. 빌트인 가전과 기능성 가구가 결합된 풀퍼니쉬드 시스템을 도입하며, 삼성전자의 홈IoT 기술도 접목한다. 또 1대 1 맞춤 케어를 제공하는 버틀러 서비스와 헬스케어 서비스, 조식 서비스, 세탁 서비스 등의 호텔식 커뮤니티 서비스도 제공해 입주민에게 최고의 가치와 경험을 선사한다는 계획이다.분양 관계자는 “행정기관과 인접한 단지의 경우 문화?편의시설이 행정기관 주변에 복합적으로 들어서 생활인프라가 잘 갖춰져 있어 선호도가 높은 편”이라며 ”미라보 스위트는 우수한 생활인프라 뿐만 아니라 단지 내 다양한 특화설계와 서비스를 제공해 향후 미래가치가 기대돼 주목할 만하다”라고 말했다. 한편, 분양홍보관은 부산시 수영구 망미동 192-2번지에 마련되며 7월 오픈 예정이다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
