교통호재 품고 대기수요 많은 수원 입성한 KCC건설 "서광교 파크 스위첸" 금일 당첨자 발표
올 상반기 수원에서 분양한 신규 아파트들이 모두 1순위에서 마감하며 여전히 지역 부동산 인기를 증명하고 있다. 2월부터 팔달구와 함께 장안구와 권선구, 영통구도 조정대상지역으로 지정됐지만 규제 전과 다름 없는 모습을 보이고 있는 것이다. 새 아파트 대기수요가 많고 교통호재가 많은 것이 원인으로 보인다.한국감정원에 따르면 올해 수원시에서 분양한 신규 단지는 총 4개 단지로 모두 두 자릿수 이상의 청약 경쟁률을 기록했다. 단지별로 보면 ▲매교역푸르지오SK뷰(145.72대 1) ▲더샵광교산퍼스트파크(22.58대 1) ▲쌍용더플래티넘오목천역(16.64대 1) ▲영통자이(15.99대 1)이다. 규제 속에서도 흔들림 없는 인기를 보여주었다.업계 전문가들은 수원시에 새 아파트를 기다리는 대기수요가 많은데다, 교통호재 요소들도 있어 외부 투자자들도 많이 들어오면서 여전히 흔들림 없는 모습을 보여주고 있는 것이라 판단하고 있다.수원시는 노후 아파트 비율이 높은 지역이다. 부동산114자료에 따르면 2019년기준 수원시에 공급된 아파트는 총 26만8688가구이다. 이 중 입주한지 10년이 넘은 아파트는 18만9453가구로 전체의 71%를 차지한다. 특히 수원시 팔달구와 장안구는 입주 10년 아파트 비율이 각각 97%, 87%를 차지할 정도로 새 아파트 공급이 희소한 지역이다. 때문에 새 아파트 대기수요가 풍부한 상황이다.여기에 가시화된 교통 호재는 수원시의 높은 미래 가치를 보여주고 있다. 올해 수원외곽고속도로가 개통될 예정이다. 수원외곽고속도로가 개통되면 영동고속도로와 용서고속도로와 함께 타 지역으로 이동이 더욱 편리해질 전망이다.또한 신분당선 연장선이 2023년 착공 예정으로 착공 때 지역 가치가 한번 더 올라 갈 것으로 예상된다. 여기에 경기 안양시 인덕원~경기 화성시 동탄을 연결하는 인덕~동탄선도 2026년 개통을 앞두고 있다.GTX-C노선 역시 2021년 착공을 목표로 사업이 진행 중이며, 예정대로 2021년에 착공되면 5년 뒤에 개통돼 서울 접근성이 우수한 지역으로 다시 한번 떠오를 것으로 기대된다.업계 전문가는 "수원 지역이 조정대상지역이 됐지만 전문가들은 시세가 크게 흔들리지 않을 것으로 전망한다"라며 "수도권 지역 중 도시가 크고 새 아파트 공급이 활발하게 진행되고 있어 외부 투자자들의 유입도 꾸준해 수원시 새 아파트는 분양 받아도 좋을 것으로 판단된다"고 전했다.수원시 장안구 연무동에서 6월에 분양을 앞둔 '서광교 파크 스위첸'에도 수요자들의 많은 관심이 쏟아지고 있다.경기 수원시 장안구 연무동 수원 111-5구역 주택재건축을 통해 KCC건설이 공급하는 '서광교 파크 스위첸' 지난 8일 사이버견본주택을 오픈했으며, 18일(목) 특별공급을 시작으로 19일(금) 해당지역 1순위를 통해 34.38대 1의 경쟁률을 나타냈다. 금일 당첨자 발표가 진행됐으며, 정당계약은 7월 10일(금)부터 7월14일(화)까지 진행된다.이 단지는 지하 3층~지상 최고 29층, 총 9개 동, 전용면적 52~84㎡, 총 1130가구 규모의 브랜드 대단지로 이 중 이번 일반분양 대상은 전용 52~84㎡, 374가구이다.서광교 파크 스위첸이 조성되는 장안구 연무동은 이미 교육시설과 편의시설을 갖추고 있는데다 광교신도시와도 인접해 다양한 인프라를 누릴 수 있는 지리적 장점을 갖추고 있다.또한 선호도 높은 소형 평면 위주로 구성돼 있어 새집으로 내 집 마련을 계획하고 있는 수요자들에게 어필할 수 있을 것으로 보인다. 특히 전용 52㎡ 타입은 희소성 높은 틈새 소형 평면으로 실거주자들에게는 물론 투자자들에게도 인기가 높을 것으로 평가되고 있다.서광교 파크 스위첸은 수원 장안구 도심 입지로 풍부한 생활 인프라를 갖췄다. 단지 도보권 내에 창용초·중, 수원외고 등 각급 학교가 인접해 있는데다 경기대, 아주대 등 대학교와 광교신도시, 수원중심권 학원가 이용이 용이한 학세권 입지를 갖추고 있다.경기남부지방경찰청, 경기도교육청을 비롯한 다양한 행정기관과 수원월드컵경기장, 수원종합운동장 등 체육시설 및 이마트, 홈플러스 등의 생활 편의 시설도 쉽게 이용할 수 있다. 여기에 단지 인근으로 연암공원, 광교공원 등 다양한 녹지까지 갖춰져 있어 쾌적한 주거여건도 기대할 수 있다. 또한 광교테크노벨리가 인근에 위치하여, 직주근접에도 매우 용이하다.교통 환경도 우수하다. 단지 앞 창룡대로를 통해 영동고속도로와 용서고속도로 등 광역교통망 이용이 용이하며, 수원외곽순환도로(2020년 예정) 역시 개통 예정이다. 또한 신분당선 연장(2023년 착공 예정) 및 인덕원~동탄선(2026년 개통 예정) 개통 시 이용 가능한 수원 월드컵경기장역(가칭)이 단지 인근에 들어설 예정으로 교통개선에 따른 가치 상승도 기대되고 있다.서광교 파크 스위첸 앞 대로변에 잠실과 강남, 사당, 서울역 등으로 이동하는 광역버스 노선이 다양하게 구축돼 있다. 때문에 대중교통망을 이용해 서울 강남 및 도심권역으로 이동도 편리하다.더욱이 단지가 위치한 장안구 연무동은 광교신도시와 맞닿아 있어 광교신도시의 다양한 인프라도 쉽게 이용할 수 있다. 광교신도시 내에 자리한 광교호수공원, 수원컨벤션센터, 수원지방법원 등 다양한 편의시설과 신분당선 인근에 조성된 풍부한 상업시설들을 공유할 수 있다.입주민의 생활 수준을 높여줄 첨단 스마트 시스템 및 상품이 도입된다. 원 패스 스마트 키 시스템을 적용해 공동 현관문 자동 열림, 엘리베이터 자동호출 등 생활의 편리함을 높이고 400만 화소의 고화질 CCTV를 설치해 방범 및 안전을 강화했다. 이외에도 친환경 에너지 시스템을 이용해 관리비 부담을 감소시키고, 맞통풍 구조(일부타입 제외) 및 특화 평면, 차별화된 외관 특화 디자인, 최첨단 스마트(loT)서비스 등 스위첸 브랜드만의 혁신을 선보인다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
