"인종 갈등이 아니다"…미국 폭동의 진실
“숨 쉴 수가 없다.”백인 경찰에 제압된 흑인 조지 플로이드는 그렇게 사망했다.국내외 언론들은 방화와 약탈에 나서는 폭도(Riot)와 군대를 동원하겠다는 트럼프 대통령의 으름짱을 앞다퉈 전하고 있다.전 세계가 미국을 지켜보고 있다.과연 미국은 해묵은 흑백갈등이 폭발한 것일까? 숫자들을 모아보면 이번 사태는 인종갈등이 아니라는 점이 더욱 분명해진다.(그림1: 미국 소득수준별 저축률 / 자료:도이치뱅크)지난해 연말 기준으로 미국의 가구소득별 저축률을 시계열로 보여준 차트다.1970년대 상위 1%, 차상위 9%, 나머지 90%의 저축률은 모두 플러스(+)였다. 하지만 80년대와 90년대를 거치면서 나머지 90%의 저축률이 떨어지더니 21세기 들어서는 상위 1%의 저축률이 급등한 반면 대다수 미국인은 저축 대신 빚만 짊어졌다.2000년대 상황을 조금 더 들여다 보면 다음과 같은 그림이 나온다.(그림2:2007~2009년 이후 소득그룹별 금융자산 변화 / 자료:FED)글로벌 금융위기로 경제적 직격탄을 맞은 미국인들은 11년의 시간이 지난 지금 하위 20%는 금융자산이 부채로 변했고, 차상위 20%는 간신히 부채의 덫을 피하고 있는 실정이다.(그림3:주가와 FED 대차대조표 비교/자료:RIA)세번째 그림은 이 모든 현상의 배경을 설명해준다. 2009년부터 현재까지 S&P500;지수의 누적수익률은 실질 경제성장률을 압도하고 있지만 FED의 대차대조표 증가율에는 비할 바가 아니다. FED가 마구 돈을 찍어서 월스트리트만 살리고 있는 셈이다.(그림4:미국 소득별 주식보유동향 / 자료:FED)FED가 조사한 미국의 소득별 주식보유동향을 살펴보면 전 국민의 10%가 상장된 주식회사 지분의 88%를 소유하고 있다.인종갈등이라고 규정하고 싶은 사람들이 있다고 할 수 밖에 없다. 경제적 쏠림에 따른 계층간 갈등이 코로나19 사태를 거치면서 폭발한 것이다.현지 언론의 폭동 관련 기사 댓글에는 이런 글귀가 자주 눈에 띄인다.“we are FED up~!!!”최진욱증권부장 jwchoi@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
