메가스터디교육 메가공무원 전문관, 역대 최다 경찰 1차 필기합격자 배출
메가스터디교육이 운영하는 공무원시험 전문 기숙학원 메가공무원 전문관이 지난 5월30일 실시된 '2020년 경찰공무원 상반기 1차 선발시험'에서 총 100명의 합격자를 배출했다고 밝혔다.올해 경찰공무원 상반기 1차 필기시험에 합격한 메가스터디교육 메가공무원 전문관 재원생 100명은 기숙학원 역대 최다 합격생 배출 기록으로 합격률은 약 81%에 달한다. 이로써 메가스터디교육 메가공무원 전문관은 최근 4년간 공무원 전 직렬에서 500명 이상의 필기시험 합격자를 배출하게 됐다.이번 성과가 더욱 주목받는 이유는 코로나19 영향으로 시험일이 연기되고 시내 주요 학원들이 휴원을 거듭하는 등 어수선한 분위기 속에서 이뤄낸 값진 결과이기 때문이다. 경기도 안성에 위치한 메가스터디교육 메가공무원 전문관은 다른 공무원학원들과 달리 외부와 완전히 차단된 기숙학원이기 때문에 정상적인 학원 운영이 가능했다. 여기에 매일 철저한 소독?방역은 물론, 차별화된 합격관리 프로그램, 공무원 수험 전문 담임진 및 과목별 강사진, 프리미엄 운동시설, 양질의 식사와 편안한 숙소 등 '콘택트(contact)'와 '언택트(untact)'가 결합된 메가스터디교육 메가공무원 전문관의 최적의 시스템이 이번 합격 실적을 만드는데 일조했다는 게 회사측의 설명이다.한편 역대 최다 합격자 배출 기념, 최대 600만원의 수강료를 지원하는 '2020 메가 슈퍼 환승 이벤트'를 진행 중이다. 또, 매주 토요일 오후 3시 안성 메가스터디교육 메가공무원 전문관에서 진행하는 '공무원 합격 전략 간담회' 참석자 전원에게 30만원 상당의 입학금 전액을 지원해주는 프로모션을 진행하고 있다. 자세한 내용은 홈페이지에서 확인 가능하다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
