"3단계 올려도 효과 미미…하루 3천명 이상 가능성"
국내 코로나19 일일 신규 확진자 수가 13일 처음으로 1천 명을 넘어서는 등 확산세가 거센 가운데 감염병 전문가들은 최악의 경우 하루에 3천명 이상 나올 수도 있다고 경고했다.13일 연합뉴스에 따르면 국내 감염병 전문가들은 현재 지역사회 내 '잠복 감염'이 광범위하게 퍼져 있는 데다 바이러스가 생존하기 유리한 겨울철인 만큼 당분간 이같은 확산세가 이어질 것으로 전망했다.김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "오늘 나온 신규 확진자 수는 1주일 또는 열흘 전 감염된 사람의 숫자"라며 "내일부터 진단검사 수를 더 확대한다고 하니 앞으로 하루 신규 확진자 수가 1천500명, 3천명까지도 올라갈 수 있을 것으로 본다"고 전망했다.김 교수는 거리두기 격상과 관련해 "단계를 격상하더라도 확산세는 바로는 안 잡힐 듯하다"면서 병상 확보가 시급하다고 조언했다.그는 "수도권 상황이 특히 심각한 상황에서 전국에서 환자가 속출하고 있어 다른 곳을 도울 수 있는 지역이 없다. 민간 병원에 병상을 달라고 하고 있는데 '아랫돌 빼서 윗돌 괴기' 격이라 자칫 무너지기 쉽다고 생각한다"고 우려했다.천병철 고려대 예방의학과 교수는 "확진자 수는 당분간 증가할 수밖에 없을 듯 하다"면서 "어쩌면 지금 추세보다 더 가파르게 증가할 수 있는 만큼 상황이 더 악화할 수 있다는 시나리오를 갖고 대응해야 한다"고 경고했다.이어 천 교수는 "그동안 전문가들은 날씨가 추워지면서 대유행이 온다는 것을 전제로 방역을 해야 한다고 말해왔다. 이에 따라 사실은 거리두기 단계를 이미 올렸어야 했다"고 아쉬움을 전했다.역시 거리두기 단계를 올려도 효과가 바로 나타나지 않을 것 같다는 입장을 보인 천 교수는 "수도권의 경우에는 중환자 병상을 확보하는 것이 우선시 돼야 한다. 또 생활치료센터도 마찬가지다. 병원 대기 환자가 늘고 있는데 이에 대한 배치도 시급하다"고 강조했다.또한 "현재 역학조사, 접촉자 관리가 더 중요하다"면서 "인력이 부족하다 보니 비전문가까지 투입하고 있다. 눈에 보이지 않게 큰 아웃브레이크(outbreak·발병)를 만드는 계기가 될 수도 있다"며 투입 인력에 대한 교육의 필요성을 역설했다.기모란 국립암센터 교수는 '거리두기'를 3단계로 올려도 환자 수가 빠르게 줄지 않을 것이라고 전망하며 "진단검사를 빨리해서 감염된 사람들을 신속하게 찾아야 한다"고 조언했다.병상 확충과 관련해선 "기존 병원을 쓸 수 밖에 없다. 공공병원, 군·경찰병원 등에 협조를 구하고 있다"며 "대구·경북을 중심으로 발생한 '1차 대유행' 때는 고령자, 기저질환자들이 먼저 입원할 수 있도록 환자 분류체계가 제대로 작동하지 않았는데 지금은 그 정도는 아니다"고 판단했다.다만 기 교수는 "지금 환자 증가 추세를 보면 생활치료센터를 하루에 몇 개씩 만들어도 부족한 상황"이라며 "오늘만 1천명이 나왔는데 300명이 들어갈 수 있는 대규모 센터를 하루 1개씩 만들어도 부족하다"고 설명했다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
