독한에듀윌 노량진 경찰학원의 독한 합격 시스템으로 경찰공무원 합격까지
종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 노량진에 지난 1일 '독한에듀윌 노량진 경찰학원'을 전격 오픈했다.독한에듀윌 노량진 경찰학원은 전문 교수진의 강의와 코칭으로 합격을 전폭 지원할 계획이다. 경찰공무원 합격자들의 수강 패턴 및 오답 패턴 등 빅데이터 분석을 통해 만들어진 '독한' 관리 프로그램을 선보인다.독한 합격 시스템 '아케르'도 공개한다. 아케르는 '독한, 강한, 예리한'의 뜻을 가진 라틴어로, 에듀윌만의 단기 합격 비결을 담아 마련한 것이다.팀 매니징 생활 관리 프로그램도 마련했다. 체계적인 수강 계획 수립은 물론 △아침 출결 체크 △아침 조회 및 체조 △통제형 자율학습 △생활 담임 팀 배정 등 수험생활을 밀착 지원한다.또한 엄격하고 체계적인 생활 관리 시스템을 갖췄다. 휴대폰 등 학습 방해 요소를 차단하고, 최적의 면학 분위기를 조성해 자습시간을 확보하기 위한 것이다.이 외에도 교수와의 1:1 카운슬링, 멘탈 관리 프로그램 '마음, 쉼' 등 전문적인 관리를 지원한다. 합격생과의 정기적인 멘토링 프로그램도 운영해 학습 방향 설계부터 공부 노하우까지 도움을 받을 수 있다.'독한에듀윌 노량진 경찰학원' 1:1 맞춤 설명회도 신청할 수 있다. 경찰공무원 채용 시험일정, 경찰되는법, 경찰특채, 시험과목 등 다양한 궁금증을 해소할 수 있다. '독한에듀윌 노량진 경찰학원'에 대한 자세한 사항은 에듀윌 공식 홈페이지를 참고하면 된다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
