전술기동 ‘자유자재’...수리온 헬기 실전 배치 [방산인사이드]
<앵커>우리 방산 기술로 만든 국방 전력을 살펴보는 ‘방산인사이드’ 시간입니다.이번 시간에는 최근 경찰청의 정찰용 헬기로 실전 배치된 수리온 헬기, ‘참수리’에 대해 알아보겠습니다.임무수행 현장에 송민화 기자가 동행했습니다.<기자>남해안 섬 지역에 정체불명의 비행체가 발견됐다는 신고가 접수된 상황.경찰청 소속 수리온 정찰헬기 석대가 곧바로 출동 채비를 갖춥니다.‘참수리’라고 이름 붙인 이 수리온 헬기는 10미터 높이에서 제자리 비행을 하는 ‘호버링’으로 예열을 마친 뒤 곧바로 산악 지형으로 침투합니다.독수리에서 영감을 얻은 국산 헬기 ‘수리온’은 최대 시속 260km의 속도로 비행할 수 있고, 낮은 고도의 산악 지형에서도 자유자재로 방향을 바꾸는 전술기동이 가능합니다.작전용과 의무후송용으로 우리 군과 산림청, 해경에 배치된데 이어 지난 2월부터 경찰청 정찰용 헬기로 낙점되는 등 활용 범위가 점차 넓어지고 있습니다.“저는 지금 남해안 상공을 비행하고 있습니다. 국산 헬기 최초로 적용된 자동비행시스템은 수리온 헬기의 가장 큰 특징 중 하나입니다. 이를 통해 조종사들은 임무 부담감은 줄이고 비행안정성은 한층 더 높일 수 있다는 평가입니다.”<인터뷰> 박형식 / 경기북부지방경찰청 항공대 조종사, 경위“25년 동안 10여 종 이상의 헬기를 탑승했었는데 기존 헬기는 조종사들이 계기를 보고 조종간을 잡고 계속 비행을 했어야 했는데 지금 같은 경우는 손발을 다 놓고도 자동으로 비행을 하기 때문에 조종사들의 조종 피로도가 훨씬 경감돼있는 상태입니다.”무사히 공중 작전을 마무리한 이번 일정에는 인도네시아와 필리핀 등 동남아시아 16개국 주한 대사들도 함께했습니다.이들은 항공기 생산 라인을 둘러보고 헬기에 직접 탑승해, 잠재 고객으로서 수리온 헬기의 성능을 체험했습니다.<인터뷰> 미야 셀레스테 발데라마 / 필리핀 노무관“매우 흥미진진했고, 헬기가 안전하다고 느껴졌습니다.”하지만 세계에서 11번째로 개발된 수리온이 미국과 이탈리아와 같은 헬기 선진국보다 인지도가 낮다는 점은 수출에 있어서 큰 걸림돌입니다.KAI는 이를 극복하기 위해 경쟁사보다 최대 20%가량 낮은 운영·유지 비용 등을 내세워 신흥 시장 맞춤형 수출 전략에 집중한다는 계획입니다.<인터뷰> 이봉근 / KAI 수출혁신센터장“기존의 KAI 제품군을 가지고 강점으로 내세울 수 있는 아시아와 중남미 시장을 주 목표로 생각하고 있습니다. 기술 지원, 교육훈련 등을 같이 엮어서 고객 요구에 맞는 고객 맞춤형 제안전략을 준비하고 있습니다.”또 지난 2013년, 처음으로 우리 군에 수리온 헬기를 납품한 이후 2022년까지 민관군용 헬기 200여 대를 보급하는 한편, 해외 수출도 앞당긴다는 계획입니다.<인터뷰> 안현호 / KAI 사장“국가 항공 산업의 비약적인 성장을 위해 차세대 한국형 전투기와 소형무장헬기, 민수헬기를 개발하고 있으며, 한국군의 전력화와 함께 세계시장 진출도 적극적으로 추진해 나갈 예정입니다.”이제 막 날갯짓을 시작한 아기 독수리 수리온이 우리나라 노후 헬기를 대체하고 글로벌 시장으로 비상할 수 있을지 관심이 모이고 있습니다.방산인사이드, 한국경제TV 송민화입니다.송민화 기자 mhsong@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
