냉장고 아기 시신 차에 감춘 母 "무서워서 그랬다"
전남 여수의 한 아파트 냉장고에서 숨진 채 발견된 갓난아기가 당초 엄마가 차량에 옮겨졌다 다시 냉장고에 보관된 것으로 드러났다.2일 여수경찰서에 따르면 지난달 27일 여수의 한 아파트 냉장고에서 생후 2개월 된 갓난아기가 숨진 채 발견됐다. 현재 아기의 어머니 A(43)씨는 사체 유기 혐의로 구속됐다.앞서 지난달 25일 A씨 집의 냉장고까지 청소를 했던 동사무소 관계자들은 아기 시신을 발견하지 못했던 것으로 알려졌다. 집 안을 청소한 이후 27일 경찰은 "쌍둥이가 있는 것 같다"는 신고를 받고 수색을 벌여 냉장고에 있던 아기 시신을 찾아냈다.경찰 조사 결과 A씨는 동사무소에서 청소를 나온다는 연락을 받고 아기 시신을 자신의 차 안에 옮겼다가 다시 냉장고에 보관한 것으로 드러났다. 이에 대해 A씨는 "무서워서 그랬다"고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨의 아동 학대 등 자세한 사건 경위를 조사해 검찰에 송치할 예정이다.한편, A씨의 아들(7)과 둘째 쌍둥이 딸(2)은 아동쉼터로 보내졌다.딸과 숨진 아기는 출생신고를 하지 않은 것으로 전해졌다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
