탑에듀 교육원 "서울 긴급재난지원금 사용으로 인강 수강 가능"
공무원 시험 및 국가자격증 온라인 전문 교육원 '탑에듀'가 긴급재난지원금 결제로 전 강의를 수강이 가능하다고 9일 밝혔다.교육원에 따르면, 서울시에서 지급받은 정부 긴급재난지원금일 경우 방문 혹은 전화를 통해 사용이 가능하다. 탑에듀 강의는 100% 온라인으로 수강할 수 있으며, PC와 모바일(스마트폰), 태블릿을 모두 지원해 시공간 제약 없는 무제한 수강이 가능하다. 또, 1:1 밀착형 학습 멘토링은 수강생의 편의를 향상시킨 것으로 평가 받는다.해당 교육원의 과정은 국가자격증과 공무원 과정으로 나뉜다. 먼저 공무원 과정은 소방공무원, 경찰공무원, 운전직공무원, 계리직공무원 등 9급 국가직 및 지방직 시험 대비반과 육군/해군/공군/해병대 부사관 전문 과정이 준비되어 있다. 과목별 기본이론부터 기출풀이, 예상문제 및 실전문제풀이를 제공하며, 심화 학습을 위한 테마특강과 동형모의고사까지 이용 가능하다.국가자격증 과정은 손해사정사, 손해평가사, 공인노무사, 감정평가사, 보험계리사 등 전문직 자격증 과정과 사회복지사1급, 청소년상담사2급·3급, 한국어교원3급, 임상심리사2급, 사회조사분석사2급 등 국가전문자격 및 국가기술자격 과정이 운영된다.탑에듀 관계자는 "본 원은 시험별 난이도에 맞춰 전문 강사진을 구성해 정확하고 밀도 높은 해설과 적중률을 제공한다. '탑플랜 시스템'은 학습 진도를 손쉽게 파악할 수 있도록 돕고 효과적인 학습을 제시한다. 또한, 탑에듀만의 무제한 랜덤형 기출&모의고사 응시 시스템과 자동오답노트로 객관식 시험 대비 학습완성을 돕고 있다"고 밝혔다.한편, 탑에듀 교육원은 2018, 2019년 연속 '대한민국 브랜드 만족도' 온라인교육 부문 1위에 선정된 바 있으며, 9급 공무원 및 국가자격증 온라인 과정을 운영하고 있다. 합격 시 수강료 환급이나 합격장학금을 지급하고 있으며, 경찰공무원은 합격 시 200% 환급이 가능하다.긴급재난지원금 인강 결제에 관한 자세한 사항은 교육원 및 홈페이지 문의를 통해 확인 가능하다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
