NEW강동자동차운전전문학원, 운전면허 취득 위한 수강생 몰려…코로나 방역 활동에 힘써
코로나19의 여파로 운전면허 취득에 대한 니즈가 증가하고 있다. 감염성이 높은 코로나로 인해 버스나 지하철 등의 대중교통을 이용하던 이들이 사람 간의 접촉을 최소화하기 위해 운전면허를 취득하려 하는 것.더불어 재택근무와 온라인 강의 등이 활성화되면서, 출퇴근 및 통학 시간의 부재로 시간적 여유가 생긴 직장인과 대학생, 주부 등이 운전면허학원으로 몰리고 있다. 이에 일반적으로 대학생들의 여름방학 기간을 성수기로 맞는 운전면허학원이 때아닌 성시를 이루고 있다.운전면허학원으로 많은 수강생들이 몰리자, 운전면허학원은 그 어느 때보다 방역 활동에 힘쓰고 있다.경찰청 지정 강동 운전면허 학원 'NEW강동자동차운전전문학원'도 수강생들의 안전을 위한 소독 및 방역 활동에 최선을 다하고 있다.NEW강동자동차운전전문학원에서는 코로나 예방을 위해 수강생들의 학원 입장 전, 모든 인원을 대상으로 체온을 체크하고 있다. 수강생 발열 증상 발견 시 즉시 대처 가능하도록 조치를 취하고 있으며, 방문자에 대한 손 세정제 사용을 필수화해 혹시 모를 감염에 철저히 대비하고 있다.남양주 운전면허 학원 NEW강동자동차운전전문학원 권익수 학감은 "전국 운전면허학원으로 수강생이 몰리고 있지만, 코로나가 발생한 사례는 단 한 건도 없었다"며 "그만큼 방역을 철저히 하여 수강생들의 안전에 만전을 기하고 있다. 학과 강의실은 책상의 거리유지(약 2m), 교육 강사 및 수강생의 마스크 절대 착용을 원칙으로 하고 있으며, 마스크 미소지 시에는 교육이 이뤄지지 않는다. 도로주행 검정시험 채점도 과거는 시험관 외 2명이 동승자가 승차하여 진행했으나, 현재는 시험관 외 응시행 1명만 동승하여 진행하기 때문에 수강생이 편안하게 도로주행 시험을 치룰 수 있다."고 전했다.이어 "여름방학 성수기보다는 시간적 여유가 있을 때, 운전면허를 취득하는 것도 좋은 방법일 것"이라며 "현재 정부의 긴급재난지원금을 사용할 수 있어, 수강료 부담도 줄일 수 있을 것"이라고 덧붙였다.NEW강동자동차운전전문학원은 강동을 비롯한 구리, 하남, 송파, 강남, 노원구, 남양주 지역에서 높은 합격률을 자랑하는 명문운전면허학원이다. 경찰청 지정 운전전문학원으로 매일 학원 자체 시험을 실시하고 있으며, 1종·2종뿐만 아니라 대형 운전 연수 및 면허 취득도 가능하다.강동·남양주 NEW강동자동차운전전문학원에 대한 자세한 내용과 문의 사항은 공식 홈페이지와 상담전화를 통해 확인할 수 있다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
