美 증시 상승…美中 긴장 불구 경제 회복 기대 [글로벌 마감시황]
오늘 뉴욕 증시 주요 지수는 미중 갈등과 미국 내 시위 격화에도 불구하고 경제 재개 기대감이 더 크게 작용한 가운데 일제히 상승했습니다. 다우지수는 0.36% 오른 25,475.02 포인트에, 나스닥 지수는 0.66% 상승한 9,552.05 포인트에, 그리고 S&P500; 지수는 0.38% 상승한 3,055.73 포인트에 종가형성했습니다.오늘 장에서 미중 갈등 고조 우려는 증시에 부정적으로 작용했습니다. 중국은 농산물을 수입하는 공기업에 미국산 대두와 돼지고기 등의 수입 중단 지시를 내렸습니다. 중국의 미국산 농산물 구매는 1단계 무역합의의 핵심적인 내용인 만큼 양국 간 긴장이 고조될 수 있다는 우려가 다시 부상했습니다. 이와 함께 미국에서 경찰의 만행으로 흑인 남성이 사망한 사건에 대한 항의 시위가 미국 전역으로 격화되고 있는 점도 부담 요인으로 작용하고 있는데요. 하지만 각 주에서 봉쇄 완화 조치가 진행되고 있는 가운데, 전반적으로 경제 회복에 대한 기대감과 코로나 치료제와 백신 개발 기대감이 오늘장 더 크게 작용하며 증시에 상승압력을 가했습니다. 이에 따라 다우 91.91포인트 상승했습니다.WTI는 미중 긴장 고조가 투자심리를 저해한 가운데 소폭 하락했습니다. OPEC+가 오는 4일에 조기 회동을 추진하고 있는 가운데, OPEC과 러시아가 감산 기한 연장과 관련한 합의에 근접했다는 소식이 낙폭을 줄인 모습입니다. WTI는 0.14% 하락한 35.44달러에, 브렌트유는 1.3% 상승한 38.32달러에 거래되었습니다.미국의 국채수익률은 경제 재개 상황과 미중 갈등을 주시한 가운데 상승했습니다. 10년물은 0.67%에, 2년물은 0.16%에 거래되었습니다.금 가격은 경제 봉쇄 완화 기대와 잠재적 코로나19 백신에 대한 기대 속에 하락했습니다. 오늘장 0.08% 하락한 1750.30달러에 마감했습니다.섹터별 등락 살펴보면, 헬스케어주를 제외한 전 업종 상승불을 켰습니다. 헬스케어주는 -1.01%을 기록한 반면에 부동산주는 2.10%, 에너지주는 1.68%, 그리고 금융주는 1.16% 오르며 상승세를 주도했습니다.테슬라는 CEO인 일론 머스크가 설립한 민간기업 스페이스X가 첫 민간 유인우주선 발사에 성공했다는 소식을 전한 가운데 7.5%대 올랐습니다. 또한 우주 관련주들도 동반 강세를 보이며 버진 갤럭틱도 2.8% 넘게 올랐습니다.모더나는 코로나19 백신 임상 2단계에 돌입한 가운데, 골드만삭스가 백신에 대한 낙관적인 견해를 전하며 매수 의견을 유지한다고 밝혔습니다. 이에 따라 1.11% 올랐습니다.길리어드 사이언스는 렘데시비르와 관련해 임상 3단계에서 완만한 효과를 냈다고 발표했는데요. 5일간 렘데시비르 치료를 받은 환자 중 65%는 상태가 호전되었지만, 10일간 치료를 받은 환자들의 경우에는 통계적으로 의미있는 결과가 나오지 않았습니다. 이러한 혼재된 발표에 주가는 3.43% 떨어졌습니다.화이자는 유방암 치료제 입랜스가 조기 유방암 임상시험에서 실패했다고 발표한 가운데 7.15% 하락했습니다.타겟은 미국에서 약탈과 방화를 동반한 시위가 격화되고 있는 가운데, 미국 내의 175개 매장을 일시적으로 닫겠다고 발표했는데요. 오늘장 2.3% 떨어졌습니다.비욘드미트는 얌 차이나와 파트너십을 맺어 중국 시장 진출을 확대한다고 밝힌 가운데 주가 8.11% 올랐습니다.경제 재개로 수혜를 입는 항공주들과 크루즈주도 좋은 흐름 보였습니다. 델타는 3.8% 상승했고, 유나이티드에어라인도 5% 이상 올랐습니다. 노르웨이언크루즈도 10% 넘게 급등했습니다.ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
