대전자동차운전면허학원, 정부 긴급재난지원금으로 운전면허 취득할 수 있어
운전면허 취득을 위해 노력하는 사람들이 점점 많아지고 있다. 대학생은 물론이고 성인들까지 운전면허 응시 신청률이 계속 높아지고 있다. 운전은 초기에 올바르고 효율적인 방법으로 배워야 평생 올바른 운전습관을 유지할 수 있기 때문에 자동차 운전면허 학원의 선택이 매우 중요하다.대전 신탄진자동차운전면허학원은 초보 운전자들이 가장 많이 시작하는 중형 K5 차량으로 운전연수와 도로주행을 시행해 현장감을 제공한다. 또한 전 차종 교습용 종합보험가입 및 안전장치를 100% 장착하고 있으며, 강사 교육을 이수하고 자격증을 소지한 전문 강사진의 효율적인 교육으로 만족도를 높이고 있어 친절하고 체계적인 운전면허 교육을 진행하는 곳으로 정평이 나 있다.또한 대전 신탄진운전면허전문학원은 전국, 대전 최초로 경찰청 인증 우수 학원으로 선정되었으며, 빠른 운전면허 취득과 높은 합격률을 자랑하고 있다. 1종 보통, 1종 대형, 2종 보통, 2종 소형 뿐만 아니라 자매학원인 금산자동차운전전문학원에서는 대형 견인차, 소형 견인차, 구난차, 원동기, 소형건설기계, 중장비운전기능사 등 다양한 면허 취득이 가능하다는 점에서도 찾는 사람들이 많다.한편, 합리적인 수강료를 책정하여 수강생의 경제적 부담을 최소화하고 있으며, 정부 긴급재난지원금으로도 수강을 받을 수 있으며, 대전 유성구부터 서구, 대덕구, 동구, 중구 등 대전 전 지역 셔틀버스를 운행하고 있다. 운전면허 취득에 대한 자세한 사항은 신탄진 자동차운전면허학원 공식 홈페이지 또는 전화로 상담 문의가 가능하다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
