김정은, 노동절 맞춰 "비료공장" 깜짝 등장한 이유는
김정은 북한 국무위원장이 '극적인 재등장'의 장소로 비료공장을 고른 이유에 관심이 쏠린다.건강이상설, 사망설 등 온갖 설이 난무하는 상황에서 자신의 건재함을 드러낼 장소를 어느 때보다 세심하게 고르고 연출했을 가능성이 있다.2일 조선중앙통신과 조선중앙방송 등에 따르면 김 위원장은 노동절(5·1절)이었던 전날 순천인비료공장을 찾아 준공식 테이프를 직접 끊었다.평안남도 순천시에 위치한 순천인비료공장은 북한이 농업생산을 늘려 고질적인 식량난을 해소하고자 2017년 7월 16일 착공한 공장이다. 김 위원장이 지난 1월 7일(보도일 기준) 올해 첫 현지지도 장소로 찾았던 곳이기도 하다.이곳을 선택한 배경에는 '민생을 챙기는 지도자'라는 메시지를 안팎에 발신하려는 의도가 자리한 것으로 보인다.북한은 장기화한 대북제재로 화학비료 수입이 어려운 데다 가축 수가 한정된 탓에 가축 분뇨를 원료로 한 퇴비 공급도 원활하지 않았다. 비료의 질은 농업 생산량과 직결된다.특히 근래 몇 년간 식량 사정이 나아지긴 했지만, 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려로 일찌감치 국경을 봉쇄하면서 식량 수급을 장담하기는 어려운 상황이었다.이런 가운데 김 위원장이 비료공장 완공을 선언한다면 북한 주민들 입장에선 적잖은 심리적 위로가 될 수 있다.김 위원장은 실제로 준공식에서 "인민들의 식량문제, 먹는 문제를 해결하시기 위해 크나큰 노고를 바쳐오신 위대한 수령님과 위대한 장군님께서 현대적인 인비료공장이 일떠섰다는 보고를 받으시면 얼마나 기뻐하시겠는가"라고 말하며 자신감을 드러냈다.또 "이제는 우리 농업 근로자들이 마음 놓고 당이 제시한 알곡 고지를 점령하는 데 전심할 수 있게 되었다"며 "순천인비료공장의 완공은 당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 이후 이룩한 첫 성과"라고 자찬했다.재등장 시점을 '노동절'로 선택한 점도 눈여겨볼 대목이다.김 위원장이 노동절에 공식행사에 참석한 건 집권 초기인 2012년과 2013년 두 차례뿐이었다.집권 첫해였던 2012년에는 평안북도 대관유리공장과 기계공장을 찾은 뒤 은하수음학회 공연을 관람했고, 이듬해에는 인민보안부(우리의 경찰청에 해당)를 시찰한 다음에 보건부문 근로자들의 체육경기를 관람했다.2014년부터 지난해까지는 주요 간부들만 노동절 경축 행사를 진행했다.그러나 올해는 코로나19에 따른 세계적 경기침체가 예상되는 만큼 최고지도자가 나서서 노동자들의 단결과 혁신을 주문할 필요가 있었을 것으로 보인다.김 위원장은 "일꾼(간부)들과 과학자, 기술자, 건설자들이 우리의 원료, 우리의 기술에 의거하는 새로운 공업을 창설한 그 정신, 그 기백으로 정면돌파전 사상의 위력을 더욱 힘있게 떨쳐가리라는 기대한다"고 당부했다.박봉주 국무위원회 부위원장도 "순천인비료공장의 준공은 영웅적 노동계급의 혁명적 기상을 힘있게 과시하며 전체 농업 근로자들과 인민들에게 커다란 기쁨을 안겨주는 일대 경사"라고 언급, 노동자의 역할을 강조하기도 했다.전문가들은 김 위원장이 건강이상설 때문에 서둘러 공개행보에 나선 건 아닐 것이라고 보고 있다. 오히려 북한 내부의 정해진 일정에 따라 움직였을 가능성에 무게를 싣고 있다.구갑우 북한대학원대학교 교수는 "외부 시선과 관계없이 북한의 자체적 스케줄에 따라 움직였을 것"이라며 "어제가 공장이 문을 열 시기여서 행사를 진행했을 가능성이 있다"고 말했다.구 교수는 "다만 김 위원장의 공개 행보가 없었던 지난 20일간 북한이 무슨 일을 했을지는 규명해볼 문제"라고 덧붙였다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
