해커스공무원, 2021 공무원 시험 준비생 위한 "공무원 집중분석 설명회" 개최
정부가 2021년 공무원 채용을 3만 명 증원을 예정대로 추진한다고 밝혔다. 공무원 채용 규모가 29년 만에 최대가 되면서 공무원 시험을 준비하는 수험생도 늘어나는 추세다. 이에 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 2021년 공무원 시험을 준비하는 공시생들을 위해 '2021 공무원 합격전략 집중분석 설명회'를 개최한다고 밝혀 주목받고 있다.'2021 공무원 합격전략 집중분석 설명회'는 오는 4월 25일(토) 14시 해커스공무원 노량진캠퍼스, 4월 26일(일) 해커스공무원 강남역캠퍼스에서 이틀간 진행된다. 이번 설명회에서는 다가오는 2021 공무원 시험 준비방법에 초점을 맞춰 공무원 시험 합격 비법을 전수할 예정이다.'2021 공무원 합격전략 집중분석 설명회' 1부에서는 9·7급 공무원 필수정보와 최신 이슈를 다루고 2부에서는 과목별 강사가 전하는 학습 전략이 있을 예정이다. 특히, 해커스공무원 경제학 온라인 매출기준(19.01~19.11.30) 1위 김종국 강사, 해커스공무원 영어 어휘 강의 판매량 1위 김철용 강사 등 7급/9급 공무원 시험과목별 대표 강사가 학습 전략을 전해 주목을 받는다.설명회 3부에서는 합격생이 직접 들려주는 합격스토리와 질의·응답이 있을 예정이다. 9급/7급 공무원 합격생이 합격 비법, 직렬별/과목별 학습법, 수험기간 슬럼프 등에 관해 이야기하고, 궁금했던 사항을 직접 질문해볼 수 있다. 마지막 4부에서는 해커스공무원의 절대관리 커리큘럼과 프로그램을 안내할 예정이다. 해커스공무원은 빡센스터디, 그림자 담임제, 다양한 장학제도, 매일/매주/매달 복습테스트 등으로 빡센 관리를 제공해 최단기에 합격할 수 있도록 돕고 있다.해커스공무원은 '2021 공무원 합격전략 집중분석 설명회'에 참석하는 수험생들을 위해 다양한 혜택도 준비했다. 설명회 참석자 전원에게는 ▲합격로드맵(2019년 개정판) ▲합격수기집 ▲회독증강 (*1권 선택)을 제공하며, 현장 추첨을 통해 ▲해커스탭(*1명) ▲5~6월 기본종합반 무료수강권(*7/9급 선택, 1명) ▲해커스와 하루채움 플래너(*2명)를 제공한다. 또한, 당일 등록을 한 수험생들에게는 ▲9/7급 기본반 등록 시 5만 원 할인(*9급 기본종합반의 경우 5과목 등록 시에만 혜택 제공) ▲시간관리 세트 ▲회독증강 전 주차를 제공한다. (*혜택은 변동 가능성 있음, 제공교재 전부 비매품)한편, 해커스공무원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 힘쓰고 있다. 해커스공무원은 학원 내 입장자 전원의 발열을 체크해 고열이나 호흡기 증상이 확인되면 출입을 금지하고 있다. 또한, 입장자 전원 마스크 착용과 손 소독을 필수로 하고, 설명회장 내부에서는 1m 거리를 두고 착석하여 앉도록 하고 있다. 설명회장 내부 소독 및 방역 작업도 철저히 하며 코로나19 예방에 최선을 다하고 있다.'2021 공무원 합격전략 집중분석 설명회'에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있다. 참고로, 2020년 9급 국가직 공무원 필기시험일정은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 7월 11일로 연기됐다.해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위, 헤럴드 선정 2018 대학생 선호 브랜드 대상 최단기합격 공무원 학원 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공한다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
