미국 사망자 3,440명 "중국 추월"…하루 확진 2만명 육박
미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 환자가 18만 명을 돌파했다.미 존스홉킨스대학은 31일 오후 3시 46분(미 동부시간) 기준 미국의 코로나19 확진자 수를 18만1천99명으로 집계했다. 하루 전보다 약 1만8천명 증가한 것이다.사망자 수는 3천440명으로 집계돼 미국은 환자 수에 이어 사망자 수에서도 중국(3천309명)을 앞섰다.이로써 미국은 이탈리아, 스페인에 이어 세 번째로 전 세계에서 코로나19로 인해 사망자가 많은 나라가 됐다.CNN도 이날 오후 3시 40분(미 동부시간) 기준 미국의 코로나19 환자 수를 18만1천326명으로 파악했다. 사망자는 3천662명으로 집계됐다.미국 내 코로나19의 최대 확산지가 된 뉴욕주에서는 환자가 7만5천795명으로 늘었다고 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사가 밝혔다.확진자가 급증한 가운데 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사의 남동생이자 CNN방송 앵커인 크리스 쿠오모도 코로나19 양성 판정을 받았다.쿠오모 주지사는 이날 브리핑에서 "내 동생 크리스가 코로나19 양성판정을 받았다. 오늘 아침에 확인했다. 자택 지하에서 자가격리할 것"이라고 전했다. '쿠오모 형제'는 이번 코로나19 국면에서 가장 화제를 모으는 인물로 꼽힌다.쿠오모 주지사는 "언제 코로나19 관련 제한 조치들이 끝나고 생활이 정상으로 되돌아갈지 아무도 모른다"면서 "그런 일이 금세 다가오지 않을 것"이라고 말했다.뉴욕경찰서(NYPD)에서는 경찰관 1천48명 등 직원 1천193명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 또 경찰 인력의 약 15%인 5천674명이 병으로 결근 중이다.이웃한 뉴저지경찰서에서도 경찰관 383명이 코로나19 양성으로 판정됐다.뉴욕에 이은 코로나19의 새 확신지로 떠오른 뉴올리언스의 한 관리는 코로나19 감염 사망자의 증가를 준비하고 있다고 말했다.뉴올리언스 국토안보·비상대비태세국 콜린 아널드 국장은 "우리 주민들은 기저질환 보유율이 높다. 우리는 많은 양의 입원과, 불행하게도 그에 상응하는 많은 양의 죽음에 대비하고 있다"고 말했다.루이지애나주의 최대 도시 뉴올리언스는 지난달 말부터 일주일간 열린 초대형 카니발 '마디 그라'(Mardi Gras)가 코로나19 확산의 기폭제가 된 것으로 관측되고 있다.미시간주에서도 하루 새 1천117명의 환자가 새로 나오며 총 환자가 7천615명으로 증가했고, 캘리포니아주의 코로나19 감염자는 6천932명으로 늘었다.뉴욕과 뉴저지, 미시간, 캘리포니아, 플로리다가 미국에서 코로나19 환자가 가장 많이 나온 상위 5개 주를 차지한 가운데 감염자가 1천명이 넘은 곳도 24개 주에 달하는 것으로 집계됐다.펜실베이니아주는 이날 7개 카운티에 추가로 자택 대피 명령을 내리면서 관내 33개 카운티가 이 명령의 영향권에 들게 됐다.전날 밤부터 자택 대피 명령 시행에 들어간 메릴랜드주의 래리 호건 주지사는 이날 이를 어길 시 최대 1년의 징역형 또는 최대 5천달러의 벌금형을 받을 수 있다고 경고했다.호건 주지사는 "잠시 생각해보면 (코로나19에 따른 추정 사망자) 20만명은 베트남전쟁과 한국전쟁을 합쳐서 우리가 잃은 생명보다 2배 많은 것"이라며 "이는 그저 재앙적인 일"이라고 말했다.이영호기자 hoya@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
