베트남, F1 경기 전격 연기‥코로나 막기 위해 돈까지 소독/미국, 제로금리 채택 - <KVINA 한줄뉴스>
$1=23,212 VND (3/13 기준)1,000원=19,470 VND (3/12-3/18 기준)VN-Index: 752.81(-16.44) -2.14 (3/13 4pm 기준)중앙은행 할인율 4.0% / 재융자율 6.0% / 은행간 대출금리 연 2.44% (3/11 기준)-정부, 행정지원으로 기업의 구조 조정, 기술 적용, 연계 및 협력 확대 승인-특히, 항공, 관광, 서비스업, 식품, 산업분야 우선 순위로-포뮬러 경주 취소-호주,  / 연기-베트남, 바레인, 중국3월 12일, 베트남 중앙은행은 코로나19 예방을 강화하기 위한 공식 서신 02 / CD-NHNN을 발행했다. 은행의 경우 정기적으로 은행 내부, 금고 및 현금 자동 입출금기(ATM)까지 소독을 진행해야된다.3월 13일 0시, 빈투언성 인민위원회는 많은 코로나 확진자들의 거주지인 판티엣(Phan Thiet)시 득탕(Duc Thang)동 2지구의 두 개의 도로를 봉쇄하기로 결정. 봉쇄 격리는 3월 13일 0시부터 4월 3일까지 시행. 보고에 따르면 이 두 개의 도로는 베트남 보건부가 같은 날 저녁에 발표한 코로나19양성 판정을 받은 일부 확진자의 거주지로 알려졌다.최근에 많은 식당 세입자들이 매출과 운영 비용을 고려한 뒤 임대 계약 만료시기가 되면 사업 중단을 결정. 반면 일부 세입자가 계속 사업을 유지하거나 일시적으로 중단하거나 건물주과 합의하면 임대료 인하를 받을 수 있도록 함.HCMC인민위원회는 최근 온라인 쇼핑을 독려하는 메시지를 반복적으로 발송하고, 기업은 활성화를 위해 온라인 구매 프로모션을 적극적으로 늘리고 있다. 한 온라인 쇼핑업체는  17번째 확진자 발표 후, 온라인 주문이 10배 증가했다고 밝혔다.-철도를 포함한 국가 인프라 개발 과정, 국가 철도부문의 전략적 개발을 위한 법적 틀 완비정부는PPP(Public-Private Partnership, 민관합작투자사업)  투자법 초안에 대한 국회의원들의 의견을 수렴하고 설명하는 보고서를 발표. 투자 규모와 관련하여 법에 2000억동의 한도를 유지하고자 하는 의견을 수렴하는 방향으로 예상되며 유연성을 보장하기 위하여 각 분야별로 최소 한도를 규정하도록 정부가 지정하는 것으로 하였다.롱탄국제공항은 좋은 입지와 대규모 서비스 규모를 갖춘 국가 주요 프로젝트로서 이 지역뿐만 아니라 남부와 지역 경제 지역의 교통 중심지가 될 것으로 예상된다. 롱탄 공항과 주요 교통 공사가 완료되면, 남부의 주요 경제 지역 뿐 아니라 특히 동나이 지역에 호황이 일 것으로 예상된다. 거래 활성화를 위한 모멘텀을 창출하기 위해 좋은 교통 연결을 촉진할 뿐만 아니라, 이 지역의 부동산 시장도 활황 조짐을 보이고 있다.호찌민 동부의 주요 도로 주택시장이 2020년 초에도 계속 상승하고 있다. 특히 2020년에는 호찌민시가 선진 투자를 유치하고 캇라이(Cat Lai)항구에 직접 연결하는 항로를 확충해 개발을 위한 원활한 인프라를 도모할 것이라고 주장한 바 있다. 전문가들은 구매자와 투자자 모두 현재와 가까운 미래에 이 지역의 엄청난 매력을 고려할 때 동부지역은 계속 활기를 띨 것으로 전망.Nguyen Xuan Phuc 총리는 국가 인구데이터베이스 투자 정책 조정을 승인하는 결정 366 / QD-TTg에 서명했다. 경찰행정청(공안부)는 인구에 대한 국가 데이터베이스 사업의 총 투자 수준을 조정하기 위해 기술 기반, 공용 인프라, 정책 업데이트, 단가 등을 검토하고 있다.-성장하는 경제, 친환경 지향주의, 천혜의 자연 풍경, 안정된 가격의 주택 시장, 환상적인 음식평균 18.7％ 줄어 약세장 '코앞'…한국은 22％ 감소닛혼게이자이 "9∼13일에 세계 시가총액 1경2천180조원 감소"코로나19 해외 역유입 확진자 늘자 초강경 입국 통제중국 관문 베이징 통제에 사실상 입국 막는 조치라는 지적 나와미국서 해열제 먹고 베이징행 항공기 탄 확진자 사례도"1만명당 감염, 한·중·이탈리아보다 적다…긴급사태 선언할 상황 아냐"긴급사태 활용한 '아베 독재' 우려에 "개헌과 별개…독재 아니다"스페인·불가리아, 국가비상사태 선포…덴마크, 한 달 국경 봉쇄에펠탑·루브르 무기한 폐쇄…영국 지방선거 연기, 그리스 올림픽성화봉송 취소WHO "유럽, 코로나19 진원지 됐다"…G7, 16일 긴급 원격정상회의 열기로대출 규제에 코로나까지…얼어붙은 강남 부동산강남 중개업소 가봤더니은마 주변 22곳 중 5곳만 영업발길 끊기고 전화도 드문드문해외진출 기업들 대책마련 분주삼성·현대차·LG 등 美 생산법인동유럽에 몰린 배터리공장까지코로나發 '도미노 생산차질' 우려대체인력 확보 등 비상체제 가동일본, '라인 건강관리' 파격 지원영국도 원격의료 적극 활용한국서는 여전히 불법한시적 원격의료 허용했지만의사들 외면…활성화 안돼확진자 76명 늘어 8162명구로 콜센터 관련 9명 추가 확진부천 생명수교회 13명 감염해외 유입 환자도 계속 나와유은길기자 egyou@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
