부산 부동산 유망주 "e편한세상 연산 더퍼스트" 오피스텔, 상가 선착순 분양
-인프라도 호재도 넘치는 부산 연산역세권에 브랜드 프리미엄까지… 투자자들 관심 집중-아파트 '완판' 기운 받아 오피스텔 전용 52㎡ 2개 타입 96실, 상가 11실 선착순 분양지난해, '엘시티'발 부동산 광풍이 불어 닥치며 역대급 상승세로 전국 투자자들의 눈길과 발길을 끌어 모았던 부산 부동산시장에 새로운 기대주가 나타났다.해운대구, 수영구, 동래구와 함께 명실상부 부산 부동산시장의 '4대 천왕'으로 손꼽히는 연제구의 최중심 입지, 연산동 일원에 들어서는 'e편한세상 연산 더퍼스트'가 아파트에 이어 오피스텔과 상가 공급을 시작했다. 오피스텔이 96실, 상가는 11실에 불과해 지난 2018년 아파트 분양 당시와 마찬가지로 빠른 '완판'이 예상된다. 특히 정부의 거듭된 고강도 규제책을 쏙쏙 피해가는 수익형부동산 상품들인데다 2020년 도급순위 3위에 빛나는 1군 건설사 대림산업의 'e편한세상' 브랜드 프리미엄이 더해진 만큼, 임대수익과 시세차익을 노린 투자자들의 경쟁이 매우 치열할 전망이다.'e편한세상 연산 더퍼스트'는 부산광역시 연제구 연산동 590-6번지 일원에 지하 4층~지상 39층 4개동 규모로 조성된다. 전용면적 59~84㎡ 아파트 455가구와 전용 52㎡ 오피스텔 96실, 전용 53~216㎡ 근린생활시설(상가) 11실이 함께 들어선다. 금회 분양분인 2개 타입의 오피스텔 96실은 101동 지상 2층~34층에, 상가 11실은 101, 102, 104, 각 동 지상 1층에 고루 배치됐다.'e편한세상 연산 더퍼스트'가 들어서는 연제구는 부산의 지리 및 행정 1번지로 유명하다. 1,3호선 연산역을 중심으로 부산지하철 각 노선 및 급행버스 노선들이 뚫려 있으며, 근거리에 부산시청과 시의회, 연제구청, 부산지방경찰청, 국세청, 고용노동청, 부산지방법원 등 주요 관공서와 서면, 남포동, 센텀시티 등을 위시한 부산의 주요 상업 및 문화시설들이 즐비해 젊은 직장인들의 주거선호도가 특히 높은 지역이다. 넘치는 유동인구를 상대할 자체 상권도 탄탄하게 구축돼 있다.'e편한세상 연산 더퍼스트'에서 연산역은 도보로 5분이 채 걸리지 않는다. 연산역에서는 동해선 교대역을 한 정거장, 4호선 동래역을 두 정거장, 2호선 서면역을 네 정거장 거리로 오갈 수 있고, KTX 부산역과 구포역도 10분대에 이동이 가능해 부산 전역 및 전국으로의 이동이 수월하다. 동래구~연제구 간 수연교, 만덕~센텀 고속화도로 등 신규 도로망 개통도 예정돼 있다.생활 인프라도 풍부하다. 단지가 위치한 연산역세권 상업주거복합지역에는 홈플러스 연산점을 비롯해 크고 작은 마트와 편의점, 식당, 병원, 은행, 코인세탁소 등이 밀집해 있다. 이마트 연제점, 코스트코 부산점, 부산사직종합운동장, 부산아시아드주경기장, CGV 아시아드점, 부산시민공원 등 굵직한 쇼핑,문화시설들도 반경 3km 내에 소재한다. 뿐만 아니라 부산시청과 연제구청 등 시청역 행정타운이 지하철 한 정거장 거리라, 각종 민원 및 공공서비스 이용이 유리하다.중소벤처기업부 주관의 '상권 르네상스 프로젝트' 선정에 따른 연산교차로(연산역) 오방상권 활성화 사업도 기대를 모은다. 연산교차로를 형상화한 오방색을 테마로 일대 전통시장 및 골목상권에 오방길 빛 테마거리, 오방 특화 먹거리, 청춘 야시장 등을 조성해 유동인구 유입과 지역경제 활성화를 도모한다는 계획인데, 'e편한세상 연산 더퍼스트'는 해당 프로젝트의 기반이 되는 반송로 대로변에 위치해 직간접 수혜가 상당할 전망이다.도심 역세권의 편리함에 더불어 화지산, 배산, 온천천, 연제문화체육공원, 옛골공원 등 친환경 인프라가 선사하는 쾌적한 주거 및 여가 환경을 만끽할 수 있다는 점 또한 'e편한세상 연산 더퍼스트'에서만 누릴 수 있는 혜택이다. 길 건너 연서초등학교를 포함해 2.5km 내에 20여 곳의 각급 학교가 분포돼 있고, 연산역 학원가가 가까워 교육환경 역시 우수하다.2개 타입의 전용 52㎡ 오피스텔 96실은 모두 101동 내측에 배치됐다. 반송로 방면 보행자 주출입구와 2차선 도로에서 연결되는 차량 진출입구 및 보행자 부출입구를 끼고 있어 4개 동 중 출퇴근 등 이동 노선이 가장 편리한 위치다. 특히 101동의 경우 지하 1층에는 피트니스센터, 라운지카페, 주민회의실이, 지상 1층에는 근린생활시설이 들어설 예정이라 단지가 자랑하는 고품격 커뮤니티와 편의시설 이용 또한 유리하다. 중앙광장 공개공지에 조성되는 '아트플라자' 접근도 수월하다.전체 호실에는 'e편한세상' 브랜드에 걸맞은 특화설계와 고급 마감재, 최신 주거시스템 등이 적용된다. 대림산업은 'e편한세상 연산 더퍼스트' 오피스텔에 1인가구는 물론 2인가구가 생활하기에도 불편이 없도록 거실+2룸 평면을 적용했다. 또 창고로 활용할 수 있는 알파 공간(실외기실)과 식탁 일체형 'ㄷ'자 주방, 카운터 타입의 세면대로 포인트를 준 디럭스 욕실, 세련된 디자인과 넉넉한 사이즈의 신발장 등을 구성해 공간활용도 및 트렌디한 인테리어 무드를 극대화했다. 일부 호실에서는 유리난간 이중창 너머로 수영강 또는 어린이대공원, 사직구장 등도 조망할 수 있다.분양관계자는 "'e편한세상 연산 더퍼스트' 오피스텔의 경우 행정타운, 법조타운, KT&G; 부산본부, 부산대, 부산교대, 경성대 등으로의 접근성이 좋아 직장인과 대학생을 위시한 1~2인가구의 풍부한 배후수요와 높은 임대수익을 기대할 수 있다. 주거가치나 미래가치, 투자가치 어느 면에서든 주변의 노후한 소형 오피스텔들과는 확실한 비교우위를 가질 것"이라고 강조했다.단지 내 상가 역시 성공 요인을 두루 갖췄다. 'e편한세상 연산 더퍼스트' 상가는 총 11개 호실의 전용면적을 53~216㎡로 다양하게 구성해 업종별 선택의 폭을 넓혔다. 아파트와 오피스텔에 입주하는 551가구를 비롯한 일대 고정인구 및 종일 연산역 일대를 찾는 수많은 유동인구를 배후에 둔 만큼 프랜차이즈 등의 입점 수요가 상당할 것으로 전망된다. 특히 일반 단지 내 상가와 달리 대로변 각 동의 지상 1층을 차지해 스트리트형 상가 수준의 접근성과 수익성이 기대된다.'e편한세상 연산 더퍼스트' 오피스텔과 상가 분양홍보관은 부산광역시 연제구 연산동에 마련됐다. 현장에서 선착순 분양 및 계약을 진행 중으로, 2021년 11월경 입주 예정이다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
