에듀윌 경찰, 합격생이 열광하는 경찰공무원 형법 강기주 교수... 판례 및 학설 특강 할인
종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 경찰 형법 강기주 교수는 '불패형법 갓기주'라는 별칭으로 불리운다. 경찰공무원 합격생이 열광하는 강의로 오직 강의력으로 승부한다.강기주 교수는 단연 에듀윌 경찰 형법 대표 교수라고 할 수 있다. 2018~2019년 에듀윌 경찰 전체 교수 중 수강후기 수 기준으로 2년 연속 1위를 차지했을 정도로 많은 수험생들이 그의 강의력에 감사를 보냈다. 이어, 같은 기간 동안 에듀윌 온라인 수강후기 평점 기준으로 수강생 강의 만족도가 98점으로 형법 1타 강사라는 수식어가 전혀 어색하지 않다.관계자는 "강기주 교수는 1998년에 시행된 경찰 형법 시험 1회부터 지금까지 강의를 해온 형법 전문가"라며, "성실하게 따라가면 형법 고득점은 당연한 결과"라고 설명했다.에듀윌 경찰 강기주 교수는 노베이스 경찰공무원 수험생도 단숨에 이해할 수 있는 '두문자 암기법'을 통해 판례를 가장 쉽게 외울 수 있도록 지도한다. 또한, 3개월 단기 합격생이 실전에 꼭 필요한 판례 특강이라고 강력 추천할 정도로 좋은 평가를 받고 있다.형법 과목을 강기주 교수에게 수강한 한 합격생은 "과목별로 유명하다는 교수님의 수업을 다 들어봤지만 형법만큼은 교수님으로 시작해 끝을 냈다"면서, "형법 문제가 점점  어려워지고 있지만, 교수님의 강의로 기본부터 심화 그리고 학설 강의까지 들으면서 부족한 부분을 채우고 마침내 필기 합격까지 할 수 있었다"고 후기를 남겼다.이에, 에듀윌 경찰은 최신 판례를 한 번에 정리할 수 있는 강기주 교수의 합격 필수 강의 '판례 및 학설 특강'을 10만원 할인된 가격에 제공한다. 또한, 아직 강의를 경험해 보지 못한 경찰공무원 초시생들을 위해 기초이론 강의를 무료로 제공한다.에듀윌 경찰 형법 강기주 교수의 강의는 평생 무제한 수강에 합격하면 수강료를 환급해주는 '독한경찰 평생패스'와 총 수강기간 2년에 역시 합격하면 수강료를 돌려 받는 '경찰 확대채용패스' 수강을 통해서도 만나볼 수 있다. 보다 자세한 내용 및 수강 신청은 에듀윌 홈페이지를 통해 확인해 볼 수 있다.한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 12관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
