챔프스터디 해커스공무원, "영어시작 집중반"으로 공무원 영어 기초 정복
2020년 공무원 채용이 29년 만에 최대 규모가 되면서 공무원 시험을 준비하는 공시생이 늘어나는 추세다. 많은 공시생이 9급 공무원 시험과목 중 필수과목인 공무원 영어에 어려움을 느끼고 있는 가운데, 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 2개월 만에 공무원 영어 기초를 정복할 수 있는 '영어시작 집중반'을 선보여 주목을 받는다.해커스공무원은 토익, 영어, 자격증 인강을 제공하는 해커스인강 챔프스터디, 해커스자격증 등으로 유명한 해커스 교육그룹의 공무원 교육 전문 브랜드다.해커스공무원 '영어시작 집중반'은 3월 9일(월)에 개강하며, 주 6일 총 8주 과정으로 진행된다. 아침부터 저녁까지 일정이 짜여있는 빡센 관리 시스템으로 수험생들의 합격을 돕는다. 매일 수업 전 복습 테스트와 보카 테스트를 제공하고, 오후 4시에는 그날 배운 어휘테스트도 진행해 영어 단어를 바로 외울 수 있도록 도와 복습을 미루지 않는 습관을 기를 수 있다. 이와 함께, 굿모닝 영단어 카톡, 내 손안의 단어장 등을 통해 틈틈이 어휘 공부를 할 수 있는 환경을 제공해 공무원 영어의 핵심이라고 불리는 영어 단어를 정복할 수 있다.어휘 기초정복 윤정호 강사, 독해 기초정복 비비안 강사, 문법 기초정복 김철용 강사가 수업을 진행해 공무원 영어를 기초부터 탄탄하게 학습할 수 있도록 하며, 직접 스터디에도 참여해 밀착 케어를 제공한다. 매월 중간고사, 기말고사를 응시해 학생 본인의 학습 성취도를 체크할 수 있으며, 데일리테스트와 먼슬리테스트 성적 데이터를 바탕으로 담임선생님과의 상담을 통해 올바른 학습 방향을 잡고 실력을 향상시킬 수 있는 1:1 컨설팅도 제공한다. 매주 출석률과 성적, 스터디 참석률을 산출해 포상 효도왕, 우수한 수강생 등 장학혜택도 제공해 꾸준한 공부를 할 수 있는 동기도 부여한다.현재, '영어시작 집중반'은 얼리버드 혜택으로 61% 할인을 제공하고 있으며, 개강 전까지 선행학습을 할 수 있는 합격초석패스를 지급하고, 수강 후에는 복습 동영상도 제공해 인강과 실강을 함께 활용할 수 있는 장점이 있다. 더불어, 얼리버드로 등록할 경우 단어카드, 학원 포인트 50,000 포인트(*선착순 제공)도 제공하고 있다.챔프스터디 해커스공무원은 9급/7급 공무원, 군무원 시험 준비를 돕고 있으며, 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원 시험과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비를 하는 수험생들을 위한 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
