해커스공무원, "영포자도 30일이면 공무원 영어 기초 완성" ABC 프로젝트 선봬
올해 국가직, 지방직, 서울시 9급·7급 공무원 필기시험이 모두 종료된 가운데, 수험생들은 2021년 공무원 시험을 준비하고 있다. 특히, 2021년 9급 공무원 시험은 2022년 공무원 시험이 개편됨에 따라서 마지막으로 고교 과목으로 시험에 합격할 기회이기도 하다. 2021년 공무원 합격을 위해서는 공무원 시험과목 중 과락이 가장 많은 영어부터 서둘러 학습하는 것이 좋다.이에 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 공무원 초시생도 30일 만에 공무원 영어 기초를 학습할 수 있는 'ABC 30일 영어 프로젝트'를 진행하고 있어 주목 받고 있다.'ABC 30일 영어 프로젝트'는 공무원 영어에 부담을 가지고 있는 공무원 초시생, 특히 영어포기자(영포자)를 위해 준비된 프로젝트로 30일 만에 영어 문법, 독해, 어휘 등 영어 기초를 잡을 수 있도록 돕는다.해당 프로젝트는 출석체크만 하면 무료로 강의를 수강할 수 있는 방식으로 진행된다. 보증금 형식으로 5만 원을 지불한 뒤에 독공사 카페에 30일 동안 100% 출석인증 체크를 하면 보증금을 그대로 제공하여 무료로 강의를 수강한 것이 된다. (*교재 이벤트 당첨자는 교재비 제외 후, 보증금 지급)또한, 데일리 학습 플랜을 제공해 영어 공부 습관을 잡아주고, 6일마다 제공되는 다양한 리워드로 확실한 동기 부여도 제공한다. (*30일 기간 만료 후, 일괄 지급)'ABC 30일 영어 프로젝트'는 해커스공무원 영어 1위 김송희 강사의 Grammar Gateway Basic, 해커스공무원 영어 온라인 입문 1위 비비안 강사의 해석이 쉬워지는 해커스 구문독해 100, 보카 전문가 박가은 강사의 해커스 왓더핵 3연타 중학영단어 강의를 제공해 본격적인 공무원 영어 시험을 준비하기에 앞서 전반적인 영어실력을 끌어올릴 수 있다.김송희 강사는 깔끔하고 간결한 강의를 제공해 군더더기 없이 공무원 영어에 필요한 사항을 배울 수 있고, 수험생들과 소통하듯이 수업을 진행하고 있다. 특히 다양한 문법 강의로 공무원 영어 문법을 고민하는 수험생들에게 주목 받고 있다.실제로 김송희 강사의 수업을 수강한 한 수강생은 "김송희 선생님 덕분에 기초를 확실히 다질 수 있었습니다"라며, "아는 단어 조합해서 무조건 빨리 해석하고 정답을 찍어서 다 틀렸던 저에게 새로운 길을 열어주셔서 정말 감사합니다"라고 수강 후기를 전했다.또한, 김송희 강사의 수업을 듣고 서울시 9급 공무원에 합격한 합격은 "김송희 선생님 강의를 들으면서 영어에 대한 두려움 같은 것들이 조금씩 사라졌습니다. 기본 강의와 심화 강의는 2번씩은 들어서 감을 잡고 그 후에는 하프 모의고사를 매일 풀면서 실력을 쌓아나갔습니다. 특히 문법을 이해하는 데 선생님 강의가 정말 많이 도움이 됐습니다"라고 합격 수기를 전했다.구문 독해 강의를 진행하는 비비안 강사는 꼼꼼하고 이해가 쉬운 강의를 제공하며, 영어 단어마다 어근을 알려주어 단어 암기를 돕는 강의로 유명하다.비비안 강사의 강의를 수강한 수강생들은 "초보자가 듣기에 좋습니다. 끊어 읽는 연습을 하게 됐고, 기본기를 다지면서 편하게 듣기 좋습니다", "문법을 따로 안 봐도 될 정도로 이해가 빠릅니다"라고 수강 후기를 전했다.현재 해커스공무원은 'ABC 프로젝트'를 시작한 선착순 100명에게 '해커스 3연타 중학영단어' 어휘 교재를 제공하는 이벤트를 진행하고 있다. (*배송비 별도 제공, 보증금 반환 시 교재비 제외) 해당 교재는 영어 기초 어휘를 탄탄하게 잡아주어 알라딘 중학교참고서 분야 베스트셀러 1위(2019년 7월 1주, 주간 베스트기준)를 기록하기도 했다.'ABC 30일 영어 프로젝트'에 관한 자세한 사항은 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다. 참고로, 김송희 강사는 해커스공무원 영어 온라인 단과 순 매출 1위(2019.01.01~2019.12.31), 비비안 강사는 해커스공무원 온라인 입문과정 단과강의 매출액 부문 1위(2020.01~2020.05)를 기록했다.한편 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 차지한 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스는 한경비즈니스 선정 2020 한국품질만족도 교육 온·오프라인 9급 공무원, 7급 공무원, 군무원 부문 1위를 기록했다.또한, 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위, 헤럴드 선정 2018 대학생 선호 브랜드 대상 최단기합격 공무원 학원 1위로 선정되었으며, 국가직 공무원·지방직 공무원·서울시 공무원을 포함한 7급 공무원 및 9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원·소방공무원 학원 강의 및 경찰 시험·소방 시험 인강을 제공한다. 이와 함께 해커스인강 챔프스터디는 토익(TOEIC), 토익스피킹(TOEIC Speaking, 토스), 오픽(OPIc), 지텔프(G-TELP) 등 다양한 어학 인강을 제공하고 있다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
