"네덜란드로 간 김정남 아들 김한솔, CIA가 데려가"
김정은 북한 국무위원장의 이복형 김정남이 피살된 뒤 아들 김한솔 등 남은 가족이 네덜란드로 도피한 것으로 전해졌다.한국계 미국인 작가 수키 김은 16일(현지시간) 주간지 뉴요커에 기고한 '북한 정권을 뒤집으려는 지하운동'이라는 기고문에서 김한솔의 도피 과정을 소개했다.앞서 김정남은 2017년 2월 13일 말레이시아 쿠알라룸푸르 공항에서 신경작용제 공격에 살해됐다. 김한솔은 약 3주 뒤인 같은 해 3월 8일 유튜브로 무사히 피신했다. 당시 김한솔의 영상을 올린 '천리마민방위'(현 자유조선)이란 반북단체는 네덜란드와 미국, 중국, '무명의 정부' 등 4개국 정부의 도움에 감사를 표했다.김 작가가 자유조선 멤버들을 취재해 작성한 뉴요커 기고문에 따르면 김한솔은 아버지 김정남이 피살된 직후 자유조선 리더인 에이드리언 홍 창에게 전화를 걸어 자신의 집을 경비하던 마카오 경찰병력이 사라졌다며 가족과 도피를 도와달라고 요청했다.이후 홍 창은 자유조선 멤버이자 전직 미 해병대원 크리스토퍼 안에게 대만 타이베이공항에서 김한솔 가족을 연계했다. 이후 "한 국가가 김한솔 가족을 받아들이기로 했으나 표를 끊어 네덜란드 암스테르담 외곽 스히폴국제공항으로 가라"는 지시가 떨어졌다. 하지만 김한솔 가족이 비행기에 탑승하고자 게이트에서 표를 검사받는 순간 탑승이 무산됐다는 설명이다.수시간 뒤 공항 라운지에 CIA 요원 2명이 나타났고, 이들은 김한솔과 대화를 요청했다. 다음 날 이들은 암스테르담행 비행기표를 예매하는 것을 도왔다고 한다. 암스테르담 스히폴 국제공항에 도착한 김한솔 가족은 난민지위 신청 의사를 확인했다. 하지만 김한솔은 끝내 나타나지 않았다고 밝혔다.수키 김은 "여러 관계자가 CIA가 김한솔과 그의 가족을 모처로 데려갔다고 말해줬다"면서 "(김한솔 가족을 데려간 곳이) 네덜란드인지 아니면 다른 나라인지는 불분명하다"고 전했다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
