코로나19로 강제 휴직한 20대 승무원 극단적 선택
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 길어지면서 강제 휴직 상태였던 항공사 승무원이 극단적인 선택을 하는 사건이 발생했다.8일 연합뉴스에 따르면 전날 관내 원룸에서 국내 항공사 승무원 A(27)씨가 숨진 채 발견됐다.서울 강서경찰서에 따르면 '딸이 전화를 받지 않는다'는 모친의 신고를 받고 출동한 경찰이 원룸에서 A씨를 발견한 것으로 알려졌다.현장에서 발견된 유서에는 '스트레스를 너무 많이 받았다. 내 장기는 기증해달라. 세상에 잘 왔다가 편안한 안식처로 떠난다'고 적혀 있었던 것으로 전해졌다.유족들은 A씨는 오랜 꿈이던 승무원 생활을 시작한 뒤 전세 대출로 마련한 1억5천만 원으로 원룸을 빌렸다. 하지만 올해 초 코로나19로 항공업계가 직격탄을 맞은 뒤 사실상 강제 휴직에 들어가 원리금을 갚는 데 어려움을 겪었다고 전했다.하지만 2년 전 부친이 세상을 떠난 뒤 가족이 경제적으로 압박을 많이 받았고, 코로나19로 수입이 줄어들었다는 유족의 설명이다.유족은 "코로나19가 꿈이 많던 아이를 앗아간 것 같아 너무 마음이 아프다"고 했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가 상담을 받을 수 있습니다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
