중고나라 "아들·딸 팝니다" 글…경찰, 내사 착수
회원 수 1천800만여명에 달하는 중고거래 커뮤니티 '중고나라'에 아들과 딸을 판다는 한 누리꾼의 글이 올라와 경찰이 내사에 착수했다.'용***'라는 닉네임을 가진 이 누리꾼은 3일 오후 1시 43분께 한 남아의 사진과 함께 "제 아들 팝니다"라는 글을 올렸다. 그는 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다"면서 "협의 후 가격을 맞추겠다"고 썼다.이 누리꾼은 이어 5분 뒤 "우리 집 내 딸 팝니다"라는 제목의 글을 게시하고 다른 여아의 사진을 올렸다. 이 게시글에서 그는 여아를 성적으로 대상화하는 표현과 함께 휴대전화 연락처를 적기도 했다.해당 번호 당사자는 연합뉴스와 통화에서 연락처를 도용 당했으며 한 달째 자녀 사진을 볼모로 한 협박을 받고 있다고 주장했다.그는 자녀 판매 글을 게시한 누리꾼에 대해 "허위 매물 안전거래를 유도하는 사람이라 내가 댓글마다 사기를 치지 말라고 했더니 내 연락처를 알아내 도용한 것 같다"며 "아이들 사진은 카카오톡 프로필을 캡처했을 것"이라고 말했다.현재 중고나라에서 게시글은 찾아볼 수 없는 상태다. 다른 일부 누리꾼들은 댓글에서 게시글에 대한 신고를 마쳤다고 밝히기도 했다. 경찰은 자녀 판매 글을 올린 누리꾼을 상대로 조사에 착수했다.(사진=연합뉴스)장진아기자 janga3@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
