의암호 유족에 다가간 文 대통령 "안타까웠다" 위로
"사고 소식을 접하고 매우 안타까웠는데, 안타까움 속에서도 오늘 다시 한번 그 의미를 생각해 볼 기회가 됐다”문재인 대통령은 21일 충남 경찰인재개발원에서 열린 '제75회 경찰의 날' 기념식이 끝난 뒤 의암호 선박사고로 순직한 고(故) 이종우 경감 유족에 다가가 특별히 위로의 말을 건넸다.강민석 청와대 대변인은 "문 대통령이 이 경감 등의 죽음을 '의로운 죽음'으로 생각하고 있다"면서 "오늘 유족들에게 다시 한번 의미를 생각한다고 언급한 이유"라고 전했다.문 대통령은 이날 기념사에서도 "의암호에서 임무 수행 중 순직한 고 이종우 경감을 비롯한 많은 순직 영웅들이 우리 곁을 떠났지만, 우리는 그 고귀한 희생과 헌신을 결코 잊지 않을 것”이라고 했다.의암호 선박사고는 지난 8월 6일 '인공 수초섬이 떠내려간다'는 관리업체의 연락을 받고, 이 경감 및 춘천시청 주무관, 기간제 근로자들이 의암호에서 수초섬 결박 작업을 벌이다 발생한 사고다. 선박 세 척이 전복되면서 5명이 숨지고 1명이 실종됐다. 뒤늦게 확인된 사고 당시 CCTV에는 희생자들이 서로를 구하기 위해 의로운 사투를 벌였던 모습이 생생히 담겼다.강 대변인은 "수초섬을 건져보려고 민-관-경찰이 힘을 모아 애쓰다가 절박한 상황이 닥치자 외면하지 않고 도우려다 함께 참변을 당한 것이 바로 이번 의암호 선박사고의 본질이 아닐까한다"고 전했다.이 경감은 현재 순직절차를 밟고 있다. 강 대변인은 "조만간 인사혁신처가 순직 심의를 할 예정"이라며 "순직으로 결정이 되면 국가가 유공자로 예우하는 길이 열릴 것"이라고 밝혔다.오늘 기념식에서는 5.18 민주화운동 당시 군사독재정권의 유혈진압 지시를 거부하고 시민의 생명을 지킨 故 이준규 총경과 한강 투신자를 수색하다 순직한 故 유재국 경위가  ‘올해의 경찰영웅’으로 현양(顯揚)됐다.문 대통령은 기념사에서 “진실과 정의는 세월이 파묻지 못하는 법”이라면서 故 이 총경을 추모했고 故 유 경위에 대해서는 “고귀한 희생과 헌신을 잊지 않을 것”이라고 약속했다.정원우기자 bkjung@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
