(사)한국전문기자협회 송파구 법률서비스 지역 부문 소비자만족 1위 ‘법률사무소 가까이 최유나 변호사’ 선정
최근 (사)한국전문기자협회는 2020 소비자만족 조사에서 `법률서비스-송파구` 지역부문에  법률사무소 가까이 최유나 변호사를 우수변호사로 선정, 인증서를 수여했다. 법률서비스-송파구 지역 부문 소비자만족 1위에 선정된 최유나 송파구 변호사는 대한변호사협회 인증 형사전문등록증을 보유한 변호사로서 문정동법률사무소에서 형사사건은 물론 이혼소송, 상속 등 가사소송까지 폭넓은 법률 서비스를 제공하며 의뢰인과 만나고 있다.최유나 변호사는 “사기, 폭행, 명예훼손, 성범죄 등 형사사건은 평범한 일상을 살아가는 이들에겐 먼 일이라고 치부되는 경우가 많다”며 “하지만 사회적 관계를 맺고 살아가는 누구나 사건 사고에 휩싸일 가능성은 있는 법. 특히 갑작스럽게 범죄에 연루되면 당황한 마음에 우왕좌왕 하다 불리한 대응을 하는 분들이 의외로 많다”고 설명한다. 이어 “이 때 법률은 의뢰인을 보호하는 단단한 방패가 되어야 한다. 전방에서 의뢰인을 변호하며, 최선의 해결책을 만들어가기 위해 적극적으로 노력해 온 바. 이런 노력이 인정을 받은 것 같아 기쁘다”고 소감을 밝혔다.법률사무소 가까이 최유나 형사전문변호사는 보이스피싱, 사기, 교통사고, 폭행 등 각종 형사사건은 물론 이혼, 상속, 부동산, 지식재산권에 이르기까지. 다양한 민사·형사사건을 아우르며 맞춤 법률 서비스를 제공하고 있다.특히 형사소송은 그가 집중적으로 수임하는 분야로 형사사건의 경우 경찰, 검찰 수사 기관이 개입되기 때문에 피해자든 피의자든 본인의 진술을 논리적으로 설득력 있게 풀어내기 어렵다. 무엇보다 수사 초기 진술 및 증거는 판결까지 영향을 미치므로 한 순간이라도 긴장을 놓치기 힘들다.최유나 송파변호사는 “형사 사건은 수사 단계에서부터 위축되어 불리한 언행을 하는 이들이 많은데, 모든 절차에서 본인의 입장을 확고하게 주장하고, 적절한 전략을 세워야 한다”고 강조한다. 이어 “무조건 진술을 거부하거나 합의하려는 행위 등은 때에 따라 독이 될 수도 득이 될 수도 있으니 어떤 행동이 적합한지는 변호사와 상의부터 해야 할 것”이라고 강조한다.형사 소송 뿐만 아니라 이혼이나 상속 등 가사소송 역시 까다롭기는 매한가지. 특히 가사소송은 대부분 가족, 친족 사이에 발생하는 사건이기 때문에 양측의 의견을 조율하는 과정이 중요하다. 무엇보다 유류분, 사해행위, 소멸시효, 이혼재산분할, 위자료 등 중점적으로 다뤄야 하는 쟁점이 달라 적용되는 법률과 맞춤 조력이 중요한 만큼, 세심하게 사건에 접근하는 능력이 무엇보다 중요하다.송파구 법률사무소 가까이에 상주하며 각종 형사사건, 이혼, 가사 소송을 진행해 온 최유나 변호사는 현재 한국지적재산권변호사협회(KIPLA) 공익위원회 총무, 중소기업중앙회 경영지원단 법률/지식재산 분야 자문 변호사, 변리사, 서울지방변호사회 중소기업 고문 변호사, 서울시 공익 변호사, 한국경제인연합회(전경련) 자문단 변호사, 분당경찰서 수사민원상담센터 자문 변호사, 서울중앙지방법원, 서울동부지방법원, 대법원 형사 국선변호인으로도 활동하며 활발한 법률 활동을 이어가는 등 실력을 인정받고 있다.최유나 변호사는 의미 있는 법률 활동 그 기저에 ‘의뢰인과의 소통’이 있다고 말한다. 최유나 변호사는 “형사소송이든 가사, 부동산 소송이든 의뢰인과 소통이 잘못되어 방향을 잘못 잡으면 장기간 걸친 법률 싸움을 각오해야 한다”며 “ 때문에 사건을 정확하게 파악하고 신뢰를 쌓을 수 있어야 하는 바. 섬세한 상담으로 의뢰인과 소통하는데 많은 시간을 쏟고 있다”고 말한다.의뢰인이 상담하는데 부담을 느끼지 않도록 전화상담, 일대일 상담 등은 물론 사건 진행 상황을 꼼꼼하게 설명하고 해석하는 등 최선의 노력을 다하고 있는 것. 이런 이유로 송파구 지역은 물론 서울, 수도권 지역에서 법률사무소 가까이 최유나 변호사를 찾는 이들이 증가하고 있다.최유나 변호사는 “앞으로도 의뢰인 입장에서 생각하며 긴밀한 소통, 신뢰를 쌓아 사건이 가능한 한 신속하고 유리하게 마무리되어 의뢰인이 만족할 수 있도록 노력할 것”이라고 전했다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
