"코로나로 폐업"…15층 난간에 오른 3남매 아빠 구조
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 가게 문을 닫은 뒤 경제적 어려움을 겪다 극단적 선택을 하려던 30대 가장이 경찰에 구조됐다.17일 경기 수원남부경찰서 권선파출소 등에 따르면 이날 오전 7시 10분께 수원시 권선구 15층 아파트에서 "옥상에 사람이 앉아있다"는 112 신고가 접수됐다.현장에 출동한 권선파출소 황인규 팀장 등 3명은 15층 난간에 걸터앉아 있는 A(38) 씨를 발견했다. 황팀장은 옥상으로 올라가 조심스레 말을 붙였고, 함께 출동한 임성권 경위와 이정하 순경은 반대편으로 돌아가 A씨에게 살며시 접근했다. 이어 A씨가 황 팀장을 처다보는 사이 뒤에서 허리를 감싸 안고 A씨를 구조했다.A씨는 3명의 아이를 둔 가장으로, 운영 중인 가게가 코로나19 여파로 장기간 영업 중단이 되면서 폐업 이후 생활고를 겪어온 것으로 전해졌다. 이날 밤새 술을 마신 뒤 예전에 살았던 건물을 찾아가 옥상에 올랐던 것으로 확인됐다.경찰은 A씨를 파출소에서 안정 시킨 뒤 집으로 돌려보냈다고 전했다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
