해커스공무원, 10월 17일 지방직·서울시 7급 시험 직후 "합격예측 풀서비스" 제공
2020년 지방직·서울시 7급 공무원 시험이 오는 10월 17일(토)에 치러진다. 시험까지 얼마 남지 않아 지방직 공무원과 서울시 공무원 시험을 준비하는 수험생들은 마무리 공부에 매진하고 있는 가운데, 7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 지방직·서울시 7급 공무원 시험 직후 실시간으로 정확한 채점과 합격 예측 서비스를 제공하는 '합격예측 풀서비스'를 제공하고, 다양한 혜택도 제공한다고 밝혔다.해커스공무원 '합격예측 풀서비스'는 오는 10월 17일(토)에 시행되는 지방직·서울시 7급 시험 직후 이용할 수 있다. 모바일을 통해 간편하게 채점할 수 있고, 지방직 합격컷과 서울시 합격컷을 실간 컷 변동에 따른 자동 문자 알림 시스템도 제공한다.또한, 업그레이드된 합격 컷 산출 프로세스로 실시간으로 직렬별 정확한 합격 컷을 예측해준다. 실제로 2019년 국가직 7급 교육행정직 기준 정확도 99.9%를 기록하기도 하며, 많은 수험생이 신뢰하고 있다.더불어 시험 당일에는 해커스공무원 국어 신민숙, 영어 김송희, 한국사 이중석 강사 등 스타 강사진이 과목별 명쾌한 해설 강의도 제공할 예정이다.또한 시험 당일에는 '합격예측 풀서비스' 채점 이벤트를 진행한다. 시험 종료 직후 이벤트 페이지에 접속해 본인의 답안을 입력하고 합격 가능성을 분석만 해도, 당일 15시까지 채점한 전원에게 스타벅스 아메리카노를 제공하며, 19일(월)까지 채점한 사람 중 추첨을 통해 크리스피 오리지널 하프더즌(*20명), BBQ 프라이드 치킨(*10명)도 제공한다.해커스공무원은 지방직·서울시 7급 시험을 본 수험생들을 응원하는 마음을 담아 '원서접수비 최대 400% 지원 이벤트'도 진행한다. '원서접수비 최대 400% 지원 이벤트'는 '합격예측 풀서비스' 관련 이벤트에 모두 참여하면 백화점 상품권을 증정하는 이벤트이다. 알림 문자를 신청하고, 응시표를 인증한 뒤 시험 당일 채점까지 마친 전원에게 신세계 상품권 1만 원권을 증정한다. 추후 필기합격 시 신세계 상품권 1만 원권을 추가로 증정할 예정이다.시험 후기를 자유롭게 작성할 수 있는 시험 후기 한 줄 이벤트도 진행할 예정이며, 이와 함께 시험 전 사전예약 이벤트도 진행한다. '합격예측 풀서비스' 알림 문자를 신청하면 비타 500(*100명), 배스킨라빈스 싱글레귤러콘(*30명), 스타벅스 아메리카노(*10명), BBQ 프라이드 치킨(*5명) 등을 제공한다. 또한, 소문내기 이벤트를 진행해 조건에 맞는 소문내기 게시글을 10건 이상 작성한 전원에게 스타벅스 아메리카노를 제공하고, 최다 작성자 5명에게 BBQ 프라이드 치킨을 제공할 예정이다.관계자는 "수험생이 시험 직후 가장 필요한 것은 본인의 점수와 합격 여부일 것이다."라며, "빠른 채점 서비스와 함께 교육행정직 기준 정확도 99.9%를 자랑했던 만큼, 이번에도 정확한 예측 서비스를 제공할 예정이다."라고 전했다. 또한, "채점 서비스 이용자에게는 다양한 혜택도 함께 제공할 예정이니 지방직·서울시 7급 시험에서 해커스공무원과 함께 점수를 확인하고, 합격하기를 기원한다."라고 덧붙였다.지방직·서울시 7급 '합격예측 풀서비스' 관련 자세한 사항은 해커스공무원에서 확인할 수 있으며, 국가직 합격선, 서울시 합격선, 국가직 가답안, 서울시 가답안을 포함한 다양한 정보를 제공하고 있다.해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 차지한 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스는 한경비즈니스 선정 2020 한국품질만족도 교육 온·오프라인 9급 공무원, 7급 공무원, 군무원 부문 1위를 기록했다.또한, 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위, 헤럴드 선정 2018 대학생 선호 브랜드 대상 최단기합격 공무원 학원 1위로 선정되었으며, 국가직 공무원·지방직 공무원·서울시 공무원을 포함한 7급 공무원 및 9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원·소방공무원 학원 강의 및 경찰 시험·소방 시험 인강을 제공한다. 이와 함께 해커스인강 챔프스터디는 토익(TOEIC), 토익스피킹(TOEIC Speaking, 토스), 오픽(OPIc), 지텔프(G-TELP) 등 다양한 어학 인강을 제공하고 있다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
