금감원 특사경, "선행매매" 첫 신병 확보...DS투자증권 센터장 구속
DS투자증권 전 리서치센터장이 선행매매 혐의로 구속됐다.8일 금융감독원에 따르면 서울남부지법이 지난 7일 DS증권 전 리서치센터장에 대한 구속 전 피의자 심문을 한 뒤 구속 영장을 발부했다. 이에 따라 금감원 자본시장특별사법경찰(특사경)은 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반 혐의로 해당 센터장을 구속했다.DS증권 전 리서치센터장은 특정 중소형주 종목에 대해 보고서를 쓰고 해당 종목을 사고 팔아 이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이는 선행 매매로 금융투자업에 종사하는 임직원이 주식, 펀드 거래에 대한 정보를 미리 입수해 개인적으로 매매하는 행위를 말한다.또 해당 센터장이 주식 거래를 할 수 있도록 계좌 명의를 빌려준 B씨도 같은 혐의로 구속됐다.앞서 금감원 특사경은 지난 6월 해당 센터장의 자택과 사무실을 압수수색했다.  금감원 특사경이 영장을 발부 받아 피의자 신병을 직접 확보한 것은 지난해 7월 출범 이후 이번이 처음이다. 지난해 H증권 연구원에 대해 구속 영장을 발부했지만 기각된 바 있다. 금감원 관계자는 "법원이 판단해서 구속영장을 발부한 것"이라며 "구속 수사를 마무리하면 기소 등을 진행하고 검찰에 넘길 계획"이라고 설명했다.DS투자증권은 손복조 전 대우증권 사장이 2008년 설립한 토러스투자증권이 전신으로 2019년 부동산 개발업체인 DS네트웍스가 자회사를 통해 지분을 인수하며 사명을 교체했다.이민재기자 tobemj@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
