文대통령, 파출소·소방서 "깜짝" 방문…"신세 많이 지고 있다"
문재인 대통령이 추석 연휴인 2일 파출소와 119안전센터를 찾아 연휴에도 근무 중인 경찰관들과 소방관들을 격려했다.강민석 청와대 대변인은 문 대통령이 부인 김정숙 여사와 함께 2일 오후 2시부터 26분까지 청와대 인근 청운파출소와 신교119안전센터를 찾았다고 서면 브리핑을 통해 밝혔다.연휴 직전이었던 지난 29일 인왕시장을 찾았을 때처럼 최소 인원만 대동한 깜짝 방문 성격이었다. 문 대통령은 정부의 추석 연휴기간 이동 자제 권고에 따라 고향에 내려가지 않고 청와대에 머물고 있다.청운파출소에 들른 문 대통령은 "청와대가 있고 외부관광객도 많이 오고 집회하는 분들이 많아서 부담이 클 것 같다"며 "다들 연휴를 즐기는데 고생하신다"고 격려했다. 경찰관들은 "저희가 사명감이 있다"며 "청와대를 지킨다는 마음으로 근무하고 있다"고 답했다.문 대통령과 김 여사는 준비해간 사과와 배, 떡, 한과 등을 전달하고 인근 신교119안전센터로 이동했다.문 대통령은 "추석 연휴 때 특별히 고생들 하시니 고마워서 인사차 왔다"며 "명절 연휴 때 오히려 비상근무를 하는거 아니냐"고 물었다. 이에 근무자들은 "더 긴장하고 있다"고 했고 문 대통령은 "(여러분이) 긴장해서 국민들은 편안하게 연휴를 보내실 수 있다"며 "우리도 주민으로서 신세를 많이 지고 있다"고 감사의 뜻을 표했다.소방관들은 "소방직 국가직화 이후 장비 문제 등이 많이 좋아졌고 앞으로도 좋아질 것"이라고 했고 문 대통령은 "소방관들의 처우 개선 부분은 계속 관심을 갖겠다"고 전했다.김 여사는 "남들 다 쉬시는데 애쓰시는 마음을 어떻게 표현을 할지 몰라 조금 준비했다"면서 과일 및 한과, 떡 등을 전달했다.정원우기자 bkjung@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
