인터폴 수배 윤지오, 소재 불명? SNS엔 파티 영상
'고(故) 장자연 사건' 증언자로 나섰다가 후원금 사기 의혹 등에 휩싸인 배우 윤지오 씨가 캐나다에서 체류 중인 근황을 공개해 갑론을박이 일고 있다.윤씨는 지난 8일 인스타그램에 "8월의 크리스마스 생일날, 다시 한 번 고마워요"라는 글과 함께 토론토의 한 호텔에서 생일 파티를 하는 동영상을 올렸다.그는 "생일 소원은 뭐가 없다. 떳떳하게 살아왔고, 살아가면서 증명할 수 있는 시기가 찾아올테니 성실하게 잘 살겠다"고 전했다.고 장자연 사건 주요 증언자인 윤씨는 정보통신망법상 명예훼손, 후원금 사기 등 여러 혐의로 고소·고발 됐으나 지난해 4월 말 캐나다로 출국한 뒤 현재까지 귀국하지 않고 있다.최씨는 1년째 캐나다에서 도피 생활을 이어가면서도 SNS를 통해 근황을 공개하고 있지만 소재불명으로 기소 중지 상태라는 사실이 뒤늦게 알려졌다.앞서 외교부는 지난 1월 경찰 요청을 받고 관련 절차에 따라 최씨의 여권 무효화 조처를 완료했다. 최씨는 현재 인터폴 수배 중이다.조수진 국민의힘 의원이 법무부로부터 받은 답변 자료에 따르면 서울중앙지검은 현재 윤지오의 소재가 불명확해 올해 5월 기소중지 처분을 내렸다. 법무부는 "캐나다 등과 형사사법공조시스템을 활용해 최씨의 신병 확보 절차 진행 중"이라고 밝혔다.이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
