10세 미만 다섯 남매 사망·엄마는 열차 투신…독일 발칵
독일의 한 아파트에서 10살도 안 된 아동 5명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 용의자는 20대 엄마로 추정되고 있다.독일 dpa통신 등에 따르면 3일(현지시간) 오후 노르트라인베스트팔렌주 솔링겐의 한 아파트 가정집에서 1~3세 여아 3명과 6세와 8세 남아 2명이 숨져있는 것을 이들의 할머니가 신고해 출동한 경찰이 발견했다.할머니는 60km 가량 떨어진 곳에 살고 있었는데, 정확한 신고 경위는 알려지지 않았다.경찰은 27세 엄마를 용의자로 특정했다.엄마는 뒤셀도르프시 인근 한 역에서 기차에 몸을 던져 중상을 입고 현재 병원에서 치료를 받으며 경찰에 구금된 상태다. 극단적 선택을 시도한 것으로 보인다. 당시 그의 곁에는 11살 난 첫째 아들이 함께 있었던 것으로 알려졌다.정확한 사건 경위는 아직 밝혀지지 않았으며 수사가 진행 중이다.팀 쿠르츠바흐 솔링겐 시장은 사건 현장을 방문한 뒤 페이스북에 "믿고 이해할 수 없는 끔찍한 행위가 벌어졌다"면서 시민들에게 추모를 당부했다.주민들은 애도의 뜻으로 아파트 입구에 꽃과 초, 장난감을 가져다 놓고 있다.(사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
