오늘(26일) 지텔프 접수 마감, 해커스인강 챔프스터디 "수강료 0원패스" 주목
제424회 지텔프 추가 시험 접수가 오늘 8월 26일 마감된다. 지텔프(G-TELP) 시험은 시험일로부터 단 5일 만에 성적을 확인할 수 있고, 다양한 분야에서 활용되며 주목받고 있다.이에 지텔프 인강으로 추천받는 해커스인강 챔프스터디가 지텔프 인강 환급반인 '지텔프 수강료 0원패스'를 선보여 주목받고 있다.지텔프(G-TELP) 시험은 공무원 및 군무원 5급, 7급 공채뿐만 아니라, 경찰공무원 채용에도 가산점으로 도입되었다. 또한, 세무사, 회계사, 노무사 등에도 65점 이상 시 영어 과목으로 대체가 가능해 다방면에서 활용되고 있다.이처럼 다양한 분야에서 활용되는 지텔프 레벨 2 시험에서 65점 이상을 목표로 하는 수험생들을 위해 '지텔프 수강료 0원패스'를 제공하고 있다.해당 패스는 지텔프 전 강좌를 무제한으로 수강할 수 있고, 미션 달성 시 수강료 100%를 현금 환급해준다. (*미션 달성 시, 제세공과금/교재비 제외) 환급 미션을 달성하지 못하더라도, 충분히 공부하여 지텔프 목표 점수를 달성할 수 있도록 수강 기간 60일 연장 혜택을 제공한다.또한 지텔프 시험을 빠르게 졸업할 수 있도록 해커스 지텔프 전문 비비안 강사의 강의를 제공하고 있다. 비비안 강사는 문제풀이 단서를 찾고, G-TELP 문법 공식을 활용해 문제 푸는 방법을 설명해준다. 또한, 지텔프 기출문제를 토대로 강의를 진행해 지텔프 최단기 정복을 가능하게 한다.'지텔프 수강료 0원패스' 수강 시에는 41주 연속 베스트셀러를 기록한 해커스 지텔프 교재를 제공한다. '지텔프 Level 2 기출문제집', '해커스 지텔프 Level 2 문법', '해커스 지텔프 Level 2 독해', '해커스 지텔프 기출보카'를 제공하고 있다.특히 41주 연속 베스트셀러 1위를 기록한 '지텔프 Level 2 기출문제집'은 G-TELP 공식 최신 기출문제 최다 6회분 및 기출 음성을 독점적으로 제공한다. 이는 지텔프 청취 영역을 비롯한 지텔프 모든 영역을 대비할 수 있도록, 충분한 문제풀이 연습을 가능하게 하여 지텔프 독학생들에게 인기를 얻고 있다.더불어, '지텔프 수강료 0원패스' 수강생에게는 첫 지텔프 응시료 50% 할인권과 지텔프 공식 기출문제 온라인 모의고사를 지급해 지텔프 시험 응시에 큰 도움을 주고 있으며, 지텔프 65점을 목표로 하는 군무원, 세무사, 회계사 수험생들에게 도움이 되는 군무원 패스, 세무사/회계사 고퀄리티 인강 패키지 수강료 할인 쿠폰, 기초재정학 인강 무료 수강권 등도 제공하고 있다.'지텔프 수강료 0원패스' 관련 자세한 사항은 해커스인강에서 확인할 수 있으며, 지텔프 시험시간, 지텔프 성적, 지텔프 난이도, 경찰 지텔프, 군무원 지텔프 등에 대한 정보도 찾아볼 수 있다. 참고로, 2020년 지텔프 시험일정은 9월 6일(일), 9월 20일(일), 10월 11일(일) 등으로 예정되어 있다.해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 차지한 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 또한, 해커스인강은 헤럴드 선정 2018 대학생 선호 브랜드 대상 '대학생이 선정한 외국어인강' 1위를 차지했다. '지텔프 Level 2 기출문제집'은 YES24 국어/외국어/사전 베스트셀러 OPIC/G-TELP/ESPT 외 기타 영어어학시험 분야 G-TELP 기준 41주 연속 1위(2019년 7월 4주~2020년 4월 2주차, 주별 베스트셀러 기준)를 기록했다.디지털전략부ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
