"감사합니다"…독일·프랑스 등 유럽, 백신 접종 시작
유럽에서 코로나19 백신 접종이 본격적으로 시작됐다.영국과 미국에 이어 유럽연합(EU) 회원국에 거주하는 4억5천만명을 대상으로 백신 접종이 시작됨에 따라 코로나19와의 전쟁이 곧 끝날 것이라는 희망이 커지고 있다.코로나19 확산세가 유럽에서 가장 심한 독일에서는 27일(현지시간) 전국 각지의 백신접종 기동팀이 양로원·요양원을 방문해 백신 접종을 시작했다.DPA통신 등 현지언론에 따르면 수도 베를린에서는 이날 오전 7시 45분 슈테글리츠의 한 요양원에 백신접종 기동팀이 도착해 101세인 게르트루트 하제씨에게 첫 화이자-바이오엔테크 백신을 접종했다. 요양원 앞에는 경찰이 배치됐다.베를린에는 이날 9천750도즈의 백신이 보급됐다. 60개 백신접종 기동팀은 종일 가장 취약한 것으로 분류되는 요양원 거주자부터 백신접종을 한다. 팀당 하루 50명씩 접종해 2월 초에는 양로원·요양원을 대상으로 한 접종을 끝낼 계획이다.양로원·요양원 직원들에 대해서도 동시에 코로나19 백신접종이 시작된다. 직원들은 이날 오후 2시부터 베를린 시내 6곳의 백신접종센터에서 코로나19 백신을 접종받는다.80세 이상 고령자에 대한 백신접종은 내년부터 시작된다.앞서 전날 작센안할트주의 한 양로원에서는 101세의 에디트 크볼찰라씨를 필두로 거주자와 직원 50여명 가량이 백신을 접종받았다. 이는 독일로서는 처음이다.프랑스에서는 수도권 일드프랑스 센생드니주의 병원 산하 장기 요양시설에 사는 모리세트(78)가 첫 번째 백신 접종의 주인공이 됐다고 일간 르파리지앵, 프랑스앵포 방송 등이 보도했다.스페인에서는 과달라하라 로스올모스의 한 요양원에 거주하는 아라셀리 로사리오 이달고(96)가 첫 번째 백신 접종 수혜자가 됐다고 일간 엘파이스가 전했다.이탈리아 로마에서는 코로나19 환자 치료에 헌신해온 의료진이 첫 백신을 접종받았다. 백신접종은 스팔란차니 감염병 종합병원 소속 의료진 5명부터 시작됐다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
