판빙빙 탈세 폭로한 中 유명방송인 의식불명…갑자기 왜?
중국의 유명한 배우인 판빙빙의 탈세를 폭로했던 중국 저명 방송인이 의식불명 상태라고 중화권 매체가 17일 보도했다.홍콩 온라인 매체 '홍콩01'과 대만 빈과일보 등은 중국 관영 신화사 기자의 웨이보(微博·중국판 트위터) 등을 인용해 전 중국중앙(CC)TV 토크쇼 사회자인 추이융위안(崔永元)이 혼수상태에 빠졌다고 보도했다.빈과일보는 중국 배우 위안리(袁立)의 남편이 자신의 웨이보로 기자의 글을 전달하면서 '추이 선생님을 위해 기도한다'는 글을 올렸다고 전했다. 위안리는 추이의 친구다.이어 웨이보에 지난 13일 혼수상태로 병원에 입원한 추이의 이송 당시 응급 구조기록이 공개되었다고 덧붙였다.이와 관련해 추이 사무실은 15일 추이의 트위터에 '추이 선생님이 몸이 안 좋아 병원에 입원해 치료 중으로 현재 상태가 호전되어 회복 중'이라고 밝혔다. 이어 '관심과 사랑을 보여준 여러분께 감사드린다'고 덧붙였다.이 글을 본 대다수의 네티즌은 안심한다는 반응을 보였지만 일부는 느낌이 이상하다며 추이가 직접 출현하는 라이브 방송을 요구하기도 했다.앞서 지난 8일 중국의 한 네티즌은 추이 스스로 "내가 앞으로 1주일 동안 모습을 보이지 않으면 어떤 일이 난 것"이라고 밝힌 영상을 올린 바 있다.이에 앞서 추이는 2018년 5월 중국의 톱 여배우인 판빙빙이 펑샤오강(馮小剛) 감독의 '휴대폰2'에 출연하는 과정에서 이중 계약서 작성과 그에 따른 탈세 의혹을 제기했다.그 후 중국 세무당국은 판빙빙에게 최대 8억9천여만위안(한화 1천437억여원)에 달하는 세금과 벌금을 부과했다.또한 그는 1천억 위안(약 17조원)에 달하는 산시(陝西)의 광산개발권과 관련한 '최고인민법원 재판기록 분실 사건'을 폭로하기도 했다.당시 추이는 자신과 딸이 수차례 살해 위협과 협박을 받았으나 베이징 경찰 당국이 전혀 보호해주지 않았다고 자신의 웨이보에 불만을 토로하기도 했다.판빙빙, 추이융위안, 펑샤오강 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
