"핼러윈 파티 안합니다"…주말 문닫는 이태원·강남 클럽
서울시가 오는 31일 핼러윈데이를 앞두고 클럽, 감성주점, 콜라텍 등 153개 업소에 대한 특별 점검에 나섰다.박유미 서울시 시민건강국장은 28일 오전 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "지난 5월 이태원 클럽발 집단감염과 같은 사례가 재발하지 않도록 클럽 등 춤추는 유흥시설에 대한 집중적인 현장 점검과 적발 시 즉시 집합금지 조치 등 방역 관리를 강화하겠다"고 밝혔다.서울시는 28일부터 다음달 3일까지 서울 시내 클럽 44개, 감성주점 64개, 콜라텍 45개 등에 대해 특별 점검할 계획이다. 특히 이달 29일부터 다음달 3일까지 젊은 층이 몰리는 클럽·감성주점 108개 업소에 대해서는 업소당 2명의 전담 책임관리 공무원을 지정해 방역수칙 준수 여부를 관리할 예정이다. 박 국장은 "방역수칙 위반이 적발되면 다음날 0시부터 즉각 집합금지 명령을 내리는 '원스트라이크 아웃제'를 실시할 것"이라고 말했다. 이와 관련해 서울 이태원, 강남, 홍대 등 대규모 인기 클럽 상당수는 핼러윈데이가 끼어 있는 이번 주말 휴업하기로 했다. 박 국장은 "서울시는 클럽, 감성주점, 콜라텍 업주들과 이번 주말 영업과 관련한 협의를 하고 있다"고 말했다.서울 외 광역자치단체에서도 핼러윈데이를 전후로 유흥업소 방역 점검을 강화하고 있다. 광주시는 핼러윈데이를 전후한 26일부터 다음달 1일까지 유흥업소 등 고위험시설 2만4065개에 대해 방역수칙 준수를 점검할 예정이다. 인천시도 지난 21일부터 관내 유흥업소 1595개를 점검하고 있다. 부산시는 부산지방식품의약품안전청과 자치구·경찰·군과 합동점검반을 꾸려 30일 오후 9시부터 31일 오전 2시까지 서면 젊음의 거리 일대 고위험시설 등을 점검할 예정이다.한편 경기 용인시 골프 모임 관련 코로나19 확진자가 42명으로 늘어났다. 28일 중앙병역대책본부(방대본)가 이날 0시 기준 신규 확진자가 103명이라고 밝힌 가운데 용인시 한 골프장에서 열린 대학 최고위과정 동문 골프 모임은 이날 낮 12시 기준 11명이 추가 확진돼 누적 42명이 됐다. 골프 모임 참석 인원은 80명인데, 여기에는 최근 확진 판정을 받은 우리은행 임원 등도 참여했다. 방대본 관계자는 "골프장 안에서도 간단한 취식이 있었고, 식사 모임에서는 마스크 착용과 거리 두기가 미흡했을 것으로 여겨진다"고 말했다.  [박승철 기자 / 정슬기 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
