골프모임發 31명 확진…재확산 불씨될라
대학 최고위과정을 함께 수강한 동기들이 친목을 위해 마련한 골프 모임에서 코로나19 집단감염이 발생했다. 이 골프 모임에는 앞서 확진된 우리은행 임원도 참여한 것으로 확인됐다.27일 중앙방역대책본부(방대본)는 경기 용인시의 한 골프장에서 열린 성균관대 동문 친목 골프 모임에서 코로나19 집단감염이 발생해 이날 낮 12시 기준 31명이 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 지난 22일 첫 환자가 발생한 뒤 참석자와 이들 가족을 중심으로 감염자가 늘었다. 31명 가운데 골프 모임 참석자가 16명, 참석자 가족과 지인이 15명이다. 방대본은 "지난 17일 열린 골프 모임에 총 80명이 참석했다"며 "라운드 후 20명이 참가한 식사를 통해 전파가 일어났을 것"으로 추정했다. 모임 참석자들은 대학이 운영하는 외부인 대상 최고경영자과정을 함께 수강하는 동문으로 알려졌다. 첫 모임 후 이틀 뒤에 또 다른 모임도 있었던 것으로 파악돼 추가 확진자 발생 가능성이 작지 않다는 진단이다. 다만 방역당국은 "17일 확진자 중 1명이 18일 지인들과 다른 골프 모임(8명)을 했고 현재까지 이 모임에서는 추가 확진자가 나오지 않았다"고 했다.금융권 및 교육계 관계자에 따르면 이 골프 모임에는 앞서 24일 확진된 우리은행 임원도 참여한 것으로 확인됐다. 이 임원이 확진된 이후 우리은행에서는 같은 외부 행사 등에서 접촉한 임원 4명이 추가로 확진됐다. 이후 KB국민은행 임원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았는데 그는 우리은행 임원과 같은 최고위과정에 참여한 것으로 밝혀졌다.여기에 오는 31일 핼러윈 데이를 앞두고 대규모 행사나 모임도 예상되고 있어 방역당국이 긴장하고 있다. 방역당국은 코로나19 확진자 규모는 언제든 급격히 커질 수 있다며 연말 모임을 자제해 달라고 당부했다.  이날 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 88명이다. 권준욱 방대본 부본부장은 "동절기를 앞두고 현재 국내 코로나19 발생 현황은 일정 수준으로 계속 억제·관리되고 있지만 항상 폭발할 가능성이 있다"며 "국내 발생의 70∼80%가 수도권에서 일어나고 있다"고 밝혔다. 또 "최근 수도권 불씨가 여전한 상황에서 핼러윈 데이를 계기로 재확산될 우려가 있다"며 "마스크 없이 밀폐 시설에 밀집하면 코로나19가 쉽게 확산할 수 있고, 지난 이태원 클럽 집단감염이 재현될 수 있다"고 경고했다. 현재 미주와 유럽은 이미 코로나19 대유행으로 접어들었다.이날도 요양시설·요양병원, 재활병원 집단감염 사례의 경우 확진자가 계속 추가됐다. 경기 광주시 SRC재활병원(137명), 경기 남양주시 행복해요양원(62명), 경기 군포시 의료기관·안양시 요양시설(46명), 경기 여주시 장애인복지시설(30명) 등은 각각 확진자가 2~3명 더 추가됐다.한편 질병관리청에 따르면 26일부터 무료 접종이 시작된 만 62∼69세의 경우 27일 0시 기준 45만3698명이 접종을 완료했다. 식품의약품안전처는 백색 입자가 발견된 한국 백신의 '코박스플루4가PF주'에 대해 효과와 안전성에 문제가 없다고 재차 밝혔다.독감 예방접종을 받은 지 이틀 만에 숨진 A군(17)이 사망 전 소량만 섭취해도 사망에 이르는 질산화합물을 온라인으로 직접 구입한 것으로 확인됐다. A군 시신에서 이 화학물질이 다량으로 검출됨에 따라 경찰은 극단적 선택 가능성에 무게를 두고 수사 중이다. 27일 경찰 등에 따르면 인천 미추홀경찰서는 인천 모 고교 3학년 A군이 지난 16일 숨지기 전 온라인으로 화학물질을 주문해 배송받은 사실을 확인하고 정확한 구입 경위를 조사하고 있다. 앞서 국립과학수사연구원은 숨진 A군 위 속에서 치사량 이상의 화학물질이 검출됐다는 부검 결과를 경찰에 통보했다. 이 물질은 소시지, 베이컨 등의 보존제로 많이 사용하는 식품첨가물이다.  [지홍구 기자 / 정지성 기자 / 정슬기 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
