공항보안 뚫고 혼자 비행기 탄 초등생
가족 신분증을 이용해 홀로 비행기를 타고 제주에 갔다가 실종됐던 13세 학생이 나흘 만에 가족에게 인계됐다. 13세 이하는 보호자 없이 국내선 항공기를 탑승할 수 없으나 광주공항은 이를 걸러내지 못한 것이 드러났다.11일 제주서부경찰서에 따르면 제주서부경찰서는 전북 익산시에 거주하는 A양(13)을 지난 10일 낮 12시 30분께 제주 시내에서 발견해 가족에게 인계했다. A양은 지난 7일 오후 7시 20분께 광주발 항공편으로 제주에 온 후 행방이 묘연한 상태였다. 제주경찰은 가출 신고를 접수한 전북 익산경찰서 측에서 수사 공조 요청을 받고 A양을 수색했다.실종된 A양을 찾는 과정에서 광주공항 보안 허점이 그대로 드러났다. 국내선 항공기는 만 13세 이하 영유아나 어린이가 보호자 없이 혼자 탑승할 수 없다. 그러나 A양은 언니 신분증을 가지고 항공권을 구매하고 보안 검색을 통과한 것으로 밝혀졌다.탑승 전에는 항공권 발급·항공기 탑승 과정에서 신분 확인이 이뤄진다. 이 때문에 항공권을 무인발급기에서 출력했더라도 탑승 전 출국장에서 보안요원이 직접 신분증 사진과 실물을 대조한다. 광주공항 측은 이 같은 A양 행위를 발견하지 못한 것이다.광주공항은 경찰이 A양을 찾을 때까지 이 같은 사실을 모르고 있었다. 광주공항공사 측은 "정확한 경위를 조사 중"이라고 했다. 한편 광주공항은 지난 7월에도 20대 여성이 친구 신분증을 이용해 제주행 비행기를 탑승해 보안에 문제가 있다는 지적을 받은 바 있다.  [광주 = 박진주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
