피격 공무원 아들 "아빠 명예 찾겠다"
서해 소연평도 북측 해역에서 북한군에 피격돼 사망한 해양수산부 소속 공무원 이 모씨(47)를 추모하는 집회에서 이씨 아들 A군의 자필 편지가 공개됐다. A군은 편지에서 "아빠의 명예를 찾을 때까지 싸우겠다"며 "다음 생이 있다면 그때도 다시 아빠 아들 하겠다"고 밝혔다.24일 오후 6시께 서울 종로구 현대적선빌딩 앞에서 꿈꾸는청년들 등 청년단체 주최로 이씨를 추모하는 집회가 열렸다. 이날 집회에 참석한 이씨 친형 이래진 씨(55)는 A군이 아버지에게 보내는 자필 편지를 대신 읽었다. A군은 지난 23일 작성한 편지에서 "힘들고 고통스럽지만 아빠가 편히 눈 감을 수 있도록 아빠의 명예를 찾을 때까지 끝까지 싸워 이기자고 엄마와 얘기했다"며 "대통령 할아버지께서 진실을 밝혀 아빠의 명예를 찾아주겠노라 약속하셨음에도 터무니없는 이유를 증거라고 내세우는 해양경찰의 발표가 저를 무너지게 만든다"고 적었다. [김금이 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
