[레이더P] ‘제주 천재` 원희룡, 검사·의원·지사 거쳐 대선 도전
야권의 대선 주자인 원희룡 제주도지사는 1964년 2월 제주도 남제주군 중문면(현 서귀포시 중문동)에서 태어났다. 2남4녀 중 차남으로, 초·중·고교를 제주도에서 다녔다. 넉넉지 않은 형편 때문에 학교를 마칠 때까지 집 안에는 전기불이 안 들어왔다는 일화가 알려진다.   그러나 원 지사의 학창 시절은 수석 인생이었다. 제주 제일고등학교에서는 1등을 놓치지 않았고 12차례의 전국 모의고사에서 모두 수석을 차지하며 언론의 주목을 받았다. 원 지사는 과외를 한 번도 받지 않은 것으로 유명하다. 서울대 법대에 수석으로 입학했는데, '제주도가 낳은 천재'라고 불렸다. 원 지사는 1982년 대학 수석 입학 당시 언론 인터뷰에서 "수업에 충실하고 교과서에 충실한다는 것을 원칙으로 했다"는 말로 화제를 모았다.   하지만 원 지사의 대학 생활은 순탄하지 않았다. 전두환 정권 시절 항의 시위에 나섰고, 서울대에서 유기정학도 받았다. 이후 본격적인 운동권 생활에 뛰어들며 대학 동기들과 노학연대 유인물을 배포하다 경찰에 붙잡혀 구속 위기를 맞기도 했다. 이 기간 원 지사는 구로공단의 한 교회에서 노동자들을 대상으로 야학에 나섰고, 인천 금속공장 등에서 하루 일당 2900원을 받으며 생활을 이어갔다. 원 지사는 질병을 사유로 군 면제를 받았다. 군 논란에 휩싸인 원 지사는 자신의 발가락을 인증하며 해명에 나선 바 있는데, 다섯 살 무렵 부모님이 시장에 내다 팔 물건을 싣던 리어카에 올라타다 바퀴에 발가락이 끼어 오른발 두 번째 발가락이 부상을 입었다고 밝혔다. 당시 동네 시골 의원에서 치료를 받았지만, 제대로 치료를 받지 못했고 결국 기형으로 남게 돼 군 면제를 받았다. 제적과 복학을 반복하며 학업을 이어온 원 지사는 1992년 34회 사법시험을 수석으로 합격했다. 이후 1995년 서울지방검찰청 검사로 임관하며 재개발조합사기사건, 다단계 피라미드 범죄 등 사건을 다뤘다. 1998년 부산지검 강력부 근무 당시에는 무술 합계만 40단이 넘는 검찰 수사관 18명과 마약사범 및 조직폭력배 사건을 다뤘다.원 지사는 1998년 8월 검사직을 그만두고 변호사 사무실을 차렸다. 이듬해 한나라당과 민주당의 영입 제안을 받은 원 지사는 "합리적이고 개혁적인 보수를 이루겠다"며 한나라당에 입당했다. 2000년 16대 국회의원 선거에서 당시 이회창 총재는 원 지사를 제주도가 아닌 서울 양천구갑 지역구에 파격 공천하며 초선 원희룡 의원은 본격적인 정계 활동을 시작했다. 의원 원희룡의 유명세는 미래연대로부터 시작됐다. 한나라당 내 소장파 정치인들의 모임이었던 '미래를 위한 청년연대'에서는 초선 의원을 중심으로 개혁 요구가 빗발쳤고 이후 남경필·정병국 의원 등과 함께 남·원·정 연대가 구축됐다. 이들은 당이 고비를 겪을 때마다 개혁을 외치며 당 지도부와 마찰을 벌이는 등 단체행동에 나서기도 했다.  2004년 17대 총선에 승리하며 재선 입지에 오른 원 지사는 한나라당 최고위원 경선에 출마해 당시 박근혜 대표에 이어 2위로 최연소 최고위원이란 타이틀을 거머줬다. 이후 2007년 한나라당 대통령 경선에도 참여했는데 이명박·박근혜 후보에 이어 3위를 차지하며 40대 대권 주자 반열에 오르기도 했다. 2008년 18대 총선에서는 3선에 성공하며 서울시장에 출마하겠다고 선언했지만, 후보 경선 단일화 여론조사에서 당시 나경원 후보에게 근소한 차이로 패하며 아쉬운 고배를 마셨다. 원 지사는 2010년 7월, 3선 의원의 꽃인 외교통상통일위원회 위원장을 지냈다. 이후 한나라당 사무총장과 공천심사위원장, 최고위원장을 역임하며 이듬해 당대표 선거에 출마했다. 비정상적인 공천 시스템을 개혁하겠다며 선거구 개편 문제 해결을 중점 과제로 내세웠는데 19대 국회의원 선거(2012년) 불출마까지 선언하며 배수진을 치기도 했다. 하지만 홍준표·유승민·나경원 후보에 이은 4위로 또 한 번의 고배를 마셨다. 이후 원 지사는 여의도 중앙 정치무대를 떠나 있었고, 해외를 다녀오기도 했다. 그리고 2014년 6회 지방선거에서 제주도지사에 출마해 60% 득표율로 당선돼 재기에 성공한다.최근 원 지사는 문재인정부의 부동산 정책 및 대북 정책 실패를 꺼내 들며 광폭 행보에 나서고 있다. 원 지사는 최근 한 언론과 인터뷰하면서 "부동산 정책 실패가 문재인정부의 무덤이 되고 정권 재창출의 큰 걸림돌이 될 것"이라며 "1가구 1주택자까지 징벌적 과세는 안 된다"고 주장했다. 특히 "다주택자에게는 강력한 개발이익 환수와 징벌적 조세를 해야 한다"며 "양도 차익에도 강력하게 과세해야 한다"고 전했다. 원 지사는 문재인정부의 대북 정책에 대해 "대북 제재를 해야 할 시점에 지원만 얘기한다면 북한에 대한 비핵화를 유도해 나가기 위한 제재와 지원이라는 목적과 수단이 완전히 뒤바뀐다"며 "북한에 대한 지원에만 목매는 오해를 받기가 딱 좋다"고 강조했다.  원 지사는 현재 국민의힘 소속이다. 2017년 1월 4일 새누리당을 탈당해 개혁보수신당(바른정당 전신)에 참여한 원 지사는 2018년 4월 바른미래당을 탈당하며 무소속 행보를 이어왔다. 그러다 새로운보수당과 자유한국당의 통합 결정에 지난 1월 미래통합당(국민의힘)에 복귀했다. 원 지사는 당내에서 '적이 없는 선수'로 통한다. 그만큼 두루두루 친하다는 것이다. 현직은 아니지만 남경필 전 경기도지사를 비롯한 정병국 전 의원은 든든한 후원자로 불린다. 차기 대권 주자인 유승민 전 의원과도 합리적 보수라는 틀에서 일맥상통하다. 원 지사는 원외 인사와의 소통에도 공을 들이고 있다. 최근 김무성 전 의원 등 전직 의원 60여 명이 참여한 '마포포럼'에서 강연을 하는 등 야권 대선 주자 중 가장 활발한 행보를 보이고 있다. 특히 국민의힘 수장인 김종인 비상대책위원장과도 소통하는 사이로 알려졌다. 김 위원장은 지난 16일 "원 지사는 2007년 대통령의 꿈을 갖고 당내 경선에 참여했다가 크게 지지받지 못했다. 10여 년이 지난 지금 상황에서 다시 대권에 대한 꿈을 꾸고 자기 나름대로 나라를 어떻게 끌고 가겠다는 비전을 제시할 테니 그에 따라 본인이 바라는 바가 될 수 있다"고 평가했다.[이동석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
