美변호사까지 홍콩보안법 위반 체포
새해 벽두부터 홍콩 사회가 홍콩 국가보안법의 공포에 얼어붙었다.6일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 경찰은 이날 범민주 진영 인사 53명을 홍콩보안법 위반 혐의로 체포했다. 우치와이 전 홍콩 민주당 주석, 앨빈 융 공민당 주석, 베니 타이 전 홍콩대 교수 등이 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다.이들은 지난해 9월 6일로 예정됐던 입법회(홍콩 의회) 의원 선거를 두 달가량 앞두고 5개 지역구별 야권 단일 후보를 정하는 비공식 예비 선거를 조직해 국가 전복을 꾀한 혐의를 받고 있다. 이날 체포된 인사 가운데 외국인도 포함돼 있어 충격을 주고 있다. 홍콩 공영방송 RTHK에 따르면 이날 홍콩 경찰은 로펌 '호쓰와이 앤드 파트너스' 사무실을 급습해 이 로펌 소속 변호사인 미국인 존 클랜시를 국가 전복 혐의로 체포했다.호쓰와이 앤드 파트너스는 범민주 진영 인사에 대한 변호를 맡고 있다. [베이징 = 김대기 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
