유무료 독감백신중 중국산 없어, 대부분 국내산…佛·獨서도 생산
◆ 독감 백신 포비아 ◆  독감 백신 접종 후 사망자가 30명을 돌파하면서 국민의 불안감이 커지고 있다. 최근 나오고 있는 예방접종 관련 궁금증을 전문가 권고와 질병관리청·식품의약품안전처 설명 등을 바탕으로 정리했다.Q. 같은 날 동일한 공장에서 생산된 백신을 접종한 후 숨진 사망자가 복수로 나왔다.A. 질병관리청에 따르면 22일 오후 기준 제조 번호(로트 번호)가 같은 백신을 맞고 사망한 사례가 4개 제조 번호별 2명씩 총 8명이다. 제조 번호가 같은 백신은 동일한 제조 조건하에서 제조되고 균일한 특성 및 품질을 갖는 제품을 의미한다. 3·19번째 사망자는 지씨플루쿼드리밸런트, 11·22번째 사망자는 스카이셀플루4가, 13·15번째 사망자는 제조 번호가 다른 스카이셀플루4가, 5·20번째 사망자는 플루플러스테트라를 접종했다. 질병청은 동일 제조 번호에서 예방접종과의 직접적 인과성을 배제할 수 없는 2건 이상의 중증 이상반응(사망 등) 사례가 발생할 경우 재검정 또는 봉인(사용 중지)을 검토할 예정이며, 현재는 이에 해당하지 않는다고 판단했다. 일부 전문가들은 하나의 제조 번호에서 10만개 정도 백신이 생산되기 때문에 백신과 사망 간 인과관계가 밝혀진 것으로 확신할 수 없다는 분석을 내놓고 있다.Q. 백신 접종·사망 간 인과관계를 밝히는 부검은 얼마나 걸리나.A. 질병관리청에 따르면 백신 접종 후 사망자와 관련해 동일한 백신 접종자를 조사하고, 의무기록·부검을 통해 사망 원인을 찾고, 인과관계를 검토하는 과정 등에 2주 정도가 소요된다. 여기에 경찰은 국립과학수사연구원 정밀 검사 결과가 나오는 데 한 달 정도가 걸린다는 의견을 내놨다. 반면 의료계 전문가들은 부검 1구를 여럿이 맡아서 하면 시간이 오래 걸릴 이유가 없다고 말한다. 또 국과수만 활용할 게 아니라 국공립병원이나 민간 병원도 활용하면 2~3일 내 부검을 통한 사망 원인 파악이 가능하다는 입장이다.Q. 국내 유·무료 독감백신 생산국은.A. 올해 국가예방접종사업(무료 접종)에 참여한 백신 제조·수입사는 7곳이다. 이 중 국내사인 LG화학·녹십자·SK바이오사이언스·보령바이오파마·한국백신·일양약품 6곳은 국내에서, 유일한 수입사인 사노피파스퇴르는 본사가 있는 프랑스에서 독감 백신을 제조한다. 또 유료 접종분을 공급하는 회사는 보령제약·동아ST·글락소스미스클라인 3곳이다. 보령제약 등 국내 회사 2곳은 국내에서, 영국에 본사를 둔 글락소스미스클라인은 독일에서  독감 백신을 생산한다. 중국에서 생산한 독감 백신이 국내에 유입됐다는 일각의 주장은 가짜 뉴스다.Q. 독감 백신 언제까지 맞아야 하나.A. 독감 유행 시기가 11월 말~12월이고, 항체 형성 등 접종 효과가 나타나려면 2주 정도 시간이 걸리는 점을 감안하면 늦어도 11월 중순까지는 접종을 마치는 것이 좋다. 예방접종 적기를 놓치면 효과가 크게 떨어진다. 특히 올해는 트윈데믹 우려가 크기 때문에 접종 필요성이 더 커졌다. 국민 불안감이 큰 만큼 독감 백신 예방접종을 일시 중단하더라도 접종 자체를 완전히 중단해서는 안 된다는 게 의료계 입장이다. 국내에서는 연간 3000여 명이 독감으로 인한 합병증, 폐렴 등으로 사망한다.[정슬기 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
