[매경데스크] 혹시나 했더니 역시나 국감
21대 국회 첫 국정감사가 진행됐던 외무통일위.첫날부터 증인 채택과 자료 부실로 한바탕 논란을 빚더니 강경화 외교부 장관 남편의 요트 여행을 놓고 여야 의원들이 볼썽사나운 공방을 벌였다. 급기야는 국정감사 막판 현장 시찰 때는 여당은 경기도 파주 남북출입사무소를, 야당은 인천 해양경찰청을 제각각 방문하며 '따로 국감'을 하는 촌극을 빚었다. 외통위 국감 2주 동안 언론에 가장 많이 회자된 피감 기관의 답변은 자기 남편에 대해 "말린다고 말려질 사람 아니다"(강경화 장관)였다.필자가 외통위 국정감사를 앞두고 가장 관심을 기울인 것은 2주일도 채 남지 않은 미국 대선과 그에 대한 우리 외교의 대응 전략이었다. 조 바이든 후보가 되면 한미 외교노선에 어떤 변화가 초래되는지, 대북 정책은 어떻게 변하는지, 그에 대한 우리 정부의 사전 대응은 무엇인지. 그리고 트럼프 후보가 재선되면 반중(反中) 네트워크가 더 확산되는지, 방위비 부담 압력 속에 우리의 선택은 무엇인지. 궁금한 이슈가 하나둘이 아니었기 때문이다. 다른 상임위라고 크게 다르지 않았다. 추미애 법무장관 아들의 군특혜 의혹을 다룬 법사위와 국방위는 국감 기간 내내 증인 채택을 놓고 여야가 날선 신경전을 벌였다. 교육위에서는 국정 현안과 상관없이 나경원 전 자유한국당 원내대표의 아들 의혹이 다시 도마에 오르기도 했다. 이들 상임위 주변에서는 이번 국감은 '엄마 찬스' 또는 '가족 국감'이 주도했다는 자조 섞인 평가도 나왔다. 과학기술방송통신위에 참고인으로 채택됐던 인기 캐릭터 펭수가 국감장에 나타나지 않은 것은 국회를 더 희화화하지 않았다는 점에서 그나마 다행이었다.국정감사는 제헌국회부터 시작됐고 군부 독재 시절 16년 동안 중단됐다가 1988년 13대 국회 때 부활했다. 하지만 오랜 연륜에도 불구하고 입법부가 행정부에 대한 정책 감사라는 본연의 기능을 하고 있다기보다는 여야 정쟁(政爭)의 터전으로 전락했다는 평가를 받는다.큰 기대를 받고 출범한 21대 국회도 국민 눈높이를 충족시켜 주지 못했다. 코로나19 사태로 인한 어수선한 온택트 영상 감사, 핵심 증인들이 모두 빠진 맹탕 감사, 거기에 역대급 비중을 자랑했던 초선 의원들의 경험과 준비 부족이 맞물렸기 때문이다. 집권 여당인 더불어민주당이 SNS로 국정감사를 평가하는 새로운 기준을 도입했는데 의원실 보좌진은 국감 본연의 업무보다는 페이스북과 트위터, 유튜브 관리에 더 주력하는 부작용이 나타나기도 했다. 영국과 일본 등 의회 정치 역사가 오래된 나라는 '폭로전'에 초점을 맞춘 우리나라와 달리 상임위별로 이슈에 따라 상시 국감을 통해 차분하게 정책 감사를 하고 대안을 제시한다. 연말 예산 국회 전에 20일 동안 시한을 정해 놓고 '몰아치기'식 기획 국감을 하는 나라는 전 세계에서 우리나라가 유일하다. 상시 국감이 어렵다면 임시국회에서 상임위별로 분산 국감을 추진하는 방안을 검토해야 한다. 그러면 정기국회 기간에는 오롯이 법률안과 예산안 심사에 주력할 수 있을 것이다. 차제에 우리나라도 국정감사를 비공개로 전환하면 더 내실 있는 감사가 이뤄지지 않을까. 언론과 인터넷이 생중계를 하기 때문에 여야 의원들이 너나 없이 '아니면 말고 식 폭로 발언을 쏟아내고 배가 산으로 가는 일이 발생한다. 국감이 비공개로 전환되면 이유 없이 목소리를 높이는 일도, 망신주기식 증인 채택 관행도 사라질 것이다. 대신에 피감 대상 기관이 정책 감사를 잘한 의원들에 대해 랭킹을 매겨서 상임위별로 순위표를 공개해 보자. 날카로운 질문이나 대안 제시를 잘한 의원들은 높은 점수를, 사전 준비가 부실한 의원들은 낮은 점수를 받을 것이다. 여야 정치권이 유권자 신뢰를 회복하고 싶다면 가장 빠른 방법은 자신들이 쌓아놓은 나쁜 관행을 스스로 개혁하는 것이다.[채수환 정치부장][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
