울산 33층 아파트 화재 피해자 대피소 호텔 제공 과잉 논란
울산 초고층 주상복합아파트 삼환 아르누보에서 발생한 대형 화재가 진압되면서 경찰이 최초 발화 지점과 화재 원인 파악에 나섰다. 울산시가 화재 피해 주민 지원에 나선 가운데 세금으로 비즈니스 호텔을 숙식 장소로 제공한 것을 두고 과잉 지원 아니냐는 지적이 일고 있다.울산지방경찰청은 11일 화재 현장 2차 합동 감식을 실시했다. 수사팀은 최초 발화 지점 규명에 집중할 계획이다. 소방당국은 당초 "건물 12층에서 불이 났다는 신고가 접수됐다"고 밝혔으나 인근 일부 주민들은"3층에서 불길이 일었다"고 말했다. 불이 꺼지고 난 뒤 3층 외벽에서 위쪽으로 불길이 'V자' 형태로 번진 흔적도 발견됐다.수사팀은 화재 발생 이후 관리사무소 등으로부터 관련 자료와 폐쇄회로(CC)TV 영상 자료 등을 제출받아 분석하고 있다고 밝혔다. 또 삼환 아르누보 인근 건물 등에 설치된 영상 자료도 입수했다. 수사팀은 이 영상 자료를 분석하는 한편 목격자와 신고자 등을 상대로 조사 중이다.불이 꺼진 건물 외벽에서는 창 밖으로 커튼이 길게 늘여진 모습도 발견됐다. 약 30층 높이로 화재 당시 커튼을 묶어 탈출을 시도한 것으로 보인다. 집 내부에 칸막이 용으로 설치된 경량기포시멘트판도 심하게 불에 탔다고 소방관들은 전했다.  이 시멘트판은 비용이 저렵하고, 가벼우면서 시공도 간편해 많이 사용되지만 화재엔 취약한 것으로 알려졌다.울산시는 화재 피해를 입은 입주민 지원 방안을 마련했다. 울산시는 피해 주민들이 거주하는 비즈니스호텔에 '화재현장지원센터'를 설치하고, 화재 상황이 수습될 때까지 운영한다. 이 센터는 법률·보험·세무·의료·교육 등 분야별 전문가들로 구성됐다. 심리적 안정을 위한 심리회복지원센터도 운영한다.일각에서는 울산시가 자연 재난이 아닌 화재 사고 피해자들에게 호텔을 숙식 장소를 제공한 것을 두고 과잉 지원이라는 지적도 제기됐다. 화재가 난 아파트는 거주하는 주민은 390여명으로 이 중 175명이 호텔에서 머무르고 있다.울산시는 이번 화재가 코로나19와 겹쳐 학교와 체육관 등 집단으로 생활해야 하는 시설을 대피 장소를 제공하기 힘들었다고 밝혔다. 송철호 울산시장은 "피해자를 어떻게 보호하느냐가 최대 관심사이고. 지출된 돈을 어떻게 마련하느냐 문제는 사고 원인이 규명된 다음에 면밀히 검토해 구상권 행사 등 방법을 찾겠다"고 말했다.울산시는 초고층 건물 화재 진압을 위한 고가굴절사다리차 확보에도 나설 계획이다. 30층 이상 건물 화재 진압이 가능한 고가굴절사다리차는 전국에 10대로 부산, 울산, 경남지역에는 부산에 1대 밖에 없다. 이번에 화재가 났을 때 부산 사다리차가 화재 현장까지는 오는 데 무려 6시간이나 걸렸다.화재가 난 건물의 입주민 보상도 관심사다. 사고 건물은 삼성화재 단체보험에 가입한 상태로 보험 가입 금액은 건물 426억원, 가재도구 63억원, 대물 10억원 등으로 파악됐다. [울산 = 서대현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
