[필동정담] 가슴으로 낳은 자식
몇 해 전 아이를 입양한 한 지인은 입양기관에서 만난 아이의 초롱초롱한 눈망울이 눈에 밟혀 다음날 바로 입양을 결정했다고 했다. 이제는 핏줄보다 더 진한 사랑으로 아이와 묶여 있다는 생각이 든다고 했다. 최근 방송에 나온 차인표 씨는 "입양이야말로 내 인생에서 가장 잘한 결정"이라고 말했다. 흔히 입양은 '가슴으로 아이를 낳는 것'이라고 한다. 생물학적 출산이 아니지만 가족이 되는 또 다른 길인 입양. 그 단어 앞에선 언제나 뭉클함이 느껴진다. 한국은 해외 입양이 많아 한때 '고아 수출국'이라고 불렸다. 혈연 중심 가족제도 탓에 입양에 대한 인식이 부정적이었기 때문이다. 그러나 2007년부터 국내 입양이 해외 입양을 앞질렀다. 2019년 입양아는 704명으로 국내 입양이 55%, 해외 입양이 45%다. 하지만 어떤 입양은 아이에게 새로운 세상을 열어주지만, 어떤 입양은 참으로 비극적이다.양부모 학대로 생후 16개월 입양아 정인이가 숨지면서 사회적 공분이 들끓고 있다. 안타까운 것은 정인이를 살릴 수 있는 여러 차례 기회가 있었다는 점이다. 어린이집 교사와 주민, 소아과 전문의가 학대 의심 신고를 했으나 경찰은 혐의 없음으로 결론 내렸다. 시민사회는 아동학대에 대해 감시와 신고 기능을 수행하고 있지만, 공적 시스템은 허술하기 짝이 없다는 방증이다. 입양기관의 부실한 사후 관리도 아쉽다. 입양특례법에 입양기관은  1년 동안 사후 서비스를 제공하도록 명시하고 있다. 양부모의 나이, 재산, 범죄 유무 등 자격 심사를 거쳐 법원이 입양을 허가했다고 해도 상호 적응이 어려운 만큼 가정 방문 등 모니터링이 필요한데 구멍이 많다.'가슴으로 낳은 자식'을 잘 키우는 부모가 더 많다. 이번 사건이 자칫 입양 가족에 대해 색안경을 쓰게 만들거나 가뜩이나 까다로운 입양 절차 강화로 이어져 입양을 위축시킬까 우려된다. 정인이 사건의 본질은 입양제도가 아니라 아동학대다. 입양아를 포함해 아동학대를 걸러낼 방법을 찾아야 한다.  [심윤희 논설위원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
