"日 원전오염수 방류하면 수산물 수입 전면금지해야"
환경단체가 일본 정부의 후쿠시마 원전 방사능 오염수 방류 시도에 반대하며 우리 정부의 적극적인 대응을 촉구했다. 원전 오염수 방류가 27일께 결정될 것으로 알려진 가운데, 일본 정부가 한국에 일본 수산물 수입 규제 철폐를 요구해 논란이 일고 있다. 부산, 대구, 창원 등 영남지역 11개 환경운동연합은 22일 부산 동구 초량동 일본영사관 앞에서 기자회견을 열고 "일본의 방사능 오염수 방류는 직접 바다를 오염시키고 인접국인 우리나라 특히 부산을 비롯한 경남 연안 피해가 우려된다"고 주장했다. 이 단체들은 "지난 6월 유엔 인권전문가들은 일본 정부가 코로나19 확산이 끝날 때까지 방사능 오염수 방류 계획을 연기하라고 주장했지만 일본은 이를 강행하고 있다"고 말했다. 이어 "일본 정부가 오염수 해양 방류를 철회하지 않는다면 우리 정부가 일본산 수산물 전면 수입 금지 조치는 물론 일본 제품의 불매운동까지 나서야 한다"고 주장했다. 기자회견 뒤 참석자들이 일본영사관에 항의서한을 전달하는 과정에서 경찰과 충돌하기도 했다.  일본 정부는 27일 후쿠시마 제1원전의 방사능 오염수를 태평양에 방류하는 방침을 확정할 것으로 알려졌다. 일본이 바다로 오염수를 배출하면 해당 해역의 수산물을 오염시키고, 이 수산물을 장기간 섭취하면 신체 내 방사성 물질이 축적될 수 있다. 특히 오염수에 포함된 삼중수소가 DNA를 변형시키거나 암 발생, 세포사멸, 생식기능 저하 등의 신체 손상을 야기할 수 있다는 연구 결과도 있다.오염수 해양 방류 결정을 앞두고 일본 정부가 한국에 일본 수산물 수입 규제 철폐를 요구해 논란이 일고 있다. NHK에 따르면 노가미 고타로 농림수산장관은 21일 화상회의로 열린 아세안 농업장관 회의에서 후쿠시마 원전 사고 후에 취해진 일본산 식품에 대한 수입 규제가 이른 시기에 철폐돼야 한다고 주장했다. 특정 국가를 거론하진 않았지만 한국과 중국을 겨냥한 것으로 받아들여지고 있다. 현재 한국은 후쿠시마를 포함한 주변 8개 현의 수산물 수입을 금지하고 있다. 또 중국은 일본에서 수산물 수입을 규제하는 대상 광역지역이 총 10곳으로 한국보다도 많다.[부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
