시속 247㎞로 질주한 벤츠…과속차량 78%는 외제차
지난 5년간 전국에서 최고 속도를 위반한 차량의 78%가 벤츠, BMW 등 외제차인 것으로 드러났다.11일 국회 행정안전위원회 김영배 더불어민주당 의원이 경찰청으로부터 제출받은 지난 5년간 전국 초과속 차량 단속 자료를 보면 규정 속도를 초과해 단속카메라에 적발된 사례는 총 925건이었다. 시속 200㎞를 넘긴 경우도 총 229건에 달했다.위반 속도 기준으로 상위 50개 단속 사례를 살펴보면 포르쉐, 벤츠, BMW, 아우디 등 수입 차량이 총 38건으로 대다수를 차지했다.지난 5년간 가장 높은 속도로 적발된 사례 중 최고 속도는 시속 247㎞를 기록한 2건이었다. 올해 전남 담양군에서 단속된 벤츠 AMG S63 차량은 밤 10시 16분께 이 속도로 달리다가 과태료 부과 처분을 받았다. 2016년엔 서울외곽순환고속도로에서 같은 속도로 달리던 포터Ⅱ 1t 트럭이 오전 6시께 질주하다 적발됐다.그 밖에 화물 트레일러인 '대우 트랙터'(시속 237㎞), 건설기계인 덤프트럭, 관광·전세버스로 쓰이는 '유니버스' 등도 시속 200㎞를 훌쩍 넘기는 질주를 벌이다 적발됐다.적발된 대형 차량은 과태료 14만원, 승용차는 13만원이 부과됐다.김영배 의원은 "승용, 승합, 트럭 가릴 것 없이 시속 200㎞를 넘기는 질주를 즐긴 사례가 많다"며 "초과속 차량은 도로 위 흉기로 도로교통법 개정안을 통해 초과속 차량에 대한 형사처벌과 함께 벌금을 대폭 상향할 방침"이라고 밝혔다.  [차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
