n번방 연루 교사 4명 추가돼…1명은 직위해제 안돼 계속 학생 접촉
아동·청소년 성착취물이 배포된 텔레그램 대화방을 통해 영상을 전송받은 교사가 4명 더 드러나 총 8명으로 늘었다. 특히 경기 시흥 지역에 소재한 고교 교사 1명은 수사가 개시된지 3개월이 돼 가지만, 아직까지 직위해재가 안 돼 수업을 계속하고 있다. 아동·청소년 성착취물 관련 범죄에 연루된 교원은 수사 개시만으로도 학생들과 분리해야 한다. 22일 연합뉴스에 따르면 전날 기준으로 충남 초등학교 교사 1명, 경북 고등학교 교사 1명, 경기 고등학교 교사 1명, 전북 중학교 교사 1명 등 총 4명이 n번방 등 디지털 성범죄에 연루돼 경찰의 수사 개시 통보를 받았다.추가로 확인된 교사 4명 중 충남 기간제 교사 1명은 아동·청소년 성 착취물을 구매한 혐의로 지난 6월 수사 개시 통보를 받은 직후 계약이 해지됐다.역시 기간제인 경북 교사 1명은 n번방 참여 관련 혐의로 지난 8월 수사 개시 통보 직후 계약이 해지됐다.전북 교사 1명은 아동·청소년 성착취물을 소지한 혐의로 지난 19일 수사 개시가 통보돼 바로 직위해제 됐다. 그는 직위해제 직전까지 일선 중학교 담임 교사까지 맡은 것으로 확인됐다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
