[정치실록] "사랑하는 남녘 동포"..."전쟁방지 남북합의 지켜져야"
1. "사랑하는 남녘의 동포. 하루 빨리 보건 위기 극복되고 북과 남이 다시 두손을 마주 잡는 날이 오길 기원한다" (김정은 북한 국무위원장, 당 창건 75주년 기념 열병식 연설에서 유화적인 대남 메시지를 보내)2. "전쟁을 방지하기 위한 남북 간 여러 합의 사항이 반드시 지켜져야" (청와대 국가안전보장회의 상임위원회, 김정은 북한 국무위원장의 열병식 연설 내용을 분석한 후)3. "우리 국민이 총살 당해도 청와대는 김정은 위원장의 군사 퍼레이드마저 아전인수로 해석하느라 여념이 없다" (김은혜 국민의힘 대변인, 구두논평에서 북한 열병식에 대한 청와대 입장을 비판하며)4. "대통령의 행보를 보면 우리 국민보다 북한이 먼저인 게 분명해 보인다" (안철수 국민의당 대표, 페이스북 글에서 대통령에게 해양수산부 공무원 피격 사건에 대한 대국민담화를 하라고 요구하며) 5. "성을 쌓는 자는 망하리라. '재인산성'은 정권을 지켜주는 방화벽이 될 수 없다" (주호영 국민의힘 원내대표, 페이스북을 통해 한글날 광화문 일대에 설치된 경찰 차벽을 비판하며)6. "전국 사회적 거리두기 단계를 1단계로 조정한다" (정세균 국무총리, 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 신규 확진자 증가세가 억제됐다며)7. "더불어민주당과 정의당이 선의의 경쟁할 때 국민들은 더 행복해질 수 있다" (김종철 정의당 대표, 신임 대표 및 6기 대표단 취임사에서 이낙연 민주당 대표에게 제안)[이희수 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
