인천 라면형제 동생, 끝내 하늘나라로
추석 연휴에 나란히 의식을 되찾았던 '인천 라면 화재' 형제 중 동생이 갑작스러운 상태 악화로 사망했다. 21일 경찰 등에 따르면 형 A군(10)과 서울 모 화상 전문병원 일반병실에서 치료를 받던 동생 B군(8)은 이날 상태가 악화돼 중환자실로 옮겨졌으나 오후 4시께 숨졌다. B군은 전날 오후부터 호흡 곤란과 구토 증세 등을 호소하는 등 상태가 갑자기 악화됐다. 이날 B군은 기도 폐쇄 증상으로 인해 심폐소생술(CPR) 조치를 2시간 넘게 받았으나 화재 발생 한 달여 만에 끝내 숨진 것으로 전해졌다. B군은 화재 당시 유독 가스를 많이 들이마셔 손상이 심한 호흡기 치료를 집중적으로 받던 중이었다. A군 형제는 지난달 14일 오전 11시 10분께 인천시 미추홀구 한 4층짜리 빌라의 2층 집에서 라면을 끓여 먹으려다가 일어난 화재로 중화상을 입었다. A군은 안방 침대 위 아동용 텐트 안에서 화상을 입은 채 발견됐고, B군은 침대와 맞닿은 책상 아래 좁은 공간에 있다가 다리 등에 화상을 입었다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
