마크롱, 교사참수 테러에 `모스크 폐쇄` 초강수
표현의 자유를 가르치던 교사 사뮈엘 파티가 무참히 살해된 이후 프랑스 정부가 이슬람 극단주의 세력을 단속하기 위해 강수를 두고 있다.에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 20일(현지시간) 파리 외곽 보비니에서 반(反)이슬람단체와 면담한 뒤 이번 살해 사건에 이슬람단체 '셰이크 야신'이 직접 연루됐다며, 이 조직을 즉각 해산하겠다고 밝혔다. 셰이크 야신은 팔레스타인 무장정파 하마스의 창시자 셰이크 아메드 야신의 이름을 딴 단체다. 이 단체를 만든 인물은 이슬람 급진주의자 압둘하킴 세프뤼로, 유튜브에서 숨진 파티를 모욕한 혐의로 현재 경찰에 체포된 상태다. 마크롱 대통령은 "최근 며칠간 이슬람 급진주의와 연관됐거나 프랑스를 파괴하려는 생각을 가진 단체나 협회, 개인을 대상으로 여러 구체적인 조치가 취해졌다"며 "이들을 그냥 내버려 두지 않겠다"고 경고했다.프랑스 정부는 모스크(이슬람 사원)까지 폐쇄하고 나섰다.제랄드 다르마냉 내무장관은 파리 북동부 교외 팡탱에 있는 이슬람 사원을 21일부터 6개월간 폐쇄한다고 밝혔다. 프랑스 내무부는 "혐오와 폭력을 조장하는 발언을 퍼뜨려 테러 행위를 부추길 가능성이 있다"며 "이슬람 극단주의 네트워크와 연결된 것으로 의심되는 모든 민간기관과 자선단체에 대한 통제도 강화할 것"이라고 밝혔다. 한편 파티의 추도식은 21일 파리 소르본대학에서 열린다. 마크롱 대통령은 추모식에서 파티에게 최고 훈장인 '레지옹 도뇌르'를 수여할 계획이라고 로이터통신이 보도했다. [진영화 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
