[기자24시] 전태일 50주기와 민노총의 총파업 예고
"모르겠어요. 누가 참여할지도 감이 안 잡히는 걸요. 하긴 할까요?"민주노총이 총파업을 예고한 19일. 노사 관계에 정통하다는 고용노동부 공무원들과 이들의 집회는 빠짐없이 챙겨온 경찰관들에게 "왜 지금 총파업인가"를 묻자 한결같은 대답이 돌아왔다. 설마 명분 없는 파업을 강행하겠느냐는 것이다.  민주노총은 정부가 발의한 노조법(노동조합 및 노동관계조정법) 개정안이 국회 상임위원회에 상정되면 즉각 총파업에 돌입하겠다 벼르고 있다. 이 법은 문재인 정부가 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 위해 추진해온 것이다. 해고자·실업자 노조 활동 허용, 노조 전임자 급여 지급 허용 등 절대적으로 노조에 유리한 내용을 담고 있다. 그러나 민주노총은 최소한의 노사 간 균형을 위해 삽입한 단체협약 유효기간 1년 연장, 사업장 내 주요 시설 점거 금지 조항을 문제 삼고 있다. 이 법에 대한 불만으로 치면 노동계보다는 경영계가 몇 배는 클 것이다. 재계는 속이 썩어가는데도 아무 말 못하는데 민주노총은 '우리가 요구하는 대로만 하라'고 국회를 겁박한다. 민주노총이 대화 자체를 거부한 것은 하루 이틀 일이 아니다. 앞서 지난 7월 전임 김명환 민주노총 위원장은 원포인트 노사정 합의를 먼저 제안했으나 내부 반발로 대화 테이블을 스스로 걷어찰 수밖에 없었다. 합의를 제안한 김 전 위원장을 내려앉히고 들어선 것이 현 비상대책위원회다.민주노총에서 대화와 합의 의지는 보이지 않는다. 요구 사항은 일관되고 일방향 소통만 있을 뿐이다. 일각에서는 오는 12월 집행부 선거를 앞두고 현장파(강경파)가 세력 과시를 위해 총파업을 예고한 것 아니냐고 색안경을 낀다. 이들이 또 한편으로 요구하는 것이 5인 미만 사업장 노동자, 특수고용직 노동자 보호를 골자로 한 '전태일 3법' 도입이다. 전태일 3법이 지금 단계에서 타당한지는 사회적 공론화를 거쳐 결론 내릴 일이다. 다만 대기업 정규직 기득권 보호를 최우선 가치로 삼아온 민주노총이 갑자기 전태일 운운하는 데서 위화감을 느끼는 중소기업 노동자가 적지 않을 것 같다. 마침 다음달은 전태일 열사가 분신 항거한 지 50주년이 되는 달이다.[경제부 = 조성호 기자 summersky@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
