"금감원 직원에게 맡겨라" 보이스피싱으로 140억원…경찰 일당 45명 검거
경찰이 검찰·금융감독원 직원 등을 사칭해 수백명의 피해자로부터 약 140억원을 가로챈 보이스피싱 일당을 붙잡았다.20일 서울 성동경찰서는 검찰·금융감독원 직원 등을 사칭해 피해자 322명으로부터 약 140억원을 가로챈 보이스피싱 일당 45명을 검거하고 검찰에 송치했다고 밝혔다. 이 중 16명은 구속됐다.이들은 2018년 6월부터 2019년 10월까지 검찰청 직원 등을 사칭하며 "당신의 계좌가 범행에 이용됐으니 계좌에 있는 돈을 금융감독원 직원에게 맡기라"고 거짓말해 322명의 피해자들로부터 약 140억원을 받아챙긴 혐의를 받는다. 특히 이들은 검사를 사칭하는 과정에서 검사실과 똑같은 방을 만들어 피해자와 직접 영상통화를 하는 등 치밀함을 보였다.경찰은 지난해 5월 보이스피싱 현금 수거책을 검거하는 과정에서 수거책의 범행 전·후 금융거래내역을 분석하다가 조직원들에게 범죄수익금을 분배한 계좌들을 발견해 수사의 실마리를 잡았다. 이후 공범간 통화 내역과 금융거래내역 등을 분석해 조직원을 특정했고, 그 결과 45명을 검거했다.경찰 수사에 따르면 이들 일당은 북경, 상해 등 중국 내 7개의 도시에 사무실을 두고 범행을 저질렀으며, 확인된 조직원만 107명에 이르는 것으로 파악됐다. 이들은 여러 조직에서 분업해 운영하던 콜센터, 대포통장·수거책 모집, 환치기, 개인정보 해킹 등 역할을 하나의 조직 내에서 통합·관리하는 방식으로 범죄수익을 극대화했다.경찰 관계자는 "아직 검거되지 않은 국내 조직원들에 대해서는 체포영장을 발부받아 지명수배할 것"이라며 "국외도피사범에 대해서는 인터폴 적색 수배 등을 통한 국제공조수사로 계속 검거할 예정"이라고 밝혔다.한편 보이스피싱 과정에 영상통화를 악용하는 방식이 신종 유형으로 자리잡은 것으로 나타났다. 지난 9월 서울 강동경찰서도 검사실을 꾸며놓고 검사를 사칭해 영상통화를 하며 피해자들에게 돈을 가로챈 보이스피싱 일당 중 1명을 검거하고 수사를 이어가고 있다.[이진한 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
