의정부서 방순대, 치안성과 `전국 1위`
의정부경찰서(서장 곽영진) 방범순찰대가 제75주년 경찰의 날 기념 '2020년 치안성과 우수 경찰부대 평가'에서 방범순찰대 부문 전국 1위를 차지했다.20일 경찰에 따르면 올해 치안성과 우수 부대 평가에서 전국 34개 방범순찰대의 서류 심사 및 현지 실사 결과를 합산한 결과 의정부서 방범순찰대가 전국 1위로 선정됐다. 의정부서 방범순찰대는 올해 수배 중인 특수상해범 검거, 무면허 음주운전자 단속, 구리 발달장애 요구조자 아동 발견 등의 실적을 올려 지역주민 치안 만족도 향상에 크게 기여했다. 또 시설 개선의 일환으로 소대 내 신형 냉난방기와 가습기를 추가적으로 설치하고, 학습실에 개별 LED스탠드를 비치하는 등 의무경찰 복무환경 개선을 위해 노력했다. 여기에 소대원들과 영외 회식을 진행하면서 각종 애로사항 및 고충을 공유하고, 익명 오픈채팅방을 운영해 건의사항을 지속적으로 수렴하기도 했다.곽영진 서장은 "코로나19의 장기화로 어려운 여건 속에서도 의정부 방범순찰대가 전국 1위 부대로 선정된 것을 매우 기쁘게 생각한다"면서 "앞으로도 치안만족도 향상을 위해 노력하겠다"고 소감을 밝혔다. [이상헌 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
