"코로나發 경제 타격에…" 뉴욕시 총기사건 사망자 작년의 2배
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태로 인해 경제가 충격을 받은 뒤 뉴욕 등 미국의 대도시들에서 살인과 총기 사건 등 강력범죄가 급증한 것으로 나타났다. 29일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 올해 뉴욕에서 발생한 살인 사건은 모두 447건으로 약 10년새 가장 많았다. 총기사건도 여름 이후 증가했다. 총기사건 사망자는 1824명으로 전년의 896명 대비 104% 늘었다고 월스트리트저널(WSJ)이 전하기도 했다. 척 웨슬러 경찰간부연구포럼 대표는 "세계적인 감염병과 지역사회에 대한 신뢰를 둘러싼 어려움이 혼합되면서 치안에 있어 올해 같은 적은 없었다"고 말했다.전문가들은 살인과 총기 사건이 최근 수년간 감소한 점을 거론하며 코로나19가 아니었다면 올해도 감소 추세가 이어졌을 것으로 예상했다.이 같은 상황에서 경찰의 범죄 해결 비율은 낮아졌다. 뉴욕 경찰(NYPD)의 2분기 강력 범죄 해결률은 26.3%를 기록했다. 전년 같은 기간에는 35.8%였다. 상당수 경찰관이 격리된 영향이라고 경찰 간부는 전했다. 실제 지난 3월 뉴욕에서는 1000명 넘는 경찰관이 코로나19 확진 판정을 받았다. 코로나19로 마스크 착용이 일반화되면서 범죄자 검거가 어려워졌다는 해석도 있다. [한경우 매경닷컴 기자 case10@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
