페퍼저축은행, 보이스피싱 보험 무료 가입 서비스
페퍼저축은행은 신규 대출 고객 대상으로 보이스피싱(전화금융사기) 보험 상품 가입 서비스를 무료로 제공한다고 20일 밝혔다.페퍼저축은행은 금융소비자 보호에 앞장서기 위해 대출 상품을 이용하는 신규 고객에게 보이스피싱 보험 상품의 보험료를 전액 부담하기로 결정했다. 보이스피싱 사고 피해 발생시 최대 300만원을 보상한다. 경찰청과 금융위원회가 국정감사에서 발표한 자료에 따르면 2011년부터 2019년까지 보이스피싱 누적 피해액은 2조3000억원에 달하며, 연평균 40%가량 증가하는 것으로 나타났다. 반면 같은 기간 피해자가 돌려받은 총 환급액은 5689억원으로 전체 피해액의 약 24%에 불과했다. 장매튜 페퍼저축은행 대표는 "서민 금융의 든든한 버팀목이 될 수 있도록 보이스피싱 보험 무료 가입 서비스를 넘어 고객을 위한 다양한 지원 방안을 고민하고 확대해 나갈 계획"이라 말했다.국내 유일의 호주계 저축은행인 페퍼저축은행은 2013년 10월 설립됐으며, 경기도와 호남 지역에 영업 기반을 두고 있다. 모회사인 페퍼 그룹은 지난해 12월말 기준 약 64조원의 관리자산을 보유한 글로벌 금융기관으로, 호주를 포함 한국과 영국, 아일랜드, 스페인, 중국·홍콩 등에서 금융 서비스를 제공하고 있다. [전종헌 기자 cap@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
