전북 고창서 독감 백신 접종한 70대 사망
전북 고창에서 독감 백신을 맞은 70대가 숨진 채 발견됐다. 방역당국은 백신과 사인과의 연관성을 조사 중이다.20일 전북도와 고창군에 따르면 이날 오전 7시35분께 고창군 상하면 한 주택에서 A씨(78)가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 이웃 주민이 발견해 경찰에 신고했다.이웃 주민은 "A씨가 혈압, 당뇨를 지병을 앓고 있어 오늘 병원에 함께 가기로 했다. 가서보니 쓰러져 숨져있었다"고 진술했다.A씨는 전날 오전 8시30분께 동네 한 의원에서 독감 백신을 접종했다. 해당 백신은 보령바이오파마 보령플루인 것으로 확인됐다.A씨는 홀로 생활하고 있으며 전날 만난 이웃 주민들은 "A씨가 백신을 맞은 후 부작용(호홉곤란, 고열, 통증 등)을 호소하지는 않았다"고 보건당국에 설명했다.보건당국은 A씨가 접종한 의원에서 100명이 백신을 맞은 것으로 확인, 투여자들을 상대로 이상반응 등을 조사 중이다.유병수 고창군 감염병관리팀장은 "A씨 사망과 백신 접종과의 연관성은 규명되지 않았다"면서 "경찰이 부검을 실시하는 등 연관성 조사를 벌이고 있다"고 말했다. [고창 = 박진주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
