부산시, 핵심 방역수칙 위반 유흥주점 집합금지명령 발령
부산시는 사회적 거리두기 1단계 완화로 집합제한 명령이 발령된 시역 내 고위험시설을 집중적으로 점검한 결과, 5곳을 적발해 즉시 집합금지 조치했다고 20일 밝혔다.시는 지난 14일 요양병원 발 코로나19 확진자가 급증함에 따라 지난 14~18일 구·군과 경찰 등 총 178명(누계)을 동원해 고위험시설 총 1110곳(유흥주점 708·단란주점 384·감성주점 16·뷔페 2)을 점검했다. 그 결과, 핵심 방역수칙을 위반한 유흥주점 5곳(부산진구 2·동래구 2·사상구 1)을 적발해 즉시 집합금지 조치했다.이들 업체의 위반 내용은 ▲출입자명부 미기재 및 수기명부 관리부실 ▲종사자 마스크 미착용 ▲1일 2회 이상 소독 미실시 및 미기록 ▲1일 종사자 증상 확인 및 기록 미실시 등이다. 고위험시설 운영·종사자가 마스크를 착용하지 않을 경우 오는 11월 13일부터 300만원 이하의 과태료가 부과된다.시는 그동안 고위험시설 영업자단체(협회)와 운영자에게 핵심 방역수칙 준수를 강도 높게 요구해 왔지만, 이번 점검에서 일부 업소가 방역수칙을 준수하지 않은 사실이 드러난 만큼, 지도점검 예고제를 통해 영업자와 이용자가 스스로 핵심 방역수칙을 지키도록 유도할 방침이다. [조성신 기자 robgud@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
