[단독] 中누리꾼, 이번엔 `BTS 생수`에 딴지…"홍콩시위와 연계"
글로벌 아이돌 그룹 방탄소년단(BTS)을 소재로 중국 누리꾼들이 엉뚱하게도 BTS 연관 생수 제품에 딴지를 걸고 있는 것으로 나타났다.해당 제품은 BTS 소속사인 빅히트가 BTS 관련 상품을 판매하는 플랫폼 '위버스(Weverse)'를 통해 판매되는 프리미엄 생수다. 이 제품 겉면에 BTS 멤버들이 직접 디자인한 그림이 들어가 있는데 중국 누리꾼들은 생수 제품의 이름('be WATER with BTS’)을 문제삼고 있다.보다 정확히는 'be WATER'라는 제품명인데, 이게 지난해 홍콩 도심을 점령했던 시민들의 민주화 시위와 연관돼 있다는 게 중국 누리꾼들의 황당한 주장이다. 19일 트위터를 통해 공유되고 있는 중국 누리꾼들의 주장을 종합하면 지난해 홍콩 시민들은 홍콩 특별자치정부의 탄압에 대응해 '유수식 집회(물 흐르듯 진행되는 시위)'를 행동 원칙으로 삼았다. 시위대를 막는 집요한 경찰의 추적에 맞서 일정 시간 특정 집결지에 머무른 뒤 도심 주변을 마치 물처럼 흘러다니다 다시 집결지로 모이는 방식이다. 경찰의 현장 대응을 어렵게 하는 동시에 경찰과 시위대 간 물리적 충돌을 막는 효과를 기대한 것이다.이 '유수식 집회'를 홍콩 시위대가 '#Be Water’라는 해시태그 운동으로 전파했는데 중국 누리꾼들은 BTS와 연계된 위버스 생수 제품명('be WATER')가 홍콩 시위와 연관돼 있는 것 아니냐는 주장을 하고 있는 것이다.중국판 트위터인 웨이보 계정에서 일부 누리꾼은 중국 세관당국이 해당 브랜드명에 민감하게 반응하며 중국 내 통관을 막았다는 확인되지 않은 주장까지 퍼뜨리고 있다.  앞서 중국 누리꾼들은 BTS가 미국 비영리단체 코리아소사이어티가 주는 '밴플리트상'을 받고 수상 소감을 밝히는 과정에서 한국전쟁을 언급한 것에 대해 민감하게 반응해 논란을 일으켰다. 당시 매일경제 취재 결과 문제의 발단은 환구시보 등 중국 관영매체였다. 이들이 익명의 누리꾼들을 기사에 끌어들여 "국가 존엄과 관련된 사항은 절대로 용인할 수 없다" "BTS는 이전에도 대만을 국가로 인식했다"는 반응이 일고 있다고 전했다. 이 기사가 SNS를 통해 중국 누리꾼들의 애국심을 자극하면서 한·미 관계의 발전을 강조한 BTS 수상소감이 악의적인 중국 모략 발언으로 변질된 것이다.   환구시보는 비난 한국 뿐 아니라 중국의 국익과 명성에 위협이 될 수 있는 이슈에 대해 정부를 대변해 차마 언론이라고 표현할 수 없는 과격한 선동 기사를 양산해왔다. 대표적으로 지난해 1월 멍완저우 화웨이 부회장 문제를 둘러싸고 캐나다와 중국 간 관계가 악화했을 당시 환구시보는 캐나다를 "창녀 같은 삶"이라고 비판했다.  올해 코로나19 팬데믹 국면에서는 발원지를 둘러싼 글로벌 진상조사를 요구하던 호주에 "이 나라는 우리의 발밑에 붙은 껌"이라고 지칭하며 중국민들이 호주를 밟아줘야 한다고 주장하기도 했다.다만 위버스에서 판매되는 BTS 연관 프리미엄 생수상품에 대해 중국 관영매체들은 이 같은 누리꾼 반응을 기사화하지 않은 상태다. 환구시보는 BTS의 한국전쟁 수상소감 논란과 관련해서도 중국 외교부에서 '양국 우호 도모'라는 표현이 나오자 자사 기사를 삭제한 바 있다.[이재철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
