69회 매경테스트 대상 신희준씨
◆ 경제신문은 내친구 ◆  지난달 26일 열린 제69회 경제경영이해력인증시험(매경TEST)에서 영예의 대상은 국방의 의무를 다하고 있는 신희준 씨(경기북부지방경찰청 기동1중대)가 차지했다. 최우수상은 강여명·양상훈·임석우·임형순 씨가, 우수상은 김태우·박주찬·유지현·이병준·최승환·최정우 씨가 수상했다. 이번 시험에는 하반기 취업 시장 문을 두드리는 취업준비생과 연말 승진 평가에서 우위를 점하고자 하는 직장인들이 많이 응시했다. 이번 시험에서는 국가공인 자격이 부여되는 600점 이상을 득점한 수험생이 이전 회차보다 증가했다. 또한 같은 날 시행된 제35회 틴매경TEST의 개인전 대상은 라수연 양(대전여상)이 수상했고, 최우수상은 김민지·김재현·나유경 양이, 우수상은 곽다미·김주은·나수경·박채은·전정은 양이 수상했다. 동아리최강전 대상은 대전여상이 차지했다.다음달 21일(토) 시행 예정인 제70회 매경TEST는 제주도를 포함한 전국 고사장에서 실시된다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
