매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 10월 10일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 10월 10일)1. 코로나19로 집에서 쇼핑을 즐기는 사람들이 늘면서 라이브 커머스에 대한 주목도가 높아지고 있음. 올해는 네이버, 카카오 등 대형 포털업체가 참전하며 시장 규모가 더욱 커지고 있어. 올해 라이브 커머스 시장 규모는 3조원대,  2023년에는 시장 규모가 약 10조원대에 육박하면서 파워채널로 성장할 것으로 관련 업계는 전망.2. 코로나19로 원격수업이 한창인 초·중·고교 현장에는 교육·복지 사각지대로 내몰리는 아동·청소년이 늘고 있음. 코로나19 사태 장기화로 생계마저 흔들리는 가정이 증가하면서 위기 학생을 발굴하고 관리해야 하는 학교와 지역사회의 역할이 아쉬운 상황.3. 울산 33층 주상복합아파트 화재 당시 초고층 화재 진압용 고가굴절사다리차가 화재 발생 후 6시간이나 걸려 현장에 도착한 것으로 밝혀짐. 5시간 동안 강풍에다 진압용 장비가 없어 초동 대처를 못하면서 중·사상자는 없었으나 건물이 밤새 활활 타 초진까지 무려 13시간28분이 걸려.4. 코로나19 확진 판정을 받은 도널드 트럼프 미국 대통령이 주말부터 대선 유세전을 재개하겠다는 계획을 밝힘. 백악관 주치의의 건강 상태 판단에 따른 것이지만, 격리 지침을 위반하며 위험한 행동에 나섰다는 지적이 나오고 있음.  5. 한글날인 9일 서울시청과 광화문, 대한문 인근에서 경찰 버스가 줄줄이 늘어선 광경이 목격. 지난 3일 개천절 집회에 등장했던 이른바 '차벽'이 엿새가 지난 이날 다시 등장한 것. 다만 집회·시위 원천 봉쇄에 위헌 요소가 있다는 지적을 고려해 광화문광장을 둘러싸지는 않아. 이날 광화문과 시청 인근에서 1인 시위를 벌이기 위해 이곳을 찾은 인사들과 경찰 간 마찰이 곳곳에서 이어짐.6. 노르웨이 노벨위원회는 9일 유엔 산하 세계식량계획(WFP)을 2020년 노벨평화상 수상자로 선정했다고 발표. 노벨위원회는 "코로나19 백신이 나오기 전 최고의 백신은 기아 대응"이라고 선정이유를 밝혀.7. 다음달 3일 미국 대통령 선거에서 조 바이든 민주당 대선후보의 당선 가능성이 커지면서 그의 그린뉴딜 프로젝트에 대한 시장 관심이 고조. 2050년까지 미국 경제를 '탄소 제로(0)'로 바꾸겠다고 천명한 바이든 후보는 이를 위해 총 5조달러(약 6000조원·정부 및 민간투자 합산)의 천문학적 친환경 투자를 예고.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
