광화문 뒷길서도 "돌아가라" vs 시민들 "경찰국가 됐나"
"이곳은 집회·시위 금지 구역이어서 출구가 봉쇄됐습니다. 다른 출구를 이용해주세요."한글날인 9일 서울시청역 시청광장 방면 출구는 남대문경찰서 소속 경찰관들에 의해 통제되고 있었다. 이유는 이날 광화문과 시청 인근이 집회·시위 금지 구역으로 지정됐기 때문이다. 시청 주변은 차벽으로 둘러싸였고 이곳을 통과하는 시민들에게 경찰은 "목적지가 어디냐"고 묻고 행선지가 분명한 시민에 한해 길목을 열어줬다.서울 중구 대한문 인근에도 경찰 버스가 줄줄이 늘어선 광경이 목격됐다. 지난 3일 개천절 집회에 등장했던 이른바 '차벽'이 엿새가 지난 이날 다시 등장한 것이다. 대형버스 옆으로 '10월 11일까지 특별방역기간으로 도심 집회가 제한됩니다'라는 문구의 현수막이 나부꼈다. 다만 집회·시위 원천 봉쇄에 위헌 요소가 있다는 지적을 고려해 광화문광장을 둘러싸지는 않았다.차벽 뒤 인도에는 펜스와 폴리스라인이 설치됐고 경찰은 시민들 통행을 제한했다. 시청역 인근에서부터 광화문역이 있는 세종대로사거리까지 불과 10분가량 걷는 동안 신분 확인 절차를 5차례 거칠 정도로 경비태세는 삼엄했다. 세종대로 큰길만 통제하는 것이 아니라 청계광장에서 무교동사거리, 세종대로 사거리에서 세종문화회관으로 향하는 사잇길 등 광화문광장이나 청계광장 등으로 통하는 길은 경찰이 철통같이 지키고 있었다.경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 지난 7일 낮 12시 기준 1210건이다. 경찰은 이 중 참여 인원이 10명 이상이거나 집회금지 구역에 신고된 137건에 대해 개최 금지를 통고했다. 경찰 처분에 불복해 집행정지 신청을 했지만 법원마저도 이를 기각하자 시민단체들은 이날 사전 신고가 필요하지 않은 기자회견 방식으로 도심 행사를 이어갔다. 이날 오전 11시께 서울 독립문 앞에서는 시민단체 케이프로라이프가 임신 14주까지 낙태를 허용하는 형법·모자보건법 개정안을 비판하는 기자회견을 열었다.광화문과 시청 인근에서 1인 시위를 벌이기 위해 이곳을 찾은 인사들과 경찰 간 마찰이 곳곳에서 이어졌다. 피켓을 들고 시청역을 찾은 1인 시위자 A씨는 "왜 가겠다는데 못 가게 막느냐. 여기가 문재인의 나라냐"며 경찰과 실랑이를 벌였다. 이날 오후 2시께 광화문역 7번 출구 인근에서 기자회견을 계획한 8·15시민비상대책위원회(비대위)와 이를 제지하던 경찰 사이에 의견 충돌이 벌어지기도 했다. 폴리스라인과 철제 펜스 내 기자회견이 막히자 비대위 측은 10인 이내 기자회견을 막지 못한다며 강력히 반발했다.광화문과 시청 인근에 경찰 버스가 세워지고 통행이 통제되자 시민들은 불편을 호소하기도 했다. 광화문역 후면 도로까지 경찰들이 막아서자 일부 시민들은 "대로변도 아니고 뒷길로 돌아가는 것까지 왜 막아서느냐"며 "대한민국이 언제 경찰국가가 됐느냐"고 반발했다. 또 다른 시민은 "돌아가라 해서 이 길로 왔더니 안내를 제대로 안 해줘 헛걸음했다. 지인과 약속에 늦게 됐다"고 토로했다. 여야는 '차벽' 설치를 두고 날 선 공방을 이어갔다. 더불어민주당은 "차벽은 국민 자유를 위한 불가피한 조치"라고 주장하고 나선 데 반해 야당인 국민의힘은 "'재인산성'의 재림" "방역이 아닌 '방역정치'"라며 반발했다.[김유신 기자 / 박윤균 기자 / 박제완 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
