한글날 서울 곳곳 기자회견·차량시위…경찰, 차벽 순차해제
한글날인 9일 서울에서는 경찰이 금지한 대규모 군중집회 대신 정부를 규탄하는 기자회견이 곳곳에서 열렸다.사랑제일교회 등이 참여하는 '8·15 광화문 국민대회 비상대책위원회'는 이날 오전부터 서대문구 독립문과 종로구 보신각 등지에서 정부를 규탄하는 기자회견을 잇따라 개최했다.전광훈 목사는 입장문을 통해 "집회 전면금지는 자유민주주의 국가이기를 포기한 행위"라며 "정부는 코로나19 확산 방지와 집회의 자유라는 두 가지 목적이 조화를 이룰 수 있는 대책을 마련해야 했다"고 밝혔다. 이들은 기자회견을 마친 후 "거리두기를 유지하며 광화문광장까지 행진하겠다"고 했으나 경찰의 통제에 막혀 자진 해산했다. 광화문 인근에서 1000명 규모의 집회를 열려다 실패한 '8.15 시민 비상대책위원회'도 관계자 10명 미만이 참석한 가운데 기자회견을 열었다.비대위는 "행정법원의 정치판결로 계획했던 집회가 무산돼 이렇게 기자회견을 하게 됐다"며 "지하철과 카페에는 사람들이 넘쳐나는데 야외·차량 집회를 막는 것은 앞뒤가 안 맞는 정치방역"이라고 비판했다.보수단체들의 '드라이브 스루' 차량시위도 이어졌다.애국순찰팀의 차량 9대는 이날 오후 1∼2시께 우면산터널로 서울에 진입해 서초구 조국 전 법무부 장관의 자택 인근과 추미애 장관의 광진구 자택 근처로 오후 4시 30분께 행진할 예정이다.경찰은 이날 개천절과 비슷한 수준인 180여개 부대, 1만1000여명의 경력을 동원했다.광화문 일대에는 불법 집회를 막기 위한 차벽이 설치됐다. 경찰 차벽은 광화문 일대 도로변에 들어섰으나, 광화문광장을 원천 봉쇄하지는 않았다. 경찰은 광화문 일대에 돌발적인 집회 없이 안정적으로 관리되고 있다는 판단에 따라 이날 오후 3시 30분께 29개 부대를 해산하고 차벽을 순차적으로 해제하고 있다.[신미진 기자 mjshin@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
