南어선, NLL 10분간 월선…軍 또 늑장대응
우리 군과 해양경찰이 지난 17일 북방한계선(NLL)을 월선한 우리 측 어선을 포착하고도 이를 저지하지 못한 것으로 나타났다. 해경은 해당 선박이 조업 한계선을 넘어 NLL로 북상하고 있다는 사실을 파악조차 하지 못했다. 서해상에서 월북한 해양수산부 공무원 피살 사건의 충격이 채 가시기도 전에 군과 해경이 서해 접경지역 경계태세에 또다시 허점을 노출한 셈이다. 19일 군 합동참모본부에 따르면 우리 군은 지난 17일 오후 12시 45분께 서해 5도 중 하나인 우도 서남방 6.5㎞ 지점에서 미상 선박이 20노트(시속 37㎞)로 북상하는 것을 레이더로 최초 포착했다. 이 지점은 이미 조업 한계선을 넘어선 곳이었다. 이후 해군과 해경은 V패스(어선 위치 발신 장치)와 레이더 등으로 해당 선박이 우리 측 민간 어물 운반선 '광성3호'인 것을 9분여 뒤인 12시 54분에 확인했다. 해군은 무전망 등을 이용해 50여 차례 광성3호에 남하할 것을 지시했으나 광성3호는 NLL을 3.7㎞ 넘은 북측 해역에 도달한 상태였다. 중국인 2명, 베트남인 1명 등 외국인 노동자 3명만 승선해 있던 광성3호는 결국 다른 배에 있던 선장 지시로 NLL을 다시 넘어 오후 1시 28분께 군과 해경에 붙잡혔다. 이번 사건으로 군과 해경의 서해 접경지역 경계태세가 또 한번 도마에 오를 것으로 보인다. 특히 해경은 우리 측 어선이 조업 한계선을 넘어 북상하고 있다는 사실조차 파악하지 못했던 것으로 드러났다. 군 또한 최초 포착 이후 9분 동안 레이더 등 여러 경로를 이용해 선박을 구체적으로 식별하느라 NLL 월선을 저지하지 못했다. 군 무전 지시에도 광성3호가 남쪽으로 돌아오지 않은 것은 승선해 있던 외국인이 한국말을 제대로 알아듣지 못했기 때문이라고 군 관계자는 설명했다. 해경은 광성3호 내 외국인 선원이 위치정보시스템(GPS)을 제대로 보지 못해 항로 착오로 북상한 것으로 파악하고 있다. 해경은 선장 없이 외국인 근로자만 배에 태운 문제와 세부적인 NLL 월선 경위를 조사 중이다.  한편 해경은 사건이 종료된 오후 2시께 북측 선박이 들을 수 있는 국제어선통신망을 활용해 북측에 관련 사실을 통보했다. 그러나 현재까지도 북측은 아무런 대응을 하지 않고 있다고 군 관계자는 설명했다.  [연규욱 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
