변기물 적신 수건 코막고 대피…대형 火魔에도 모두 살았다
지난 8일 밤 울산에서 발생한 삼환 아르누보 주상복합아파트 화재는 화세(火勢)에 비해 인명 피해가 크지 않았다. 화재 초기 거대한 화염이 건물 전체를 타고 치솟았으나 사망자나 중상자는 없고, 연기 흡입과 찰과상 등 경상으로 주민 90여 명이 병원으로 옮겨져 치료를 받은 뒤 속속 귀가했다.화재 규모에 비해 인명 피해가 작았던 것은 초기 초고층 화재 진화 장비인 고가굴절사다리차가 없었음에도 신고 5분 만에 현장에 출동한 소방관들이 직접 건물에 들어가 각 호실을 일일이 돌아다니면서 불을 끄는 동시에 인명을 구조한 것이 주효했기 때문이다.이날 화재 현장에는 전국에서 소방관 930명과 소방 장비 148대가 투입됐다. 화재는 33층 건물 12층에서 처음 발화한 것으로 추정된다. 소방관들은 당초 13층에서 진화 작업을 하면서 아래층 사람들을 1층으로 대피시켰다. 하지만 건물 외벽으로 번진 불이 강풍을 타고 23층과 33층 등 위층으로 널뛰듯 옮겨붙자 상황이 급변했다.  소방관들은 긴급히 계단을 뛰어오르면서 각 집 문을 두드리고 위층 주민들을 28층 피난처와 옥상으로 대피시켰다. 28층과 옥상으로 대피한 주민 50여 명이 두려움에 떨면서 구조를 기다렸다. 일부 소방관들은 대피 장소를 떠나지 않고 주민들 옆에 남아 그들을 안심시켰다. 특히 소방관들은 화염이 강풍을 타고 건물 꼭대기까지 치솟으면서 옥상 대피소까지 위협하자 주민 대피 작전에 나섰다. 소방관들은 옥상에 대피한 주민들을 안심시키면서 33개 층마다 소방관이 배치돼 유해 가스를 차단하고 주민들을 1명씩 건물 1층으로 내려보냈다.일부 소방관들은 미처 대피하지 못한 33층에 거주하는 주민을 등에 업고 1층으로 옮겼다. 울산시소방본부는 오히려 주민들의 신속한 대피 때문에 인명 피해가 크지 않았다고 밝혔다. 울산시소방본부  관계자는 "주민들이 안내 방송에 따라 신속하게 대피해 도움이 됐다"고 말했다.화재가 난 건물 인근 주민들은 거리에서 식사를 해야 하는 소방관들을 배려해 식사 장소를 제공했다.화재가 난 건물 옆 벤츠 자동차 매장의 경우 정상 영업을 하루 포기하고 소방관들에게 식사 장소를 제공하고, 1000만원가량의 식사까지 대접했다. 매장 관계자는 "불을 끄는 데 고생한 소방관들에게 작은 배려를 했을 뿐"이라고 밝혔다.화재를 피해 대피한 주민들은 화재 당시 상황을 서로 이야기하며 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 화재 당시 건물은 불길이 번지면서 유리창이 깨지고, 파편이 도로 위로 떨어졌다. 맨발로 대피한 주민들은 불에 타는 집을 보며 발을 동동 굴렀고, 가까스로 대피한 뒤 가족의 소재를 찾는 주민도 적지 않았다.화재 당시 수돗물이 나오지 않아 변기물에 수건을 적신 뒤 코를 막고 대피했다는 한 주민은 안도의 한숨을 쉬기도 했다. 또 다른 주민은 "어둠 속에 연기가 자욱한 벽을 짚고 이동하다가 소방관 목소리를 듣고 안심했다"며 당시 긴박한 상황을 설명했다. 이번 화재는 규모에 비해 인명 피해는 작았으나 완진까지는 15시간이 넘게 걸렸다. 소방당국과 전문가들은 건물 외벽 마감재인 알루미늄 패널이 굴뚝 역할을 해 불을 키웠다고 지적했다. 2010년 10월 부산 해운대 마린시티 초고층 화재 때도 비슷한 상황이 벌어져 회자됐다.울산소방본부는 9일 브리핑을 통해 건물 외벽으로 번진 불이 강풍을 타고 옮겨붙으면서 건물 전체로 불길이 번졌다고 밝혔다. 외벽은 알루미늄 복합 패널로 밝혀졌다. 알루미늄 패널은 알루미늄 재질 패널과 패널 사이에 벌집 구조 폴리에스테르 등의 재질을 붙여 만든 건축 자재다. 주로 주상복합건물이나 초고층 건물 마감재로 쓰인다. 동쪽에서 서쪽으로 부는 강풍도 화재 진압을 힘들게 했다. 화재 당일 울산은 오전부터 강풍주의보가 발효됐고 바람이 세차게 불었다. 불이 난 지 1시간30분이 지난 9일 0시 40분께 건물 외부에서는 불꽃이 보이지 않을 정도로 불길이 잡혔으나 바람이 불 때마다 불꽃은 다시 살아났다. 강풍 때문에 밤새 소방헬기도 뜨지 못했다. 소방헬기는 9일 오전 6시부터 투입됐다. 한편 울산지방경찰청은 울산경찰청 형사과장을 팀장으로 하는 수사전담팀을 구성하고 화재 원인 분석 등 본격적인 수사에 나섰다. [울산 = 서대현 기자 / 최현재 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
