[레이더P] 광장 가로 막았던 차벽들, 그때마다 논란
개천절인 지난 3일 서울 광화문에서 찍힌 사진 한장이 눈길을 끌었다. 바로 광장의 사방을 둘러싼 차벽. 광장을 막은 차벽은 과거를 떠올리게 한다. 대규모 집회마다 시위대를 막아섰던 이른바 '명박산성'과 '근혜산성'이다. '시민의 안전을 위한 정당한 수단'과 '헌법 가치를 훼손하는 공권력의 남용'이라는 지점에서 차벽은 논란을 낳았다.  '명박산성'은 2008년 미국산 쇠고기 수입 반대 집회에서 처음 등장했다. 이 집회는 미국산 쇠고기 수입 협상을 반대하는 촛불집회에서 시작됐지만 집회가 계속되면서 반정부 시위 양상으로 흘렀다. 경찰이 차벽과 컨테이너 구조물을 동원해서 진압에 나섰다. 그해 6월 10일 경찰은 대규모 집회를 막기 위해 당시 세종대로 한복판에 컨테이너 구조물 60여 개를 세웠다. 세종대로를 높게 가로지른 이 구조물에 대해 시위대는 "대통령이 시민과 소통하는 방식"이라며 이명박 당시 대통령 이름을 따 '명박산성'이라 불렀다.이후 '명박산성'은 집회의 자유를 침해하고 국민소통을 거부한 '불통의 상징'이 됐다. 외신도 주목했으며, 광화문에 차벽이 등장할 때마다 회자된다.
매일경제
