44년만에…잃어버린 딸 `언택트 상봉`
"상애야. 예쁜 우리 딸. 빨리 만나자. 못 찾았으면 눈 감고 못 죽었을 텐데 이제 소원이 없다."(44년 만에 딸의 얼굴을 본 친어머니 이응순 씨·78)"엄마 예뻐요" "엄마 사랑해."(친모를 찾게 된 미국 버몬트주 거주 윤상애 씨·47)1976년 여름 외할머니 손을 잡고 남대문시장으로 외출했다가 실종된 세 살배기 여아가 47세 중년이 되어 친모를 만났다. 18일 경찰청은 44년 전 실종돼 미국으로 입양된 윤상애 씨가 친모 이응순 씨와 지난 15일 극적으로 상봉했다고 밝혔다. 가족들은 실종 이후 상애 씨를 애타게 찾았다. 남대문경찰서에 실종 신고를 하고 통금시간을 꽉 채워가며 아이를 찾는다는 전단을 붙이고 돌아다녔다. 서울에 있는 보육원은 모두 찾아다녔지만 허사였다. 결국 가족들은 상애 씨가 돌아오기만을 기다리며 남대문시장에서 생업을 이어갔다. 어머니는 남대문시장에서 한복집을, 오빠는 복권방을 열었다.한국어를 잊어버린 윤씨는 통역을 통해 "경기도 수원의 한 병원에 버려졌다고 전해 들었다"며 "홀트아동복지회를 통해 미국으로 입양됐다. 쌍둥이 언니와 오빠가 있을 것이라고는 상상도 못했다"고 말했다. 이에 가족들은 "수원까지 갈 거라고는 생각도 못하고 서울에서만 찾았다"며 "우리는 절대 널 버린 게 아니다"며 눈물을 흘렸다.이번 상봉은 코로나19 사태로 인해 경찰청 실종자가족지원센터에서 비대면 영상통화로 이뤄졌다. 윤씨는 정부의 '해외 한인 입양인 가족 찾기' 제도를 통해 재외공관에서 유전자 채취 후 친자관계를 확인한 최초 사례자다.윤씨는 "처음 DNA가 일치한다는 소식을 들었을 때 믿기지 않았다"면서 "실제로 결과를 받아보고 눈물이 났다. 정말 놀랍다"고 소감을 말했다. 친어머니 이응순 씨도 "너무 좋고 꿈만 같다. 멀리 미국에 있는 줄 모르고 서울에서만 찾았다. 너무 행복하고 빨리 보고 싶다"면서 "한국 음식 먹고 싶은 것이 있으면 다 해줄 테니 말해"라고 딸에게 이야기했다. 딸은 "김치와 불고기 비빔밥을 좋아한다"고 답했다. 이들은 코로나19 상황이 진정되면 직접 상봉할 예정이다.  [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
