온라인 수업 중 7살 여아 성폭행... 범죄 장면 노출
미국의 7살 여자아이가 온라인 수업을 받던 중 10대 청소년에 의해 성폭행을 당하는 사건이 발생했다.미국 시카고 검찰은 17일(현지시간) 초등학교 1학년 여아를 성폭행한 혐의로 18살 고등학생 커트렐 웰스를 기소했다고 NBC 방송과 시카고선타임스 등이 보도했다. 검찰에 따르면 시카고 지역 사회를 충격에 빠트린 이 사건은 지난 15일 발생했다. 피해 아동은 시카고 웨스트 체스터필드의 할머니 집에서 컴퓨터를 켠 채 온라인 수업을 받고 있었고, 월스는 이 집에 몰래 들어가 아이를 성폭행했다.온라인 수업 중에 벌어진 성폭행 범죄 장면은 교사와 학생들의 컴퓨터 화면에 그대로 노출됐다.겁에 질린 학생들은 성폭행 장면을 보고 웅성거리기 시작했고, 놀란 교사는 학생들을 향해 "컴퓨터를 꺼라"고 소리쳤다.이후 교사는 경찰과 일리노이주 아동가족부 등에 성폭행 사건을 바로 신고했고, 경찰은 범죄 현장에 출동해 월스를 체포했다. 피해 아동은 인근 어린이 병원으로 이송됐다.검찰은 월스가 지난해부터 피해 아동을 상습 성폭행한 것으로 조사됐다며 "월스는 온라인 수업 중이던 아이들을 완전히 무시한 채 고의적이고 냉정하게 범죄를 저질렀다"고 밝혔다.하지만, 변호인은 월스가 충동 제어 능력이 없는 정신질환 장애 진단을 받았다며 법원에 보석을 요청했다.이에 담당 판사는 "월스의 범죄 행위는 온라인 수업을 통해 중계됐고, 많은 사람이 그 장면을 봤다"고 질타했다. 이어 "피고는 1년 동안 피해 아동을 성폭행했고, 그의 행동은 사회에 위협이 된다"며 월스의 보석 허가를 불허하고 구금 명령을 내렸다.[박완준 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
