만평 보여줬다고…佛서 교사참수 테러
프랑스 중학교 역사 교사가 이슬람교 창시자 무함마드를 풍자한 만평을 보여줬다는 이유로 러시아 출신 18세 난민 청년에게 참수당하자 프랑스는 충격과 분노에 휩싸였다.장프랑수아 리카르 프랑스 대테러검찰청(PNAT) 검사는 17일(현지시간) TV로 중계된 기자회견을 통해 전날 오후 5시께 파리에서 북서쪽으로 30㎞ 떨어진 이블린주 콩플랑생토노린 학교 인근 거리에서 발생한 사건 경위에 대해 설명했다. 중학교 역사 교사인 사뮈엘 파티(47)는 이달 초 학생들과 언론의 자유에 관한 수업을 하며 무함마드를 풍자한 프랑스 주간지 샤를리 에브도의 만평을 보여줬다. 이에 몇몇 학부모가 불만을 나타냈고, 한 학생의 부친은 파티를 고소한 뒤 급기야 파티의 실명과 학교 주소를  담은 동영상을 소셜미디어에 올렸다. 이 학부모는 동영상에서 파티가 이슬람교와 선지자 무함마드를 모욕했다고 주장했으며, 동영상 게재 며칠 뒤 참수 사건이 발생했다고 리카르 검사는 밝혔다.사건 용의자는 러시아 모스크바에서 태어난 체첸 출신 18살 난민 청년이라고 검찰은 밝혔다. 경찰은 사건 현장에서 달아나던 용의자가 흉기를 내려놓으라는 명령에 불응하고 저항하자 총탄 9발을 발포했고, 용의자는 숨졌다. 용의자는 범행 직후 트위터에 "알라를 받들어 무함마드를 조롱한 마크롱의 강아지 중 하나를 처단했다"는 글을 띄운 것으로 전해졌다.에마뉘엘 마크롱 대통령은 전날 파티의 죽음에 대해 "전형적인 이슬람 테러리스트 공격"이라며 프랑스 전체가 테러에 맞서 연대해야 한다고 촉구했다. 러시아는 사건과 관계없다며 선을 그었다. [김제관 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
