‘허위 미투 피해’ 박진성, 손석희에 “어떤 기분일까”
과거 성폭력을 행사했다는 의혹에서 벗어난 시인 박진성(42)이 성폭력 피해를 주장한 여성을 공개 인터뷰했던 손석희 JTBC 사장에 대해 “단지 의혹만으로 자신이 삶 자체를 망가뜨린 사람들에겐 어떤 마음일까”라고 물었다. 지난 14일 극단적 선택을 암시하는 글을 남기고 잠적했다가 이튿날인 15일 경찰 지구대를 찾아갔던 박진성은 17일 사회관계망서비스(SNS)에 “대부문 의혹이 사실 무근으로 밝혀진 손석희 전 앵커는 지금쯤 어떤 기분일까. 어떤 마음으로 물을 마시고 숨을 쉴까”라며 이 같이 적었다. 박진성은 지난 2016년 두 여성으로부터 강제추행 등의 혐의로 고소당했지만, 수사 결과 무혐의로 처분을 받았다. 또 고소한 여성들에 대한 무고 혐의는 인정됐다. 박진성은 이런 의혹을 확인 없이 보도한 언론사들에도 정정 보도나 손해배상 청구 소송을 내 승소했다. JTBC 해당 인터뷰와 관련해 낸 손해배상 소송에서는 배상금을 받았다.그러나 박진성은 미투(Me Too·나도 당했다) 파문으로 인해 시집 출판계약이 취소되는 등 사회 활동에서 여러 불이익과 제약을 겪게 되면서 주변에 괴로움을 호소해왔다. 지난 2018년에도 극단적 선택을 암시하는 글을 남기고 잠적했다가 돌아온 적이 있다.박진성은 "반포와 강 건너 용산 언저리를 떠돌았다. 다리에도 올라가 보고 종로 어디 건물에도 올라가 보았다"면서 "누군가는 또 흉물을 치워야 하겠구나, 그게 평생의 상처로 남겠구나. 생각을 되돌리고 마스크를 쓰고 모자를 깊이 눌러 쓰고 한강 변을 오래 걸었다"고 했다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
