법원, 한글날 집회 불허…경찰 "차벽 설치"
김창룡 경찰청장(사진)이 한글날 일부 보수단체 등이 추진하는 도심 집회를 막기 위해 지난 개천절에 이어 또다시 차벽을 설치할 뜻을 재차 밝혔다. 야당은 과잉 대응을 해서는 안 된다며 차벽 설치 재검토를 요구했다. 법원은 보수단체가 경찰의 서울지역 집회금지 처분에 불복해 낸 집행정지 신청을 모두 기각했다.김 청장은 8일 국회 행정안전위원회 국정감사에 출석해 "(차벽을) 설치는 하되 국민 불편을 최소화할 수 있는 방안으로 (하겠다)"고 말했다. 김 청장은 이명수 국민의힘 의원이 "내일(9일) 차벽 설치를 결정했느냐"고 묻자 이같이 답했다. 이 의원은 "경찰의 원칙적 대응을 인정한다"면서도 "차벽 설치는 피해야 한다고 생각한다. 한글날이 자랑스러운 날인데 다시 검토해 달라"고 당부했다. 그러나 김 청장은 "불법 집회 시도가 계속되고 감염병 위험 확산이 엄연히 존재하는 상황에서 시위대와 경찰·시민 간 접촉을 최소화하기 위해 차벽과 폴리스라인 등 조치를 해야 할 것으로 판단한다"고 말했다. 또 "신고나 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 참여하겠다고 공개된 사항만 봐도 개천절보다 (집회 참가 인원이) 늘어나는 상황으로 판단한다"며 "불법 집회 제지 방안은 개천절과 유사하게 진행할 것으로 예상한다"고 했다.  야당은 개천절 집회 차단이 과잉 대응이었다는 의견을 고수했다. 서범수 국민의힘 의원은 "차벽 설치를 광화문광장 일대만 한 것이 아니다. (동원된 경찰버스가) 537대"라며 "전국에서 동원된 경력은 187여 개 중대다. 그런데도 과잉 대응이 아니냐"고 물었다. 이어 "과잉 금지, 일관성 등 최소한 원칙이라는 것이 있다"며 "내 목숨줄 쥐는 상부에서 '(집회를) 막아라' 해서 전국에 있는 병력을 광화문에만 쏟아부어 과잉 진압 논란이 있는 것 아니냐"고 질타했다.반면 여당 의원들은 경찰 측 대응을 높이 평가하며 유지할 것을 요구했다. 더불어민주당 소속 서영교 행안위원장은 "(경찰청은) 코로나19 확산을 막기 위해 감염병 관리 전 단계에 걸쳐 보건당국과 유기적으로 협업하고자 많은 노력을 기울인 바 있다"고 평가했다. 한병도 의원도 "광화문 집회 때문에 전 국민이 걱정했다"며 "개천절 집회 이후는 (코로나19 환자) 폭증이 없었다. 억제했고 확산되지 않았으면 국민의 생명권과 안전을 지킨 것"이라며 "내일 집회에도 법과 원칙에 따라 안전권·생명권을 보장한다는 사명으로 코로나19 일선에서 최선을 다해주길 당부한다"고 말했다. 여당에서는 정보수집 활동이 제한된 상황에서 경찰의 과잉 대응이 이뤄졌다는 지적도 나왔다. 임호선 민주당 의원은 "'몇 명이 어디로 모인다' 이런 정황이 있다는 게 예고 정보 활동이라고 해서 첩보가 들어와야 경비 대책이 선다"며 "개천절 집회는 광화문 집회 (대응) 실패에 대한 더 철저한 대응 차원에서 과잉 대응한 것"이라고 말했다. 이날 서울행정법원 행정1부(부장판사 안종화 )는 8·15 비상대책위원회 등이 서울시장 권한대행과 서울 종로경찰서장을 상대로 제기한 옥외집회금지처분 집행정지 신청을 각각 기각했다. 재판부는 "이 사건 통보의 효력을 정지하는 경우 향후 코로나19 감염 예방과 확산 방지라는 공익을 실현하는 데 심각한 문제를 야기할 수 있고 이는 공공의 안녕과 질서에 대한 직접적이고도 명백한 위협에 해당한다"고 판단했다. 우리공화당 등 보수단체가 낸 또 다른 집행정지 신청 2건도 기각됐다. [조성호 기자 / 이윤식 기자 / 차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
