"SNS후기 속지마세요" 교묘해진 성형외과 광고
지난해 12월 서울 강남구 논현동 A성형외과에서 모발이식 수술을 받은 김연지 씨(27·가명)는 병원 측과 분쟁을 겪고 있다. 수술 전 상담 때 '잔머리 효과' 등 요구 사항을 구체적으로 말했지만 이것이 제대로 이뤄지기는커녕 모근이 까맣게 죽는 등 부작용이 생겼기 때문이다. 김씨는 "병원에 항의했지만 원장이 오히려 "그런 말은 처음 듣는다. 환자가 잘 몰라서 그런 거다" 등 조롱과 폭언을 했다"며 "소셜네트워크서비스(SNS)에 올라온 후기를 보고 병원을 골랐는데 나중에 보니 병원에서 기획한 광고였다"고 분개했다.유튜브 등 SNS 채널을 이용한 후기 형식 광고가 성형수술 같은 의료 분야에서도 소비자 결정에 영향을 미치면서 일부 광고 후기에 피해를 입는 환자들이 속출하고 있다. 16일 한국의료분쟁조정중재원에 따르면 2015~2019년 성형외과 분쟁 건수는 총 174건으로 집계됐다. 연도별 분쟁 건수는 2015년 34건, 2016년, 23건, 2017년 31건, 2018년 38건, 2019년 48건으로 증가하는 추세를 보였다. 이 중 조정 결정이 이뤄지지 않은 사건은 31건으로 약 20%에 달했다. 소비자들은 SNS, 블로그 등 온라인 광고에 자주 피해를 입었다. 지난해 3월 강남구 논현동 B성형외과에서 리프팅 시술을 받은 김혜순 씨(52·가명)는 "시술 후 입술이 비뚤어지고 입꼬리가 처져 물도 마시지 못할 정도로 부작용을 겪다가 다른 병원에서 재시술을 받았다"며 "블로그 후기를 보고 병원을 선택했는데 나중에 다시 찾아보니 작은 글씨로 병원에서 협찬을 받았다고 써 있어 황당했다"고 말했다.문제는 법망을 교묘히 피한 광고성 후기에 있었다. 현행 의료법은 의료기관 개설자나 의료인이 아닌 자가 의료광고를 하지 못하도록 하고 있다. 환자가 직접 병원을 찾아 수술이나 시술을 받고 병원 위치와 전화번호, 상담·수술 전 과정을 상세히 소개하는 게시글도 불법으로 분류된다. 그러나 관련 글에 작게라도 의료인의 의뢰를 받아 대가를 받고 작성했다고 표기하면 합법으로 판단하고 있다. 유튜브 상 불법 의료광고가 늘어 단속이 어려워졌다는 지적도 나왔다. 한국소비자원이 지난해 유튜브, SNS 등에서 발생한 의료법 위반 의심 사례를 모니터링한 결과 의심 사례 833건이 발견됐다. 경찰 관계자는 "불법 광고 모니터링 인력에 한계가 있고, 단순 후기인지 불법 의료광고인지 판별하는 기준도 불명확해 선제적인 수사에 어려움이 있다"고 말했다.[이진한 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
