동국대 법무대학원, `부동산 탐정&경매실전 최고위과정` 개설
최근 '탐정'을 소재로 한 영화나 드라마, 예능프로가 봇물을 이루고 있다. 지난 8월 5일 조사서비스업체가 '탐정'이란 용어를 상호 또는 광고에 사용할 수 있도록 개정된 '신용정보업법'이 계기가 됐다. 관련 업계에 따르면, 법 개정 이후 3000~5000개의 조사서비스업체는 '00탐정' 등으로 상호를 변경했다. 경찰·검찰, 국정원·군수사관 출신의 조사서비스업 신규 창업도 늘고 있다. 이처럼 국내 탐정산업의 성장이 예상되는 가운데 일찌감치 '특화된 탐정시장'을 준비하는 기업이 있어 눈길을 끈다.부동산거래안전연구소(대표 윤현종)는 오는 27일 오후 7시 동국대학교 법무대학원에서 개강하는 '부동산 탐정 & 경매실전 최고위과정'의 첫 수업을 진행한다고 밝혔다. '부동산 탐정 & 경매실전 최고위과정'은 내년 2월 2일까지 총 15주(24강) 과정으로 매주 화요일 오후 7~10시 동국대학교 법학관 163호실에서 진행한다. 동국대학교 법무대학원(원장 강동욱) 교수진이 강의를 진행하며, 본 과정을 이수 후 동국대학교 법무대학원 석사과정에 입학하는 교육생에게는 장학금 혜택을 제공한다.본 과정의 주관사인 부동산거래안전연구소 윤현종 대표는 부동산학 박사학위 소지자로, '탐정학개론(2019,박영사)'과 '거래단계별로 분석한 부동산 사고사례(2019,부동산거래안전연구소)', '탐정과 부동산거래(2020,박영사)'의 저자로도 알려져 있다.부동산거래안전연구소는 2003년 3월 15일 설립 이래 20여년 동안 부동산 거래사고분석과 거래안전에 관한 연구와 교육사업을 이어오고 있다. 부동산 거래(매매, 임대차 등) 전 과정의 안전진단과 피해조사, 사고수습과 손실재산 회수 등의 관련 사업도 영위하면서 업계에서는 '부동산 탐정회사'로 불리고 있다. 최근에는 금융권, 권원보험회사와 함께 각각 주택관련 공사 대출안전진단 프로젝트와 안전도조사 사업에 진출, 사업 다각화에도 적극 나서고 있다.이번에 국내 최초로 개설한 '부동산 탐정&경매실전 최고위과정'은 ▲탐정 일반론 및 부동산업과 탐정업의 융합(1과정) ▲탐정기법으로 분석한 부동산거래 6단계 24리스크 요인 및 사고사례 분석(2과정) ▲탐정기법 활용한 부동산 조사 및 사고조사 요령(3과정) ▲탐정기법 활용한 경매권리분석(4과정) ▲부동산탐정의 블루오션 특수경매(5과정) ▲스마트폰·빅데이터· 거래안전동행 탐정(6과정)으로 구성됐다.윤현종 대표는 이번 과정에 대해 "20여년의 노하우를 전수해 대한민국의 부동산 거래안전에 기여하고 싶다"며 "안전한 부동산 거래와 재테크 투자자, 중개사고 예방을 원하는 공인중개사, 특화된 탐정이 되고 싶은 예비 탐정에게 유용한 과정이다"라고 소개했다.윤 대표는 이어 "일반 탐정업을 하면서 부동산탐정 분야에 특화된 역량을 갖춤으로써 더욱 경쟁력 있는 탐정업을 할 수 있게 하는 과정"이라며 "지역전문가제도를 도입해 별도의 사업자등록이나 점포를 갖추지 않아도 협업형태로 실무에 참여할 수 있도록 초보자 참여의 문턱을 낮춘 것이 특징이다"라고 덧붙였다.  [조성신 디지털뉴스국 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
