[정치실록] 국감서 울려 퍼진 "아! 테스형 세상이 왜 이래"
1. "거론되는 인물 중 내가 생각하는 부산시장 후보 안 보여" (김종인 국민의힘 비상대책위원장, 기자 간담회에서 염두에 둔 부산시장 후보가 있느냐는 질문에 대해)2. "검찰 수사와 별도로 공공기관의 해당 펀드 투자 경위를 철저히 살펴보라" (문재인 대통령, 대변인 브리핑을 통해 일부 공공기관이 옵티머스 펀드에 거액을 투자했다는 보도에 대해)3. "윤석열 검찰총장이 가족 사건은 외면하고 라임·옵티머스에 총력을 기울여 반전을 시도할 것 같다는 우려가 현실화" (김용민 더불어민주당 의원, 페이스북 글에서 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 검찰이 짜맞추기 수사를 진행한다는 서한을 언론에 제보한 것에 관해)4. "국민연금, 공무원연금, 사학연금을 통합하는 연금 개혁에 정치권이 힘을 합치고 지혜를 모아야 한다" (유승민 전 미래통합당 의원, 페이스북 글에서 김종철 정의당 대표가 제안한 연금통합 개혁안에 공감한다고 밝히며)5. "민주화 운동 희생자와 유족 분들에게 큰 사죄의 말씀을 드린다" (남영신 육군참모총장, 육군본부 국정감사에서 5.18 광주민주화운동에 군이 개입한 것에 사죄하면서)6. "장관님은 혹시 나훈아의 '테스형' 들어봤습니까" (송석준 국민의힘 의원, 국토부 국정감사에서 '테스형' 노랫말처럼 국민들이 부동산 정책 때문에 힘들어 하고 있다고 지적하며)   7. "경찰은 위험 요소를 법이 허용하는 가장 강력한 방법으로 차단해 주시길 바란다" (이낙연 더불어민주당 대표, 당 전국위원장 연석회의에서 일부 보수단체가 주말 대규모 집회를 예고한 것에 대해)8. "강력한 재정준칙 운운하는 한은 총재를 보면서 '너나 잘하세요'라는 대사가 떠올랐다" (양경숙 더불어민주당 의원, 기재위 국정감사에서 이주열 한국은행 총재가 재정 건전성에 문제가 생길 시 엄격한 재정준칙이 필요하다고 밝히자)[안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
