3번이나 돌아간 경찰…16개월 영아, 학대로 숨져
16개월 된 영아가 온몸에 멍이 들고 골절이 발견된 채 숨진 가운데, 수개월에 걸쳐 세 차례나 학대 의심신고가 있었던 것으로 확인됐다. 경찰은 신고를 받고 출동해 조사를 하는 과정에서 제대로 된 조사가 이뤄졌는지를 자체 감찰하겠다고 했다.15일 서울 양천경찰서는 지난 13일 숨진 A양에 대한 아동 학대 혐의 관련 수사를 진행 중이라고 밝혔다. 지난 1월 현재 부모에게로 입양된 A양은 13일 병원에 도착할 당시 뇌, 복부 등 신체에 큰 상처를 입은 상태였던 것으로 알려졌다.문제는 앞서 A양에 대한 학대 의심 신고가 총 세 차례나 접수됐다는 사실이다. 지난 5월 A양에 대한 아동학대를 의심한 제보자에 의해 아동보호전문기관이 경찰에 수사를 의뢰했지만, 경찰은 A양의 부모를 조사한 후 종결처리한 것으로 전해졌다. 이후에도 아동보호전문기관과 A양을 진료한 병원 등에서도 신고를 했지만 경찰은 학대 흔적을 찾지 못해 수사를 제대로 진행하지 않은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "관련된 당사자와 주변 목격자, 전문가 등과 함께 조사해 학대 여부를 확인했었다"며 "그때 당시에는 학대로 단정할 수 있는 정황이 없었다"고 설명했다.경찰이 아동학대로 인한 사망을 막을 기회를 놓쳤다는 비판이 일자 서울지방경찰청은 이날 입장문을 내고 "지방청 여청과장을 팀장으로 5명 규모의 점검단을 구성해 이번 사망 건 이전 3건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지를 확인하겠다"고 밝혔다. 이어 "양천서 형사과에서 이번 사망 건과 함께 이전의 신고 내용에 대해 철저하게 재수사에 나설 예정"이라고 덧붙였다. 경찰은 A양의 부모를 불러 조사하고 국립과학수사원에 A양의 부검을 의뢰해 정확한 사망 경위를 조사할 방침이다. [차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
