디지털교도소 1기 운영자 "성범죄 형량조정 필요하다 느껴" 범행 시작
성범죄자 등 개인 신상을 무단으로 공개한 혐의로 구속된 디지털교도소 1기 운영자 A씨가 15일 "성범죄자라든가 진화형 범죄에 대한 형량 조정이 필요하다고 느꼈다"며 "'주홍글씨'와는 관계가 없다"고 운영 이유를 밝혔다. A씨는 이날 검찰로 송치되기 전 대구지방경찰청에서 "디지털교도소 운영을 왜 시작했느냐"는 취재진의 질문에 이같이 답했다.  A씨는 지난 3월부터 디지털교도소 사이트를 개설해 운영하면서 성범죄, 살인, 아동학대 등 피의자 신상정보를 무단 게시한 혐의로 경찰 추적을 받아오다 베트남에서 체포돼 지난 6일 국내로 압송됐다. A씨는 명예훼손을 비롯해 개인정보 보호법, 아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 신상정보 등을 무단 게시한 176명 가운데 신상정보 공개 대상자를 제외한 156명에 대해 명예훼손 등 혐의가 있는 것으로 파악했다. 조사 결과 그는 지난 3월 텔레그램 성착취방인 '박사방' 운영자 조주빈 검거 기사를 보고 조주빈의 신상을 알리기 위해 인스타그램에 'nbunbang'을 최초 개설한 뒤 성범죄자에 대한 관심 증가로 팔로워가 빠르게 늘자 신상정보 공개 대상을 확대한 것으로 알려졌다. 이후 그는 피해자들의 신고로 'nbunbang'이 삭제되자 새로 계정을 개설했다가 남이 게시글을 삭제할 수 없도록 하려고 디지털교도소를 운영한 것으로 조사됐다. 한편 디지털교도소는 지난달 8일 폐쇄됐다가 사흘 뒤 2기 운영자가 운영을 재개했지만 A씨 송환 후 다시 폐쇄되고 운영자는 잠적했다. 경찰은 2기 운영자도 쫓는데 수사력을 모으고 있다.[대구 = 우성덕 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
