北 피살 공무원 형 "해경 못믿겠다" 수사 종결 요구
소연평도 해상에서 실종됐다가 북한군에 사살된 해양수산부 공무원 유족이 해당 사건을 수사중인 해양경찰을 믿지 못하겠다면서 수사 종료를 요청했다.지난달 북한 등산곶 해상에서 북한군에 피살된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 A씨(47)의 형 이래진싸(55)는 14일 해양경찰청에서 기자회견을 열어 "동생의 피격 사건 이후 해경의 오락가락하는 태도를 보니 더는 믿기가 어려워진다"면서 "좌고우면보다 모든 정황을 냉철하게 판단해 조속히 (수사를) 종결해 달라"고 요구했다. 이씨는 "그간 무능한 수사당국의 갈팡질팡으로 인해 국민 혼란만 가중되고 있다. 억울한 동생의 죽음에 명예는 땅에 떨어졌고 갈기갈기 찢어지는 아픔은 그 누구도 대신할 수 없다"면서 "동생이 (북한군에 피격되기 전) 체포돼 (해상에서) 이끌려 다닌 시간에 이미 익사했거나 심정지 상태가 됐을 것"이라고 주장했다. 그러면서 이씨는 동생이 자진 월북을 시도 하다 피살됐을 것으로 잠정 결론을 내린 해경을 비판했다.이씨는 "(동료) 선원들에게 월북 가능성을 물어본다면 전부 불가능하다고 할 것"이라면서 해경 수사 결과 발표에 의문을 제기했다. 이씨는 동생이 탔던 어업지도선 무궁화 10호 선원 9명의 진술 조서를 해경에 요구하는 정보공개 청구도 했다. 이씨 변호인은 "무궁화 10호 선원들이 해수부 조사 당시 '월북 가능성이 없다'는 취지로 진술했는데 해경에 말한 진술 내용과 비교하기 위해 정보공개를 청구했다"면서 "만약 (해경의) 진술 조사가 공개되면 월북 가능성이 없다는 것을 알면서도 해경이 월북이라고 발표했는지를 밝혀낼 수 있을 것"이라고 말했다.  이씨는 전날 문재인 대통령이 A씨 아들에게 보낸 편지 전문을 공개했다. 문 대통령은 "나뿐 아니라 대한민국 국민 모두, 아버지 일로 많이 상심하며 걱정하고 있다. 진실이 밝혀져서 책임을 물어야 할 것은 묻고, 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 한마음을 가지고 있다"면서 해경 조사와 수색결과를 기다려 줄 것을 당부했다. 이어 문 대통령은 "아드님과 어린 동생이 고통을 겪지 않고 세상을 살 수 있도록 항상 함께하겠다"면서 "강한 마음으로 어머니와 동생을 잘 챙겨주고 어려움을 견뎌내 주길 바란다"고 했다.문 대통령의 편지를 받은 A씨 고교생 아들은 "'예상되는 내용이었다'는 반응을 보였다"고 이씨는 전했다. A씨 아들은 문 대통령에게 "시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다"는 내용의 편지를 썼다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
