[매경춘추] 형사부 검사의 애환
대한민국 3대 거짓말을 아시는가. 전통적으로는 '노인이 빨리 죽고 싶다, 장사꾼이 손해 보고 판다, 노처녀가 시집 안 가겠다'는 말을 꼽는데 이제는 코로나 경기 악화도 있고 비혼주의자도 증가하니 무조건 거짓말이라고 단정하기는 어려울 듯하다. 근래에는 '사계절이 뚜렷한 나라'라거나, '국회의원이 자진사퇴하겠다고 소리치는 것'이 거짓말 상위라고 들었다. 그러나 검찰에서는 수십 년간 '형사부에 대한 처우를 개선하겠다'는 내용이 거짓말 1위라고 한다.일반인들은 검찰청의 무슨 부서가 어떻게 활동하는지 잘 모르는 분들이 많을 것이다. 영화에서는 검사가 유혹을 뿌리치며 조직폭력배를 때려잡고 거물 정치인을 잡아넣는 모습을 그리지만, 이는 20% 정도 되는 강력 특수 검사들의 이야기이다. 나머지 검사들은 언론 한 줄 나오지 않은 채 사기, 강도, 교통사고와 같은 민생사건을 처리하는 형사부 검사들이다. 그들은 경찰 송치기록을 토대로 최종 결론을 내기 위해 보강 수사를 하는데 당사자들이 종전 진술을 바꾸거나 정체를 알 수 없는 자료를 들이밀고 재수사를 요구하는 바람에 파김치가 되곤 한다."검사님, 저 사람들이 종중재산을 몰래 팔아먹었으니 당장 처벌해 주세요." "아닙니다. 고소인들이 연락도 안 되다가 갑자기 시비를 거는 거예요." "말도 안 돼, 너네가 짜고 빼돌린 거잖아." 검사실에서 점차 고성과 삿대질이 일어난다. 검사가 제지하다 포기하고 말을 꺼낸다. "경찰 수사도 문제없어 보이고, 회의록이 위조되었다든지 하는 사정이 없으면 불법이라고 할 수 없겠네요." 그러자 고소인들이 흥분하여 외친다. "우리 가만히 안 있을 거요."대검 형사과장으로 근무할 당시 성폭력 담당 검사들과 이야기를 나눠보니 비정상적인 사람들이 많아 자신들도 정신과 치료를 받아야겠다는 푸념을 하였다. 그래도 처우 개선을 바라는 쪽은 나았다. 대부분은 특수나 공안부서로 옮겨가는 것이 최고라는 생각이 지배적이었다. 하긴 어떤 대책을 세운들 월말 미제가 갑자기 줄어들고, 주변에서 잘나가는 검사로 우러러보겠는가. 수십 년 동안 지휘부에서 특수와 공안검사는 유능하다는 시각을 가지고 있었고, 순수 형사통은 검사장 승진에서 찾아보기 어려운데 말이다. 검사들은 도급제처럼 업무를 수행하므로 그들의 좌절감에 따른 근무의지 저하는 곧바로 국민들의 손해로 다가온다. 그래서 검사들의 우열화, 이원화를 경계하는 것이다. 사실 형사부 검사들의 처우 개선은 이 시대의 명제인 공정과도 관련이 있다. 검찰은 특수한 검사와 평범한 검사로 나뉘는 조직이 아니다. 검찰 내부에서는 부서 명칭이나 승진 시 보직 배분에 대해 계속 고민해야 하고, 언론도 기관장 이상의 간부에 대해 당분간 ○○통으로 구분하는 일은 신중했으면 좋겠다. 기관장 이상은 전부 검사통, 법률통, 수사통일 뿐이다. 모든 검사가 명예감정으로 자기 분발을 할 때 국민들이 편안해지는 것이다.[김병현 법무법인 평산 대표변호사][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
