[Edu News] 동국대, "특허청 지원 최대 50% 장학금"…창의·실무형 지식재산 석사과정
동국대(총장 윤성이)가 2021년 상반기 지식재산학 석사과정 4기 교육생을 모집한다. 석사과정 원서 접수는 온라인을 통해 오는 19일부터 27일까지 진행된다.구체적으로 동국대 지식재산 전문학위(석사)과정은 실무형 융합교육을 통해 공학마인드, 법률마인드, 경영마인드를 갖춘 창의·실무형 전문가 양성을 목표로 하고 있다. 현재 특허청의 지원을 받아 학위과정 학생에게 최대 50% 장학금을 지원하고 있으며 실무자 중심의 지식재산인력 양성 및 강화를 위한 교육과정이기 때문에 산업체에 근무하는 수강생을 위해 금요일 저녁과 토요일에 강의시간이 편성돼 있다.동국대 측은 "오늘날 소재과학, 인공지능(AI), 5G, 사물인터넷(IoT) 등 4차 산업 기반 첨단기술이 국가 경쟁력의 핵심으로 자리 잡게 되면서 기술 개발뿐 아니라 기술을 보호하고 활용하는 지식재산권에 대한 관심이 높아지고 있고, 이러한 환경에 대응하고자 특허청에선 지식재산 전문학위 주관대학을 선정해 운영하고 있다"며 "동국대는 KAIST, 홍익대, 고려대, 단국대에 이어 5번째 주관대학으로 선발됐다"고 전했다. 이 사업은 기업 재직자를 중심으로 지식재산에 관한 전반적인 이론과 실무지식을 교육해 지식재산 전문가를 양성하기 위한 석사과정 지원사업이다.특히 동국대에서는 경쟁력 있는 지식재산 인력 양성을 위해 교내 공과대학·약학대학·바이오시스템대학·법과대학·경찰사범대학·경영대학이 참여해 융합형 지식재산 전문가 인력 양성을 위한 커리큘럼을 운영하고 있다. 학교는 산업 분야의 지식재산 역량을 강화할 수 있는 4가지 세부 트랙을 구상하고 있으며 학위과정 학생들의 수요에 맞춰 개설하고 있다고 했다. 4가지 세부 트랙은 로봇·AI, 제약·바이오, IP-산업보안, IP-경영으로 구성돼 있으며 현재 제약·바이오, IP-산업보안 트랙의 강좌가 운영되고 있다.학위과정 수료에 필요한 학점은 24학점이며 공통 필수, 공통 심화, 트랙 선택과목으로 이뤄져 있다. 공통 필수과목은 지식재산권 이해에 필요한 필수 교과목으로 특허법, 디자인보호법, 저작권법 등 8개 과목으로 준비돼 있고 지식재산의 고급 이론과 실무 능력을 향상시킬 수 있는 공통 심화과목은 미·중·유럽 특허제도와 상표법, 기술이전 및 평가, 특허관리 분야 등 18개 과목이 있다. 동국대 관계자는 "세부 트랙의 로봇·AI 트랙에서는 4차 산업혁명의 핵심 기술과 지식재산권에 관한 강의를 준비 중이며 경영 분야에서는 경영에 관한 핵심 이론과 그에 관련된 지식재산권을 다룰 예정"이라고 말했다. 이어 "제약·바이오 트랙의 제약 분야에선 지식재산권 이론과 실무에 관한 강의를 진행하고 있으며 IP-산업보안 트랙에선 기업 기밀에 대한 보호 방법에 대한 강의가 이뤄지고 있다"고 덧붙였다.특히 동국대 전문학위과정에서는 재학생에게 지식재산권에 대한 전반적인 능력을 강화시키고자 특허청 지원을 받아 해외연수를 기획하고 있으며, 향후 코로나19 국면이 진정되면 해외연수교육을 진행한다는 계획이다.현재 학위과정에서 진행 중인 모든 강의는 안전을 위해 비대면 강의로 진행되고 있다. 동국대는 비대면 교과수업 개선을 위한 비대면 교수법을 구상하고 비대면 강의에 필요한 각종 장비를 지원하고 있으며 학생들의 학사관리를 위한 온라인 영상회의 시스템을 구축하고 있다고 강조했다. [고민서 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
