文대통령, 피살 공무원 아들에 답장했지만…
문재인 대통령이 지난달 북한군에 의해 사살된 해양수산부 소속 어업지도원 이 모씨(47) 아들에게 "해경의 조사와 수색 결과를 기다려보자"는 취지로 편지를 보낸 것으로 확인됐다. 앞서 이씨 아들이 문 대통령에게 "아빠가 잔인하게 죽음을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다"고 보낸 편지에 대한 답장이다. 13일 숨진 이씨의 친형 이래진 씨(55)는 통화에서 "오늘 오후 문 대통령으로부터 조카의 편지에 대한 답장을 받았다"며 편지 내용 일부를 밝혔다. 이씨에 따르면 문 대통령은 답장에서 '해양경찰이 여러 상황을 조사하고 있으니 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자' '위로를 보낸다'고 했다. 이씨는 "A4 용지 한 장에 프린트된 편지는 글은 빼곡한데 지난 6일 청와대 대변인이 공개한 발언과 별다른 내용이 없다"고 불만을 표했다. 한편 이씨는 14일 인천 해양경찰청을 찾아 유가족의 항의서와 정보공개청구서를 제출할 계획이다. 이씨는 현장에서 문 대통령의 편지 내용도 공개할 예정이다.  [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
