[매경포럼] 두려움없이 진실을 말할 자유
대공황 위기에서 미국을 구해낸 프랭클린 루스벨트 대통령은 하루 6개 광역권 신문 기사와 사설을 읽으며 민심을 파악했다. 뉴딜 정책을 알리는 기자회견을 할 때는 과거 정부와 달리 사전 각본 없는 방식을 택했다. 식은땀으로 온몸이 젖었지만 그는 집무실을 메운 기자단 125명과 솔직하게 의견을 주고받았다. 그는 현안을 알지 못할 때는 숨김없이 "그렇다"고 했다. 그에게 1000번 이상의 기자회견은 언론과 입씨름하는 자리가 아니라 배우는 시간이었고, 공격이 오가는 대립의 장이 아니라 예의와 배려 속에서 의견이 교환되는 공간이었다. 당시에도 대통령과 언론은 불편한 관계였지만 서로를 이해하면서 '언론의 자유'를 위해 최선을 다했던 셈이다(도리스 컨스 굿윈 '혼돈의 시대 리더의 탄생').그로부터 80여 년이 흐른 지금, 대한민국에선 '촛불시위'로 집권한 정권이 언론의 자유를 침해할 소지가 큰 법안들을 밀어붙일 태세다. 역사의 바퀴를 뒤로 돌리려는 횡포다. 더불어민주당 일부 의원들이 발의한 언론중재법 개정안은 정정 보도 청구 기간을 늘리고 문화체육관광부 장관이 언론중재위원회 요청에 따라 '가짜뉴스'를 보도한 언론사 등에 시정명령을 내릴 수 있는 것이 골자다. 법무부가 입법예고한 상법 개정안은 언론 보도로 인격권을 침해당하면 손해액의 최대 5배까지 배상 책임을 지우는 징벌적 손해배상 제도 도입이 핵심이다. 명분은 악의적인 가짜뉴스를 막아 언론 피해 구제를 강화하겠다는 것이다.하지만 악의적이고 심각한 허위 보도는 지금도 형법상 명예훼손죄나 법원의 가처분 절차, 민사상 손해배상 등으로 예방·구제가 가능하다. 더구나 인격권과 언론의 자유가 충돌할 땐 두 기본권의 조화를 위해 당사자 간 합의와 조정으로 해결하는 것이 바람직하다. 여권에선 미국의 징벌적 손해배상제를 내세우지만 미국에선 언론의 자유가 다른 국민 기본권보다 우월적 지위(preferred position)에 있다. 그런데도 기준까지 모호한 '악의적' '가짜뉴스' 프레임으로 표현의 자유를 위축시킬 법안들을 꺼내든 것은 정부에 부정적인 여론을 차단하려는 의도가 다분하다.정부로선 법무부 장관 아들의 군휴가 의혹, 서해상 공무원 피살, 펀드 여권개입설 등 잇단 악재로 지지율이 떨어진 상황에서 '눈엣가시' 같은 언론을 검열해 집권 후반 레임덕을 막고 권력도 연장하고 싶은 심정일 것이다. 자신들 입맛에 맞지 않는 언론·학계·시민단체를 상대로 고소 고발을 남발하는 것도 집권 플랜의 일환일 수 있다. 하지만 실세 장관을 비판했다고 언론인 출신 유튜버가 실형을 선고받고, 취재 과정에서 과도한 욕심을 부렸다고 기자가 강요미수 혐의로 구속되고, 민주당 비판 칼럼을 썼다고 교수가 고발당하는 나라는 정상이 아니다. 언론 보도를 포함해 '표현의 자유' 본질은 두려움 없이 불편한 진실을 말할 수 있는 자유다. 미셸 푸코가 언급한 '파르헤지아(parrhesia)'다. 언론이 정권의 보복과 처벌이 두려워 권력 감시와 견제라는 '민주주의 파수꾼' 역할을 포기하면 인간의 존엄과 가치의 보루인 국민 기본권이 짓밟히고 일방적인 국정 독주가 펼쳐지는 것은 시간문제다. 개천절과 한글날 서울 광화문에 경찰 차벽과 철제 펜스로 만든 미로식 통행로를 세워 시민 통행까지 봉쇄한 공권력의 전횡이 일상화할 수 있다는 얘기다."광장에서 국민과 소통하는 광화문 대통령 시대를 열겠다"고 했던 정부가 약속을 어긴 것도 모자라 사회적 합의도 없이 언론의 자유마저 억누르는 것은 국민의 눈과 귀를 가려 국민의 알 권리를 막고 폐쇄적 국정 운영을 계속하겠다는 것이나 다름없다. 언로가 막히면 민주주의도 존재할 수 없다. 정권은 루스벨트 행정부에서 '뉴딜' 용어만 베낄 게 아니라 언론을 통한 대국민 소통과 설득 능력부터 배워야 한다.[박정철 논설위원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
