토론하는 바비, 친환경 레고…사회적책임 맞춰 진화하는 장난감 제조사
[한꺼풀 벗긴 글로벌 이슈-326] "바비랑 내가 지난달에 해변가에서 열리는 스티커 팔기 대회에 나갔거든. 각자 흩어져서 돌아다녔는데 경찰이 나만 세 번을 멈춰세웠어."바비 인형의 제조사 마텔이 운영하는 유튜브 계정 '바비 블로그'에는 최근 백인 '바비'와 흑인 '니키'가 인종차별에 대한 이야기를 나누는 영상이 게재됐다.근심이 가득한 표정의 바비는 영상에서 "인종차별 반대와 관련된 대화를 지속적으로 갖는 것이 중요하다"며 친구 니키의 말에 조심스레 귀를 기울인다. 흑인이라는 이유로 갖은 편견에 시달렸던 니키는 "학교 선생님도 내가 '운이 좋아서' 프랑스어 우등반 입학시험에 합격했다고 생각했어. 너는 처음부터 응원해주셨는데 말이야"라고 경험을 말하며 "이렇게 내 자신을 끊임없이 증명해보이면서 살아갈 수는 없다"고 털어놨다.이에 CNN은 "두 친구가 백인의 특권, 인종차별에 대한 투쟁, 진정한 지지자란 어떤 의미인지에 대해 '진짜' 대화를 나눴다"며 "한계란 존재하지 않았다"고 마텔의 시도를 호평했다. 화제의 영상은 지난 7일(현지시간) 게시된 지 일주일도 안 돼 트위터에서 300만뷰가 훌쩍 넘는 조회 수를 기록했다. 구독자를 970만명가량 보유한 유튜브 계정에는 너무 많은 주목이 쏠리면서 현재 댓글창이 폐쇄된 상태다.세계적인 완구 기업들이 사회적 책임에 발맞춰 한 단계 진화하고 있다. 이들 회사는 인종차별이나 기후변화 등과 같은 사회·환경·인권 이슈에 적극적으로 참여해 목소리를 낸다. 주 고객인 어린이들도 유아 시절부터 해당 주제를 자연스레 접하면서 배울 수 있는 기회가 생긴다.덴마크 레고그룹은 지난달 친환경 지속가능성장을 위한 기업 목표를 앞당기기 위해 향후 3년간 4000억달러가 넘게 쏟아붓겠다고 공표했다. 이는 "지난 10년간 미래 세대를 위해 더 나은 지구를 물려주겠다는 노력의 일환으로 사회·환경 사업을 우선시하는 것은 중대하고 긴급한 사안이기 때문"이라고 레고그룹은 덧붙였다.  닐스 크리스티안센 레고그룹 최고경영자(CEO)는 "어린이들에게 일회용 플라스틱 포장을 줄여달라는 편지를 수없이 받고 대안을 모색해왔다"며 "아이들을 롤모델로 생각하는 기업으로서, 기후변화에 더욱 적극적으로 나설 것을 요구하는 전 세계 수백만 어린이들에게 영감을 받아왔다"고 고백했다. 이어 "아이들이야말로 지속가능한 미래를 위한 기술을 발전시킬 기회를 가져야 한다고 믿는다"고 강조했다.이 같은 정책으로 레고그룹은 장난감 포장에 사용되는 모든 비닐 사용을 2025년까지 완전 중단할 계획이다. 2021년부터는 국제산림관리협의회(FSC) 인증을 받은 재활용 종이 봉투를 도입한다. 이미 레고블록 일부가 사탕수수를 원료로 활용한 친환경 소재로 만들어지고 있다. 기업은 지난 5년간 150명이 넘는 전문가와 함께 생산 테스트를 진행해온 것으로 알려졌다.  레고그룹은 인종차별 화두와 관련해서도 기존 흑인사회 지원단체 기부를 확대하겠다고 밝힌 바 있다. 앞서 회사는 미국 내 인종차별 항의 시위가 절정에 다다랐던 지난 6월 불평등에 함께 맞서겠다는 입장문을 발표하고 흑인아동단체들을 지원하겠다는 뜻을 내놨다.거대 기업이 아니더라도 생산 제품에 사회적 트렌드를 반영시키려는 기업과 고객들 요구는 높아져 가고 있다. 매년 '가장 핫한 장난감 20위'를 선정해 발표하는 미국 장난감 리뷰 사이트 토이인사이더가 발표한 올해 랭킹에는 장난감 쓰레기통과 재활용 가능 쓰레기가 포함된 '블리피 재활용 트럭' 세트와 아이들이 정원에서 기른 농작물을 주방으로 가져와 요리할 수 있는 '정원에서 주방까지' 세트가 나란히 올랐다. 토이인사이더 측은 "올해는 특히 전례를 찾아볼 수 없었던 해"라며 "우리가 고른 제품 대부분이 요즘 세계에서 일어나고 있는 일과 연관돼 있다"고 분석했다. [고보현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
