軍 "불빛관측 영상있다…시신은 확인 못해"
해양수산부 공무원이 서해상에서 북한군에 피격 사망한 사건과 관련해 군당국이 북한군이 공무원 이 모씨(47)를 총살한 뒤 소각하는 장면으로 추정되는 '불빛 관측' 영상과 사진을 확보하고 있다고 8일 밝혔다. 군당국은 또 북한군 통신감청에서 '시신'을 의미하는 단어는 없었지만, '월북'을 뜻하는 단어는 확인했다고 밝혔다.원인철 합동참모본부 의장은 8일 합참에 대한 국회 국방위원회 국정감사에서 '시신이 40분간 탔다고 하는데 영상이 있는 걸로 안다. 의장은 영상을 봤느냐'는 한기호 국민의힘 의원 질문에 "사진으로 조금 찍힌 거만 봤다"며 "영상은 못 봤다"고 답했다. 이어 질의가 이어지자 "시신 소각 영상이 아니고 불빛을 관측한 영상인데 영상은 못 봤고 사진을 봤다"고 설명했다. 군은 지난달 24일 언론 발표 당시 연평도 감시장비를 통해 22일 오후 10시 11분께 '불빛'이 관측됐다고 밝혔지만, 이를 영상이나 사진으로 확보하고 있는지는 분명히 하지 않았다.또 원인철 의장은 '우리가 (북한군)음성을 확인했는데 '시신' '사체'라는 단어가 나왔느냐'고 하태경 국민의힘 의원이 묻자 "그런 단어는 없었다"고 답했다. 원 의장은 '유해' '죽은 사람' 등 단어도 없었느냐는 질의에 "정황상 이해할 수 있는 건 있었지만 구체적으로 그런 단어는 없었다"고 말했다. 앞서 군당국은 지난달 24일 북한 등산곶 인근 해상에서 시신에 기름을 뿌리고 불태웠다고 알렸다.이와 함께 원 의장은 군 첩보에 '월북'을 의미하는 단어는 포착됐다고 밝혔다. 그는 '월북을 의미하는 단어가 있었느냐'는 질문에 "그 단어는 있었다"고 말했다. '희생자(이씨) 육성이 있느냐'고 묻는 데는 "상식적으로 우리가 희생자의 육성을 들을 순 없다"고 답했다. 북한군이 주고받은 교신에서 '월북'을 의미하는 단어를 군이 감청했다는 의미다.이날 열린 국회 농림축산식품해양수산위원회 해양경찰청 국감에서도 해당 사건에 대한 질의가 집중됐다. 특히 야당 의원들이 정부가 '자진 월북'으로 판단한 근거를 거듭 묻는 가운데 김홍희 해경청장이 실종 당시 조류와 휴대폰 로그오프 등을 설명하는 과정에서 말을 바꿔 논란을 키우기도 했다. 김 청장은 실종 당시 이씨 휴대폰이 꺼져 있던 정황과 관련해 "통신사에서 인위적으로 스스로 전원을 끈 것으로 파악했다"고 말했으나 몇 시간 뒤 "오해가 있어 일부 답변을 정정한다"고 밝혔다. 그는 "통신사에 확인해보니 전원을 인위적으로 끌 경우와 배터리가 없어 꺼진 경우의 차이가 없다는 의견이 있다"고 말했다. 또 김 청장은 "표류 예측 시스템도 인위적인 노력 없이는 북방한계선으로 올라갈 수 없다고 본다"고 했다가 "'인위적인 노력'과 관련한 부분도 정정한다"고 말을 바꿨다. 다만 구체적으로 어떤 부분을 정정하는지 부연 설명은 하지 않았다. 한편 이날 국회 국방위에서는 군당국이 이씨가 실종된 다음 날 그가 서해 북방한계선 인근 북서쪽으로 표류한다는 예측 결과를 해경에게 보고받고도 이를 묵살했다는 주장이 제기됐다. 이채익 국민의힘 의원이 해경에서 받은 자료에 따르면, 인천해경은 이씨가 실종된 다음 날인 지난달 22일 오전 9시쯤 이씨의 시간대별 표류 예측 결과를 첨부한 공문을 해병대사령관을 통해 국방부 장관에게 발송했다.해당 공문에는 이씨가 21일 오전 8시와 9시에 실종돼 22일 오후 2시에 NLL에서 불과 5∼6㎞ 떨어진 소연평도 북서쪽에 표류한다는 예측 결과가 포함됐는데도, 해경과 군이 전날에 이어 22일에도 소연평도 남쪽만 수색한다는 계획이 담겼다. 해병대사령관은 해군작전사령부, 합참, 국방부 등에 해당 공문을 즉각 발송했으나 군은 소연평도 남쪽만 수색하겠다는 해경에 별다른 의견을 제시하지 않았다고 이채익 의원은 전했다. 이와 관련해 서욱 국방부 장관은 7일 열린 국방부 국감에서 이씨 실종 첫날 군이 그의 월북 가능성이 없다고 판단해 NLL 남쪽 수역만 수색했다고 답했다. 그런데 해경이 분석한 조류 흐름은 이씨가 북측 수역에서 표류할 수 있음을 예측했던 셈이다.  [박만원 기자 / 최예빈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
