국회, 국가기관 1호 양산형 수소전기버스 도입…수소차 보급 `앞장`
대한민국 입법기관 국회가 국가기관 최초로 양산형 수소전기버스를 도입하고 ‘국가 미래 성장동력’인 수소경제 육성을 선도하기 위한 행보를 이어간다. 국가기관에 경찰버스 등 특수목적 차량이 수소전기버스로 도입된 사례는 있지만 양산형 수소전기버스가 도입된 것은 국회가 첫 사례다. 국회는 12일 본관 앞에서 수소전기버스 시승식을 개최했다. 행사에는 박병석 국회의장, 김영춘 국회사무총장, 복기왕 의장비서실장, 전상수 입법차장, 조용복 사무차장 등 국회 측 관계자와 수소전기버스를 제작한 공영운 현대자동차 사장이 참석했다. 이번에 국회가 도입한 수소전기버스는 국가기관에 최초로 도입된 양산형 수소전기버스다. 국회는 지난해 9월 국회 수소충전소 설치를 통해 인프라를 구축하고 올해 1월 수소경제육성법 제정을 통해 법제화까지 완료한 데 이어 국가기관 최초로 양산형 수소버스를 도입해 수소차 보급에도 나섰다. 국회는 대한민국이 수소경제 강국으로 나아가기 위한 적극적인 역할을 수행한다는 방침이다.  이날 전달된 수소전기버스는 1회 충전으로 434㎞의 주행이 가능하고, 현대차가 자체 개발한 180㎾ 연료전지 시스템이 탑재돼 13분 만에 충전이 완료(상용 수소충전소 기준)된다. 3단계 정화과정을 통해 공기 중 초미세먼지를 99.9% 제거할 수 있는 공기정화 시스템을 탑재해 ‘달리는 공기청정기’로도 불린다. 1시간 주행할 때마다 516명이 마실 수 있는 양의 공기를 정화할 수 있다는 설명이다.또 교통약자가 편리하게 버스 탑승할 수 있도록 정차 시 계단 없이 탑승자쪽으로 차가 7~8cm정도 낮춰지는 닐링 시스템(kneeling system)을 갖춘 저상버스로서 노약자, 장애인, 임산부도 안전하게 탑승할 수 있다. 국회는 수소전기버스를 셔틀버스 등 다양한 용도로 운영할 계획이다.한편 국회는 올해 1월 ‘수소경제 육성 및 수소 안전에 관한 법률’을 제정해 세계 최초로 수소경제 육성 근거를 법제화했으며 여야 의원이 모두 참여하는 ‘국회 수소경제포럼’을 통해 수소경제 실현을 위한 입법부 차원의 연구를 지속하고 있다. 국회는 이번 국가기관 제1호 양산형 수소전기버스 도입을 통해 수소차 보급 활성화에도 힘을 보태면서, 국민의 대표기관으로서 ‘미래 먹거리’인 수소경제 구현을 위한 선도적 역할을 지속적으로 이어나갈 예정이다. [박소현 객원기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
