국수본 형사국장 이영상·수사기획조정관 이형세…치안감 인사
국가수사본부의 주요 보직자가 속속 발표됐다. 국수본부장은 현재 공모절차가 진행중이다. 4일 경찰청은 경찰 수사를 총괄하는 국가수사본부 형사국장에 이영상 대구경찰청장이 내정됐다고 밝혔다. 이 국장은 경북 예천 출신으로 영주에서 고등학교를 다니고 중앙대에서 회계학을 전공했다. 간부후보 40기로 임관해 서울성동경찰서장, 경찰청 수사기획관, 경찰청 교통국장 등을 역임했다.국수본 수사기획조정관에는 이형세 경찰청 수사구조개혁단장이 승진임용됐다. 이 조정관은 그간 검·경 수사권 조정에서 경찰 측 입장을 대변하며 주도적 역할을 담당했다.이외 김진표 울산경찰청장은 대구경찰청장, 송정애 경찰청 경무인사기획관은 대전경찰청장, 유진규 경찰청 교통국장은 울산경찰청장, 우종수 서울경찰청 공공안전차장은 경기북부경찰청장, 강황수 경찰청 생활안전국장은 제주경찰청장으로 자리를 옮긴다.   [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
