조두순 출소 다가올수록…마음 바빠지는 민주당
초등학생 성폭행범 조두순 출소를 2개월 앞두고 12일 이낙연 더불어민주당 대표가 법무부·경찰청과 간담회를 하고 "아동 성폭행범 등 흉악범을 확실하게 차단·격리하고 관련 범죄를 뿌리 뽑기 위한 법률 장치를 마련하겠다"고 말했다. 이 대표는 이날 두 기관이 보고한 관련 대책이 부족하다고 지적하며 추가 방안을 마련해 다시 보고하라고 지시했다. 조씨가 12월 13일 출소한 뒤 피해자가 사는 안산시에 거주하겠다는 의사를 밝힌 것으로 전해져 해당 지역민들 사이에 불안감이 크다는 현지 여론을 반영한 조치로 보인다. 이날 이 대표는 국회 당대표실에서 "고영인·김영호 민주당 의원을 비롯한 여러 의원이 조두순 격리법, 보호수용법, 종신형 처벌 같은 강력한 법안을 발의했다"며 "어느 법안은 인권 침해, 이중 처벌이라는 반론도 받고 있는데 여러 의견을 수렴해 국민을 안심시킬 수 있는 법안을 이른 시일 안에 만들어 처리하겠다"고 말했다. 강선우 민주당 대변인은 비공개로 진행된 논의 내용을 공개했다. 강 대변인에 따르면 이 대표는 "경찰 보고만 보면 조씨가 어디 살고 있는지 전혀 안 나왔다" "조씨는 복도식 아파트에 살고 있어서 초소를 밖에 둔다는데, 조씨 옆집이나 아랫집 또는 엘리베이터에 무슨 일이 생기면 실효성이 없다" "CCTV 달고 100m 초소 밖에서 보고받는다고 해도 신고받으면 일 생기고 난 이후다" 등을 언급하며 꼼꼼한 대책을 마련하라고 말했다. 또 강 대변인은 "경찰은 조씨 관리 인력을 충원했는데, 법무부는 증원이 아니라 타 부서에서 재지정해 끌어다 쓴다고 보고해 이 대표가 대책을 마련해 오라고 말했다"고 전했다'제2의 조두순 방지법'을 주도하고 있는 고영인 의원(경기 안산 단원갑)은 조씨를 비롯해 미성년자 대상 흉악범이 출소 후 주거 지역에서 200m 외 지역 출입을 금지하는 내용을 골자로 한 전자장치부착법 개정안을 대표 발의했다.또 김영호 의원은 아동·청소년 성폭행범이 같은 죄를 저지르면 종신형에 처하는 13세 미만 미성년자 대상 성폭력범죄 종신형 선고 특별법을 발의했다. 국회 여성가족위원회 소속 정춘숙 민주당 위원은 가해자 접근금지 거리를 현행 100m에서 피해자 집, 학교, 유치원에서 1㎞로 확대하는 아동·청소년성보호법 개정안을 발의했다.양금희 국민의힘 의원은 살인·성폭력 상습범과 아동성폭력범을 보호수용(10년 이하)하는 보호수용법 개정안을 냈다. [채종원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
