"주인행세 마라" 욕하고 물뿌리고…여전한 아파트 갑질 5개월새 85건
서울 성북구 한 아파트 단지 헬스장에서 관리 업무를 맡은 A씨는 지난 7월 입주민에게 폭언을 들었다. 헬스장에서 달력을 치웠다는 이유에서다. 문제의 입주민은 A씨에게 "어이, 종이 주인 행세 하지 마라"고 소리치고 모욕을 줬다.지난 7월 서울 관악구 한 아파트에서는 입주민이 경비원에게 "경비실에서 졸고 있다"며 욕을 하고 바지 벨트를 끌고 나가는 등 모욕적인 언행을 했다. 8월에는 송파구 한 아파트 입주민이 자신의 차량에 스티커를 부착했다는 이유로 경비원 머리를 때리는 등 폭행을 가했다. 같은 달 은평구 한 아파트에서는 천장 누수 문제로 민원을 제기하던 입주민이 뜨거운 물을 경비원 목에 뿌리는 사건도 발생했다.지난 5월 서울 강북구 한 아파트 단지에서 경비원으로 일했던 고 최희석 씨가 입주민의 폭언·폭행에 시달리다 목숨을 끊은 사건 이후에도 아파트 경비원을 대상으로 한 입주민의 갑질이 끊이지 않은 것으로 나타났다.8일 국회 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원이 서울지방경찰청에서 제출받은 '5월 25일~10월 6일 공동주택 갑질 특별 신고기간 운영 현황' 및 '송치사건 개요'에 따르면 이 기간 신고된 아파트 경비원 대상 갑질 사건은 총 85건이다. 경찰은 이 중 62건(64명)을 입건하고 사안이 중한 37건을 검찰에 송치했다.경찰 입건 사건을 유형별로 보면 폭력·협박이 30건(31명)으로 가장 많았다. 업무방해 14건(15명), 강요 10건(10명), 모욕 4건(4명) 등이 뒤를 이었다. 전체 피의자 64명 중 아파트 입주민이 53명으로 가장 많았다. 아파트 관리사무소 직원(5명), 관리소장(4명), 방문객(2명) 등도 경비원에게 갑질을 하는 가해자로 등장해 눈길을 끌었다. 실제로 서울 구로구의 한 아파트 단지에서 경비원으로 근무한 B씨는 지난 6월 아파트 방문객에게 50분 동안 시달렸다. 방문객은 B씨를 상대로 "언론에 나온 경비원 사건 알지?"라고 말하는 등 협박과 소란을 반복하며 업무방해 행위를 저질렀다. 올 초 서울의 한 아파트 관리소장은 경비원을 상대로 "그따위밖에 일을 못해"라며 모욕하고 멱살을 잡는 등 폭행을 했다.정부도 아파트 관리규약에 경비원에 대한 갑질 금지를 명시해 제도를 보완하겠다는 방침이다. 국토교통부는 이날 시도지사가 정하는 관리규약 준칙과 해당 공동주택 단지 관리규약에 '공동주택 내 근로자에 대한 괴롭힘 금지 및 발생 시 조치 사항'을 반드시 넣도록 하는 내용의 공동주택관리법 시행령 개정안을 다음달 17일까지 입법예고하고 12월 말 시행할 예정이라고 밝혔다. 국토부 관계자는 "이번 개정으로 공동주택 경비원 등 근로자와 입주민의 상생 문화가 자리 잡을 것으로 기대한다"고 말했다.  [이진한 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
