길가던 여성 추행혐의 검사 `불기소`
지난 6월 부산의 한 길거리에서 모르는 여성 어깨에 손을 올리는 등 추행한 혐의를 받은 전 부장검사 A씨가 불기소 처분됐다. 8일 부산지검은 전문수사자문위원 의견 청취와 검찰시민위원회를 거쳐 A씨에 대해 불기소 처분을 내렸다고 밝혔다. 부산지검 소속이던 A씨는 지난 6월 1일 오후 11시 20분께 부산도시철도 1호선 양정역 주변 길거리에서 걸어가던 여성 어깨에 손을 올리는 등 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다. 그는 추행한 후에도 수백 m를 계속 뒤따라갔고 패스트푸드점까지 따라 들어갔다가 피해 여성 신고로 출동한 경찰에 붙잡혔다. A씨는 직원들과 회식을 한 후 택시를 타고 귀가하다가 잘못 내려 길을 헤매던 중 길을 묻기 위해 피해자 어깨를 한 차례 쳤고 놀란 피해자에게 사과하기 위해 따라간 것일 뿐 추행의 고의는 없었다고 주장했다. 검찰은 현장이 왕복 6차로 횡단보도였고 피해자가 놀라서 뒤돌아보자 두 손을 들고 뒤로 물러나며 아니라는 자세를 취한 점, 어깨를 1회 친 행위 외에 사건 전후 신체 접촉이 없었던 점 등을 종합적으로 검토했다고 불기소 처분 이유를 설명했다.  [부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
