서욱 "실종 첫날 월북 가능성 없다고 판단"
북한군에 사살된 해양수산부 공무원 이 모씨(47) 피격 사건과 관련해 국방부가 이씨 실종 당일에는 월북 가능성이 없다고 판단한 것으로 드러났다. 군당국은 그동안 이씨가 실종 다음날 북한 선박에 발견된 시점부터 확보한 감청 정보 등을 바탕으로 '자진 월북' 상황으로 판단했다고 설명해왔다.하지만 이씨 실종 후 하루 동안 그가 북측으로 이동했을 가능성조차 고려하지 않아 군과 해경이 신속한 구조활동에 실패했다는 점에서 논란이 예상된다. 7일 서욱 국방부 장관은 국방부를 대상으로 한 국회 국방위원회 국정감사에서 "이씨 실종 사실을 인지했을 당시 왜 국제상선통신망을 이용해 북한 측에 협조 요청을 하지 않았느냐"는 하태경 국민의힘 의원 질의에 "실종 첫날에는 월북이 아니라고 판단했다"고 답변했다.서 장관은 "(지난달)21일(이씨가 실종된 날) 보고를 받고 실무진한테 '북으로 갈 가능성이 있느냐'고 물어봤는데, 월북 가능성이 없다고 보고받았다"고 말했다. 군당국과 해양경찰이 당시 실종된 이씨가 북측으로 이동할 가능성이 없다고 판단해 북측에 국제상선통신망을 활용한 협조 요청을 하지 않았다는 설명이다. 이씨가 실종된 지점은 서해 북방한계선(NLL)과 불과 10여 ㎞ 떨어진 곳이었다.  국제상선통신망이란 일정 해역에서 사용할 공용 주파수를 통해 선박 간에 서로 교신하는 통신망이다. 일정 거리에 있는 선박들은 이 공용 주파수를 맞춰 놓으면 언제든 서로 교신할 수 있고, 다른 선박 간 교신 내용도 들을 수 있다. 북한 선박 역시 예외가 아니다. 하태경 의원은 "실종 당시 이씨가 북한으로 흘러갈 가능성이 있으니 국제상선통신망을 이용해 북측 선박에 '실종자가 있으니 발견되면 협조해달라'고 당연히 얘기했어야 했다"고 지적했다. 이에 서 장관은 "실종 당일 해경 주도로 탐색작전을 하면서 북으로 넘어간다고 판단을 못했다"고 되풀이했다. 군당국은 이씨가 실종된 이튿날인 22일 오후 3시 30분에 황해남도 옹진군 등산곶 해안 인근에서 북측 선박에 의해 발견됐고, 이때 이씨가 '월북' 의사를 밝힌 정황을 포착했다고 24일 발표했다. 야당 의원들은 당시는 물론 북측 해역에서 이씨가 발견된 정황을 군당국이 포착했던 22일에도 북측에 이씨 인도 요청 등 협조를 구하지 않은 점을 강하게 질타했다.이에 서 장관은 "이씨가 북측에서 발견된 당시 정황은 첩보 수준에 불과했고, 이 첩보로 북한에 액션을 취하기엔 리스크가 있었다"고 해명했다. 여당인 더불어민주당 역시 "곧바로 대응하면 북측에 우리 특수정보(SI)가 노출되는 것"이라며 서 장관을 두둔하는 듯한 발언을 이어갔다. 국회 국방위 민주당 간사 황희 의원은 "SI는 북한이 전면적으로 남한을 침공한다든지 하는 정말 만에 하나를 대비하기 위한 것"이라고 말했다. 서 장관은 "SI 노출에 대해 현 한미연합사령관(로버트 에이브럼스 사령관)도 우려를 표했다"고 말했다. 북한이 25일 통일전선부 명의 통지문을 통해 밝힌 이씨 사건 내용과 우리 군당국 발표에 상당 부분 차이가 있는 점에 대해서는 "북한 통지문과 우리 첩보 차이점을 분석하고 있다"고 말했다. 앞서 우리 군당국 발표와 북측에서 보내온 통지문은 이씨의 자진 월북 의사 피력 여부와 시신 소각 여부 등에서 서로 다른 설명을 내놓았다. '(북한 해군 단속정의)정장 결심하에 사격을 했다'는 북측 주장에 서 장관은 "현재까지 (군이 분석한) 정황이 맞는다고 판단하고 있다"며 기존 의견을 유지했다.앞서 서 장관은 대북 저자세 논란을 의식한 듯 국감 시작 전 인사말을 통해 "북한은 공동조사 요구에는 응하지 않은 채 우리 해역에서 정당한 수색작전을 위협하는 등 군사적 긴장이 지속 유지되고 있다"고 밝혔다. 군과 해경의 이씨 시신 수색작전에 대해 북한이 '영해 침범'을 주장한 것을 두고 한 말이었다. 군과 해경은 서해 NLL 이남에서만 시신 수색활동을 하고 있다. 서 장관은 오는 10일 노동당 창건 75주년에 예상되는 북한 행동에 대해서는 "전략무기로 무력시위를 할 것으로 판단하고 있다"고 밝혔다.[연규욱 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
