이번엔 국정원 직원이 LA공관서 성추행
미국 로스앤젤레스(LA) 한국총영사관에 파견된 국가정보원 직원이 성추행으로 고소당한 뒤 국내로 소환됐다. 그러나 징계 담당 부처인 외교부는 3개월째 관련 조치를 미루고 있었던 것으로 파악됐다.국회 외교통일위원회 소속 김기현 국민의힘 의원이 7일 발표한 내용에 따르면 LA 총영사관에서 근무하던 국정원 소속 고위 공무원 A씨가 지난 6월 말 영사관 내 계약직 여직원을 성추행했다. 부총영사 직급인 A씨는 당시 직원 회식 자리에서 음주한 뒤 영사관으로 돌아와 여직원에게 강제로 신체를 접촉했다. 여직원은 사건이 벌어진 직후 현지 경찰에 A씨를 고소했다.외교부는 7월 중순께 경찰에서 수사 개시 통보를 받고 나서야 사건을 인지한 것으로 알려졌다. 외교부는 A씨를 원래 소속인 국정원으로 복귀 조치했으나 A씨는 현재까지도 별다른 징계 없이 직무에서만 배제된 상태다. 국정원은 7일 "LA 현지 공관에서 문제 사실을 파악한 후 즉각 귀국 등 필요한 조치를 했으며 수사 결과를 지켜보고 조치할 계획"이라고 밝혔다. 외교부 측은 "국정원 직원이다 보니 '핸들링'이 쉽지 않았다"고 김 의원 측에 해명한 것으로 알려졌다.김 의원은 "뉴질랜드 성추행 사건에서 보듯이 강경화 외교부 장관을 비롯한 외교부 직원들의 낮은 성인지 감수성 탓에 힘없는 계약직 여직원이 고통받고 있다"고 지적했다.주나이지리아 한국대사관에서도 현지인을 성추행한 직원이 징계 없이 퇴사한 사실이 적발됐다. 7일 이태규 국민의당 의원실에 따르면 주나이지리아대사관 소속 한국인 행정직원 B씨는 지난 8월 현지인을 성추행했으나 외교부에서 징계를 받지 않은 채 9월 자진 퇴사했다. 이인태 주나이지리아대사관 대사는 피해 사실을 보고받고도 인사위원회를 개최하지 않았고 외교부에 사건 내용을 보고하지 않은 것으로 파악됐다. 이 대사는 "직원들 의견을 수렴했기 때문에 재량으로 처리할 수 있는 사안으로 판단했다"고 해명한 것으로 알려졌다. 이 의원은 "외교 문제로 비화할 가능성도 있는데도 아무런 조치 없이 자진 퇴사시킨 것은 부적절하다"고 비판했다. 김 의원실에 따르면 2000년 이후 외교부 직원에 대한 징계 건수 중 문재인정부가 출범한 2017년 이후 발생 비율이 56.4%(110건 중 62건)에 달하는 등 외교관 징계 건수가 오히려 늘어난 것으로 파악됐다. [안정훈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
