英 법원, 어산지 美 송환 거부…“자살 시도 위험 있다”
영국 법원이 폭로 전문 사이트 '위키리크스'의 설립자 줄리언 어산지를 미국 정부에 인도하지 않기로 했다.런던 중앙형사법원은 4일 "어산지의 미국 송환을 허용하면 그가 자살을 시도할 실질적인 위험이 있다"며 이같이 판결했다고 로이터통신이 보도했다. 이어 법원은 어산지의 석방을 명령했다. 미국 정부는 이날 판결에 즉각 항소 의사를 밝혔다.앞서 미국은 2019년 어산지를 방첩법(Espionage Act) 위반 혐의 등 18개 혐의로 기소하고, 영국 측에 어산지의 송환을 요청했다. 이후 미국 정부와 어산지는 송환 여부를 둘러싸고 영국 법원에서 기나긴 법정 다툼을 이어왔다.호주 출신의 어산지는 미군의 브래들리 매닝 일병이 2010년 빼낸 70만건의 이라크와 아프가니스탄 전쟁 관련 보고서, 국무부 외교 기밀문서를 건네받아 위키리크스 사이트를 통해 폭로했다. 어산지는 이 폭로로 미국의 1급 수배 대상이 됐다. 위키리크스가 당시 공개한 미국 외교 전문에는 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 사우디아라비아 왕실 인사 등 주요국 지도자에 대한 미국 정부의 비판과 평가가 들어 있었다.어산지는 영국 주재 에콰도르대사관에서 7년간 도피 생활을 하다가 2019년 4월 영국 경찰에 체포된 뒤 보석조건 위반 혐의로 징역 50주를 선고받고 복역 중이었다.  [김덕식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
