김근식, 추미애 겨냥 "당직사병은 옳고 조국은 틀렸다"
국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수가 7일 추미애 법무부 장관을 향해 "힘없는 민간인 공익제보자를 희대의 거짓말쟁이로 낙인찍고, 단독범이라며 아예 범죄자로 몰아갔다"고 지적했다.김 교수는 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 '당직사병은 옳고 조국은 틀렸습니다'라는 제목의 글을 게재했다.김 교수는 "현직 법무부 장관이 가담했고 집권당 국회의원이 가세했다. 살아있는 권력자들이 앞장서고 대깨문(문재인 대통령 극성 지지자)들이 무리지어 합류하면서 힘없는 당직사병은 집단린치를 당했다"고 꼬집었다.이어 "사실이 확인된 이후에도 사과를 요구했지만 황희(더불어민주당 의원)와는 달리 추 장관 측은 사과를 거부했다"며 "살아있는 권력자와 대깨문들에게 힘없고 빽없이 집단린치당한 당직사병, 사과의 기회를 줬지만 사과를 거부당한 당직사병의 명예훼손 고소는 지극히 정당한 것"이라고 강조했다.그는 "권력에 린치당한 무고한 민간인이 자신의 최소한의 존엄을 지키기 위해 마지막으로 법에 호소하는 것"이라며 "법무부 장관이었고 서울대 교수이자 공인이었던 조국이 언론기사를 추적해서 따박따박 고소하는 것과는 차원이 다르다"고 목소리를 높였다.  그러면서 "본인의 범죄혐의로 기소되어 재판받는 조국의 뻔뻔함과, 잘못 하나 없이 진실만을 증언한 당직사병의 억울함은 차원이 다르다"며 "힘없는 민간인 당직사병이 법에 억울함을 호소하는 것과 지금도 셀럽 행세하는 조국이 법으로 언론에 재갈물리는 것은 차원이 다르다"고 설명했다.끝으로 "권력에 린치당한 힘없는 백성과 뒤끝 대마왕 쫌생이와는 차원이 다르다"며 "조국은 틀렸고 당직사병은 옳다"고 주장했다.앞서 추 장관 아들 서 모씨의 군 복무 당시 휴가 미복귀 의혹을 제기했던 당직병사 현 모씨 측은 추 장관 등을 명예훼손 혐의로 고소하겠다고 밝혔다. 현 씨를 돕고 있는 김영수 국방권익연구소장은 같은 날 페이스북을 통해 "현 씨가 거짓말을 했다고 한 추 장관과 아들 서 씨 측 현근택 변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄로 경찰청에 고소할 것"이라고 했다.[최현주 기자 hyunjoo226@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
