"헤어지자"했다고…`이별 살인` 당한 여성 229명
이별을 통보하거나 요구한 연인을 폭행하거나 살인을 저지르는 '이별범죄'에 떠는 여성이 늘고 있다. 데이트폭력 발생은 3년 새 약 41% 급증했지만 정작 폭력, 스토킹 등 이별범죄를 막기 위한 법안은 국회에서 장기간 숙면 중으로 정치권이 처벌 강화와 피해자 보호에 소홀하다는 지적이 나온다. 지난달 16일 수원지법 안양지원은 이별을 통보한 여자친구를 찾아가 살인을 저지른 20대 남성 A씨에게 징역 30년을 선고했다. A씨는 여자친구가 휴대전화 메신저로 이별 통보를 하자 여자친구의 집으로 들어가 흉기로 3차례 찔러 살해하는 잔혹성을 보였다. 같은 달 전주지법에서는 이별을 요구한 여자친구의 성관계 영상, 알몸 사진 등을 퍼뜨리겠다고 협박한 20대 남성에게 법원이 징역 2년6월을 선고하기도 했다. 이 같은 이별범죄는 통계로도 드러난다. 한국여성의전화 '2019 분노게이지 통계분석' 자료를 보면 지난해 친밀한 관계의 남성에 의한 살인, 살인미수 피해를 본 사람은 모두 229명에 달했다. 이 중 남성 30%가 이혼, 이별을 요구한 사유로 범행을 계획한 것으로 드러났다. 경찰청 통계를 봐도 데이트폭력은 2017년 1만4136건, 2018년 1만8671건, 2019년 1만9940건으로 꾸준히 증가하는 추세다.이별범죄 발생 원인에 대해 전문가들은 이성을 자신의 소유물로 보는 잘못된 관점이 영향을 미친다고 지적한다. 이별범죄 피해자가 스스로 관계의 종료를 결정하는 자율적 존재라는 것을 인정하지 못하고 이별 통보를 소위 자존감, 권위에 대한 도전으로 여기는 인식이 근본적 원인이라는 것이다.심지어 연인의 폭력을 경험했음에도 결혼을 강행하는 경우도 적지 않다. 통계청 'KOSTAT 통계플러스' 가을호에서 정혜원 경기도가족여성연구원 팀장은 "데이트폭력 경험이 있는 상대와 결혼한 비율이 여성은 45%에 달한다"며 "폭력을 폭력으로 인지하지 못하거나 사랑과 폭력을 혼동하는 현상은 친밀한 관계의 폭력에서 빈번하게 나타난다"고 말했다.이처럼 이별범죄에 시달리는 여성이 적지 않지만 현행법상 스토킹, 데이트폭력 등을 처벌하는 별도 조항은 없다. 19·20대 국회에서도 이별범죄를 방지하기 위한 스토킹방지법, 데이트폭력방지법 관련 법안이 발의됐다. 하지만 총 14개나 발의된 법안은 제대로 된 논의조차 진행하지 못한 채 모두 임기 만료 폐기됐다.   [차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
