SAT 시험지 직원이 유출 정황…경찰, 해당 고등학교 압수수색
미국 대학입학자격시험(SAT) 시험지 유출 사건을 수사 중인 경찰이 한 고등학교 직원이 시험지를 유출한 정황을 포착하고 해당 고등학교 등을 압수수색했다.6일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 경기도 용인시 A고등학교 소속 직원인 B씨가 2017년부터 3년 동안 학교로 배송된 SAT 시험지를 사진을 찍어 브로커 C씨에게 유출한 것으로 보고 A고등학교와 B씨 주거지 등을 압수수색했다. 경찰은 압수수색을 통해 A고등학교 시험본부 폐쇄회로(CC)TV와 B씨 컴퓨터 기록 등을 확보한 것으로 전해졌다.A고등학교는 전국 17개 SAT 시험장 중 한 곳으로, B씨는 해당 학교에서 진학 지도교사로 활동해온 것으로 알려졌다. B씨는 SAT 시험장마다 지정된 '테스트 코디네이터'로 시험지를 관리하는 일을 맡은 것으로 알려졌다.지난달 경찰은 SAT 시험지를 빼돌린 업무방해 등 혐의로 브로커 C씨를 구속하고 이를 활용한 학원 강사, 학부모 등 20여 명을 입건해 수사를 진행 중이다. 해당 시험지를 미리 받아보고 시험을 치른 학생들은 외국 주요 대학에 실제로 합격한 것으로도 전해졌다. [차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
