경찰, ‘SAT 시험지 유출 혐의’ 용인 명문고 진학상담 직원 압수수색
명문 고등학교 직원이 미국 대학입학자격지섬(SAT) 시험지를 유출한 정황을 잡은 경찰에 수사에 나섰다. 6일 연합뉴스에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 경기 용인시 A고등학교의 직원 B씨의 주거지 등에 대한 압수수색을 했다. 경찰은 이날 B씨의 컴퓨터와 A 고등학교 시험본부 폐쇄회로(CC)TV 파일 등을 확보한 것으로 전해졌다.명문고로 꼽히는 A 고등학교는 국내 17개 SAT 시험장 중 한 곳이다. 경찰은 B씨가 지난 2017년부터 3년 동안 이 학교로 배송된 SAT 시험지 사진을 찍어 브로커 C씨에게 유출한 것으로 의심하고 있다. 그가 SAT 시험장마다 지정된 ‘테스트 코디네이터’로 시험지를 관리했기 때문이다. 앞서 경찰은 지난달 SAT 문제를 불법으로 빼돌린 브로커 C씨를 구속하고 이를 활용한 학원 강사와 학부모 등 20여명을 업무방해 혐의로 입건했고, 최근 B씨를 추가로 입건했다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
