살해협박에 가족 위협까지…공포에 떠는 전세계 공중보건 책임자들
[한꺼풀 벗긴 글로벌 이슈]"살해 위협은 지난 5월부터 시작됐습니다. 코로나19 페이스북 생중계 브리핑을 진행하던 도중 갑자기 누군가 제가 총에 맞아야 한다고 말하더군요." 바버라 페러 미국 LA 카운티 보건국장은 지난 6월 중순 이 같은 입장문을 내고 자신과 가족이 불특정 다수로부터 살해 위협을 당하고 있다는 사실을 밝혔다. 그는 "메시지를 바로 읽진 못했지만 내 남편과 아이들이, 동료들이 그것을 읽었을 것"이라며 "밤낮없이 일하고 있는 의료진과 전염병학자, 환경보건전문가들에게 이 정도 수준의 혐오가 쏟아지고 있다는 사실이 너무 걱정스럽다"고 털어놨다.유례없는 팬데믹 사태를 맞아 전 세계 의료보건 종사자들이 인명피해 최소화를 위해 고군분투하고 있는 가운데, 이들이 날마다 직면하는 언어·신체적 위협은 시간이 지나도 줄어들지 않고 있는 것으로 나타났다. 미국 백악관 태스크포스(TF) 총괄지휘자인 앤서니 파우치 전염병·알르레기 연구소장과 이른바 '집단면역' 체계를 실험해온 스웨덴 보건당국의 안데르스 텡넬 공공보건청장은 앞서 공개석상에서 "나와 가족에 대한 위협을 멈춰 달라"고 말할 정도로 심각성을 강조한 바 있다. 이들은 전화, 메일, SNS 등 광범위한 경로를 통해 지속적으로 살해 협박을 받고 있는 것으로 알려졌다.  앞서 AP통신은 극우 성향의 과격 단체인 '부갈루' 회원으로 활동해온 한 남성이 캘리포니아주 샌타클래라 카운티 보건국장 사라 코디 박사에게 20통 넘는 여성 혐오 서한을 보낸 혐의로 구금됐다고 최근 보도했다. 경찰당국은 캘리포니아 내 커뮤니티 칼리지 강사로 일하던 남성의 집에서 130개가 넘는 총기와 탄약 수천 발을 압수한 것으로 전해졌다. 호주 퀸즐랜드주 최고 보건책임자인 지넷 영은 최근 '어마어마한 수준으로' 협박 세례를 받아 자택 주변에 경찰들을 배치했다고 밝혔다. 워싱턴포스트(WP)는 "퀸즐랜드가 바이러스 확산을 막기 위해 인접 지역과 이동을 제한함에 따라 주민들이 친지 장례식 등 주요 행사에 불참할 수밖에 없는 상황이 됐다"며 분위기를 전했다. 호주에서는 지난 4월에도 폭력사태 발생 위험을 줄이기 위해 간호사들에게 직장 외 수술복 착용을 자제해 달라는 요청이 이뤄진 바 있다. 그 밖에도 코로나19 관련 음모론과 봉쇄령 반대 시위가 성행하면서 인터넷상에서 혐오 발언이 확산되고 있다고 현지 언론들은 전했다.이에 전미카운티·시보건당국자협회(NACCHO)는 "(보건의료 종사자들은) 자신들이 내리는 방역지침 때문에 '악당'으로 규정되고 있다"면서 "평상시에는 지역사회에서 많은 신뢰를 받던 사람들"이라고 호소했다. 지난 6월 협회 측 발표에 따르면 코로나19 사태가 터진 뒤 수십 명 넘는 고위 보건당국 관계자가 사임하거나 해고됐으며 최소 4명이 주정부 보건국장직을 관뒀다.  한국에서는 올여름 광화문 집회에 참여했던 극우 단체들이 당시 정은경 중앙방역대책본부장을 살인죄로 고발하겠다고 밝혀 논란이 커지기도 했다. 보수 성향 단체인 자유민주국민운동과 정치방역고발연대 등은 지난 4일 기자회견을 열고 정 본부장에게 미필적 고의에 의한 살인, 직권남용, 불법체포 및 감금교사 등 6개 혐의가 있다고 주장했다. 이어 "가짜 영웅 정 본부장은 정치 방역의 앞잡이가 됐다"며 "국민을 코로나19 공포로 몰아넣고 대한민국 민주주의를 파괴하고 있다"고 맹비난했다.  [고보현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
