"밤 10시이후 펍 영업금지"…英 `미니봉쇄` 초읽기
유럽에서 코로나19 재확산이 거세지면서 영국이 오는 24일(현지시간)부터 밤 10시 이후 펍과 식당 운영을 중단하는 '미니 봉쇄조치'를 검토하고 있다. 스페인은 수도 마드리드에 군대까지 동원해 주민 이동을 제한하고 있다. 미국에서도 코로나19 확진자와 사망자가 급증하자 보건전문가들은 올가을을 앞두고 "종말이 올 수 있다"는 경고를 내놨다.영국 가디언은 21일 보리스 존슨 총리가 2주가량 펍·식당 등 영업을 제한하는 미니 봉쇄조치를 검토 중이라고 전했다. 존슨 총리는 경제에 큰 타격을 주는 전면적인 봉쇄조치를 가능한 한 피하고 싶어하지만 코로나19 확산 상황이 심각한 만큼 기업·학교 운영은 그대로 두면서 상점 영업을 제한하는 이른바 '서킷 브레이커' 발동을 숙고 중인 것으로 알려졌다. 존슨 총리는 22일 긴급안보회의인 코브라회의를 열고 코로나19 추가 제한 조치를 논의할 예정이다. 영국 보건전문가들은 이날 코로나19 재확산 속도가 지금처럼 빠르면 10월 중순쯤 하루 신규 확진자가 5만명에 달할 수도 있다고 경고했다. 영국 정부 최고과학보좌관인 패트릭 밸런스 경, 최고의학보좌관인 크리스 휘티 교수는 이날 코로나19 대응 기자회견에서 이같이 밝혔다. 밸런스 경은 "현재 (코로나19) 감염은 7일마다 두 배 더 늘어나고 있다"며 "이것이 수그러들지 않고 계속되면 10월 중순에는 하루에 확진자가 5만명 나올 것"이라고 밝혔다. 영국에서는 지난 16일 이후 신규 확진자가 하루 4000명가량씩 발생하고 있다.스페인 보건부는 지난 주말 코로나19 신규 확진자가 3만1400여 명 증가했으며, 이 중 38%가 마드리드주에서 나왔다고 이날 밝혔다. 이에 페드로 산체스 총리와 이사벨 디아스 아유소 마드리드주지사는 마드리드주 전역에서 앞으로 2주 동안 6명 이상 모임을 금지시켰다. 또 마드리드주에서 코로나19 감염이 많은 37개 보건구역에 대해 이동을 제한했다. 스페인 정부는 주민 이동을 막기 위해 군인 2만여 명과 지역 경찰을 동원하기로 했다.프랑스는 여름휴가철 이후 하루 신규 확진자가 1만명을 넘어섰다. 19일에는 코로나19 사태 이후 가장 많은 1만3498명이 발생했다. 미국도 50개주 가운데 절반이 넘는 28개주에서 신규 확진자가 늘고 있고, 6개주에서만 감소세가 나타났다고 CNN이 보도했다.유럽과 미국에서 코로나19 재확산 속도가 심상치 않자 미국 텍사스주 베일러메디컬칼리지 백신연구학자인 피터 호테즈 박사는 "올해 종말같은 가을이 될 수 있다"고 우려했다. 그는 "(미국에서) 확산세가 빠른 지역에서도 학교 개학을 강행하고 있다. 사람들에게 마스크 착용과 사회적 거리 두기를 권고하는 국가적인 리더십도 없다"고 비판했다.  [김제관 기자 / 고보현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
