[정치실록] "손흥민은 되고 BTS는 안되냐"..."정치권 마음대로 논의해선 안돼"
1. "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자" (문재인 대통령, 대변인 브리핑을 통해 북한군 총격에 숨진 해양수산부 공무원 아들이 보낸 편지에 답하며)2. "대한민국 해양수산부 공무원 사망사건을 한반도 두 나라가 공정한 수사에 즉각 착수할 것 촉구" (유엔인권사무소 서울지부, 트위터를 통해 북한에 피격된 공무원 유족이 유엔인권사무소에 철저한 조사를 요청한 것에 관해)3. "국정감사가 끝나면 입법의 시간이 도래한다" (김태년 더불어민주당 원내대표, 당 국정감사 대책회의에서 2020 국정감사의 각오를 다지며)4. "국감이 시작되면 20여일은 야당의 시간" (주호영 국민의힘 원내대표, 당 국정감사 사전 대책회의에서 소속 의원들에게 현 정권의 실정을 부각시켜달라고 촉구하며)5. "손흥민은 되는데 왜 BTS는 안 되냐" (노웅래 더불어민주당 의원, 라디오 인터뷰에서 병역특례제도를 예술문화계까지 도입하자고 주장하며) 6. "그 논의가 정치권 마음대로 번져가지 않았으면 한다" (이낙연 더불어민주당 대표, 문화예술계 긴급간담회에서 방탄소년단에게 병역 특례를 주자는 주장이 여권에서 나온 것에 대해)7. "권위주의 시절의 관행이 되풀이돼선 안 된다" (심상정 정의당 대표, 당 의원총회에서 경찰이 한글날에도 광화문에 차벽을 세워 집회를 막겠다는 뜻을 밝힌 것에 관해)[안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
