[독자칼럼] 사회적 약자 대상 범죄엔 조기개입권 보장을
국가는 국민을 위해 존재하며, 그 존재 이유 중 가장 중요한 것이 국민 보호다. 특히 국민의 평온한 일상을 위해서는 '범죄·위험에서 안전'이 전제돼야 하며, 이것이 경찰의 기본 책무다. 가정폭력·아동학대처벌법, 논의 중인 스토킹처벌법안은 경찰이 피해자 보호를 원활히 수행할 수 있도록 가해자를 격리·접근 금지하는 보호 조치 규정을 두고 있는데, 안타깝게도 다음과 같은 태생적 한계를 갖고 있다.첫째, 피해자 보호 조치를 '범죄 이후'에만 가능하도록 규정해 범죄 이전 다양한 위험 상황에 대처하는 게 불가하다. 극도의 흥분과 폭력이 우려되는 위기 순간에 신고하더라도 아직 범죄가 없어 보호 조치를 할 수 없다. '다음에 폭행 등 실제 범죄 피해가 발생하면 다시 신고하세요.' 현행 법대로는 경찰도 이렇게 안내할 수밖에 없다.둘째, 피해자 보호 조치 절차에서 경찰, 검찰, 법원 등 3단계를 거치도록 규정해 법원 결정까지 피해자 보호에 시간적 공백이 생길 수밖에 없다. 셋째, 보호 조치 위반 시 제재가 과태료에 불과해 경찰 명령에 불응하고 이를 위반하는 가해자에게 실효성 있게 대응하기 어렵다. 이로 인해 피해자가 보호시설로 피신하는 것이 현실이다.과연 입법 취지와 목적은 달성되고 있는가. 과거 경찰도 형사사법적 사고에 머무르던 때가 있었다. 어떤 행위가 '범죄'가 아니면 조치할 수 없다는 사고다. 그러나 경찰이 존재하는 이유는 이런 사후 조치보다 범죄 이전에 이를 선제적·적극적으로 예방하는 활동에 있다. 이제는 관련 법령들도 '예방 치안'과 '피해자 보호' 관점에 맞게 바꿔야 한다.실제 영국·독일 등 여러 국가에서 범죄가 임박한 위험 상황에서 경찰 개입권을 규정하고, 그 절차도 간소화해 경찰이 법원에 청구하거나 직접 결정하는 구조를 도입하고 있다. 인디언 속담에 '어떤 소원을 만 번 말하면 이루어진다'는 말이 있다. 2011년 가정폭력처벌법에 '긴급임시조치'가 도입된 후 지금까지 10년째 같은 이야기를 해왔으니 족히 1만번은 채웠을 것이다. 지금 이 글이 그 1만번의 다짐과 요구에 힘을 보태는 큰 울림이 되어 하루속히 피해자 관점에서 올바른 법령이 도입되기를 희망한다.[강황수 경찰청 생활안전국장][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
