인터폴 `유전무죄` 레드불 창업주 손자 적색수배
음주운전 중 경찰관을 치어 숨지게 하고도 8년간 처벌받지 않아 '유전무죄' 논란을 일으킨 레드불 창업자 손자에게 인터폴 적색수배가 발부됐다.적색수배는 해외 도주한 중범죄자를 상대로 인터폴이 발동하는 가장 강력한 국제수배 조치로, 인터폴에 가입된 전 세계 사법당국이 중범죄자의 신병 확보와 강제 압송 절차에 돌입하게 된다.5일 태국 방콕포스트 등 현지 매체 보도에 따르면 인터폴은 최근 에너지 음료 레드불 공동창업자 고(故) 찰레오 유비디야의 손자인 오라윳 유위티야(35·사진)에 대해 적색수배를 발부했다. 오라윳은 2012년 방콕 시내에서 페라리를 몰다 경찰관을 치어 숨지게 하고 도주한 혐의를 받고 있다. 당시 오라윳은 음주운전에 마약 복용 의혹까지 받았지만 사건을 조사한 검경이 무혐의 처분을 내려 태국 사회에서 유전무죄 논란을 일으켰다. 오라윳이 사고 발생 5년 뒤인 2017년 전용기를 통해 국외 도피를 하자 "정부가 사법 처리에 미적거리면서 도주 기회를 제공했다"는 비판까지 더해졌다. 오라윳에 대한 엄중한 사법처리 요구는 최근 태국 청년들이 주도하고 있는 반정부 시위에서도 주요 이슈 중 하나다. 민심의 분노가 갈수록 커지자 태국 정부가 올해 진상조사를 통해 기소 결정을 내리고 인터폴과 신병 확보에 총력을 기울이고 있는 것이다.  더구나 반정부 시위를 이끌고 있는 진영에서 이달 중순 역대 최대 규모 집회를 예고하고 있어 오라윳 체포에 더욱 속도를 낼 수밖에 없는 처지다. 태국 청년들은 지난해 하반기부터 격화한 홍콩 민주화 시위 영향을 받아 올해 군부제정 헌법 개정과 총리 퇴진, 의회 해산 등을 요구하는 반정부 시위를 시작했다. 지난 7월부터 도심 시위가 상시화한 후 최근에는 왕실도 함께 뜯어고쳐야 한다는 목소리가 힘을 얻고 있다. 국왕이 있는 입헌군주제 국가인 태국에서 왕실 개혁을 요구하는 것은 금기에 해당한다. 그러나 태국 청년들은 정치 개혁과 더불어 군주제를 함께 손보지 않으면 개혁이 미완에 그친다고 주장하고 있다. 현 국왕은 마하 와치랄롱꼰(68)으로, 그는 코로나19 팬데믹이 한창이던 지난 3월 독일 휴양지인 가르미슈파르텐키르헨으로 이동해 호화 생활을 누리고 있다. 민주화 시위를 이끌고 있는 아논 남파 변호사(36)는 4일(현지시간) 파이낸셜타임스와 인터뷰에서 와치랄롱꼰 국왕이 오는 13일 독일에서 일시 귀국할 가능성에 대비해 14일 대규모 집회를 준비하고 있다고 밝혔다. 10월 13일은 와치랄롱꼰 국왕 부친인 푸미폰 아둔야뎃 전 국왕의 서거일이자 국경일이다. 국왕 귀국 시점을 전후로 무분별한 사치와 혈세 남용 등 곪아터진 왕실 문제를 거론할 것으로 보인다. 아논 변호사는 "국왕이 해외에 체류하며 사는 것은 현 태국 시스템과 어울리지 않는다"고 비판했다. 또한 금기에 해당했던 왕실 개혁을 건드리면 온건한 시위대가 이탈할 수 있다는 일각의 주장에 대해 "우리가 문제의 본질을 건드릴 때 더 많은 사람이 참여할 수 있다"고 반박했다. [이재철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
