野 "도심에 재인산성 쌓더니…장관 남편은 방역 이중잣대"
추석 명절이 끝나고 국정감사 시즌에 들어서자 야당이 대여 공세 수위를 더욱 높이고 있다. 국민의힘은 5일 개천절 집회 봉쇄와 강경화 외교부 장관 남편 이일병 연세대 명예교수의 미국 요트 여행 논란과 관련해 "이중잣대"를 거론하며 정부·여당을 압박했다.김종인 비상대책위원장은 이날 비대위 회의에서 "정부가 광화문 거리에 새로운 산성을 쌓는 모습"이라며 "국민이 뭐가 두려워서 막대한 경찰력과 버스를 동원해 도시 한복판을 요새화했는지 전혀 이해가 되지 않는다"고 비판했다. 4선 김기현 의원은 이날 한 라디오프로그램에 출연해 "정부가 힘 없는 국민에게는 부모 성묘도 가지 말라고 하고, 운전면허까지 취소한다고 엄포를 놓았다"며 "강 장관 남편은 이중잣대의 문제"라고 지적했다. 그러면서 "개천절 집회는 겉으로는 코로나19 확산을 금지한다고 하면서, 모든 반정부 집회 시위를 막았다"고 주장했다.조수진 의원은 페이스북 글에서 "강 장관 가족도 안 따르는 정부 지침을 '보통 국민'에게만 강요하고 있다"며 이낙연 더불어민주당 대표의 추석 당일 김해 봉하마을 방문을 함께 거론했다. 조 의원은 문재인 대통령이 2015년 당대표였던 시절 본인 트위터에 "대한민국 민주주의 정부가 반헌법적인 경찰 차벽에 의해 가로막혔다"고 쓴 글을 올리기도 했다. 김선동 사무총장은 페이스북 글에서 "방역을 위한 철옹성이었나, 정권을 위한 철옹성이었나"라며 "언제는 MB산성이라더니, 스스로 '재인산성'을 쌓았다"고 힐난했다. 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수는 "이제 외교부도 국민에게 해외여행 자제 권고는 어렵겠다"며 "이 교수가 고가의 요트 구매대금을 무슨 수단으로 지불했는지도 밝혀야 한다"고 지적했다.한편 야권에 공세 빌미를 제공한 강 장관은 일정을 비공개로 전환하는 등 외부 노출을 최소화하는 모습이다. 강 장관은 이날 오전 외교부 청사로 출근하면서 평소 이용하던 2층 로비 대신 지하 주차장 통로를 통해 사무실로 이동했다. 출근 시간에 맞춰 로비에서 대기 중이던 취재진을 피한 것으로 보인다. 이날 공개 일정으로 소화할 예정이었던 쿠웨이트대사관 방문도 비공개로 전환됐다. 강 장관은 이날 오후 대사관을 찾아 최근 서거한 사바 알아마드 알사바 쿠웨이트 국왕에 대한 조의를 표했다. 이 교수 역시 이날 새벽 자신의 여행 계획 등을 올린 블로그 계정을 비공개로 전환했다. 이 교수는 미국에서 구매한 요트를 타고 미 동부 해안과 카리브해 등을 방문한다고 블로그에 쓴 뒤 지난 3일 출국했다.[김명환 기자 / 안정훈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
