개천절 집회 봉쇄 논란…"적절한 대응" vs "과도한 억압"
개천절인 지난 3일 경찰이 일부 보수단체의 집회를 막기 위해 서울 광화문 광장 등을 경찰 버스로 둘러싸 봉쇄한 것을 두고 찬반 논란이 계속되고 있다.앞서 보수단체들이 개천절 도심 집회를 예고하자 경찰은 지난 3일 180개 부대 1만 1000여 명을 투입해 광장 일대를 에워쌌다. 서울 전체에 경찰버스 500여 대가 투입됐으며, 이 중 300대는 차벽 쌓기에 사용됐다. 그뿐만 아니라 서울 외곽부터 도심으로 들어오는 길목에 차량 검문소 90여 곳을 운영했고, 주요 교차로 등에 경찰관을 배치했다.경찰의 대응을 두고 누리꾼들의 의견은 엇갈리고 있다.먼저, 광장 봉쇄에 찬성하는 이들은 방역을 생각하면 필요한 처사였다고 주장한다.자신을 광화문 인근에 거주하는 주민이라고 밝힌 한 누리꾼(jeo****)은 본인의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "지난 광복절 광화문 집회 관련 코로나19 확진자가 525명"이라며 "통제가 있었지만, 최선이라고 생각한다. 집회는 이 동네 사람들에겐 생활이고 불편이다. 내 목숨까지 걸 수는 없다"며 경찰 대응을 칭찬했다.일각에서 차벽을 '재인산성'이라고 부르며 '명박산성'과 비교하는 것에 대해 또 다른 누리꾼(xhfl****)은 "이명박 정권에서 컨테이너를 도로에 가져다 쌓아 고정 시킨 걸 보고 '명박산성'이라고 한 건데 차벽가지고 '재인산성' 운운하는 게 우습다"는 반응을 보였다.반면 과잉 대응이었다고 지적하는 이들도 적지 않다.한 누리꾼(khle****)은 "광화문 주변 걸어가는데도 몇 번씩이나 신분증 검사를 하더라"며 "경찰 버스 차벽으로 광화문을 막고, 지나가는 시민을 상대로 불심검문이라니. 과도한 조치"라고 지적했다.또 다른 누리꾼(novo****)은 "연휴 기간에 제주도를 가기 위해 공항에 모여있던 사람들은 광화문에서 차량시위 한 이들보다 덜 위험하냐"며 "방역조치가 앞뒤가 맞지 않는다"고 비판했다.한편 일부 보수단체는 오는 9일 한글날 또다시 집회를 주최할 것을 예고한 상태다.'자유연대'는 경복궁역 일대와 교보빌딩 앞에서 각각 1000여 명 규모의 집회를 신고했다고 밝혔으며, '8·15 광화문 국민대회 비대위' 역시 기자회견을 통해 "이달 9일과 10일에도 집회를 신고하고 금지 통고를 받으면 소송을 제기할 것"이라고 말한 바 있다.경찰은 보수단체의 향후 대응을 지켜보되, 불법 시위 강행 시에는 엄정 대응하겠다는 방침이다.[홍연우 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
