[사설] 광화문 원천봉쇄, 과도한 행정편의주의 걱정된다
정부가 지난 3일 보수진영 집회를 막기 위해 서울 광화문 일대를 원천 차단한 것을 놓고 논란이 거세다. 경찰의 봉쇄로 8·15 광복절 사태가 반복되진 않았지만 막대한 공권력을 앞세워 헌법에 보장된 국민 기본권을 과도하게 침해했다는 점에서 행정편의주의라는 지적이 적지 않다. 경찰은 개천절 당일 광화문에서 서울시청까지 세종대로 일대에 수송버스 300여 대를 동원해 4㎞ 차벽을 세운 뒤 참가자 집결을 막았다. 또 도심 진입로 90곳에 검문소를 설치해 통행차량을 검문했고 인도 위에선 바리케이드를 세워 시민 통행까지 차단했다. 정부가 코로나 감염 확산을 막기 위해 전력을 쏟는 것은 당연하다. 하지만 촛불시위로 집권한 정권이 방역을 이유로 국민의 생명과 안전에 위협을 주지 않는 시민들의 자발적인 집회까지 봉쇄하는 것은 지나친 처사다. 현 정권의 지지 세력인 참여연대와 민주사회를 위한 변호사모임도 지난달 "차량집회 자체를 범죄로 간주하는 것은 과잉반응"이라고 했다. 그런데도 정부는 개천절 집회를 '불법집회' '방역 방해 행위'라고 못 박고 원천봉쇄를 밀어붙였다. 이러니 시중에서 "1980년대 독재시절과 다를 게 뭐냐" "정부 실정 비판시위를 막기 위한 꼼수"라는 지적이 나올 수밖에 없다. 지난 7월 차량 2500대가 동원된 '이석기 석방 요구' 집회를 허용해준 것과도 형평에 어긋난다. 정부는 이제라도 막무가내식 봉쇄에서 벗어나 방역과 국민 기본권이 조화를 이룰 수 있게 구체적인 집회 가이드라인을 내놓아야 한다. 법원이 조건부 '드라이브 스루' 집회를 허용한 것처럼 참가인원·차량수 제한, 일정거리 유지, 구호제창 금지 등 방역수칙을 준수하는 집회는 선별적으로 허용해야 한다. 보수단체도 코로나19에 따른 비대면 일상화 추세에 맞게 군중집회 방식을 디지털 기술을 활용한 온라인 집회 등으로 개선할 필요가 있다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
