주호영 "北, 사살명령인 `762 하라` 지시했다"
주호영 국민의힘 원내대표가 해양수산부 공무원 피격 사건과 관련해 북한 상부가 '7.62㎜ 소총으로 사살하라'는 지시를 내린 걸 우리 군당국이 파악했다고 4일 밝혔다.주 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 기자간담회에서 "우리 군 특수 정보에 따르면 북한 상부에서 '762 하라'는 지시가 있었다고 한다"고 말했다. 그는 "이는 북한군 7.62㎜ 소총을 지칭하는 것"이라며 "762 하라는 건 사살하라는 지시가 분명히 있었던 거라고 볼 수 있다"고 설명했다. 그러면서 "우리 공무원이 북한 당국의 사살 지시에 의해 살해됐지만 청와대는 사살 지시가 없었다고 주장한다"며 "제 나라 공무원이 해상 조난 끝에 총에 맞아 비참하게 죽고 시신마저 소각됐는데 청와대와 정부·여당은 뚜렷한 증거도 없이 (그를) 월북자로 몰고 북한에 말 한마디 제대로 못한다"고 비판했다.주 원내대표는 "시신이 소훼된 게 확실하다면 수색을 계속하는 이유가 뭔지도 궁금하다"며 "우리 당은 해수부 공무원의 유해 송환과 사건 진실 규명을 위해 가능한 모든 조치를 취하겠다"고 강조했다. 이어 "가까운 시간 안에 여야 원내대표 간 접촉이 있을 것"이라며 "이때 국감 전에 대북 규탄 결의안을 (처리)하자고 요구할 것"이라고 덧붙였다.주 원내대표는 "국방부가 추미애 법무부 장관 아들을 구하려는 노력의 10분의 1만이라도 했다면 이 공무원의 목숨을 구할 수 있었을 것"이라고도 꼬집었다. 또 그는 추 장관을 향해 "인사권과 지휘권을 가진 장관이 수차례 본인은 결백하다고 미리 수사 가이드라인을 제시했다. 결국 이 사건은 추미애가 자신의 사건을 결정한 것"이라며 "이건 수천 년 전부터 내려오던 '아무도 자기 사건의 재판관이 될 수 없다'는 원칙을 어긴 것"이라고 지적했다. 그러면서 "이 사건은 추로남불, 추안무치 등 여러 새로운 사자성어를 만들어내는 지경에까지 이르렀다"며 "근본적으로 추미애가 법무부 장관으로 있는 한 이 사건은 특별검사가 결론을 내려야 국민이 납득한다"고 요구했다.문재인정부가 10·3 개천절 집회를 과도하게 단속했다는 비판도 나왔다. 주 원내대표는 "어제 광화문광장에 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 '재인 산성'은 국민을 슬프게 했다"며 "광화문광장에는 사실상 코로나19 계엄령이 선포됐던 것"이라고 평가했다. 그는 "의료 방역·보건 방역은 오간 데 없고 정치 방역·경찰 방역 국가가 됐다"며 "북한 계몽군주는 소총과 휘발유로 코로나19를 방역하고, 우리 대통령은 경찰 버스와 공권력으로 방역을 한다"고 꼬집었다. 주 원내대표는 "촛불시위로 집권한 문재인 정권이 시민들의 자발적 집회와 저항을 코로나19를 앞세워 공권력으로 차단하는 아이러니가 자행됐다"고도 했다.[이희수 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
