진중권 "文 눈에는 국민이 오랑캐로 보이는 모양"
진중권 전 동양대 교수는 경찰이 개천절에 버스 수백대를 동원해 서울 광화문 광장을 원천 봉쇄한 데 대해 "문재인 대통령 눈에는 국민이 오랑캐로 보인 모양"이라고 비판했다.진 전 교수는 4일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 이런 운천 봉쇄를 "세계가 부러워하는 K방역의 위용, 하이엔드 테크놀로지를 이용한 바이러스 방호벽"이라고 비꼬았다.앞서 경찰은 전날 서울 광화문 광장을 경찰 버스 300여대로 '차벽'을 만들어 원천 봉쇄했다. 또 1만 1000여명 경찰력을 동원해 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치해 도심으로 들어오는 차량을 점검했다.이에 진 전 교수는 "저 축성술이 조선시대에 있었다면, 삼전도 굴욕은 없었을 텐데. 아쉽다"며 "광화문에 나와서 대화하겠다던 대통령이 산성을 쌓은 것을 보니, 그 분 눈엔 국민이 오랑캐로 보이는 모양. 하긴, 토구왜구라 했던가? 휴, 뭐 하는 짓들인지"라고 지적했다.앞서 진 전 교수는 전날 다른 글에서 "코로나 긴급조치. 재인산성으로 변한 광화문"이라면서 "데 키리코의 형이상학적 회화를 보는 듯"이라고 썼다. 경찰의 차벽을 'MB산성'(이명박 대통령 시절 경찰의 차벽)에 빗대 '재인산성'으로 부른 것이다.한편 진 전 교수는 '재인산성'에 대해 더불어민주당이 "우리 국민 여러분의 안전을 지키기 위한 최후의 보루"라고 옹호하자 "누가 뭐래요. 다 이해한다"며 "국가가 위험에 처하면 국민의 기본권이 제한되는 게 당연한 것"이라고 전제는 인정했다.다만 그는 "그럼 도대체 '위험'할 때가 언제인지 누가 결정하느냐 하는 문제가 남는데 그걸 결정하는 사람, 그 사람이 주권자"라면서 "대한민국의 모든 권력은 그 사람에게서 나온다"라고 비꼬았다.[맹성규 기자 sgmaeng@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
