[중기info] 이봉후 대륙양행 회장 "제조강국 獨과 `40년 인연`…韓기업 초일류 성장 도왔죠"
"회장을 만나고 싶다고 닷새 동안 독일 노트(Knott) 앞에서 기다렸습니다. 마지막 날 결국 10분 시간을 내줬지만 커피 한잔만 마시고 돌아왔습니다. 가슴속에서 피눈물이 나더군요."지금으로부터 40년 전 무역회사 대륙양행을 창업한 이봉후 회장(76·사진)은 1984년께 신문에서 한국에서 중장비를 조립·생산한다는 뉴스를 읽었다. 여기에 들어가는 독일 부품 회사를 잡아야겠다고 생각한 그는 다음해 9월 23시간 동안 비행기를 타고 독일 뮌헨으로 갔다. 이 회장은 "독일어 한마디 못했지만 무작정 회사 앞에 가서 수위에게 한국에서 왔는데 회장을 만나고 싶다고 얘기했다. 약속을 했느냐고 묻길래 하지 않았다고 하니 만날 수 없다고 하더라"고 회상했다. 그날부터 이 회장은 매일 아침 8시부터 오후 5시까지 출퇴근하는 사람들에게 인사를 하면서 회장을 기다렸다. "독일 사람들이 동양인을 깔보고 비웃으며 지나가는데 참기가 어렵더군요. 하지만 바닥에 신문지를 깔고 앉아 5일을 버텼습니다." 그사이에 경찰이 두 번이나 출동했다.하지만 반전은 50일 뒤 일어났다. 노트에서 서류가 도착했는데 두 회사의 한국 총판 계약서가 들어 있던 것이다. "당시 노트는 삼성·대우 해외 법인과 계약을 검토하고 있었습니다. 그런데 제가 갑자기 나타났고 회장은 직원들 반대를 무릅쓰고 우리 회사를 독점 공급사로 결정한 것입니다." 이후 대륙양행은 삼성·대우·현대중공업이 조립하는 제품에 들어가는 노트 부품을 공급하게 되고 이 부품으로 이 회사들은 세계적인 중공업 회사로 성장했다.1년 뒤 이 회장은 한국 공급사로서 노트사에 정식 초대를 받는다. 비즈니스 클래스 항공권에 호텔까지 모두 제공해주는 조건이었다. 공항 출국장에는 노트 회장이 직접 나와 기다리고 있었다. 노트 회장은 이 회장에게 '리틀 타이거(작은 호랑이)'라는 별명을 붙여줬고 이후 대륙양행은 약 35년간 국내에서 독일 노트 제품을 취급하고 있다. 대륙양행과 대륙기술은 노트 이후에도 독일 회사 제품을 국내에 많이 공급하고 있다. 수코(SUCO) 압력스위치, 자스타 밸브 등 외에 최근에는 가스테크닉 밸브를 수입하기로 했다. 이 회장은 "40년간 독일과 한국 기업이 서로 도우며 함께 경제 성장을 해서 우리나라도 세계적인 중공업 기업을 갖게 됐다"면서 "여기에 일부 기여했다는 자부심이 있다"고 말했다. [이덕주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
