수세 몰렸던 與 `박덕흠 공세`…"의원들 이해충돌 전수조사"
추미애 법무부 장관의 아들 군 복무 특혜 의혹 등으로 수세에 몰렸던 더불어민주당이 '공수 전환'을 시도한다. 수천억 원의 피감기관 공사 수주 의혹에 놓인 박덕흠 국민의힘 의원을 제명하라며 제1야당인 국민의힘을 몰아세우고 있다. 박 의원 건을 계기로 '이해충돌' 문제가 다시 전면화되며, 수년째 지연돼온 이해충돌방지법 입법은 물론 국회의원 300인 대상의 전수조사가 이뤄질지도 관심을 모은다. 21일 검찰 관계자 등에 따르면 서울중앙지검은 대한전문건설협회와 전문건설공제조합 전직 기관장들이 박 의원을 특정경제범죄가중처벌법상 업무상 배임 혐의로 고발한 사건을 최근 조사2부(부장검사 김지완)에 배당했다. 고발인 측은 "박 의원이 전문건설협회장이던 2009년 지인이 소유한 충북 음성 소재 골프장을 시가보다 200억원이 넘는 465억원에 사들여 전문건설공제조합에 재산상 손해를 끼쳤다"고 주장하며 검찰에 고발했다. 이런 가운데 민주당은 추 장관, 김홍걸·이상직 의원 논란에서 벗어나기 위해 박 의원의 '도덕적 흠결'을 정조준했다. 이날 민주당은 최고위원회의에서 신동근 최고위원을 단장으로 한 정치개혁 태스크포스(TF)를 꾸리고 박 의원 의혹 등 이해충돌 문제에 대한 강도 높은 대응을 시사했다. 신 최고위원은 "공직자윤리법, 부패방지법 위반일 수 있고 제3자 뇌물죄에 해당할 수도 있는 국회 역사상 최대이자 최악의 이해충돌 사건"이라며 "국민의힘이 정당한 조치를 발 빠르게 취해야 한다"며 박 의원 제명을 촉구했다. 노웅래 민주당 최고위원도 이날 "(국민의힘이)남의 티끌에 난리를 치더니 제 눈의 들보는 모른 척한다"고 꼬집었다.건설업자 출신인 박 의원은 국회 국토교통위원회 위원으로 5년간 활동하면서 피감기관인 국토교통부와 서울시 산하기관 등에서 400억원어치 공사를 수주했다는 의혹을 받고 있다. 박 의원 가족이 운영하는 회사들이 피감기관에서 받은 공사 수주와 기술사용료 수입 등을 모두 합치면 1000억원 규모라는 지적도 있다.박 의원 의혹으로 이해충돌방지법 입법에 화력이 다시 장전되는 모습이다. 국회의원 전수조사 필요성도 제기됐다. 2019년 손혜원 전 의원의 목포 부동산 투기 의혹이 불거졌을 당시에도 이해충돌 관련 전수조사 목소리가 나왔지만 흐지부지된 바 있다. 이원욱 민주당 의원은 이날 "이번 기회에 300명 국회의원에 대해 이해충돌 관련 전수조사를 해야 한다"고 주장했다. 박범계 의원도 이날 한 라디오 프로그램 인터뷰에서 의원 전수조사와 관련해 "그 부분도 필요하다고 생각한다"고 말했다.21대 국회에서 이해충돌방지법은 이미 여러 개 발의돼 있다. 정부가 6월 25일 발의한 '공직자의 이해충돌방지법안'은 7월 28일 국회 정무위에 상정됐다. 민형배 민주당 의원은 선거일 전 2년 이내에 근무한 기관과 관련한 상임위 위원을 국회의원 임기 개시 2년 동안 맡을 수 없도록 하는 국회법 개정안을 지난 7월에 대표 발의했다. 김남국 의원도 국회법·공직자윤리법 개정안을 대표 발의할 예정이다. 김 의원은 이날 기자회견에서 "개정안에는 상임위원이 상임위 직무와 관련한 사적 이익 추구행위를 할 경우 징계할 수 있도록 하며, 제척 규정을 신설하는 내용을 담았다"고 소개했다. 한편 국민의힘은 박 의원에 대한 진상조사특위를 구성하고 사실관계를 파악하기로 했다. 최형두 국민의힘 원내대변인은 이날 기자들과 만나 "긴급 진상조사특위를 구성하기로 했다"며 "조사 경험, 전문 능력이 있는 검찰과 경찰 출신, 예산 조달 공공수주 등에 관한 전문정책 등 능력과 경험을 갖춘 원내외 인사로 구성된 특위"라고 설명했다.국민의힘 내에서도 박 의원에 대해 "상응하는 조치"를 취해야 한다는 목소리가 나오고 있다는 점이 이 같은 결정의 배경이 됐다는 분석이다. 초선 의원을 중심으로 강경한 대응이 주문되고 있는 반면 김종인 비상대책위원장은 이날 오전 비대위 회의 이후 "(본인 소명을) 들어보고 당 입장을 정하겠다"고 신중함을 보였다.[김희래 기자 / 윤지원 기자 / 박제완 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
