文 "방역 성공해 국민에 보답…평범하고 소중한 날 돌아올것"
문재인 대통령은 추석을 앞둔 30일 "정부는 방역에 성공하고 경제를 지켜 어려움을 견뎌준 국민들께 반드시 보답하겠다"고 밝혔다. 이날 문 대통령은 추석 인사 영상을 통해 "이제 우리는 이웃의 안전이 나의 안전이라는 것을 확인하며 새로운 시대를 준비하고 있다"며 이같이 말했다. 문 대통령은 이어 "사회안전망을 더욱 강화하고, 한 사람의 꿈을 귀중히 여기며 상생 번영을 향해 가겠다"고 다짐했다. 앞서 정부는 귀경, 귀성인파에 따른 코로나19 확산을 우려해 30일부터 오는 4일까지 추석 연휴 기간을 특별방역 기간으로 정하고 이동 자제를 권고한바 있다. 문 대통령도 이같은 정부 방침에 따라 추석 연휴기간 청와대 관저에만 머물 계획이다. 문 대통령은 "어려운 시절에 추석을 맞았다"며 "예년만 못하더라도 내일은 오늘보다 나으리란 마음으로 행복한 추석을 보내길 바란다"고 기원했다. 특히 문 대통령은 "우리는 만나야 흥이 나는 민족"이라며 "많은 분들이 만남을 뒤로 미루게 되겠지만 평범하고 소중한 날들이 우리 곁에 꼭 돌아올 것"이라고 국민들의 협조를 당부했다. 문 대통령은 또 "각자의 자리에서 불편을 참아줘 감사하다"며 "덕분에 우리 모두 조금씩 일상을 되찾아가고 있다"고 의료진, 경찰 등을 비롯한 국민들에게 감사를 표했다. [임성현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
