권력개혁 회의 나란히 입장…`특혜의혹` 秋에 힘실어준 文
◆ 권력기관 개혁 속도 ◆21일 청와대에서 열린 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의는 최근 아들의 군대휴가 특혜 의혹을 받아온 추미애 법무부 장관의 참석에 관심이 집중됐다. 야권의 사퇴 공세에 대한 문재인 대통령의 발언이 나올 가능성도 배제할 수 없었기 때문이다. 이날 추 장관과 관련해 문 대통령의 직접적인 언급은 없었지만 회의 시작에 앞서 추 장관이 문 대통령과 나란히 입장해 눈길을 끌었다.청와대 핵심 관계자는 "내각에서 추 장관이 대표로 영접한 것"이라고 설명했지만 정치권에선 각종 논란에 휩싸인 추 장관에 대한 문 대통령의 재신임 의지가 반영된 게 아니냐는 분석이 나왔다. 이날 문 대통령은 "권력기관 개혁을 완수하는 그날까지 남은 과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것"이라며 검찰개혁 등의 마무리를 주문했다. 추 장관도 "검찰개혁을 완수하겠다"고 화답했다. 이번 2차 전략회의가 권력기관 개혁에 속도를 내려는 문 대통령 의지가 반영된 것과 동시에 추 장관에 대한 '힘 실어주기'라는 분석이 나오는 배경이다. 검찰개혁 선봉에 선 추 장관의 아들 특혜휴가 의혹을 둘러싼 논란이 확산되는 상황에서 추 장관 거취는 정국 최대 현안으로 부상했다. 특히 검찰·국가정보원 개혁 등의 마무리 법제화를 위한 '공'이 국회로 넘어가며 국회 협조가 절실한 상황에서 추 장관이 야권의 집중 타깃이 되고 있는 것은 문 대통령으로서도 작지 않은 부담이다. 문 대통령은 "국민을 위해 다시 태어난다는 각오로 권력기관 개혁을 추진해왔고 돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이뤘다"고 평가했다. 검경 수사권 조정안이 마련됐고 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법도 국회를 통과했다. 국가수사본부와 자치경찰제 도입을 담은 경찰법 개정안과 국가정보원을 대외안보정보원으로 개편하는 국정원법 개정안이 국회에 계류돼 있다. 문 대통령은 "권력기관 개혁은 공정과 정의로움을 위한 기본이고 개혁은 70년 역사를 바꾸는 큰일"이라며 "이제 법제화만 남았는데 빨리 첫발을 떼길 바란다"고 말했다. 문 대통령이 최대 개혁 과제인 검찰·경찰·국정원 등 권력기관 개혁에 막판 고삐를 죄는 것은 정권 임기가 1년6개월 남은 상황에서 이를 완수하기 위한 시간이 얼마 남지 않았다는 판단 때문이다. 이날 권력기관 개혁 전략회의를 1년7개월 만에 재개한 것도 더 이상 늦췄다가는 임기 말 권력 누수와 맞물려 자칫 개혁의 동력을 상실할 수 있다는 우려 때문이다. 이날 전략회의에는 정부에선 추 장관을 비롯해 박지원 국정원장, 진영 행정안전부 장관 등이 참석했고 여당인 더불어민주당에서는 김태년 원내대표, 한정애 정책위의장, 윤호중 국회 법사위원장, 서영교 국회 행정안전위원장, 전해철 국회 정보위원장 등이 자리를 함께했다. 권력기관 개혁으로 권한과 기능이 대폭 조정되는 검경 수장인 윤석열 검찰총장과 김창룡 경찰청장은 참석 대상이 아니다.  [임성현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
