[영상] `손목치기` 전과 60대 차에 일부러 부딪혀 "부모님 유골함 깨졌다"
[영상 제공 = 부산경찰청]  지난 6월 부산시 남구의 한 주택가. 골목길로 차를 몰고 가던 A씨(30대·여)는 갑자기 사이드미러 쪽에서 큰 소리가 나는 것에 놀라 차를 세웠다. 밖으로 나가보니  60대로 보이는 노신사가 바닥에 깨진 사기그릇을 만지며 슬퍼하고 있었다. 검은색 양복을 입고 상주 차림을 한 이 남성은 운전자를 향해 노란 봉투를 던졌는데 거기에는 '사망진단서(화장장)'라는 단어가 쓰여있었다. 이 남성은 "부모님 유골함이 깨졌다"며 30만원의 현금을 요구했다. 고인의 유골함을 깨뜨렸다는 말을 듣고 깜짝 놀란 운전자 A씨는 지갑에 있는 돈을 탈탈 털어 이 남성에게 건넸다. A씨는 이후 자신이 해당 남성에게 연락처를 주지 않은 사실이 못내 찝찝했다. 나중에 뺑소니 논란이 될 수도 있다는 생각에 A씨는 경찰에 사고를 신고했다.  반전은 이때부터 일어났다. 신고를 받은 부산 남부경찰서 수사관은 사건 내용을 듣고는 이상함을 직감했다. 얼마 전에도 똑같은 내용의 사고가 한건 접수됐기 때문이다. 남부경찰서는 다른 경찰서에도 비슷한 사건이 접수된 것 등을 검색하기 시작했고 모두 11건이 있는 것을 찾아내 이 남성의 뒤를 쫓았다. 하지만 이 남성은 주로 폐쇄회로(CC)TV가 없는 곳만 돌아다녀 소재 파악이 쉽지 않은 상황이었다.그러던 중 피해자 1명이 이 남성을 길에서 우연히 목격하고 신고했고, 경찰이 그 장소를 시작으로 CCTV를 수사해 이 남성이 B씨(60대·남)임을 확인하고 덜미를 잡았다.  경찰은 B씨가 지난해 5월부터 이달 7일까지 11명에게 109만원을 뜯어낸 것으로 보고 있다. 일명 '손목치기'라고 불리는 수법으로 사이드미러에 손목을 부딪쳐 소액의 합의금을 뜯어내다가 검거돼 처벌 전력도 몇차례 있는 것을 확인했다. 이 남성은 '유골함 사기'를 위해 실리콘으로 자체 제작한 보호장치를 오른팔에 끼고 범행 연습도 사전에 한 것으로 드러났다. 경찰은 유사한 수법으로 피해를 본 운전자들이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다. [부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
