서울시 `故백선엽장군 분향소` 철거
서울 종로구 광화문광장에 차려져 있던 '고(故) 백선엽 장군 분향소'가 철거됐다.서울시는 29일 오전 6시 40분께 광화문광장에 위치해 있던 분향소를 철거하는 행정대집행을 20분 만에 마쳤다. 서울시에 따르면 이날 행정대집행에는 서울시 직원 30명, 종로경찰서 경찰관 400명, 종로소방서 직원 10명, 용역업체 직원 40명 등 총 480명이 투입됐다. 철거 당시 분향소에는 주최 측 인원 두세 명 정도만 자리를 지키고 있어 큰 충돌은 발생하지 않았다. 서울시는 수거한 천막 등 적치 물품은 주최 측의 반환 요구가 있기 전까지 물품 보관창고에 넣어둘 방침이다. 또 분향소를 설치·운영해 왔던 '고 백선엽장군 장제추모위원회(집행위원장 조원룡)' 측에 불법 점용에 대한 변상금 약 2200만원을 부과하고 행정대집행에 따른 비용도 청구할 예정이다.이 분향소는 백 장군 별세 직후인 지난 7월 10일에 설치됐다. 장례가 끝난 뒤에도 49재·100일 추모 등으로 설치 목적을 변경해 무단점유 상태가 지속됐다는 것이 서울시 설명이다. 최근에는 연평도 해상에서 실종된 후 북한군의 총격으로 사망한 공무원의 분향소도 함께 설치됐다.[박승철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
