40대 男배우, 별장서 성추행 혐의...경찰 조사
[매일경제 스타투데이 성정은 기자]남자 배우(40)가 별장에서 후배 여배우를 성추행한 혐의로 경찰에 입건돼 조사를 받고 있다. 11일 경기 포천경찰서에 따르면 배우 A씨는 지난해 12월 23일 밤 포천시에 있는 자신의 별장 안에서 평소 알고 지내던 여배우 B씨를 갑자기 껴안는 등 성추행한 혐의를 받는다. A씨와 B씨는 수년간 서로 알고 지낸 사이로 알려졌다. 모델 겸 배우로 활동 중인 B씨는 이날 A씨가 “별장에서 지인들과 술자리를 하자”고 해 함께 별장으로 갔으나 현장에 다른 사람은 없었던 것으로 알려졌다. 사건은 고소장이 서울 시내 경찰서에 접수되며 알려졌으며, 발생지인 포천경찰서로 넘어갔다. 경찰은 현장 조사와 피해자 조사를 마치고 피의자에 대한 출석을 통보한 상태다. 경찰은 "아직 피의자 조사가 진행되지 않은 상태라 사건 내용 등은 자세히 밝힐 수 없다"고 말했다.이 사건이 알려지며 A씨가 지난해 출연한 지상파 방송사 드라마와 영화 제목 등이 포털사이트 실시간 검색어를 도배했다. sje@mkinternet.com[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
