해경 "피격 공무원, 자진월북 판단"
◆ 北만행 후폭풍 ◆해경이 서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한에 피격 사망한 해양수산부 공무원 이 모씨(47)가 자진 월북한 것으로 판단된다는 중간수사 결과를 내놨다. 이에 대해 이씨의 형은 "완전한 소설"이라면서 법적 대응 가능성을 내비쳐 소송전을 예고했다.해양경찰청은 29일 오전 브리핑을 통해 지난 21일 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 이씨와 관련해 군당국에서 확인한 첩보자료와 표류 예측 분석 결과 등을 토대로 월북으로 판단된다는 결론을 내렸다고 밝혔다. 해경은 전날 국방부가 수사팀에 제시한 관련 자료 내용을 비중 있게 다뤄 월북의 판단 근거로 삼았다. 북한이 이씨의 인적 사항을 정확히 알고 있고, 북한에 월북 의사를 표명한 정황 등이 그것이다.  그러나 윤성현 해경 수사정보국장은 "수사에 필요한 일정 부분에 관해서만 확인했고, (국방부에서) 자료를 받은 것은 아니다"면서 "출처와 어떤 자료를 확인했는지는 밝힐 수 없다"고 말했다. 이씨의 친형인 이래진 씨는 이날 해경 발표에 대해 "우리나라 수사기관이 최소한 사건·사고에 대해 발표하려면 현장 시뮬레이션 자료 혹은 수사 자료를 공개하면서 해야 하는데 추정만 갖고 결론을 냈다"면서 "소설이고 법적 대응을 준비하겠다"고 말했다.해경은 이씨가 실종되기 전에 총 3억3000만원의 빚이 있던 걸로 확인됐으며, 이 중 2억6800만원은 도박 빚이고, 개인들에게서 빌린 돈은 1000만원 미만이라고 밝혔다. 또한 이씨는 실종 전날 아들과 마지막 통화를 한 것으로 조사됐다. 이씨는 당직 시간인 21일 0시 직전인 20일 밤 11시 56분께 아들에게 "공부 열심히 하라" 등 일상적인 내용의 통화를 한 것으로 확인됐다.한편 유럽연합(EU)은 북한이 서해에서 민간인을 사살한 사건에 대해 "국경을 넘었다고 해서 생명권을 침해해서는 안된다"는 입장을 미국의소리(VOA) 방송을 통해 전했다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
