김주명·오성규 前 박원순 비서실장 "최영애 인권위원장 공개 사과 않으면 조사 불응"
고 박원순 전 서울시장의 비서실장이었던 김주명 서울시 평생교육진흥원장과 오성규 전 실장이 "박 전 시장의 성추행 의혹을 기정사실화했다"며 최영애 국가인권위원장에게 공개 사과를 요구했다. 이들은 최 위원장의 공개 사과와 인권위 조사의 공정성 보장을 위한 조치가 따르지 않으면 향후 조사에 응하지 않을 것도 분명히했다.김 원장과 오 전 실장은 이날 입장문을 내고 "최영애 국가위원장의 지난 24일 한국일보 인터뷰는 인권위 조사가 편견과 예단을 갖고 진행되고 있따는 점을 드러냈다"며 "경찰조사가 진행중이고 실체적 진실이 드러나지 않았는데도 박 시장의 강제 추행을 기정사실화했다"며 이같이 밝혔다.이들은 또 입장문에서 "경찰과 인권위 참고인 조사에 응했던 피의자·참고인들이 성적 호소를 들은 바 없다고 진술했지만 '피해자에게 네가 이해하라'란 식으로 묵살했다고 단정 짓고 있다"며 "최영애 위원장은 인권위 조사에 응한 사람들이 마치 거짓말을 하고 있는 것처럼 일방적으로 단정하고 있는 것"이라고 주장했다. 그러면서 "조사가 엄정하고 중립적으로 진행되도록 해야 할 임무를 방기한 채 편견과 예단을 드러냈다"며 "국가기관이 개인의 편견을 바탕으로 피조사인들의 인권을 묵살하고, 또 다른 편견과 권위를 세우려는 위험천만한 행위"라고 목소리를 높였다. 이들은 ▲최영애 위원장의 공개 사과 ▲인권위 조사의 공정성·중립성 보장 조치 마련을 촉구하며 "이같은 우리의 요구가 이뤄질 때까지 인권위 조사에 응하지 않을 것"이라고 밝혔다.[최현재 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
