매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 9월 29일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 9월 29일)1. 법무부가 28일 집단소송제 확대안과 징벌적 손해배상제도를 담은 집단소송법 제정안과 상법 개정안을 입법예고했음. 두 법이 국회를 통과할 경우 30대 그룹이 추가로 부담하게 될 소송비용은 최대 14조8700억원(2019년 상반기 말 기준)에 달하는 것으로 나타남.  2. 문재인 대통령은 28일 서해 실종 공무원 피격 사건과 관련해 "아무리 분단 상황이라고 해도 일어나선 안 될 일이었다"며 "이유 여하를 불문하고 국민의 생명과 안전을 지켜야 하는 정부로선 대단히 송구한 마음"이라고 밝혔음.3. 공정거래위원회가 거대 온라인 플랫폼 사업자들이 입점 업체를 대상으로 '갑질' 행위를 하는 것을 본격적으로 제재하는 법안을 마련했음. 28일 공정위는 이 같은 내용을 담은 '온라인 플랫폼 중개 거래의 공정화에 관한 법률' 제정안을 입법예고했음.4. 추미애 법무부 장관 아들 서 모씨(27)의 군 복무 시절 특혜 의혹을 수사한 검찰이 추 장관과 서씨 등 주요 관련자들에 대해 불기소 처분을 내렸음. 서울동부지검 형사1부는 추 장관과 아들 서씨, 최씨, 서씨의 카투사 복무 당시 소속 부대 지역대장을 맡았던 예비역 대령 A씨 등 4명을 혐의 없음으로 불기소했다고 밝힘.5. 기업인과 유명 인사 등 고소득층이 미국 50개 주 가운데 경제 규모 1위인 캘리포니아를 떠나고 있음. 주의회가 최근 최고 세율 인상을 추진하고 있는 데다 다른 주에 비해 높은 법인세와 촘촘한 규제에 고소득층이 등을 돌린 것임. 캘리포니아주 소득세 최고세율은 13.3%에 달함. 6. 개천절인 다음달 3일 일부 보수단체가 소규모 차량 시위를 준비하자 경찰이 9대 이하 차량 시위도 금지하겠다고 밝힘. 시위에 참여한 차량은 도로교통법상 벌점 부과 등으로 적극 제재한다는 계획임.7. 국내에서 코로나19와 인플루엔자에 동시에 감염된 환자가 3명 있었던 것으로 확인됐음. 중앙방역대책본부는 코로나19와 독감에 동시에 감염된 사례가 지난 2월 3명 있었으며, 다른 나라의 경우 코로나19·독감 동시 감염률이 중국 2.7%, 미국 0.9%, 터키 2% 등으로 확인됐다고 밝힘.8. 12월 3일로 예정된 대학수학능력시험은 코로나19 확산에 따라 사회적 거리 두기 조치가 3단계로 격상돼도 예정대로 치러짐. 수능 일주일 전부터 전국 고등학생들은 등교를 중단하고 원격수업으로 전면 전환함.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
