文, 秋법무에 "권력기관 개혁 매진하라"
◆ 권력기관 개혁 속도 ◆  문재인 대통령은 21일 "권력기관 개혁을 완수하는 그날까지 힘 있게 추진해 나가자"며 "이제 남은 과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것"이라고 밝혔다. 문 대통령은 청와대에서 제2차 국가정보원·검찰·경찰개혁 전략회의를 주재하며 "정부의 권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이루고 있다"며 이같이 말했다.  이날 전략회의는 지난해 2월 이후 1년7개월 만이다. 문재인정부가 임기말로 접어드는 가운데 대표적인 개혁 과제인 권력기관 개혁 작업에 속도를 내겠다는 것이다. 특히 문 대통령이 검찰을 비롯한 권력기관 개혁의 '완수'라는 메시지를 내놓으면서 최근 아들의 특혜휴가 의혹에 휩싸인 추미애 법무부 장관에게 힘을 실어준 것이란 분석도 나온다. 문 대통령은 "그동안 각 기관의 권한을 조정하고 법과 제도를 일부 수정하는 정도가 아니라 국민을 위해 다시 태어난다는 각오로 권력기관 개혁을 추진해왔다"며 "이제 입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고 입법이 이뤄진 것은 조속히 시행되도록 해야 한다"고 강조했다. 현재 검경 수사권 조정안과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치안은 이미 법률 절차를 마무리했고 국정원 개혁안을 담은 국가정보원법 개정안도 국회로 공이 넘어갔다. 특히 문 대통령은 "공수처는 입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다"며 "조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고 공수처장 추천 등 야당과 협력에 힘을 내달라"고 주문했다. 이미 지난 7월 중순이 출범 시한이었던 공수처는 공수처장 추천을 두고 여야 간 힘겨루기가 한창이다. 문 대통령은 "권력기관 개혁은 복잡하게 생각할 필요가 없다"며 "자기 본분에만 충실할 수 있게 하는 게 권력기관 개혁"이라고 말했다.   [임성현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
