전국민 맞을 백신 확보했다지만…직장인은 내년 4분기에나 접종
◆ 코로나 백신·치료제 ◆  문재인 대통령이 글로벌 코로나19 백신 기업인 미국 모더나와 직접 협상에 나서 당초 계획보다 두 배 늘어난 2000만명분의 백신을 공급받기로 했다고 밝히면서 국내 백신 접종 시기에 관심이 쏠리고 있다. 29일 청와대 발표에 따르면 모더나 백신 공급분이 두 배로 늘면서 정부가 확보한 백신은 당초 발표보다 1000만명분 더 많은 5600만명분에 달한다. 우리나라 국민이 모두 다 접종하고도 남는 수치다. 청와대에 따르면 전날 문 대통령과 스테판 반셀 모더나 최고경영자(CEO) 간 영상통화에서 모더나 백신 도입 시기도 내년 3분기에서 2분기로 앞당기는 데 합의했다. 정부에 따르면 아스트라제네카 백신은 내년 2~3월부터 단계적으로 들어오고 얀센은 2분기, 화이자는 3분기에 공급될 예정이다. 코백스 백신은 1분기에 공급되는데 첫 물량이 아스트라제네카보다 먼저 들어올 가능성도 있다. 정부가 구매계약을 체결했거나 구매를 예정한 백신 물량 총 5600만명분은 우리나라 전체 인구 5183만명을 넘어서고 접종이 가능한 18세 이상 4410만명만 따지면 127%에 해당하는 양이다. 양동교 질병관리청 의료안전예방국장은 "내년 1분기부터 단계적으로 백신이 도입될 예정"이라며 "접종 권장 대상자의 우선순위를 고려해 1분기부터 가능하도록 단계적으로 시행될 것이고 세부적인 것은 추가로 설명할 기회가 있을 것"이라고 밝혔다.   중앙방역대책본부는 전날 세부적인 접종 계획은 내년 1월 중 발표하겠다고 전한 바 있다. 정부는 백신이 처음 공급되는 내년 2~3월부터 바로 접종을 시작할 수 있도록 하고 적어도 3분기까지는 집단면역을 형성할 수 있을 만큼 접종하는 것을 목표로 하고 있다. 접종 우선순위에 대해서는 고위험 의료기관 종사자와 요양병원 등 거주하는 노인 등 3600만명이 검토되고 있다. 일단 접종은 아스트라제네카 백신부터 내년 2~3월 시작될 것으로 보인다. 2분기 도입되는 얀센 백신은 정세균 국무총리가 지난 24일 "얀센은 당초 물량보다 200만명분 더 많은 600만명분을 계약해 내년 2분기부터 접종을 시작할 예정"이라고 말한 바 있다.   노영민 대통령 비서실장은 지난 27일 국회에서 열린 고위 당정 협의회에서 "세계 각국은 내년 2분기에 일반 국민을 대상으로 접종을 시작할 예정"이라며 "한국도 비슷한 시기에 일반 국민을 대상으로 접종을 하게 될 것"이라고 한 바 있다. 또 더불어민주당 관계자가 "의료진과 고령자 등 우선접종 대상자는 2월, 일반인은 4월부터 접종에 들어갈 수 있다"고 한 것으로 알려졌다. 그러나 백신 접종 계획을 수립 중인 질병관리청은 일반인의 백신 접종 시기에 대해 구체적으로 밝히지 않았다.한편 주한미군 기지에서 이날부터 모더나 백신 접종을 시작했다. 미국에서는 화이자·바이오엔테크와 모더나 등 복수의 백신이 제공되고 있다. 하지만 한국과 마찬가지로 자신이 맞을 백신을 선택할 수는 없다. 프랜시스 콜린스 미국 국립보건원장은 "백신을 제공받는 것에 만족해야 한다"고 말했다.[정슬기 기자 / 고보현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
