日자민당 소속 여성 중의원 “성폭력 피해 주장하는 여성 거짓말 할 수 있어”
일본 자민당에 소속된 스키타 미오 중의원은 성폭력 피해를 주장하는 여성이 거짓말을 할 수 있다는 발언을 내놔 논란이 일고 있다. 27일 마이니치신문과 교도통신에 따르면 스기타 미오(杉田水脈) 중의원은 지난 25일 자민당 모임에서 성폭력 피해자 '원스톱지원센터' 증설에 관해 논의하면서 지원센터의 상담은 민간 위탁을 하지 말고 경찰이 적극 관여해야 한다며 이 같은 발언을 내놨다. 스기타 의원은 자신의 발언이 논란이 되자, 26일 블로그를 통해 "보도에 나온 것처럼 여성을 멸시하는 취지의 발언은 하지 않았다"고 부인했다. 성폭력 근절을 위해 결성된 일본의 시민단체인 '플라워 데모'는 전날부터 스기타 의원에게 발언 철회 및 사죄, 의원직 사퇴를 요구하는 온라인 서명에 나서 같은날 오후 9시 30분까지 4만2000명 이상으로부터 서명을 받아낸 것으로 전해졌다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
