[사설] 여당의 기형적 공수처안, 오죽하면 김명수 대법원도 반대하겠나
더불어민주당이 최근 국회 법사위에 기습 상정한 고위공직자범죄수사처(공수처) 개정안(김용민 민주당 의원 대표 발의)을 놓고 대법원이 이례적으로 반대 의견을 국회에 전달했다. 이 개정안이 통과되면 공수처가 무소불위의 정권 사정기구로 전락할 것이라는 위기감 때문으로 보인다.대법원 법원행정처가 우려를 표명한 부분은 크게 4가지다. 우선 대법원은 민주당이 후보 추천위 구성 및 의결 요건을 수정해 정부와 여당만으로 공수처장 선정이 가능하도록 한 데 대해 "헌법정신과 가치에 부합하는 수사기관의 본질적 권한과 책무, 수사기관 간 견제와 균형의 원칙이 손상되지 않아야 한다"고 지적했다. 또 공수처 검사의 자격요건을 '10년 이상 변호사'에서 '5년 이상 변호사'로 완화한 데 대해 "정치적 중립성과 독립성 보장을 고려해 입법·정책적으로 결정해야 한다"고 했다. 민주사회를 위한 변호사모임 출신들의 공수처 무더기 진입 가능성을 우회적으로 꼬집은 것이다. 대법원은 수사인력 증원에 대해서도 "조직 비대화 등 여러 문제가 발생할 수 있다"며 추가 검토를 촉구했고, 공수처가 대검찰청·경찰청 등의 상위기관이 아닌데도 불구하고 공수처장의 수사 협조에 관계기관장이 응하도록 한 조항도 "적정한지 의문"이라고 반문했다. 사실상 여당 개정안이 헌법의 견제와 균형 원리나 국민 기본권 실현에 어긋난다는 의견을 피력한 셈이다. 대법원은 작년 5월에도 신속처리안건 대상으로 지정된 공수처 설치안에 대해 "사법부 독립 원칙 등이 손상되지 않도록 신중한 고려를 거쳐 입법이 이뤄져야 한다"는 입장을 밝혔다. 그런데 이번에는 더 구체적으로 문제점을 짚은 것이다. 이처럼 여당 개정안은 김명수 대법원마저 반대할 만큼 기형적이다. 그런데도 여당이 이를 보완하지 않고 또다시 밀어붙인다면 '졸속입법'이라는 비난을 면치 못할 것이다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
