‘골프장 고가매입 의혹’ 박덕흠 고발당해…중앙지검 조사2부 수사
국민의힘 박덕흠 의원이 대한전문건설협회장 재직시 2009년 지인이 소유한 충북 음성군의 골프장을 시세보다 200억원 비싼 값에 사들여 건설공제조합에 재산상 손해를 끼친 혐의로 검찰에 고발됐다.21일 법조계에 따르면 대한전문건설협회와 전문건설공제조합 전직 기관장들은 박 의원을 특정경제범죄가중처벌법상 업무상 배임 혐의로 박 의원을 최근 서울중앙지검에 고발, 검찰은 이 사건을 조사2부(김지완 부장검사)에 배당했다.고발인들은 앞서 언급한 혐의 외에도 박 의원의 후임 협회장인 신모씨 등도 2016년 총선을 앞두고 협회 자금을 지역구 국회의원에게 정치자금으로 제공했다며 고발 대상에 포함시킨 것으로 전해졌다. 시민단체 '활빈단'도 이날 박 의원을 뇌물수수 및 공직자윤리법위반 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다. 이 외에도 가족 명의로 건설사를 운영하면서 피감기관인 국토교통부·서울시 산하기관의 공사 400억원어치를 수주했다는 의혹으로 최근 경찰에도 고발된 바 있다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
