[정치실록] "공수처, 조속히 출범해야"..."물타기하려는 정치공세"
1. "치매에 대한 공포와 편견에서 벗어나 누구라도 치매환자가 될 수 있다는 것을 자연스럽게 받아들이고 대처할 수 있도록'치매친화사회'를 만들어야겠다" (김정숙 영부인, 제13회 치매극복의 날 기념식 영상 축사에서) 2. "공수처가 조속히 출범하여 제 기능을 할 수 있도록 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기를 바랍니다" (문재인 대통령, 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의에서 늦어지고 있는 공수처 출범을 촉구하며)3. "조국, 추미애 등 공정을 찾을 수 없는 분들을 세워놓고 조금이라도 부끄러움이 있다면 공정을 입에 담을 수 없을 것" (주호영 국민의힘 원내대표, 당 비상대책위원회 회의에서 19일 제1회 청년의날 행사에 참석한 문재인 대통령의 '공정' 발언에 대해)4. "최근 문제가 되는 여당발 이슈를 어떻게든 물타기해보려는 정치공세라는 생각을 지울 수가 없다" (박덕흠 국민의힘 의원, 국회 기자회견에서 자신에게 제기된 건설사 수주 '이해충돌' 논란에 관해)5. "이해충돌 관련 300명 국회의원 전수조사를 제안합니다" (이원욱 더불어민주당 의원, 페이스북 글에서 박덕흠 국민의힘 의원의 건설사 수주 '이해충돌' 논란에 관해)6. "코로나 시대에 바이러스로부터 우리를 지키는 마스크와 같이, 인권 가이드라인을 확립해야 한다" (장혜영 정의당 의원, 국회 법제사법위원회 회의에서 자신이 발의한 '차별금지법'에 지지를 호소하며)7. "여당의 '입법 독재'에 대응한 정당한 의정 활동이었다" (나경원 자유한국당(현 국민의힘) 전 원내대표, 지난해 국회 '패스트트랙' 충돌 관련 재판에 출석해 혐의를 부인하며)8. "(지역화폐가) 지역의 내수나 경기 활성화 또 침체된 경제를 띄우는 분위기, 이런 게 되게 중요한데 그런 데는 확실하게 효과가 있는 거죠" (김경수 경남지사, 라디오 인터뷰에서 지역화폐의 역효과를 지적한 조세연 보고서를 반박하며)[안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
