박지원 "국정원, 정치 관여 못하게 법률로 명확히"
◆ 권력기관 개혁 속도 ◆  대공수사권 이관을 핵심으로 하는 국가정보원 개혁에 대해 박지원 국정원장이 "어떤 경우에도 (국정원이) 국내 정치에 절대로 관여하지 못하도록 법률로 명확히 하겠다"고 강조했다. 박 원장은 21일 청와대에서 열린 전략회의를 마치고 "정치 개입 금지와 대공수사권 이관을 골자로 하는 '국정원법' 개정안이 이른 시일 내에 국회에서 통과될 수 있도록 총력을 다하겠다"며 이같이 밝혔다.이와 관련해 당정도 현재 조직 개편을 넘어 법률로서 국정원 정치 개입을 원천봉쇄하기 위해 분주하게 움직이고 있다. 지난달 4일 김병기 더불어민주당 의원은 국정원 업무에서 대공수사권을 삭제하고 국내 정보 수집을 제한하는 국정원법 개정안을 대표 발의했다. 2차장 산하 대공수사 업무를 아예 경찰에 넘기겠다는 의도다. 그러나 보수 진영과 야당 측에서는 국가안보를 위태롭게 할 수 있다는 이유로 대공수사권 이관을 반대하고 있어 난항이 예상된다. 이날 박 원장은 "오직 국가 안보, 국익 수호, 국민 안전을 위해 매진하는 대북·해외 전문 정보기관으로 새 역사를 써나가겠다"며 대공수사권 이관에 대한 강력한 의지를 재차 강조했다.  경찰이 국정원의 대공수사권을 이관받으면 해당 수사는 안보수사국을 통해 이뤄진다. 행정안전부는 이날 국가수사본부 신설 계획을 밝히면서 안보수사국을 설치하겠다고 밝혔다. 앞서 경찰청은 대공수사권 이관에 대비해 현재 대공수사를 맡고 있는 보안국의 하부 조직을 개편했다. 보안 1~4과였던 명칭을 역할이 드러나도록 보안기획과, 보안관리과, 보안수사과, 보안사이버과로 바꾸고 유사 부서를 통폐합했다. [조성호 기자 / 연규욱 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
