스마일게이트 ‘에픽세븐’, 신규 한정 영웅 ‘랑디’ 출시
스마일게이트 메가포트(대표 장인아)는 슈퍼크리에이티브(공동대표 김형석, 강기현)가 개발한 모바일 턴제 RPG ‘에픽세븐’에 신규 한정 영웅 ‘랑디’를 출시했다. 3주간 진행되는 특별한 서브 스토리 ‘만월의 밤과 사막의 도적들’도 선보였다.  한정 영웅 ‘랑디’는 에피소드3에 등장하는 세력 중 하나인 ‘폴리티아’의 경찰청장이다. 자연 속성의 5성 등급 사수 영웅으로 자신의 속도와 행동 게이지를 상승시키거나 아군 전체의 행동 게이지를 상승시키는 스킬을 보유하고 있다. 적의 강화 효과에 대응해 상대보다 한발 앞서 공격 기회를 확보할 수 있으며 2번째 스킬인 ‘경찰청장 참전’을 통해 최대 5회까지 공격력을 증폭시킬 수 있다.신규 특별 서브 스토리 ‘만월의 밤과 사막의 도적들’도 개방됐다. 10월 15일까지 3주동안 매주 새로운 이야기가 진행되는 48개의 스테이지로 구성됐다. ‘바사르’, ‘켄’, ‘카르투하’, ‘여일의 디에리아’ 등이 등장하며 특별 한정 아티팩트 ‘달빛의 흔적’과 78레벨 전설 장비 및 장신구, 배경팩, 일러스트, 강화 재료 등이 보상으로 제공된다.스마일게이트 메가포트 이상훈 실장은 “신규 만월제 서브 스토리 ‘만월의 밤과 사막의 도적들’은 에픽세븐 세계관 속에서 주요한 에피소드 중 하나로 다양한 영웅들의 이해관계가 얽히고 설켜 예측 불가능한 전개가 펼쳐질 예정”이라며 “등장하는 영웅들의 배경을 이해하는데 많은 도움이 될 것으로 예상되는 만큼 많이 즐겨 주시길 바란다”고 밝혔다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
