게임위·대구경찰청, 리니지 불법사설서버 운영자 6명 적발
게임물관리위원회(위원장 이재홍)는 대구지방경찰청(청장 이영상)이 ‘리니지’ 불법 사설서버 운영자 6명을 ‘게임산업진흥에관한법률’ 위반 혐의로 검거했다고 24일 밝혔다.  게임물관리위원회에 따르면 대구청은 지난 2019년 8월부터 약 1년간 수사 끝에 사설서버 운영자 3명과 서버 프로그램 판매자 2명, IDC서버 제공자 1명 등을 검거했다. 이들은 엔씨소프트의 ‘리니지’ 프로그램을 변조해 총 9개의 사설서버를 운영했다. 총 범죄 수익은 약 19억1000만원으로 조사됐다. 가장 오래 운영된 서버는 2015년부터 약 4년간 운영된 것으로 나타났다.게이물관리위원회는 “그간 사설서버와 관련해 검거된 피의자 대부분이 서버 운영자였으나 이번 수사에선 서버 프로그램 판매자와 IDC서버 제공자가 포함돼 특별한 의미를 가진다”라며 “서버 프로그램 판매자들은 정식 게임서버 프로그램 역분석을 통해 새로운 서버 프로그램을 제작 및 배포하는 등 불법 사설서버의 근본적인 문제로 지적받아왔으며 이번 사례를 바탕으로 불법 사설서버 근절에 더욱 탄력이 붙을 것”이라고 기대했다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
