김주명 前 서울시장비서실장, 가로세로연구소 `무고죄` 고발
고 박원순 전 서울시장의 전직 비서실장이 가로세로연구소를 무고죄로 고발했다. 가로세로연구소가 박 전 시장의 전직 비서 A씨에 대한 강제추행을 방조했다며 전직 서울시장 비서실장 등을 고발했지만 이는 사실이 아니라며 맞대응에 나선 것이다.21일 김주명 서울시 평생교육진흥원장(57)은 서울 종로구 서울지방경찰청을 찾아 가로세로연구소를 무고죄로 처벌해달라는 내용의 고소장을 제출했다. 김 원장은 지난 2017년 3월부터 2018년 5월까지 서울시장 비서실장을 지냈다. 김 전 실장은 고소장에서 "피고소인(가로세로연구소)은 고소인(김 원장)을 포함한 다수가 업무상위력에 의한 강제추행 방조를 했다고 주장하나 고소인은 업무상위력에 의한 강제추행 방조를 한 사실이 없다"고 주장했다. 가로세로연구소는 지난 7월 서정협 시장 권한대행, 윤준병 의원 등 전·현직 서울시 부시장과 김 원장을 포함해 허영 의원, 오성규·고한석 씨 등 전직 비서실장들을 업무상위력에 의한 강제추행 방조로 고발했다.김 원장은 "비서실에서 근무한 사람들은 강제추행을 묵인하거나 이를 동조한 사실이 없다"며 "박 전 시장의 성추행사실을 알지도 못했다"고 주장했다. 김 원장은 고소장 제출 직후 취재진과 만나 "저는 확실하고 다른 사람들도 없었다고 판단했다"면서도 "(전직 비서실장들 중 소통을)한 분도 있고 안 한 분도 있다"고 말했다. 이번 고소는 김 원장 개인 차원에서 이뤄졌다.김 원장은 "비서실에서 근무했던 모든 사람들은 범죄집단으로 매도돼 본인뿐만 아니라 그 가족들까지도 극심한 정신적 고통을 받고 있는 상황"이라며 "무고한 시민을 상대로 무분별한 고발을 남발하고 있는 것"이라고 가로세로연구소측을 비판했다.김 원장은 지난달 가로세로연구소 고발건에 대해 피고발인 신분으로 조사를 받았다. 김 원장은 "(이후 추가 조사는)아직까지 없다"며 "국가인권위원회의 조사를 기다리고 있다"고 밝혔다. [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
