美 `흑인여성 총격` 경찰에 면죄부…격분한 루이빌 시민들 밤샘 시위
집에서 잠을 자다 갑자기 들이닥친 경찰이 쏜 총 8발을 맞고 숨진 미국 흑인 여성 사건에 연루된 경찰관 3명이 정당방위 판결을 받아 논란이 불거졌다. 뉴욕타임스 등 외신에 따르면 23일(현지시간) 켄터키주 대배심은 지난 3월 발생한 브레오나 테일러 사망 사건에 연루된 경찰관 3명에 대해 정당방위로 판단해 죄를 묻지 않기로 했다. 현직 2명은 아무 혐의로도 기소되지 않았고, 사건 이후에 해고된 전직 경찰관 1명은 사망과 관련 없는 다른 혐의로 재판에 넘겨지게 됐다.켄터키주 최초의 흑인 법무장관 겸 검찰총장인 대니얼 캐머런은 이날 울먹이며 "나 역시 흑인이다. 이 사건이 (흑인들에게) 얼마나 고통스러운지 잘 안다"고 말하면서도 "테일러의 죽음은 비극이지만 범죄는 아니었다"고 발표했다.루이빌에 거주하던 26세 흑인 여성 테일러는 마약 수색을 위해 새벽에 갑자기 들이닥친 경찰관 3명이 쏜 총알 8발을 맞고 숨졌다. 함께 잠자던 테일러의 남자친구가 경찰을 침입자로 오인해 총을 발사하자 경찰이 응사해 테일러가 사망한 것. 집에서 마약은 발견되지 않았다.캐머런 장관은 당시 존 매팅리, 마일스 코스그로브 경관이 테일러 남자친구의 총격에 매팅리가 허벅지를 다쳐 대응했다면서 이는 정당하다고 말했다. 아파트에서 10발이나 총을 쏘는 무모한 행동을 했고, 총기 사용 절차도 어겼다는 이유로 지난 6월 해고된 브렛 핸키슨 전 경관은 주민을 위험에 처하게 한 혐의로 기소됐다. 그가 쏜 총탄 두 발은 임신부, 어린이가 있는 테일러의 이웃집으로 향했다.캐머런 장관은 경찰이 예고 없이 가택을 수색할 수 있는 영장이 있었던 것으로 밝혀졌으며, 이들이 집 문을 노크하고 진입했다는 목격자 진술까지 있어 무단으로 수색 영장이 집행된 것은 아니라고 설명했다. 판결 발표 뒤 루이빌 시내에서는 이날 밤 시위자 수백 명이 항의하며 거리를 행진했다. 루이빌에는 오후 9시부터 통행금지령이 내려졌지만 시위는 더 격화됐다. NYT는 시위 현장에서 경찰관 2명이 총에 맞았다고 전했다.[김제관 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
