`이 시국에 술판` 70명 무더기 적발…부산 유흥업소, SNS 통해 모객
코로나19로 인한 사회적 거리 두기가 계속되는 가운데 단속을 피해 술판을 벌이던 20대 업주와 손님 70명이 무더기로 적발됐다. 3일 부산경찰청에 따르면 이날 오전 2시 53분께 부산 부산진구 부전동에 있는 지하 1층 유흥업소에서 감염병예방법률 위반 혐의로 20대 업주가 붙잡혔다.경찰에 따르면 이 업소에서 손님 70명이 음악을 틀고 술을 마신 것으로 확인됐다. 업주는 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 손님을 모집한 것으로 알려졌다. 이들은 영업 행위를 들키지 않기 위해 문 앞에 문지기를 배치하는 등 범행에 치밀함을 보였다. 상황을 살피다가 경찰이 오면 내부에 연락해 손님을 뒷문으로 빼돌리는 식이었다.실제로 신고를 받은 경찰이 출동해 인근을 수색하자 손님들은 업소 뒷문으로 빠져나왔다. 수십 명이 나오는 장면을 포착한 경찰은 출입문을 통제한 후 인근에 있는 경력을 추가 동원해 붙잡았다. 심지어 손님 중에는 20대 자가격리 대상자 1명이 포함돼 있었다. 경찰은 수칙을 어긴 자가격리 대상자를 관할 지방자치단체에 통보하고 구청은 이를 고발할 예정이다.[부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
