`9·19합의 위반` 아니라는 靑·軍
◆ 해수부 공무원 北총격 사망 ◆우리 정부가 지난 22일 벌어진 북한군의 해양수산부 공무원 피격 사건에 대해 '9·19 남북군사합의' 위반이 아니라는 견해를 밝히면서 문재인 정부의 '대북 저자세' 논란이 또다시 일 것으로 전망된다. 24일 서주석 국가안전보장회의(NSC) 사무처장은 이번 피격 사건에 대해 "접경 지역에서 군사적 긴장 완화와 신뢰 구축을 위한 9·19 군사합의 정신을 훼손한 것은 맞는다"고 말하면서도 "9·19 군사합의 세부 항목 위반은 아니다"고 말했다. 이날 군 관계자 역시 "9·19 군사합의 내용에는 자기 측으로 넘어온 인원에 대해 사격을 하지 말라는 내용이 없다"며 "서해 완충구역에서 제한되는 사격은 소화기가 아닌 포병"이라고 말했다. 2018년 9월 19일 평양에서 열린 남북정상회담에서 합의된 '판문점선언 이행을 위한 군사 분야 합의서'에는 군사분계선 지상·해상·공중에서 군사행동을 금지하고 있다. 서해 완충구역과 관련해서는 '포사격과 해상 기동훈련을 중지하고 해안포와 함포의 포구 포신 덮개 설치, 포문 폐쇄 조치를 취하기로 했다'고 명시돼 있다. 청와대와 군당국은 이번 피격 사건이 포가 아닌 소화기에 의한 것이기 때문에 9·19 군사합의 위반이 아니라고 설명한 것이다. 정부는 지난 5월 북한군이 남측 GP를 향해 총격을 가했을 때에도 '우발적 총격'이라고 규정하면서 '지나친 북한 눈치보기'라는 비난을 받은 바 있다. 한편 해양경찰은 A씨가 월북한 경위를 파악하기 위해 관계자들을 조사하고, A씨 휴대폰 수발신 통화 내역과 금융 보험 계좌 등을 확인 중이다. 실종자 행적을 확인하기 위해 선내에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 2대를 확인했으나 고장으로 작동하지 않아 동선을 확인하지는 못했다. 개인 수첩과 지갑 등은 확인했으나 유서 등 특이점은 발견되지 않았다.  [지홍구 기자 / 연규욱 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
