서울 공립초 예비소집 불참 아이 9910명…교육청 "소재 파악 중"
올해 서울 공립초등학교 신입생 예비소집에 참석하지 않고 입학 의사까지 밝히지 않은 아동이 1만명인 것으로 나타났다. 예비소집 불참 아동 중에선 학대나 방임 등의 정황이 있는 경우가 있어 서울시교육청은 이들 아동에 대한 소재 파악을 진행하고 있다.서울시교육청은 지난 6∼7일 관내 공립초등학교 563곳에서 진행한 신입생 예비소집 결과 불참한 아동이 9910명이라고 11일 밝혔다. 비율 상 14.7%에 달한다.올해 서울 지역 초등학교 취학 대상자는 7만1138명으로, 이 중 7일 이후에 예비소집을 하는 국립초(2교)와 사립초(38교)를 제외한 공립초 취학 통지자는 6만7430명이다. 이 중 예비소집에 참석한 신입생은 5만7520명(참석률 85.3%)이다.올해 예비소집은  평일 2회와 대면·비대면 방식을 병행해 진행됐다. 예비소집 참석 신입생 중 3만9747명(69.1%)은 대면, 1만7773명(30.9%)은 비대면 방식으로 예비소집에 각각 참석했다.반면 예비소집 불참 아동과 관련해 서울시교육청은 취학유예·면제·해외출국·미인가 대안학교·홈스쿨링 등의 사유일 것으로 추정했다.서울시교육청은 현재 예비소집 미참석 아동 가운데 소재파악이 불분명한 아동을 파악하고 있다고 강조했다. 불참한 아동 전원 소재가 확인될 때까지 조사를 이어간다는 계획이다. 필요할 경우에는 행정정보공동이용망 확인과 주민센터와 연계 가정방문, 경찰 협조 의뢰 등 다각적인 방법을 활용할 방침이다.[고민서 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
