경찰, `광복절집회` 연 일파만파 대표에 구속영장 신청
경찰이 지난달 광복절 집회를 주도한 보수단체 '일파만파' 대표에 대해 구속영장을 신청했다.23일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 일파만파의 대표 김 모씨에 대해 집회및시위에관한법률과 감염병예방및관리에관한법률을 위반한 혐의로 이날 구속영장을 신청했다. 김씨는 사랑제일교회와 민경욱 전 의원이 이끄는 4.15부정선거국민투쟁본부 등과 사전에 불법 집회를 공모한 혐의를 받는 것으로 알려졌다. 일파만파는 지난달 15일 광화문 동화면세점 앞 세종대로에서 100명 규모의 집회를 신고했다. 그러나 이 집회에 사랑제일교회 등에서 온 참가자들이 집결하면서 5000명을 넘긴 것으로 알려졌다. 당시 집회에는 현재 재구속된 전광훈 사랑제일교회 목사도 참석해 연설을 했다. 코로나19 확산 방지를 위한 서울시의 10인 이상 집회 금지 방침과 이에 따른 경찰의 집회금지통고로 인해 지난달 서울 도심에서 예정된 광복절집회는 대부분 금지됐다. 그러나 일파만파와 국투본은 서울행정법원으로부터 집회금지 행정명령 집행정지 가처분 신청이 인용돼 집회를 할 수 있었다. [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
