SNS 별똥별 목격담…유성보다 밝은 `화구`
한반도 일대에 밝은 별똥별이 떨어지며 전국에서 목격담이 쏟아졌다.23일 한국천문연구원은 이날 오전 1시 39분께 경기도와 충청도 등 전국 곳곳에서 '화구(fireball)'가 떨어졌다고 밝혔다.화구는 평범한 유성보다 훨씬 밝은 유성을 말한다. 유성은 흔히 별똥별로도 불린다. 혜성이나 소행성에서 떨어져 나온 티끌 또는 태양계를 떠돌던 먼지 등이 지구 중력에 이끌려 대기 안으로 들어오면서 대기와 마찰로 불타는 현상이다. 이날 한국천문연구원이 구축 중인 유성체감시네트워크 중 하나인 대전과학고에 설치된 감시카메라에도 화구가 포착됐다. 이 유성체는 대기권에 진입 후 낙하하는 동안 두 차례 폭발했고, 대전 지역 기준 고도 약 30도로 북쪽에서 남쪽을 가로지르며 낙하한 것으로 파악됐다.이날 소셜네트워크서비스(SNS)에는 "큰 별똥별을 봤다"는 목격담이 쇄도했다. 사용자들은 "경찰차 경광등처럼 빨강과 파랑 빛이 함께 있는 선명한 불꽃을 봤다" "순간 밝아져서 저게 뭐지 하고 봤더니 별똥별이었다" 등의 반응을 보였다.  [이진한 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
