매번 정상…이상하다 했더니, `무허가 체온계` 수만개 만들어
코로나19 사태 이후 비접촉식 적외선 체온계 수요가 많이 늘어난 틈을 타 불법 제품을 제조·판매한 업자들이 서울시에 무더기로 적발됐다.서울시 민생사법경찰단은 무허가 체온계 제조업체 대표 등 10명과 중국산 무허가 제품을 유통·판매한 업자 2명을 의료기기법 위반으로 불구속입건했다고 23일 밝혔다. 아울러 제조업체들이 수출 목적으로 보관하고 있던 체온계 2만개에 대해서는 판매금지 처분을 내렸다.서울시에 덜미를 잡힌 업자들이 식품의약품안전처 허가나 승인 없이 제조하거나 수입한 체온계는 12종, 3만1900개로, 시가 13억원어치였다. 9종은 불법 수입이 의심되는 중국산 제품이었으며, 3종은 식약처 허가 없이 국내 전자제품 조립공장 등에서 제조한 제품이었다. 이번에 적발된 업체들은 중국산 체온계 1900개(2억원 상당)를 불법으로 들여와 전국 초·중·고교, 노인회, 기업 등에 판매하거나 식약처 허가 없이 제품 3만개(11억원 상당)를 제조해 온라인 쇼핑몰 등에 판매·수출하려 했던 것으로 드러났다. 서울시 민생사법경찰단에 따르면 이들 업자 가운데 중국산 마스크를 수입할 때 마스크 안에 중국산 체온계를 숨겨 밀수입한 후 오픈마켓에서 판매한 온라인 쇼핑몰 업체도 있었다.한편 서울시 민생사법경찰단은 의료기기인 '체온계' 대신 '온도계'라는 명칭을 써서 소비자를 혼동하게 하거나 미국 식품의약국(FDA) 등 식약처 허가와 관련 없는 인증사항을 게재하는 식의 오인 광고 334건도 적발해 관할 지방자치단체에 시정 조치를 의뢰했다.서울시 민생사법경찰단은 온라인 쇼핑몰에서 무허가 체온계 판매가 이뤄지고 판매 광고가 계속해서 올라온다는 제보를 접수하고 지난 7월부터 수사에 착수했다. 현재 온라인 쇼핑몰을 일일이 모니터하는 방식으로 수사를 진행하고 있다. [최현재 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
