[필동정담] 톈안먼 발포거부 장군
'중국판 광주항쟁'으로 불리는 1989년 톈안먼 사태 때 일이다. 인민해방군 38군 사령관이던 쉬친셴(徐勤先) 소장이 공산당의 진압 명령을 거부했다. 무력 진압을 준비하라는 명령이 하달되자 그는 "이 시위는 정치 문제이므로 무력이 아니라 대화로 풀어야 한다"고 진언했다. 그가 지난 8일 허베이성의 어느 군병원에서 85세 나이로 세상을 떠났다고 홍콩 언론들이 보도했다. 5·18민주화운동 때에도 발포 명령을 거부하고 시민들 편에 섰던 경찰 영웅들이 많았다. 안병하 당시 전남도 경찰국장이 대표적이다. 그는 발포 명령을 거부하고 경찰이 소지하고 있던 무기를 회수했을 뿐 아니라 부상 당한 시민들이 치료받을 수 있도록 지원했다. 며칠 후 안 국장은 직무 유기·지휘 포기 혐의로 직위 해제됐고 보안사령부에서 고문을 받고서 1980년 6월 퇴직했다. 고문 후유증에 시달린 그는 1988년 60세 나이로 세상을 떠났다. 쉬 전 사령관은 톈안먼 사태 이후 5년 동안 감옥 생활을 했다. 풀려난 뒤에도 줄곧 가택연금 신세였다. 두 사람이 고초를 겪은 사정은 비슷하지만 강산이 서너 번 바뀐 오늘날의 사정은 많이 달라졌다. 고 안 국장은 2003년 5·18민주화운동 유공자로 선정됐고 2005년에는 국립묘지에 안장됐다. 전남경찰청에는 그를 추모하는 흉상도 세워졌다  이에 비해 쉬 전 사령관의 사망 소식은 중국 언론이나 포털 사이트 어디에서도 찾을 수 없다. 그의 장례에는 가족만 참석이 허용됐을 뿐 친구들 방문조차 허락되지 않았다고 홍콩 언론은 전한다. '인민해방군 38군 사령관'이었던 사실을 묘비에 새기는 것도 허락되지 않았다고 한다. 두 영웅의 대조적 모습을 보며 우리가 이룬 민주주의 발전에 자부심을 갖게 된다. 또 그 자부심이 클수록 권력자들의 횡포에 더 강한 거부감을 갖게 된다. 권력에 순응하지 않았다고 "너 죽을래" 하며 다그친 장관. 온갖 무리수로 검찰총장을 찍어 내려 한 장관. 중국에서나 어울릴 법한 행태다.  [최경선 논설실장][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
