경찰시험 `공정성 논란` 시끌…문제 유출에 추가시간 제공
19일 전국적으로 치러진 경찰공무원(순경) 채용 필기시험이 일부 시험장의 시험 문제 사전 유출 논란 등으로 공정성 문제가 제기됐다. 경찰청은 '투트랙'으로 전형을 진행해 채용상 불이익이 없도록 하겠다는 대책을 내놨다.20일 경찰청은 "일부 지방청 시험장에서 시험관리상 문제가 있었음을 확인했다"며 "형평성에 문제가 발생했고 이에 성실히 시험을 준비해 온 응시자들께 큰 불편을 드린 점 진심으로 사과드린다"고 밝혔다.해당 논란은 시험 종료 직후 온라인 커뮤니티 등에 필기시험 특정 문제가 유출됐다는 의혹이 제기되면서 시작됐다. 잘못 출제된 '경찰학개론' 9번 문제를 정정하는 과정에서 일부 시험장이 미리 칠판에 해당 내용을 적어뒀다는 증언과 인증사진이 올라왔다. 일부 응시생이 미리 유출된 문제를 수험서에서 찾아보거나 공유한 사실이 알려지며 논란은 커졌다. 한 시험장에서는 시험 종료 후 감독관이 응시생에게 마킹 시간을 추가로 줬다는 의혹도 일었다. 전국 94개 시험장에서 진행된 이번 순경 채용 필기시험에는 응시생 총 5만1419명이 몰려 경쟁률이 18.8대1에 달했다. 한 문제로 당락이 좌우될 수 있어 논란은 더욱 커졌다.경찰청은 논란이 확산되자 향후 전형을 A·B그룹으로 나눠 운영하기로 했다. 우선 경찰학개론 9번 문제가 내용상 출제 오류는 없기에 정답을 확정해 채점하고 기존 공고된 선발 예정인원대로 필기합격자(A그룹)를 선발한다. 이와 별도로 9번 문제로 탈락할 수 있는 응시생 구제를 위해 모든 필기시험 불합격자에게 1문제에 해당하는 조정 점수를 부여하고 합산 점수가 A그룹 커트라인 이상일 경우 추가 필기 합격자(B그룹)로 선발해 전형을 진행한다. 경찰은 A그룹은 필기·체력·면접시험 점수 총점을 합산해 최초 공지된 인원만큼 선발하고, B그룹 응시자 점수 총점이 A그룹 총점 커트라인 이상이면 이들까지 최종합격자로 추가 선발한다는 방침이다. 경찰 관계자는 "일부 시험장에서 추가 시간을 줬다는 의혹도 사실관계 확인 후 지침 위반에 해당하면 조치를 취할 예정"이라고 밝혔다.  [박윤균 기자 / 차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
