이번엔 철원서 월북 시도…탈북민 잡혔다
경찰이 강원도 철원군 소재 군부대에서 월북을 시도한 30대 탈북민 남성을 붙잡아 구속수사 중이다. 지난 7월 성폭행으로 경찰 수사를 받던 탈북민이 강화도에서 배수로를 통해 북한으로 넘어간 지 2개월 만에 또다시 발생한 월북 시도다. 배수로 월북 사건 때와 다르게 이번에는 군과 경찰이 검거에 성공하긴 했지만 탈북민들의 국내 적응력을 높이고 월북을 방지할 수 있는 근본적 조치가 이뤄져야 한다는 지적이 나온다.서울지방경찰청 보안수사과는 탈북민 방 모씨를 국가보안법 위반 혐의로 19일 구속해 수사 중이라고 20일 밝혔다. 앞서 경찰이 신청한 방씨 구속영장을 검찰이 법원에 청구했고, 법원이 영장을 발부했다. 김동현 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 결과 "제출된 증거에 의하면 혐의 사실이 소명되고 피의자가 도망할 우려도 있다고 판단된다"며 "국가안보와 관련된 사안의 중요성에 비춰 구속수사할 필요가 있다"고 방씨에 대한 구속영장을 발부했다.방씨는 지난 17일 오전 9시께 강원도 철원군 갈말읍 소재 한 야외전차훈련장에 휴대전화기 4대와 절단기 등을 소지하고 침입했다. 방씨는 결국 군당국에 발각됐고 군은 방씨가 민간인 신분인 점을 고려해 경찰에 신병을 넘겼다. 월북을 시도하던 중 군당국에 적발된 방씨는 당시 상황을 제대로 설명하지 못한 것으로 알려졌다.방씨는 2018년 탈북해 서울에 거주해 왔다고 한다. 경찰은 월북 동기, 방법 등을 조사한 후 방씨를 검찰에 송치할 계획이다.탈북민의 월북 시도는 알려진 것만 올해 들어 두 번째다. 지난 7월 18일에는 성폭행 혐의로 경찰 수사를 받던 탈북민 김 모씨(24)가 인천 강화도 월미곶에 있는 정자 '연미정' 인근 배수로를 통해 북한으로 넘어간 사건이 발생했다. 당시 김씨는 철책 밑 배수로의 낡은 이중 장애물을 빠져나갔고 강 수위가 가장 높은 때에 맞춰 구명조끼를 입은 채로 한강을 건넌 것으로 조사됐다. 당시 김씨의 성폭행 혐의를 수사 중이던 경기 김포경찰서는 김씨가 월북할 가능성이 있다는 첩보를 입수했지만 선제 조치를 취하지 않았다. 또 김씨의 월북 전후 행동은 폐쇄회로(CC)TV, 열상감시장비 등 군 감시장비에 총 7차례나 포착됐지만 월북을 막지 못한 것으로 조사됐다. 경찰은 지휘·감독의 책임을 물어 김포경찰서장을 대기발령 조치했다. 군도 경계 소홀에 대한 책임으로 해당 지역 지휘관인 해병대 2사단장을 보직 해임했다. 2개월 만에 또다시 발생한 탈북민의 월북 시도에 정부가 보다 근본적인 방지 대책을 마련해야 한다는 지적이 나온다. 특히 탈북민 수가 급격히 줄어드는 현실을 감안해 생활밀착 지원을 늘려 한국 사회 적응을 도와야 한다는 것이다. 통일부에 따르면 국내로 들어오는 탈북민 수는 해를 거듭할수록 감소하는 모습을 보이고 있다. 2010년에는 2000명대 중반 수준이었지만 지난해에는 1047명으로, 절반 이상 감소했다. 올해 상반기에 국내로 들어온 탈북민 수는 147명으로, 지난해 동일 기간(549명) 대비 26.7% 수준으로 급감했다.전문가들은 탈북민이 국내 교육·행정 제도에 녹아들 수 있는 트레이닝 과정이 필요하다고 지적한다. 국내 적응에 실패한 탈북민은 결국 우울증과 향수병을 느끼게 돼 귀향을 고려하게 된다는 배경에서다. 허광일 북한민주화위원회 위원장은 "탈북민들의 월북이 이어지는 것은 한국 생활에 만족하지 못하고 현재 정부 입장과 관련해 불안감을 느꼈기 때문"이라며 "정부가 대북정책을 실시함에 있어서 지금이라도 현실을 직시하고 탈북민들을 성공적으로 정착시켜 통일에 한 역할을 할 수 있게끔 정책을 마련해야 한다"고 조언했다. [차창희 기자 / 박윤균 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
