코로나 덮으려…인종대결 기름붓는 트럼프
도널드 트럼프 미국 대통령이 폭력시위에 대한 민주당 자치단체장들의 미온적 대응을 강력히 비난하면서 '법과 질서'를 전면에 내세웠다. 민주당이 집중 공략하고 있는 코로나19 부실 대응을 후순위로 밀어내고, 시위 문제를 11월 대선의 최대 쟁점으로 만들며 백인 표심을 끌어모으기 위한 포석이다. 지난 29일(현지시간) 밤 오리건주 포틀랜드에서 발생한 트럼프 대통령 지지자 사망 사건은 이 같은 행보에 기름을 부은 격이 됐다. 총격으로 사망한 제이 비숍(본명 에런 대니얼슨)은 '패트리엇 프레이어(애국 기도)'라는 우파 단체 소속으로 알려졌다. 포틀랜드는 5월 말 미네소타주에서 경찰관에게 목을 졸려 숨진 조지 플로이드 사건 이후 미국에서 가장 극렬한 시위가 벌어지고 있는 도시다. 이번 사건이 벌어진 29일에는 트럼프 대통령을 지지하는 깃발을 꽂은 픽업트럭 600여 대가 포틀랜드 시내에 나타나 시위대와 긴장감을 조성했다. 이들 중 일부는 페인트 총알이나 스프레이로 시위대를 공격해 물리적 충돌을 빚었다. 다만 총격 상황은 트럭들이 거리에서 철수한 뒤에 발생했고, 30일 현재 용의자가 검거되지 않은 상태여서 정확한 경위는 밝혀지지 않았다.이날 트럼프 대통령은 제이 비숍이 '안티파(급진좌파)'에 의해 숨졌다는 내용으로 된 글을 리트윗한 뒤 "제이, 편히 잠들라"고 밝혔다. 그는 관련 트윗 수십 건을 쏟아내면서 테드 휠러 포틀랜드 시장과 민주당을 맹렬히 공격하기 시작했다. 트럼프 대통령은 "포틀랜드의 극좌파 시장은 무법 상태가 영원히 지속돼야 한다고 생각한다"며 "포틀랜드 시민들은 다른 도시와 마찬가지로 법과 질서를 원한다"고 강조했다. 그러면서 "포틀랜드를 이끄는 멍청이를 비롯한 극좌파 민주당 시장들, 지하실에 숨어 범죄에 반대한다고 말하지 못하는 자는 절대 해내지 못할 것"이라며 조 바이든 전 부통령까지 싸잡아 비난했다. 이에 대해 휠러 시장은 기자회견에서 "정치 성향과 무관하게 모든 폭력을 멈춰야 한다"면서도 "증오와 분열을 만든 것은 트럼프 대통령 바로 당신"이라고 맞불을 놨다. 그는 이어 "당신은 경찰관에 의해 숨진 흑인 이름은 말하지 않았고, 백인 우월주의자들이 좋은 사람이라고 주장했다"고 꼬집었다.바이든 전 부통령도 이날 성명을 내고 "좌파든 우파든 모든 종류의 폭력을 규탄한다"며 "내전은 트럼프 대통령이 원하는 것"이라고 폭력 자제를 요청했다. 그는 "트럼프는 무모하게 폭력을 조장하고 있다"며 "거리의 전쟁이 자신에게 재선 기회를 줄 것이라고 생각하겠지만 그것은 대통령의 리더십이 아닐뿐더러 인간으로서 기본적 동정심도 없는 것"이라고 강력히 비난했다. 이와 함께 트럼프 대통령이 위스콘신주 커노샤를 1일 방문한다고 백악관 측이 전날 밝힌 것을 두고도 논란이 벌어졌다. 커노샤에서는 지난 23일 경찰관의 총기 사용으로 흑인 제이컵 블레이크가 중상을 입은 뒤 대규모 시위가 벌어졌고, 이 와중에 경찰을 추종하던 백인 청소년에 의해 시위대 2명이 피살됐다. 주 방위군이 투입돼 시위가 다소 진정되자 트럼프 대통령이 현장을 찾아가 법질서 회복에 대한 정치적 메시지를 던지려는 의도로 풀이됐다. 백악관은 트럼프 대통령이 경찰을 격려 방문할 것이라고 밝혔지만 정작 블레이크 가족과는 별도 면담 약속이 이뤄지지 않은 것으로 전해졌다. 이에 대해 민주당 소속인 토니 에버스 위스콘신 주지사는 트럼프 대통령에게 보낸 서신에서 "당신의 방문이 치유를 방해할 것을 우려한다"며 연기를 요청했다. 트럼프 대통령 방문으로 시위가 다시 격화될 가능성을 경계한 것이다. 위스콘신주는 이번 대선에서 승패를 좌우할 6대 경합주 가운데 하나다. 트럼프 대통령의 이 같은 공격적 행보에 대해 1968년 대선 당시 리처드 닉슨 공화당 후보의 전략을 답습하는 것이라는 분석도 나온다. 당시 미국에선 인종차별에 반대하는 시위가 전국적으로 벌어졌다. 닉슨 후보는 '법과 질서'를 전면에 내세워 그때만 해도 민주당 텃밭이던 남부 지역 백인 유권자들을 공략했고, 불과 0.7%포인트 차(전국 득표율 기준)로 12년 만의 정권 교체에 성공했다.  [워싱턴 = 신헌철 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
