백신 들어와도…한국, 올해 마스크 못벗어
이르면 다음달부터 우리나라에 코로나19 백신이 상륙하지만 올해 안에 국민이 마스크를 완전히 벗어던지기는 어려울 것으로 보인다. 일부 백신 수급에 여전히 불안 요소가 있는 데다 일반인에 대한 세부 접종 계획이 아직 나오지 않아 누가 언제 어떻게 백신을 맞을 수 있을지 불확실하기 때문이다. 다행히 올해 안에 접종이 상당한 수준으로 진행돼 정부가 목표로 한 9월까지 '집단면역' 체계를 갖추더라도 소규모 유행까지 완벽히 막아내는 것은 불가능하다. 결국 국민 개개인이 자신과 서로의 안전을 지키기 위해선 당분간 '마스크와 함께하는 삶'을 이어갈 수밖에 없다는 뜻이다. 3일 정부에 따르면 다음달 영국 아스트라제네카 백신 1000만명분을 시작으로 얀센, 모더나, 화이자 백신이 국내에 단계적으로 들어올 예정이다. 모두 5600만명 분량으로 전체 인구인 5182만명을 넘는다. 숫자만 따지면 충분하지만 불안 요인이 곳곳에 있다.아스트라제네카는 영국에서 긴급사용 승인을 받았지만, 미국과 유럽연합(EU)에서는 부작용 우려로 보건당국의 승인을 받는 데 어려움을 겪고 있다. 공신력이 가장 높은 미국과 EU가 승인하지 않은 백신을 국내에서 먼저 승인하는 것이 부담스러울 수 있다. 아스트라제네카 접종을 거부하는 국민도 있을 것으로 보인다. 화이자는 다른 나라들보다 상대적으로 늦게 계약을 체결했기 때문에 도입 시기가 비교적 늦다. 2분기 도입 예정인 얀센은 백신 개발이 최종 완료되지 않은 상태로 3상 임상시험이 아직 끝나지 않았다. 안전성과 효능에 대한 추가 검토가 필요하며, 승인 결과에 따라 국내로 들여오는 물량이 달라질 수도 있다. 백신이 일반 국민에게 돌아가기까지는 상당한 시간이 걸릴 예정이다. 국내로 들여온 백신은 고령층, 집단시설 거주자, 성인 만성질환자 등 고위험군과 의료진, 소방·경찰공무원에게 우선 접종한다. 일반 국민에 대한 접종은 백신 물량이 확 늘어나는 2분기부터 시작될 것으로 예상되지만 아직 구체적인 계획이 나오지 않았다. 이르면 5~6월, 백신 수급이 여의치 않을 경우 3분기 이후에나 가능할 것이라는 전망이 있다. 백신을 맞더라도 마스크 착용이나 손 씻기, 거리 두기 등 방역수칙은 준수해야 한다는 게 전문가들 중론이다. 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수는 "백신 접종자 본인은 바이러스로부터 보호받을 수 있겠지만, 그의 코·입 점막에서 증식한 바이러스가 다른 사람에게 전파될 가능성이 매우 높다"고 경고하며 "접종자나 미접종자 모두 올해 마스크 없이 살기는 어려울 것"이라고 말했다. 정부가 목표로 추진하는 집단면역 역시 완벽한 방역 상태는 아니다.  한편 서울동부구치소 수용자 121명이 추가 확진됐다. 전국 교정시설 관련 확진자는 1108명으로 늘었다. 3일 0시 기준 신규 확진자는 657명 증가했다. 확진자가 급감한 것은 연휴기간 진단검사 건수가 대폭 줄어든 데 따른 것으로 보인다.   [백상경 기자 / 정희영 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
