전공의 집단사직·서울대 의대 동맹휴학…정부 "공개토론 갖자"
◆ 전공의 파업 파장 ◆  전공의들의 집단 휴진이 11일째를 맞고 있는 31일. 갈수록 진료 공백이 커지고 있지만 정부와 의료계는 강대강 갈등의 골만 깊어지고 있다. 의·정 싸움에 애꿎은 환자들은 외래진료와 수술이 연기돼 발을 동동 구르고 있다.그러나 정부는 병원 응급실과 중환자실을 현장조사하고 업무개시명령을 계속 발동해 전공의들을 압박하고 있다. 이런 가운데 대구 지역 의과대학 교수들이 보건복지부의 전공의 근무 실태 파악에 항의해 피켓 시위를 하며 의대 교수로는 처음으로 단체행동에 나섰다. 의대 교수들의 집단행동이 진료거부로 이어지면 대정부 압력에는 일조하겠지만 의료 시스템 붕괴로 이어져 국민의 지탄을 받을 것으로 보인다. 전공의는 휴진의 모든 책임을 정부에 떠넘기고 파업 강행을 외치고 있다. 마주 보고 달려오는 열차처럼 정부와 의료계는 시간이 갈수록 대화와 타협보다 한쪽에 일방적인 '굴복'을 요구하는 양상으로 흐르고 있다.정부는 이날 '공개 토론회' 카드를 꺼내 전공의 압박에 나섰다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "공공의대와 관련해 사실 관계를 여러 차례 확인했지만 소셜네트워크서비스(SNS) 등에서 악의적이거나 거짓 정보가 횡행하고 있다"며 "정확한 정보를 제공하고 사회적 논의를 통해 공감을 형성하기 위해서도 토론회를 적극 수용할 계획"이라고 말했다.전공의를 대표하는 대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회는 이날도 "수차례 반복된 간담회에서 복지부 관계자가 '모든 가능성을 열어놓고'라는 모호한 정치적 수사를 사용하며 일방적인 합의안만을 제시했다"면서 "복지부가 '원점 재논의'를 명문화하지 않았는데도 이를 정부에서 제시한 것처럼 보도했다"고 비판했다.  대전협은 전날 비대위 다수가 '파업 중단'을 요구했지만 이를 묵살하고 파업 강행을 의결했다는 주장과 관련해 "사실이 아니다. 의결 과정과 절차상 문제가 없었다"고 해명했다. 이날 자신을 인턴, 1년 차 레지던트, 3년 차 레지던트 등이라고 소개한 '어떤 전공의들'은 "비대위 다수가 타협안대로 국민 건강과 전공의 전체 이익을 위해 파업을 중단하길 원했다"고 밝혀 논란이 됐다. 이들은 "대전협 지도부를 따를 수 없다고 판단한 비대위 핵심 인물 10여 명 중 다수가 사퇴를 표명했다"고 전했다. 이날 서울대병원 전공의 953명 중 895명(93.9%), 전임의 281명 중 247명(87.9%)이 업무 중단과 사직서 제출에 참여했다. 이들은 업무 중단과 별개로 50여 명이 코로나19 관련 업무를 봉사 형태로 지원하겠다고 밝혔다. 서울대 의대 학생들도 집단 휴학에 나섰다. 31일 서울대 의대 총학생회에 따르면 서울대 의대 예과 학생 235명, 본과 학생 375명이 지난 28일 휴학계를 제출했다. 전체 서울대 의대생(본과 4학년 제외) 중 83%가 동맹 휴학에 참여한 것이다.교수급 의료진이 처음으로 단체행동에 나선다는 공식 발표도 나왔다. 서울성모병원 외과 교수들은 9월 7일 하루 동안 외래 진료와 수술을 중단하기로 했다. 이날은 대한의사협회가 예고했던 3차 전국의사총파업 첫날이다. 대신 응급환자, 중환자, 입원환자 진료는 그대로 진행하기로 했다.정부는 이날부터 비수도권 수련병원 응급실·중환자실 10곳에 대해 3차 현장조사를 하고 업무개시명령을 발령할 계획이다. 이에 앞서 26~27일 수도권 수련병원 20곳을 1차 현장조사한 데 이어 28일부터는 수도권 10곳과 비수도권 10곳 등 20곳에 대해 전공의 휴진 현황을 2차로 확인한 뒤 이들의 복귀 여부를 파악했다. 이 중 업무개시명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 대구 지역 의대 교수들은 "전공의 처벌에 가만있지 않겠다"며 피켓 시위에 돌입했다. 이날 오전 10시 경북대병원 교수 79명은 본원 1층 로비에서 피켓을 들고 침묵 시위를 벌였다. [이병문 의료선임기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
