"조두순, 집밖 200m 이상 못나가게 해야"
법무부, 안산시, 경찰 등 관계기관이 초등학생 납치·성폭행 혐의로 징역 12년을 선고받고 오는 12월 출소 예정인 조두순에 대해 1대1 보호 관찰, 24시간 위치 추적을 하기로 했다. 윤화섭 안산시장과 안산이 지역구인 전해철·김철민·고영인·김남국 의원, 고기영 법무부 차관, 최해영 경기남부지방경찰청장은 18일 대책회의를 열고 이 같은 내용을 공유했다.이날 회의에서 고 의원은 "조씨가 주거지역으로부터 200m 이외 지역 출입금지 조치가 필요하다는 의견을 냈다"고 밝혔다.경찰은 경찰관 5명으로 전담 관리 태스크포스(TF)를 가동하기로 했다. 또 이날 협의에서는 조두순 전담 보호관찰관을 늘리고 특별초소 설치 등 범죄 예방 환경을 확대 조성하자는 의견이 제시됐다고 고 의원이 전했다. 협의에 앞서 고 차관은 "조두순 출소와 관련해 법무부 차원에서 나름대로 대비하고 있다"면서 "안산 주민, 나아가 국민이 안심할 수 있는 방안에 대해 의견을 주면 적극 반영하겠다"고 말했다.조두순은 지난 7월 안산보호관찰소 심리상담사들과 면담하면서 12월 13일에 출소하면 자신의 주소지인 안산으로 돌아가겠다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.[채종원 기자 / 지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
