[속보] 경찰, 윤상현 의원에 소환 통보…공직선거법 위반 혐의
'함바(건설현장 간이식당) 브로커' 유상봉(74)씨의 총선 불법 개입 사건을 수사 중인 경찰이 공직선거법 위반 혐의로 무소속 윤상현(57) 의원에게 소환 통보를 한 것으로 확인됐다.17일 검찰과 경찰에 따르면 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 최근 윤 의원에게 공직선거법 위반 혐의로 경찰서에 나와 조사를 받으라고 출석 요구를 했다. 이는 4·15 총선 당시 윤 의원의 경쟁 후보였던 미래통합당(현 국민의힘) 안상수(73) 전 의원의 고소에 따른 것이다. 안 전 의원은 윤 의원을 공직선거법상 허위사실공표, 무고, 명예훼손 혐의로 검찰에 고소했고 검찰은 최근 이 사건을 경찰이 수사하도록 했다.윤 의원은 안 전 의원의 고소에 의해 이미 입건된 상태이며 피의자 신분이다.앞서 경찰은 함바 브로커 유씨가 4·15 총선에 개입한 사건을 수사하던 과정에서 윤 의원이 유씨에게 각종 편의를 제공한 정황을 포착하고 그를 형사 입건하려고 했다.그러나 검찰은 "혐의 소명이 부족하다"는 이유로 윤 의원을 입건하지 말라고 재차 지휘했다. 윤 의원은 최근 출석 요구에도 휴대전화를 받지 않은 채 아무런 답변을 하지 않은 것으로 전해졌다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
