경기도, 2.5단계에도 대면예배 강행한 교회 114곳 적발
경기도는 사회적 거리두기 2.5단계 시행 첫날인 30일 대면 예배를 강행하거나 비대면 예배지침을 위반한 교회 118곳을 적발했다고 31일 밝혔다.도는 전날 31개 시군과 함께 공무원 5000여명을 동원해 교회 7700여곳에 대한 현장 점검을 벌여 이런 위반 사항을 확인했다.이 가운데 114곳은 비대면 예배만 허용한 방역수칙을 어기고 대면예배를 강행했다.4곳은 비대면 예배를 하면서 온라인 예배 방송 운영인력을 초과 배치하는 등 세부 방역지침을 위반한 것으로 조사됐다.이와 관련, 관할 시군 지자체는 이들 교회에 대해 집합금지 행정명령, 형사 고발 등 처분을 검토 중이라고 도는 설명했다. 고양시는 30일 대면 예배를 한 교회 2곳을 적발해 경찰에 고발하기로 했다. 이들 교회는 지난 23일에도 대면 예배를 하다가 적발돼 집합금지 행정명령을 받은 상태였다.김포시는 2주 연속 대면 예배를 강행한 교회 1곳에 대해 이날 7일간 집합금지 행정명령을 내렸다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
