넥슨·네오플, ‘던파’ 슈퍼계정 논란 직원 해고하고 형사고발까지
네오플 노정환 대표 공지 통해 징계결정 밝혀이정헌 대표도 사내 직원에게 엄정 조치 강조  넥슨(대표 이정헌)과 네오플(대표 노정환)이 최근 불거진 ‘던전앤파이터’ 내 사내 직원의 부적절한 행위(슈퍼계정 논란)와 관련해 해당 직원을 해고하고 형사고발에 나섰다. 수사의뢰를 통해 관련 논란에 대한 투명하고 철저한 조사를 진행한다는 방침이다. 특히 넥슨 이정헌 대표도 사내 공지를 통해 해당 사안에 대해 철저한 조사와 책임을 지우겠다고 강조했다.17일 네오플의 노정환 대표는 ‘던전앤파이터’ 홈페이지 공지를 통해 “이번 사태로 인해 크나큰 실망을 안겨드렸다”라며 “회사와 전 직원을 대표해 고개 숙여 진심으로 사죄 드린다”라고 밝혔다. 이어 “석고대죄하는 심정으로 세가지 결정을 내렸다”고 덧붙였다.공지에 따르면 넥슨과 네오플은 조사결과를 바탕으로 인사위원회를 열고 관련 직원들에 대한 징계 조치를 내렸다. 당사자인 ‘궁댕이맨단’ 계정 소유 직원은 해고 조치했고 해당 직원의 팀장, 디렉터, 본부장 등 지휘 계통에 있는 모든 직책자들에 대해 정직 결정을 내렸다.또 이용자들의 신뢰가 훼손된 상황에서 보다 투명하고 철저한 조사가 필요하다는 판단 아래 해당 직원을 경찰에 형사 고소했다. 내부 조사 내용을 숨김없이 경찰에 알리는 한편 향후 광범위하게 진행될 경찰의 수사 과정에도 적극 협조할 방침이다. 이를 통해 일각에서 제기되는 다른 관계자의 가담 여부도 명백하게 밝히겠다는 의미다.또 부정행위가 발생하지도 않도록 게임 서비스의 모든 업무 프로세스를 재정비한다. DB 툴 작업 프로세스상 취약점을 보완하고 점검시간 중 테스트 프로세스 개선, 어뷰징 의심 신고 핫라인 구축, 상시 직원 모니터링 강화 등의 조치를 취할 방침이다.노 대표는 “이용자 여러분들이 다시 신뢰를 보내주실 때까지 임직원 모두가 진심으로 반성하는 마음으로 업무에 임하겠다”라며 “모든 과정은 대표이사인 제가 전적으로 책임을 지고 추진 하겠다”라고 거듭 사죄했다.이날 이정헌 넥슨 대표도 사내 공지를 통해 이번 사태에 대한 엄중 조치를 예고했다. 이 대표는 “우리 게임 내에서 직원의 부정행위가 적발돼 엄중한 조사가 진행 중에 있다”라며 “해당 직원은 철저한 진상규명을 통해 응분의 책임을 지게 될 것”이라고 밝혔다.이어 “향후 회사 내에서 회사의 발전을 저해하고 구성원들의 명예를 실추시키는 일체의 행위에 대해서는 지위고하와 사안의 경중을 가리지 않고 최고의 수위로 책임을 묻겠다”라며 “어떠한 관용도 베풀지 않을 것이며 지휘 책임도 엄중하게 묻겠다”라고 거듭 강조했다.한편 최근 ‘던전앤파이터’에서는 개발사 네오플 직원이 부적절한 방법으로 자신의 개인 캐릭터를 위한 아이템을 생성해 논란이 됐다. 일반적으로는 보유하기 어려운 최상위 아이템을 착용해 이용자들 사이에서 의구심을 자아냈고 이를 수상하게 여긴 이용자들은 해당 계정의 이력을 살핀 결과 해당 아이템을 획득한 이력 등이 존재하지 않아 논란이 커졌다. 결국 해당 계정이 과거에도 한차례 문제를 일으켰던 직원의 계정이라는 것이 밝혀지면서 네오플이 직접 사과하고 중간 조사 결과를 공개해왔다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
