`라면형제 비극`…엄마는 전날부터 집 비워
단둘이 집에서 라면을 끓여 먹다 화재로 화상을 입어 중태에 빠진 인천 초등학생 형제의 어머니가 화재 전날부터 집을 비운 것으로 확인됐다.17일 경찰에 따르면 초등생 A군(10)과 B군(8) 형제의 어머니 C씨(30)는 화재 당일인 지난 14일 경찰관들과 만나 "화재 당시 어디 있었느냐"는 물음에 "지인을 만나고 있었다"고 말했다.A군 형제는 지난 14일 오전 11시 10분께 인천시 미추홀구 한 4층짜리 빌라 2층 집에서 라면을 끓여 먹으려다가 일어난 화재로 중화상을 입었다.C씨는 화재 발생 이후 10∼20분가량이 흐른 뒤 현장에 도착했으며 곧바로 병원에 간 것으로 파악됐다. C씨는 화재 당시 현장에서 "어제 집에서 나갔다"고 진술한 것으로 알려졌다.C씨는 형제를 방치한 것뿐만 아니라 폭행까지 한 것으로 조사됐다. 주의력결핍과다행동장애(ADHD)가 있는 큰아들을 '말을 듣지 않는다'는 이유로 수차례 때린 것으로 전해졌다. C씨는 A군을 때리거나 B군 등을 방치한 혐의(아동복지법상 신체적 학대 및 방임)로 불구속 입건돼 지난달 검찰에 송치됐고, 법원은 지속해서 상담을 받으라는 아동보호사건 처분을 했다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
