8·15비대위, 개천절 집회 1천명 신고…경찰 "곧 금지통고"
8·15 광화문집회를 주도적으로 준비했던 단체들이 내달 3일 개천절에 참가자 1000명의 대규모 광화문집회를 열겠다고 집회 신고를 했다. 경찰은 조만간 집회금지 통고를 할 방침이다. 16일 서울 종로경찰서와 8·15집회비상대책위원회에 따르면 자유민주국민운동은 내달 3일 개천절에 서울 종로구 광화문 인근 세종로소공원 앞 인도 및 3개차로에 1000명 규모의 '대한민국 바로세우기, 개천절 국민대회'을 열겠다고 이날 집회 신고를 했다. 8·15비대위는 지난달 광복절 광화문집회를 준비했던 보수단체들의 임시 연합체로 알려졌다. 이날 오후 최인식 8·15비대위 대표는 집회 신고 전 종로서 앞에서 기자회견을 열고 "(정부가)10월3일 개천절 집회를 마치 방역을 방해하는 것으로 호도하고 국민을 선동하고 있다. 이것은 모두 거짓"이라며 "자유민주주의 국가에서 집회신고를 일괄적으로 금지통보 하는 것은 도저히 용납할 수 없는 일"이라고 주장했다. 지난달 광복절 광화문집회 이후 코로나19 확진자가 발생했다는 비판을 염두에 둔 듯 최 대표는 "집회 과정에서 코로나 방역에 대한 협조하고 노력하겠다"며 "집회 참가인원에게는 전원이 방역수칙에 따라서 앞뒤 2미터 사회적 거리를 유지할 것이고 마스크 모두 착용하고 소독 모두하고 질서유지인을 엄격하게 배치해서 모든 방역에 만전을 기할 것"이라고 밝혔다. 그러나 서울시는 코로나19 확산 방지를 위해 10명 이상 집회 금지 명령을 내달 11일까지 연장한 상황이다. 정세균 국무총리도 이날 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "지난 광복절 집회가 코로나19 재확산의 도화선이 됐고 이로 인해 값비싼 사회적 비용을 치르고 있다"며 "(개천절)집회가 강행된다면 정부는 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 법과 원칙에 따라 단호히 대응할 것"고 말했다. 그러나 최 대표는 "개천절에 국민들이 광화문광장에 나올 것을 두려워해서 사전에 엄포놓는데 국무총리로서는 해서는 안될 폭거"라고 주장했다. 이 단체는 코로나19 확진자가 대거 발생한 사랑제일교회와의 관련성도 부인했다. 최 대표는 "전광훈 목사가 사랑제일교회 담임목사고 국민혁명의 의장이라서 도마에 올랐다. 본질적으로 사랑제일교회와 애국시민단체와 관련이 없다"고 주장했다.  한편 경찰은 조만간 이 집회에 대해 금지통고를 할 방침이다. 종로서 관계자는 "코로나19 관련 집회제한 상황과 관련해 곧 집회금지 통보를 할 것"이라고 밝혔다. [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
