[매경춘추] `수많은` 부부의 세계
검사로 임관된 후 얼마 지나지 않아 강력부에서 근무하게 됐다. 당시에는 살인사건이 일어나면 경찰로부터 즉시 연락을 받았기 때문에 초동 현장에 나갈 기회가 많았다. 야산에 젊은 여성이 옷을 입은 채 누워 있던 모습이나 당구장에서 의자에 포박돼 비닐봉지가 머리에 씌워진 채 발견된 모습이 지금도 눈에 선하다. 그런데 수많은 살인사건을 보면서 그중 상당수가 부부 사이에 발생한 일이라는 사실을 알게 됐다. 언론에 노출이 적어서 그렇지 실제로는 절반에 달하지 않나 싶을 정도였다. 왜 이리 부부 사이에 살인이 많을 걸까. 의문이 깊어질수록 인연이나 운명에 대한 영감이 강해지곤 했다.조직폭력배 사이에는 수십 번을 찔려도 죽지 않는데 부부 사이에는 단 한 번만 찔려도 사망하는 일이 많은 것이다. 보험금을 노린 사례처럼 계획적인 살인도 있지만, 단순한 말다툼 끝에 자존심이 상해 머리를 한 번 벽에 부딪혔을 뿐인데 즉사하는 사례도 여러 번 봤다. 참으로 이상한 일이었다.살인사건을 계속 다루다 보면 귀신이 개입하지 않았나 하는 느낌이 있다. 한번은 범인이 겨울 야산에 혼자 시체를 묻었다는데 찾아가보니 땅이 얼어붙어 젊은 전경 몇 명이 파내기에도 매우 힘든 상황이었다. 공범이 있는 것 아니냐고 추궁했는데 당사자 말로는 마치 모래를 파는 것 같아 혼자서 쉽게 처리했다는 것이다. 기독교를 믿는 분에게 말씀드렸더니 마귀가 어깨에 올라타고 있었을 거라는 대답이 돌아왔다.선배와 전생 이야기를 나누다가 부부는 원수지간, 고부는 처첩지간이란 말을 들은 적이 있다. 부부는 과거에 서로 죽이지 못해 이생에 다다른 것이며, 시어머니와 며느리는 한 남자를 두고 끊임없이 경쟁하던 본처와 첩의 관계였다는 것이다. 인간의 한계와 삶의 무게를 쉽게 설명하는 논리가 나름 재미있었다.그러나 세상사가 획일적으로 규정되는 것은 아니다. 평생 배우자를 간병하고 심지어 작고할 때 운명을 함께하는 분들도 있으니 이보다 깊은 정이 어디 있겠는가. 의학적으로도 밝혀졌지만 금슬이 좋은 부부는 백혈구가 늘고 면역력이 강화돼 수명이 연장된다. 시어머니와 며느리도 마찬가지다. 동네 수영장이나 음식점에서 웃으며 이야기하는 분들을 보면 연령을 떠나 절친한 친구지간이란 생각이 든다. 물론 적절한 금품 지원이 수반되면 형제지간이 될 것이다.운명이나 전생이 있을 수도 있다. 인간이 조물주의 설계나 우주 시공의 영향을 받아 살아간다는 견해나 현생이 전생의 반복된 산물이라는 견해가 바로 그러하다. 그러나 어떤 견해를 가지더라도 인간 의지에 따른 영향을 부인할 수는 없으리라 생각한다. 일부 현자들은 인간의 자의식이 파동을 일으켜 당초의 운명에 영향을 미치고 귀신의 작동을 저지한다고 했다. 세상이 스스로 내게 편안함을 주지는 않는다. 내가 행복하기 위해 주변을 행복하게 만드는 것이다.[김병현 법무법인 평산 대표변호사][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
