대구경찰, 디지털 교도소 1기 운영진 이어 2기 운영진도 수사…공범 판단
성범죄와 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상 정보를 임의로 공개하는 웹사이트 '디지털 교도소'가 위법성 논란에 휩싸인 가운데 1기 운영진에 이어 2기 운영진도 수사 선상에 올랐다. 디지털 교도소는 1기 운영진 검거를 위한 경찰 수사가 시작되자 폐쇄됐지만 지난 11일 2기 운영진이 사이트 운영을 재개한 상태다. 15일 대구지방경찰청에 따르면 디지털 교도소 1기 운영진에 이어 2기 운영진도 '승계적 공동 정범'으로 보고 수사를 벌이고 있다. 승계적 공동정범이란 어떤 사람이 이미 범행을 저지르고 있는 도중에 서로 뜻이 통해 함께 범행을 저지른 공동 범인을 말한다. 경찰 관계자는 "1기 운영진에 이어 2기 운영진 역시 수사 대상"이라고 밝혔다. 앞서 디지털 교도소는 위법 논란에 휩싸이며 억울한 누명을 당하는 사례가 속출해 다수의 피해자가 발생한 상태다. 디지털 교도소에 이름과 얼굴 등이 공개된 고려대 학생이 억울함을 호소한 후 숨졌고 한 의대 교수도 개인 정보가 고스란히 노출돼 억울한 피해를 보기도 했다. 해당 교수는 디지털 교도소에 자신의 이름으로 성 착취 동영상 구매를 시도했다는 텔레그램 대화 내용을 캡처한 사진 등이 올라와 경찰에 수사를 의뢰했고 누명을 뒤집어 쓴 사실도 확인됐다. 경찰은 무고한 사람들의 신상이 공개돼 피해 사례가 이어지자 디지털 교도소 1기 운영진을 검거하는데 수사력을 모으고 있다. 경찰은 이들을 검거하기 위해 최근 '인터폴(국제형사경찰기구) 공조 요청서'도 전달했다. 경찰 관계자는 "운영진 일부를 특정해 검거를 시도하고 있다"고 밝혔다. [대구 = 우성덕 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
