[영상] `해운대 광란의 질주`…대마 피우며 포르쉐 몰았다
[영상 출처 = 보배드림]  부산 해운대 도심 한복판을 아수라장으로 만든 7중 추돌사고 가해자 포르쉐 운전자가 대마초를 흡입하고 '환각 질주'를 한 것으로 드러났다.15일 부산지방경찰청은 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자 A씨(40대)를 마약 투약 혐의로 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 경찰 조사에서 사고 직전 차량 안에서 대마를 흡입한 사실을 자백한 것으로 알려졌다. 7중 추돌사고 전에도 2차례 더 사고를 낸 것으로 확인됐다. 7중 추돌사고 현장에서 570m 정도 떨어진 해운대 옛 스펀지 건물 일대에서 1차 사고를 냈고, 500m를 달아나다가 중동 지하차도에서 앞서가는 차량을 재차 추돌했다. 경찰 관계자는 "1차 사고 때 정차 중인 아우디 승용차 좌측면을 포르쉐가 들이받았고, 지하차도 2차 사고 때는 앞서가던 토러스 차량 후면을 추돌했다"고 밝혔다.A씨가 사고 직후 환각 상태에서 증거 인멸을 시도한 정황도 있다. 심각한 차량 파손으로 경찰이 블랙박스를 수거하지 못한 채 차량을 서비스센터에 보낸 사이 A씨가 지인을 시켜 먼저 차량 블랙박스를 꺼내 갔다. A씨는 이후 경찰이 블랙박스 행방을 묻자 제출한 것으로 전해졌다.A씨는 '광란의 질주'로 표현될 정도로 사고 전후 도심 한복판에서 비정상적인 운전 행태를 보였다. 한 소셜네트워크서비스(SNS)에 공개된 주변 차량 블랙박스를 보면 포르쉐가 약 160m 거리를 불과 3초 만에 이동하며 사고를 내는 모습 등이 보여 7중 추돌사고 직전 시속은 최소 140㎞ 이상 되는 것으로 추정된다. 해당 도로 제한 속도는 시속 50㎞다. 포르쉐 운전자는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보인다. 현장에는 브레이크를 밟으면 생기는 타이어 끌린 자국(스키드마크)이 남아 있지 않은 상태로 알려졌다.  [부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
