이윤열의 나다디지탈 첫 작품 ‘마피아3D’ 16일 사전예약
나다디지탈(대표 이윤열)은 캐주얼 추리 장르 모바일게임 ‘마피아3D’의 사전예약을 9월 16일부터 21일까지 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 진행한다.  ‘마피아3D’는 가상의 공간에서 마피아 플레이어를 찾아내야 하는 추리 게임이다. 최소 8명에서 최대 10명까지 참여하는 실시간 멀티 플레이를 지원한다. 게임 참여 시 이용자는 마피아팀과 시민팀으로 직업을 배정받으며 이용자 간 숨막히는 심리전을 통해 마피아를 색출해내는 방식으로 게임을 즐길 수 있다.‘마피아3D’의 고정 직업으로는 마피아, 경찰, 의사, 시민 등이 존재하며 이외의 직업들도 만나볼 수 있다.특히 기존 마피아 게임에서 볼 수 없었던 3차원 입체 캐릭터로 즐길 수 있으며 생동감 있는 펫 시스템도 지원한다. 이용자의 개성을 표현할 수 있는 각종 캐릭터 의상 및 꾸미기 시스템도 구현했다.나다디지탈은 ‘마피아3D’ 출시와 함께 한정판 ‘프레임’과 게임머니 ‘500다이아’를 오는 10월 25일까지 한 달여간 지급하는 이벤트 프로모션도 연다.나다디지탈은 올해 4월에 설립된 게임 스타트업으로 ‘스타크래프트’ 프로게이머 출신인 이윤열 대표가 ‘마피아3D’의 개발 초기부터 총괄 프로듀서 역할을 맡아 게임 기획부터 마케팅까지 전 과정에 참여했다.이윤열 대표는 “프로게이머 시절 게임 아이디인 ‘나다’(NADA)라는 이름을 걸고 창업한 개발사라 더욱 책임감이 크다”라며 “‘마피아3D’는 이용자 누구나 쉽게 플레이할 수 있으며 최고의 만족감을 드리기 위해 열심히 개발했다. 나다디지탈의 첫 작품인 ‘마피아3D’를 재미있게 즐겨주셨으면 좋겠다”고 말했다.‘마피아3D’는 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 9월 22일 정식 출시될 예정이다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
