주호영 "이낙연, 힘으로 가져간 상임위 원상회복을"
주호영 미래통합당 원내대표(사진)가 이낙연 신임 더불어민주당 대표에게 '야당과의 협치'를 당부하며 상임위원장 배분 원상회복을 촉구했다. 또 공수처법 개정과 재난지원금 등 여야가 첨예하게 대립하고 있는 이슈에 대한 답을 요구했다.주 원내대표는 30일 페이스북에 '이낙연 당대표께 거는 기대'라는 제목으로 글을 올려 "김대중 전 대통령의 '애제자'인 이 대표에게 묻고 싶다"면서 "김대중 평민당 총재 제안으로 1987년 이후 지켜온 '의장단-상임위원장단' 체제 구성 원칙이 다 허물어졌다"고 지적했다. 또 민주당의 일방적 상임위원장 배분을 두고는 "여당이 이왕 힘으로 깨부순 것 그대로 방치하실 겁니까. 원상회복시킬 겁니까"라며 "문재인 대통령이 '야당과의 협치를 통해 신뢰받는 국회를 만들라'고 화답한 만큼 이 대표 결단을 기대하겠다"고 압박했다.통합당은 4·15 총선 직후 '관례대로'를 외치며 법사위원장을 포함한 7개 상임위원회 위원장을 야당 몫으로 배분해주라고 요구했지만 민주당이 거부하면서 협상이 무산됐다. 국회의장과 여야 원내대표 간 수차례 회동에도 결론이 나지 않자 통합당은 18개 상임위원장을 모두 내놨다. 주 원내대표의 이 같은 촉구는 여당이 일방적으로 통과시킨 '임대차 3법' 등 부동산정책들로 여론이 악화된 상황에서 원구성 협상 논의를 지렛대 삼아 협치 요구에 나선 것으로 보인다.주 원내대표는 특히 법사위원장 자리를 두고는 "검찰과 경찰, 사법부, 헌법재판소를 포함한 사법기구들이 청와대의 직접적 영향력 아래 들어가고 사법기구를 감독해야 할 법사위원장도 여당이 가져갔다"며 "사법감시특위 제안에 대한 현명한 판단이 있었으면 한다"고 했다. 민주당에서 야당의 비토권을 약화하는 공수처법 개정안을 추진하고 있는 것과 관련해서도 "성숙한 의회민주주의에 전혀 어울리지 않는 억지이고 힘자랑"이라면서 시정을 요구했다.한편 주 원내대표는 재난지원금을 선별적으로 지급해야 한다는 이 대표 주장에 대해서는 환영의 뜻을 내놨다. 그는 "이 대표가 당내 정파적 이해에서 비교적 자유로운 분"이라면서 "대표 경선 와중에 '재난구호금은 선별적으로 지원해야 한다'는 소신을 견지한 점에서 거는 기대가 크다"고 말했다. [박제완 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
