[기고] `신상공개 괴물`된 디지털교도소
이른바 디지털교도소는 성범죄자 또는 흉악범 등 범죄자의 신상을 공개해 다중으로부터 비난을 받게 함으로써 이들을 징벌하려는 목적을 가지고 인터넷 사이버공간에 개설한 홈페이지를 말하며, 아울러 인스타그램 등 SNS에도 관련 계정이 복수로 운영되고 있는 것으로 보인다. 디지털교도소의 출범은 지난번 텔레그램 'n번방' '박사방' 사건이 계기가 된 것으로 보이는데 일부 범죄자의 신상정보 공개는 네티즌의 공감을 얻기도 하였으나 이 밖에도 다수 범죄자들과 관련자들의 신상정보를 공개하고 있어서 이렇게 개인의 신상정보를 마구 공개하는 것이 과연 합법적인가를 두고 갑론을박이 이어졌다. 결과적으로 이들 범죄자에 대한 신상정보 공개는 법률 위반의 문제가 있을 뿐 아니라 간혹 무고한 사람까지도 성착취범 등 범죄자로 잘못 공개하는 폐단을 보이고 있다. 이에 따라 디지털교도소 운영자에 대한 경찰의 단속이 시작되고 국제형사경찰기구, 즉 인터폴에 의해 적색수배가 떨어지자 운영이 중단된 듯하였으나 최근 운영이 재개되었다는 뉴스가 보도되고 있어 문제는 계속되고 있는 것으로 보인다. 디지털교도소는 그 실체를 모르고 단순히 이름만 들으면 마치 국가에서 운영하는 정식 교도소인 것처럼 생각된다. 하지만 아무리 범죄자라 하더라도 국가에서 입법 절차 없이 개인 신상을 맘대로 공개하는 사이트를 운영할 리 만무하다. 이른바 디지털교도소는 전적으로 개인이 만든 홈페이지이고 여기에 범죄자의 신상이라며 공개하는 내용은 모두 법률상 보호되어야 할 개인정보에 해당하므로 개인정보보호법을 위반하는 내용이고 아울러 피해 당사자의 명예를 훼손하는 행위로서 정보통신망법상 사이버명예훼손죄의 형사책임을 져야 하는 중대한 범죄 행위다. 범죄자의 신상을 공개하여 범죄자들을 일벌백계해 범죄를 막자는 취지는 그럴듯하지만 허락 없는 신상 공개 행위 자체가 위법하여 또 다른 범죄를 구성하는 아이러니한 상황이다.운영자의 실체가 확인되면 신상정보가 공개된 사람들로부터 고소·고발을 당할 수 있다. 아울러 범죄자들을 재판한 판사의 신상까지도 디지털교도소에 공개되기도 하며, 나아가  신상이 공개된 대학생이 이를 억울해 하며 숨진 사례도 있어 상황이 매우 심각하다. 이러한 디지털교도소 운영은 명백히 부당하고 위법한 행위이므로 당장 중지되어야 마땅하다.최근 보도에 따르면 디지털교도소 운영진이 경찰에 의해 신원이 특정되고 인터폴에 수배가 의뢰된 상황이라 잠적한 상태인데, 디지털교도소의 서버 접속 계정과 도메인 관리 계정을 제공받은 2기 운영진이 출범했고 이들은 법원 판결, 언론 보도 등 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개를 하겠다고 방침을 밝혔지만, 동일한 취지하에 동일한 조직에서 범죄 행위를 지속한다면 이는 이른바 범죄 단체 혹은 범죄 집단에 해당될 수조차 있는 것으로 볼 수도 있다.경찰은 디지털교도소 운영자를 검거하면 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용해 사법처리할 방침이라고 하는데, 꼭 이 때문이 아니라 오늘날과 같은 인터넷 디지털사회에서 아무리 표현의 자유를 인용한다 하더라도 범죄자에 대한 사이버공간에서의 사적 처벌은 허용될 수 없음이 명백하며, 그 절차가 번거롭고 오래 걸리더라도 수사기관 등 국가기관에 의해서만 징벌이 행해져야 하며 개인에 의한 사적 제재는 허용되어서는 안 될 것이다.[정완 경희대 법학전문대학원 교수][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
