[영상] 신호 무시하고 과속한 포르쉐 7중 추돌…2명은 중상
[영상 출처 = 보배드림]  부산 해운대 도심 한복판에서 신호를 위반하고 과속한 포르쉐 차량으로 인한 7중 추돌사고가 발생했다.이 사고로 포르쉐에 타고 있던 1명과 오토바이 운전자 등 2명은 중상인 것으로 알려졌다.14일 부산경찰청에 따르면 이날 오후 5시 43분께 해운대구 한 교차로에서 신호를 위반해 고속으로 달리던 포르쉐가 앞서가던 승용차를 들이받는 바람에 버스와 승합차, 오토바이 등이 잇달아 부딪치는 7중 추돌사고가 발생했다. 포르쉐 차량은 4대를 들이받고 버스까지 추돌해 7중 연쇄 추돌 사고로 이어졌다. 이 사고로 버스를 타고 있던 운전자 등 2명을 비롯해 승용차와 오토바이 운전자 등 모두 7명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 이 사고로 포르쉐에 타고 있던 40대 동승자와 오토바이 운전자는 크게 다쳐 치료를 받고 있다.  퇴근 시간 직전 교차로에서 여러 대의 차량이 뒤엉키는 사고가 발생하며 해운대 일대는 '아수라장'이 됐다. 사고를 당한 오토바이는 절반가량 뜯겨나간 채 분리됐고, 승용차는 뒷문이 열린 채 전복됐다. 버스 앞 유리도 파손됐다. 또 퇴근하던 차들이 몰리면서 일대 도로는 큰 정체를 빚었다.목격자에 따르면 포르쉐 운전자가 빠른 속도로 질주했고, 사고 당시 가스폭발 같은 굉음도 들린 것으로 전해졌다. 사고 당시 편도 3차로인 도로의 3차선에는 포르쉐 차량이 크게 부서진 채 전복돼 있었고 승용차 한 대는 반파된 상태로 갓길 화단에 걸쳐져 있었던 것으로 알려졌다.  사고 현장 주변에는 차량 파편과 유리 조각들도 여기저기 널브러져 있었다. 이 사고로 퇴근길 극심한 교통 정체가 빚어지기도 했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다.경찰 관계자는 "포르쉐 차량 등이 관련된 첫 사고가 난 뒤 다중 추돌로 이어진 것으로 보인다"면서 "정확한 사고원인은 알기 위해 블랙박스와 CCTV를 확인하고 있다"고 말했다.  [부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
