서울시 "10인이상 집회, 내달 11일까지 안돼요"
개천절·한글날 연휴 기간에 대규모 서울 도심 집회 우려가 나오자 서울시가 '10인 이상 집회 금지' 조치를 다음달 11일까지 재차 연장하기로 했다.서정협 서울시장 권한대행은 14일 서울시청에서 열린 정례브리핑에서 "10인 이상 집회 금지는 거리 두기 3단계에 준하는 조치"라면서 "추석 명절과 한글날 연휴를 방역의 중대기로 판단해 이같이 결단했다"고 밝혔다.앞서 서울시는 8·15 광화문 집회로 인해 코로나19가 전국적으로 확산됨에 따라 위험 요소를 차단하기 위해 8월 21일부터 서울 전역에 10인 이상 집회금지 명령을 내렸고 지난 13일까지 한 차례 연장한 바 있다. 서 권한대행은 "신고 단체에 공문을 보내 집회금지를 통보했다"면서 "집회제한이 실효를 거두도록 서울지방경찰청과 협력해 필요한 조치를 모두 하겠다"고 말했다.경찰도 개천절·한글날 서울 도심 집회를 사전에 차단하겠다는 방침을 세웠다. 이날 서울지방경찰청 관계자는 "현재 10명 이상 집회 신고에 대해서는 기존 방침대로 모두 금지 통고를 했다"며 "그럼에도 집회가 강행되면 인원 집결 단계부터 차단하고 신속히 해산 절차를 진행할 것"이라고 말했다.경찰에 따르면 전날 기준 서울 종로구·중구·영등포구·서초구 등 도심권에서 개천절에 9개 단체가 집회 총 32건을 열겠다며 신고했다. 비도심권까지 포함하면 개천절에 신고한 10명 이상 집회는 총 69건이다. 10월 9일 한글날은 6개 단체가 서울 도심 권역에 16개 집회를 신고했다. 경찰 관계자는 "광복절 때는 집회 하루 전에 (집회금지 집행정지 가처분이) 신청되다 보니 미흡한 면도 있었지만, 지금은 시간상으로 여유가 있어 신고 내용과 금지 논거를 지방자치단체와 충분히 공유하고 있다"며 "실제 가처분이 신청되면 경찰이 법정에 가서 진술하는 등 방법으로 적극 공동 대응할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 현재까지 집회금지 명령 효력을 정지해 달라고 법원에 신청한 단체는 없는 것으로 파악했다. [박승철 기자 / 조성호 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
