조두순 출소 임박에…여야 `방지법` 쏟아내
12년 전 초등학생을 납치해 성폭행한 혐의로 수감 생활을 이어온 조두순의 출소일이 100일도 채 남지 않은 가운데 여야를 막론하고 이른바 '조두순법'이 쏟아지고 있다.김병욱 국민의힘 의원은 13일 "'조두순 격리법'을 대표 발의할 예정"이라고 밝혔다. 김 의원이 경찰청에서 제출받은 자료에 따르면 최근 4년간 13세 미만 아동 대상 성폭력 범죄 발생 건수가 해마다 증가해 하루 평균 3.4건이 발생하고 있는 것으로 나타났다. 성폭력 범죄 재범률 또한 증가 추세다.이에 따라 김 의원은 강력 성폭행 범죄자와 살인자에 대해 검사가 법원에 보호 수용을 청구할 수 있고, 법원은 1년 이상 10년 이하 보호 수용을 선고하도록 했다. 이낙연 더불어민주당 대표까지 나서 조두순 출소에 대한 국민 불안 해소 방안을 마련하라고 요구한 민주당은 더욱 적극적이다. 민주당 소속 서영교 국회 행정안전위원장은 이날 조두순 방지법 통과를 촉구했다. 서 위원장이 지난 6월 발의한 조두순 방지법은 음주 상태에서 저지른 범죄에 대해 형을 감경시키는 형법을 개정하는 취지로 발의됐으나 현재 법제사법위원회 소위원회에 계류돼 있다. 김경협 민주당 의원은 지난 11일 조두순의 구체적인 집 주소 등을 공개할 수 있게 하는 법안을 발의했다.현행법에 따르면 성범죄자 신상정보 공개제도 도입 전인 2008년 12월에 범죄를 저지른 조두순은 정보가 축소돼 공개된다. 여성가족부에 따르면 개정안이 통과할 경우 조두순을 포함한 공개 예정자 4명, 현재 공개 중인 73명은 공개 정보가 확대된다. [최예빈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
