아이들 색칠놀이서 아이디어 착안…분홍·초록 고속도 유도선 만들었죠
고속도로 분기점에 들어서면 식은땀이 난다. 한 번 잘못 빠지면 목적지와 전혀 다른 방향으로 가게 되기 때문이다. 행여 길을 잘못 들었다 해도 돌이킬 수 없다. 되돌아갈 수도 없거니와 망설이는 순간 사고가 난다. 초보 운전자에게 고속도로 분기점은 두려움 그 자체다.윤석덕 한국도로공사 안성용인건설사업단 공사관리팀 설계차장(49)은 초보 운전자에게 구세주나 다름없다. 그는 새까만 고속도로에 알록달록 색을 칠해 분기점에서 더 이상 길을 헤매지 않게 해줬다. 안산분기점은 그의 첫 작품이다. 강원도로 빠지는 길은 초록색, 인천으로 빠지는 길은 분홍색으로 칠했다. 색 하나 칠했을 뿐인데 고속도로 사고가 27%나 줄고, 일반도로 사고는 40% 줄었다. 윤 차장을 지난 10일 안성용인건설사업단에서 만났다."군포지사에 근무할 때였어요. 안산 분기점에서 사망 사고가 났죠. 지사장이 저를 불러 '초등학생도 알 수 있게 근본적으로 개선하라'고 했어요. 머릿속이 복잡한 채로 털레털레 집에 왔는데 여덟 살 딸과 네 살 아들이 그림을 그리고 있었어요. 글씨는 몰라도 아이들은 그림으로, 색깔로 표현하고 있었죠. 그걸 보고 '유레카'를 외쳤어요. 다음날 출근하자마자 지사장실로 달려가 고속도로를 색칠하자고 했죠." 2011년 3월의 일이다.황당하게 들릴 수도 있는 아이디어였지만 지사장은 "해보자"고 했다. 사고를 줄일 수만 있다면 뭐라도 해보자는 절박함이 있었기 때문이다. 전문가들은 부정적이었다. "도로 기술사에게 조언을 구했더니 저한테 하지 말라고 했어요. 도로에는 흰색, 주황색, 청색, 빨간색 등 칠할 수 있는 색이 정해져 있고 그 색을 벗어나면 법을 위반하게 된다고 말이죠. 경찰에 입건될 수도 있다고 겁을 줬어요. 교통 전문가는 색을 칠해서 사람들을 더 헷갈리게 하거나 그것 때문에 사고가 나면 책임을 면할 수 없다고, 아예 시도도 하지 말라고 했고요. 가드레일을 포장·보수하는 업체 현장소장님만 유일하게 아이디어가 정말 좋다며 같이 해보자고 했어요. 지사장님도 계속 밀어줬고요. 인천지방경찰청 11지구대에 협조를 요청했고, 경찰청에서 숙고 끝에 차를 막고 색을 칠할 수 있는 '교통제한 신고서'를 승인해줬어요. 그해 5월 3000만원을 들여 안산분기점에 분홍색과 초록색의 유도선을 그렸죠." 딸이 좋아하는 분홍색과 아들이 좋아하는 초록색이다. 덕분에 안산분기점 사고는 획기적으로 줄었다. 2010년까지 연평균 25건에 달했던 사고는 색깔 유도선을 도입한 2011년 3건으로 확 줄었다. 전국적으로 확대해 시행되길 바라며 공사에 제안도 했지만 법의 문턱이 높았다. 경상북도 청송에서 근무하던 2014년 본사에서 사장된 아이디어를 살리고 싶다고 연락이 왔다. 그리고 그해 분기점에서 오른쪽으로 빠지는 길은 분홍색으로, 왼쪽으로 빠지는 길은 초록색으로, 졸음쉼터는 연두색으로 유도선을 만든다는 내부 방침 문서가 나왔다. 국토교통부는 2017년 아주대에 연구 용역을 통해 노면 색깔 유도선 설치기준 마련 연구를 통해 유도선이 사고 감소 효과(27%)가 크다고 분석했다. 그해 말 국토부는 노면 색깔 유도선 설치 및 관리 매뉴얼을 발표했고, 노면 색깔 유도선의 폭을 45~50㎝로 정했다. 2011년부터 지금까지 고속도로 364곳, 전국 494곳에 색깔 유도선이 설치됐다."저런 천재적인 발상이 제 머릿속에서 나왔을 리가 없다며 아무도 믿어주지 않았는데 최근 매스컴을 타며 제 이야기가 알려지니 아이들이 더 좋아해요. 아빠가 만든 자랑스러운 작품이 이제서야 인정받았다고요. 이제라도 사람들이 알아주니 좋아요." 유도선 덕분에 고속도로에 나가는 게 두렵지 않다는 한 여성의 전화에 보람을 느낀다는 그는 퇴직하기 전까지 터널 사고 문제를 개선하는 게 목표라고 했다.[권한울 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
