`박원순 사건` 167일 수사…아무것도 못밝힌 경찰
경찰이 고 박원순 전 서울시장의 사망 관련 수사를 종결했다. 박 전 시장의 성추행 의혹은 결국 밝혀내지 못했다.  서울경찰청은 박 전 시장의 강제추행, 성폭력처벌법 위반 혐의에 대해 '불기소(공소권 없음)' 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 29일 밝혔다.경찰 관계자는 "피해자와 참고인을 조사하고 자료를 검토했으나 박 전 시장이 사망한 채 발견돼 관련 법규에 따라 불기소의견으로 검찰에 송치할 수밖에 없다"며 "피해자 진술을 뒷받침할 증거로 가장 중요한 것이 피의자 진술인데 사망으로 사실관계 확인에 한계가 있었다"고 밝혔다.이어 "확인되지 않은 사안을 이야기할 수 없다"며 기자들 질문에 답하지 않았다. 다만 성폭력 피해에 대한 2차 가해와 관련해 15명을 기소의견으로 검찰에 넘기고, 2명을 군부대에 이송했다고 밝혔다.  또 최근 피해자의 실명을 소셜네트워크서비스(SNS)에 공개한 김민웅 경희대 미래문명원 교수를 입건해 조사 중이다. 성추행 방조 혐의로 고발된 서울시 부시장과 전·현직 시장 비서실장 등에 대해서도 조사를 벌였지만 결국 고발된 관계자 7명을 모두 불기소의견으로 검찰에 넘기기로 했다. 참고인을 포함해 31명을 조사한 경찰이 내세운 이유는 증거 부족이다. 앞서 경찰은 박 전 시장의 휴대전화에 대한 포렌식 작업을 위해 압수수색영장을 두 차례 신청했지만 모두 법원에서 기각된 바 있다. 경찰은 박 전 시장의 갑작스러운 사망 동기에 대해 함구했다. 특히 박 전 시장의 휴대전화에서 관련 단서가 있었는지에 대한 기자들 질문에는 "구체적인 동기는 유족과 고인의 명예를 고려해 말씀드리기 어렵다"고만 답했다. 경찰은 '지금 수사를 마무리한 이유가 무엇인가'라는 취재진 질문에 "마지막으로 기대를 건 것이 (성추행 방조 의혹 수사를 위한) 휴대전화 압수수색영장이었다"며 "(영장 기각으로) 더는 확인할 방법이 없었다"고 밝혔다. 이어 "그동안 종합적으로 수사한 것을 정리했고, 변사 사건 포렌식이 지난 23일 마무리돼 송치 시점이 됐다고 판단했다"고 했다.  경찰은 앞서 지난 7월 8일 박 전 시장의 강제추행 혐의가 담긴 고소장을 접수했다. 그러나 박 전 시장은 7월 9일 갑자기 홀로 어디론가 떠났고 다음날 오전 0시 1분께 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 서울경찰청은 같은 달 16일 '박원순 사건 전담 수사 태스크포스(TF)'를 꾸려 사망 경위와 관련 의혹을 수사해왔다. 이번 수사 종결 발표는 수사가 시작된 지 5개월 만에 나온 것이다.피해자인 A씨 측은 "범죄 혐의와 별개로 피해자가 소명하고자 했던 사실관계조차 경찰이 밝히지 않았다"며 유감을 표했다. A씨 법률 대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 "경찰이 박 전 시장의 추행과 추행 방조 건에 대해서 수사 결과 드러난 사실관계를 명확히 밝혔어야 하는데 이를 언급하지 않은 것은 유감"이라고 밝혔다. 2차 가해에 대한 문제 제기도 계속됐다. 김 변호사는 "경찰이 박 전 시장의 추행에 대해 제대로 언급하지 않으면서 피해를 부정하고 왜곡하려는 지지자들의 잘못된 행위에 경종을 울리지 못했고 만연하게 가해지는 2차 가해가 지속되도록 하는 데 오히려 기여하는 것 아닌지 우려가 된다"고 비판했다.  [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
