스마일게이트, ‘에픽세븐’ 2주년 업데이트 ‘에피소드3’ 공개
스마일게이트 메가포트의 모바일 RPG ‘에픽세븐’의 2주년 업데이트 ‘에피소드3: 설원에 울리는 찬가’가 오는 9월 3일 첫 공개된다. 스마일게이트는 에피소드3의 1챕터 레펀도스 남부를 시작으로 순차적으로 신규 지역과 이야기를 선보일 계획이다.에피소드3는 북방 대륙 ‘에우레카’에서 펼쳐지는 이야기를 담았다. ‘에피소드2: 신을 죽인자’의 퀘스트를 모두 완료한 이용자는 별도의 조건없이 에우레카에 입장 가능하다.‘에우레카’에는 총 4개의 세력이 등장한다. 에피소드3 프롤로그를 통해 ‘에우레카’로 돌아간 영웅 ‘세릴리아’의 고향인 ‘윈텐베르크’와 눈과 얼음으로 뒤덮인 ‘고독한 설원&용의 계곡’, ‘도시국가 폴리티아’. ‘왕국 레펀도스’ 등이다.‘윈텐베르크’는 과거 드래곤의 비호를 받아 번성했던 왕국이나 현재는 드래곤과 인간이 끝없는 전쟁을 벌이고 있는 상태라는 설정이다. 최초의 용기사 ‘셰나’의 과거 이야기와 또 다른 용기사 ‘일리나브’의 이야기를 즐길 수 있다.‘고독한 설원 & 용의 계곡’에서는 ‘세실리아’의 어머니 ‘프란체스카’의 이야기와 배신자로 알려진 루나의 이야기, 세실리아와 유피네가 절벽에서 떨어진 사건의 전말 등이 공개된다.또 ‘도시국가 폴리티아’는 자동인형 클로에 등이 탄생한 지역으로 폴리티아의 경찰청장 역할을 수행하는 자동인형 ‘랑디’의 짧은 영상을 확인할 수 있다. ‘왕국 레펀도스’의 경우 에피소드3의 문을 여는 시발점이 될 예정이다.  에우레카 지역에는 신용도 시스템도 등장한다. 각 세력이 속한 챕터를 완료할때마다 신용도의 최대치가 상승하며 의뢰 수행을 통해 신용도를 높일 수 있다. 기존 기여도 교환소는 유지되나 신용도에 따라 구매 상품이 종류가 변화하게 된다. 각 세력의 숨겨진 이야기도 들을 수 있다.이외에도 2020년 만월제 업데이트 ‘만월의 밤과 사막의 도적들’, 심연 콘텐츠 110층 오픈, 2020년 할로윈 업데이트 ‘피와 장미’, 신규 업적 세력 오픈 ‘단검 시카’ 등도 예고됐다.한편 ‘에픽세븐’의 2주년 기념 이용자 간담회 ‘에픽투게더’는 코로나19로 취소됐다. 스마일게이트는 업데이트 발표 영상과 톡투게더 질의응답을 홈페이지를 통해 별도 공지했다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
