캠핑카 개조해 `달리는 집` 붐 이끌어
"취미생활이 생업이 됐죠."'달리는 집'을 만드는 김형진 카라반테일 센터장(49)은 캠핑이라는 단어조차 생소한 15년 전 거금 1500만원을 들여 캠핑카를 샀다. 어린 두 딸과 주말에 함께 시간을 보내기 위해서다. 캠핑카를 끌고 주말마다 산으로 바다로 나갔고, 자고 일어나보면 캠핑카 주위에 몰려든 사람들 때문에 동물원의 원숭이가 된 기분이었다. 캠핑카 수입업체가 막 생겨나는 상황이라 에프터서비스(AS)는 기대도 못했다. 중학교 때 오토바이를 만들던 실력을 발휘해 직접 고쳤고 캠핑장에서 그 모습을 본 사람들이 너 나 할 것 없이 수리를 부탁해왔다. 사업성이 있겠다 싶어 2010년 캠핑카 중고차 정비 사업을 했지만 취미생활이 생업이 되니 정작 취미생활은 꿈도 못 꿨다. 낮에는 영업을, 밤에는 캠핑카 정비를 해야 했기 때문이다.5년가량 이어왔던 사업을 정리하고 일반 회사에 들어간 그의 마음을 카라반테일 대표가 흔들어놨다. 손재주가 좋고 캠핑에 대해 누구보다 잘 아는 그에게 센터장 자리를 제안한 것이다. '후회하지 말고 하고 싶은 일을 하라'는 아내의 한마디에 8개월 만에 이직을 결심했다. 5년 전의 일이다. 코로나19 확산으로 해외여행 대신 비대면 여가생활이 가능한 국내 캠핑 수요가 늘면서 캠핑카 제작업체가 때아닌 호황을 맞고 있다. 국내 최대 캠핑카 제작업체 카라반테일의 김형진 센터장을 최근 경기도 화성의 전시장에서 만났다. "캠핑카는 달리는 집이에요. 없는 게 없어 건축의 종합체라 하기도 하죠." 대학에서 건축학을 전공한 그는 중학생 때 오토바이를 혼자 만들어 타고 다닐 정도로 손재주가 좋았다. "부모님이 학교에 내라고 한 우윳값으로 오토바이 부품을 사서 만들곤 했죠. 장물 아니냐고 경찰에 걸린 적도 있었어요. 부모님이 와서 '우리 아들이 만든 것'이라고 소명해 풀려났죠. 나만의 공간, 살고 싶은 집에 대한 동경이 있어 건축학을 공부했고 기계 만지는 것을 좋아했는데 결국 '달리는 집'을 만들고 있네요." 카라반테일에서 그의 손을 거친 캠핑카는 3000여 대에 달한다. 수입한 캠핑카를 국내 실정에 맞게 제작해 판매하는 게 주 업무다. 미국에서 수입된 캠핑카는 110V의 전압을 사용하기에 220V로 승압하거나 에어컨, 전자레인지 등 국내 소비자가 필요로 하는 것들을 캠핑카에 장착하는 등의 일이다. 자동차에서 잠을 자고 머무르는 '차박'이 유행하면서 경차 '레이'를 캠핑용으로 개발하기도 했다. 1년의 준비 기간을 거쳐 지난 6월 첫선을 보였는데 두 달 만에 계약건수가 200대에 달할 정도로 인기가 좋다. 두 명의 엔지니어가 이틀 하고도 반나절에 걸쳐 꼬박 손을 보면 수전, 침상 등을 갖춘 캠핑카 '레이'가 탄생한다. 엔지니어 실명제를 도입해 운영하며 안전에도 만전을 기하고 있다. 그는 "레이는 캠핑카에 비해 주차나 이동이 편리하고 차박 트렌드에 잘 맞아 최근 각광받고 있다"고 말했다. 자신이 보유하던 차를 캠핑카로 제작하거나, 신차를 가지고 오면 등록 전 캠핑카로 제작해 고객에게 인도해준다.'캠핑 열풍을 실감하느냐'는 질문에 "주말 전시장 방문자가 네 배나 늘었다"며 "회사가 매년 50%씩 성장하고 있었는데 올해는 차가 없어서 못 팔 지경"이라고 말했다. 그는 "내년 상반기까지 캠핑카 계약이 모두 완료됐는데 이 같은 추세가 이어질 것으로 본다"고 말했다. 캠핑은 언택트 시대를 맞아 다중이용시설보다 사회적 거리 두기가 수월하고 가족 단위로 여행을 즐길 수 있다는 장점이 있다. 고객이 캠핑카를 인도받고 행복해 하는 표정을 볼 때 보람을 느낀다는 그에게 계획을 묻자 "좋아하는 캠핑카를 제작하며 고객에게 행복을 선물하고 싶다"며 "가족과도 지금처럼 계속 캠핑을 다니고 싶다"고 했다.  [권한울 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
