한 대학생 사지 내몬 `디지털교도소` 다시 문 열었다
성범죄·아동학대·살인 등 범죄자(피의자 포함)의 신상을 임의로 공개하는 인터넷 사이트 '디지털교도소'가 무고한 사람의 신상을 공개했다는 논란으로 폐쇄된지 사흘만에 사이트 활동을 이어가겠다는 입장문을 냈다. 11일 디지털교도소에는 자신을 2대 운영자라고 밝히며 사이트 운영을 재개하겠다는 글이 올라왔다. 이 사람은 "현재 디지털교도소 1기 운영진들이 경찰에 의해 모두 신원이 특정됐고 인터폴 적색수배가 된 상황"이라며 "고심끝에 제가 사이트의 운영을 맡게 됐다"고 밝혔다. 이어 "사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고, 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있지만 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트"라며 "성범죄자의 관대한 처벌에 한계를 느껴 이들의 신상정보를 직접 공개하고 사회의 제재를 받도록 해왔다. 범죄 재발을 막고, 대한민국 법원의 비상식적 판결에 상처입은 피해자들을 위로해 왔다"고 주장했다.그러면서 "앞으로 법원판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개를 할 것을 약속드린다"며 "지금까지 업로드된 게시글중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차없이 삭제했고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드 예정"이라고 강조했다. 운영자는 신상공개로 피해를 입은 무고한 교수 등의 이름을 직접 언급하며 "허위 제보를 충분한 검증없이 업로드한 1기 운영진에 피해를 입으신 분들께 진심으로 사죄드린다"고 밝혔다.  디지털교도소는 텔레그램 'N번방', '박사방' 사건 이후 성범죄·아동학대·살인 등 범죄자(피의자 포함)의 얼굴 사진과 전화번호 등을 공개해왔다. 최근 이 사이트에 신상이 공개된 한 대학생이 숨진 채 발견됐다. 한 의과대학 교수도 경찰 수사로 무고하다는 사실이 밝혀져 경찰이 수사에 착수했다. [김금이 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
