정부, 일부 숙박업소 불법 PC방 영업 단속
정부가 최근 코로나19 확산으로 PC방 영업이 중단되자 일부 숙박업소에서 성행하는 소위 불법 PC방 영업인 ‘게임텔’ 단속에 나섰다.11일 문화체육관광부(장관 박양우)는 경찰청(청장 김창룡)과 게임물관리위원회(위원장 이재홍), 지방자치단체와 합동으로 일부 숙박업소의 불법 PC방 영업을 단속했다고 밝혔다.문체부에 따르면 지난 8월 코로나19 재확산 방지를 위해 정부가 사회적 거리두기를 2단계로 격상하면서 PC방도 집합금지 대상이 됐다. 그러나 이후 모텔 등 일부 숙박업소에서 컴퓨터를 설치하고 게임물을 제공하는 등의 불법 PC방 영업을 광고하는 사례가 늘어났다.현행 법률은 PC방 영업을 위해 관련 시설 기준을 갖추고 게임물 관련사업자 준수사항을 의무화하고 있다. 무등록 영업 시 게임산업법 위반으로 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다는 것이 문체부의 설명이다.문체부는 “코로나19로 모두가 어려운 상황에서 더 이상 불법 영업이 발을 못 붙이도록 지속적으로 단속하고 계도를 해 나가겠다”라고 밝혔다.한편 문체부에 따르면 게임제공업소가 아닌 영업소에서도 예외적으로 PC방 등록 없이 영업소 규모 및 업종에 따라 2대에서 5대까지의 PC를 설치하고 고객에게 제공할 수 있다. 단 고객의 유치 및 광고 등을 위할 때다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
