대학생 죽음 내몬 디지털교도소 재가동
성범죄·아동학대·살인 등 범죄자(피의자 포함) 신상을 임의로 공개하는 인터넷 사이트 '디지털교도소'가 무고한 사람 신상을 공개했다는 논란으로 폐쇄된 지 사흘 만에 사이트 활동을 이어가겠다는 입장문을 냈다. 11일 디지털교도소에는 자신을 2대 운영자라고 밝히며 사이트 운영을 재개하겠다는 글이 올라왔다. 이 사람은 "현재 디지털교도소 1기 운영진이 경찰에 의해 모두 신원이 특정됐고 인터폴(국제형사경찰기구) 적색수배가 된 상황"이라며 "고심 끝에 제가 사이트 운영을 맡게 됐다"고 밝혔다. 이어 "사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고, 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있지만 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트"라며 "성범죄자의 관대한 처벌에 한계를 느껴 이들의 신상정보를 직접 공개하고 사회의 제재를 받도록 해왔다."고 주장했다. 그러면서 "앞으로 법원 판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상을 공개할 것을 약속드린다"고 강조했다. 디지털교도소는 텔레그램 'N번방' '박사방' 사건 이후 성범죄·아동학대·살인 등 범죄자(피의자 포함)의 얼굴 사진과 전화번호 등을 공개해왔다. 최근 이 사이트에 신상이 공개된 한 대학생이 숨진 채 발견됐다. 한편 대구지방경찰청은 운영진 일부를 특정한 것으로 알려졌다. 경찰청은 최근 인터폴을 통한 국제공조 요청에 나섰다. [김금이 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
