개천절 집회 78건 금지 "강행땐 현장검거 할 것"
일부 보수단체가 10월 3일 개천절에 광화문에서 대규모 집회를 예고한 것과 관련해 방역당국이 엄정 대응하겠다는 방침을 밝혔다. 11일 경찰청은 중앙재난안전대책본부 회의에서 '개천절 집회 대응계획'을 밝히며 이 같은 내용을 보고했다. 경찰청은 대규모 집회를 통한 감염 확산을 막기 위해 다음달 3일 서울 시내에서 집회하겠다고 신고한 291건 중 10인 이상 규모 5또는 금지구역 진행 계획에 관련된 78건에 금지를 통고했다. 10인 이상 규모 집회 32건을 신고한 9개 단체 중 6개는 지난달 15일 광복절에도 집회를 신고한 바 있다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 "대규모 집회는 구호, 노래 등으로 침방울이 발생하기 쉽고 참석자 간 밀접하게 접촉하며 전국에서 다수 사람이 모이기 때문에 감염 확산 위험성이 매우 우려된다"면서 "집단감염 확산을 예방하기 위해 불가피하게 집회를 일시적으로 제한한다는 점을 양해해 달라"고 말했다.그는 "만약 집회를 강행하면 정부는 국민 생명과 안전을 보호하기 위해 신속하게 해산 절차를 진행할 것이며 그에 대한 불법행위는 현장 검거를 원칙으로 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응할 것"이라고 강조했다.앞서 지난 7일 기준 9개 단체는 중구 세종대로 일대, 광화문 교보문고 앞, 을지로입구역 인근 등 서울 주요 도심 33곳에서 개천절 집회를 하겠다고 신고했다. 집회를 신고한 단체는 보수단체 4곳, 반미·반일단체 2곳, 전국민주노동조합총연맹 산하 노조 2곳, 민속단체 1곳 등 모두 9곳이었다. 당시 집회 참여 예상 인원은 7만2000여 명에 달했다. 이처럼 개천절 집회에 시민들이 집결할 것으로 예고되자 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 집회를 예고한 보수단체에 "부디 집회를 미루길 두 손 모아 부탁드린다"고 호소하기도 했다.  [조성호 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
