"홈플레이트서 그냥 공 맞으라"…초등생 야구부원, 야구방망이로 폭행한 감독 검거
경기도 모 초등학교 야구부 감독이 어린 선수들에게 상습 폭행·폭언을 하다 경찰에 검거됐다. 경기남부경찰청 광역수사대는 모 초등학교 감독 A씨를 상습 폭언·폭행·가혹행위 혐의(아동복지법 위반)로 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다. A씨는 2018년 9월 모 초등학교 실내연습장에서 기계볼 배팅 훈련을 하던 야구부 선수 B군(11)이 빠른 볼 스피드에 놀라 멈칫했다는 이유로 "홈플레이트에 들어가서 그냥 공에 맞으라'고 지시해 빠르게 날아오는 공에 왼쪽 손등을 맞고 쓰러지자 폭언과 함께 야구방망이로 폭행한 혐의를 받고 있다.  이 뿐만 아니라 A씨는 그해 7월 중순부터 올해 2월 초순까지 학교 운동장, 숙소, 실내연습장, 샤워실, 주차장 등지에서 훈련중 실수를 하거나 지시사항을 제대로 이행 못한 B군 등 3명에게 상습적으로 폭언·폭행·가혹행위를 한 혐의도 있다.  피해 학생들은 오랜기간 상습 폭언과 폭행, 가혹행위로 인해 신체적 상해는 물론 상당 기간 누적된 억울함과 분노, 불안, 두려움의 감정 등으로 인해 분노조절장애 등 외상후 스트레스성 장애 판정을 받았다.  이후 피해 학생들은 야구를 모두 그만뒀으며 대인 기피증, 자존감 하락, 타인에 대한 공격성이 높아 일상생활이 쉽지 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 피해 아동들을 피해자보호담당경찰관 등과 연계해 피해 회복을 돕고 추가 피해자가 있는지 수사를 확대하고 있다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
