넥슨, ‘카트라이더’ 16주년 이벤트…‘아르테미스 X’ 획득 기회
넥슨(대표 이정헌)은 PC온라인 캐주얼 레이싱게임 ‘카트라이더’에서 서비스 16주년을 맞아 이벤트를 진행한다.넥슨은 ‘16주년 페스티벌’ 기간 ‘카트라이더’ 최고 등급의 카트바디인 ‘아르테미스 X’를 추가하고 이벤트를 통해 제공한다. 16주년을 맞아 선보이는 ‘아르테미스 X’는 유려한 곡선이 특징인 유니크 스피드 카트바디다.  8월 19일까지 매주 금·토·일요일 오후 8시 ‘16주년 골드 기어’에서 ‘아르테미스 X’가 하루 1대씩 일정 확률로 등장한다. 또 상점에서 ‘16주년 골드 기어’를 구매한 이용자 중 2명을 추첨해 ‘아르테미스 X’를 지급한다. ‘16주년 마리드’ 등 다양한 보상이 등장하는 ‘16주년 골드 기어’도 게임 내 퀘스트와 이벤트로 획득할 수 있다.이벤트 페이지에서 ‘아슬아슬 퀴즈 미션’에 참여해 정답을 맞히면 ‘아르테미스 X’와 ‘유니크 파츠 X’, 넥슨캐시 1만 원을 주차별로 추첨을 통해 얻을 수도 있다.8월 14일 오후 8시 게임에 접속한 이용자에게는 ‘16주년 전설의 카트 박스’를 선물한다. 이날 오후 9시 해당 아이템을 개봉하면 ‘아르테미스 X’ 16대가 무작위로 등장하며 이 외에도 각종 X 엔진 레전드급 카트바디를 얻을 수 있다.여름철을 맞아 해양경찰청과 손잡고 물놀이 안전 캠페인도 8월 19일까지 연다. 이번 협업은 ‘카트라이더’를 즐기는 이용자들이 물놀이 안전사고 예방 수칙을 비대면 방식으로 확인하고 동참할 수 있도록 마련됐다. ‘물놀이 3.6.9 캠페인’ 수칙을 이벤트 페이지에서 확인하고 본인만의 표어를 작성한 이용자 중 우수작을 남긴 10명에게는 해양경찰청 상장과 넥슨캐시 10만 원도 제공한다. 추가로 50명을 추첨해 넥슨캐시 5000원을 선물한다.같은 기간 비치 테마 트랙에서 매일 3회 주행을 완료하거나 누적 주행거리 36.9km를 달성하면 ‘구명조끼 풍선’, ‘물놀이 전자파밴드’, ‘해양경찰청 캐릭터’ 등도 지급한다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
