음주 킥보드후 측정거부…`민폐` 30대 500만원 벌금
술을 마시고 전동킥보드를 몰다가 경찰에 적발되자 욕설을 하며 음주 측정을 거부한 30대에게 벌금형이 선고됐다. 춘천지법 형사1단독 정문식 부장판사는 도로교통법상 음주 측정 거부 혐의로 기소된 A씨(37)에게 벌금 500만원을 선고했다고 31일 밝혔다. A씨는 2020년 7월 15일 강원 홍천 한 도로에서 전동킥보드를 몰다가 얼굴이 붉고 비틀거리는 모습을 본 경찰관에게서 음주 측정을 요구받았으나 이에 응하지 않은 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 A씨는 "이게 차냐? 말 같은 소리를 하라"며 측정을 거부했다. 이에 앞서 A씨는 2012년 4월 서울북부지법에서 음주운전으로 벌금 150만원을, 2014년 9월 의정부지법에서 음주운전 등으로 벌금 300만원을 선고받은 전력이 있다.정 부장판사는 "음주운전 전과가 두 차례 있음에도 다시 범행을 저질렀다"면서 "전동킥보드는 2020년 12월 10일 시행된 개정 도로교통법상 형사처벌의 대상이 되는 교통수단에서 제외하는 개인형 이동장치에 해당하는 점 등을 참작했다"고 판시했다.  [춘천 = 이상헌 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
