[사설] 급기야 응급환자 사망, 의료계·정부 언제까지 강대강 대치할 건가
부산에서 약물을 마신 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾지 못해 3시간가량 지체하다 울산에 가서 치료를 받았지만 숨지는 사건이 28일 발생했다. 심정지로 쓰러진 의정부의 30대 남성도 응급실을 못 구해 양주로 이송됐으나 결국 사망했다. 대한의사협회와 전공의들의 파업이 이어지면서 의료 공백으로 인해 환자가 사망하는 일이 벌어진 것이다. 대형 병원들의 수술이 60%가량 연기됐고 서울대병원도 31일부터 내과 외래 진료를 축소하는 등 파업으로 인한 피해가 확산되고 있다. 코로나19가 2차 대유행 조짐을 보이는 가운데 의사들의 파업이 장기화되면 의료 체계 붕괴로 중증 환자들까지 치료를 못 받는 최악의 상황에 직면할 수 있다.상황이 이렇게 위중한데도 정부와 의료계는 여전히 강대강으로 대치하고 있다. 정부는 갈등을 봉합하지 않고 더 강경한 조치를 쏟아냈다. 28일 무기한 파업에 들어간 전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대하고 응급실 근무 복귀를 거부한 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 의협은 "정부를 직권남용으로 고발할 것"이라며 26~28일 총파업에 이어 9월 7일부터 무기한 파업에 들어가겠다고 밝혔다.감염병 위기에 국민의 생명과 안전을 지켜야 할 정부와 의료계가 정면충돌 양상으로 치닫는 것은 실로 위험하다. 정부의 지나친 강경 대응은 갈등을 증폭시키고 문제를 더 키울 뿐이다. 정부와 의료계 간 갈등의 골이 깊어진 것도 의대 정원 확대, 공공의대 설립 등 중요한 정책을 추진하면서 의료계 의견을 제대로 수렴하지 않은 탓이다. 정부가 의대 정원, 공공의대 신설 추진을 중단하겠다고 한발 물러섰지만 정부에 대한 불신이 커진 전공의들이 정책 철회를 요구하면서 잠정 합의안이 끝내 무산됐다. 하지만 의료계가 나름의 정당성을 주장하더라도 코로나19 재확산이라는 절체절명의 위기에 국민 안전을 외면하고 파업을 장기화하는 것은 직업윤리를 저버리는 것이어서 여론의 지지를 얻을 수 없다. 의료 대란으로 번지면 양측 모두 무책임하다는 비난에 직면하게 될 것이다. 일단 코로나19라는 급한 불부터 끄고 의료제도 개혁에 대해서는 추후에 논의해도 늦지 않다. 정부는 의료계를 압박만 할 게 아니라 대화로 설득하고, 의사들은 조속히 의료 현장으로 복귀해야 한다. 의료계와 정부 모두 국민의 건강과 안전을 먼저 생각해야 한다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
