`외국인 교제` 미끼…데이팅앱 사기 기승
울산에 사는 배정환 씨(가명·28)는 지난달 중순 경찰에 사기 피해를 신고했다. 그는 소개팅 애플리케이션(앱)에서 만난 외국인에게 가상자산(가상화폐) 투자 정보를 듣고 7000만원이 넘는 돈을 맡겼다가 봉변을 당했다.배씨는 "상대방이 (자신을 만나러) 한국에 오기 위한 돈을 모으고 있다며 투자 실적을 보내줘 관심을 갖기 시작했다"며 "가상화폐 거래 플랫폼도 세계적으로 통용되는 사이트를 알려줘 처음에는 사기라는 생각을 전혀 못했다"고 말했다. 코로나19 사태 장기화로 소셜네트워크서비스(SNS)를 활용한 비대면 소통 문화가 일상에 자리 잡으면서 이를 악용한 범죄 피해 사례도 증가하고 있다. 10일 경찰청에 따르면 작년 한 해 동안 발생한 인터넷 사기는 13만6074건으로 집계됐다. 2017년 9만2636건으로 집계된 이후 매해 20% 이상 증가하는 추세다. 같은 기간 관련 범죄 검거율도 87.16%에서 77.64%로 떨어지며 악화됐다. 인터넷 사기는 보통 온라인 쇼핑몰을 중심으로 발생해왔다. 온라인 중고 거래가 활성화한 이후로는 싼값에 물품을 보내주겠다고 속인 뒤 대금을 챙겨 달아나는 수법이 가장 흔한 유형으로 알려졌다. 이 밖에도 게임 아이템 거래나 이메일 사기 역시 주요 범죄 유형으로 분류된다.최근에는 SNS상에서 재력과 외모 등으로 신뢰를 쌓은 뒤 다양한 이유로 돈을 요구하는 사기 수법인 '로맨스 스캠(Romance Scam)'이 기승을 부리며 주요 인터넷 사기 유형으로 부상하고 있다. 실시간으로 외국어를 통역해주는 데이팅 앱이 늘어나면서 중국, 베트남 등 해외에서 국내 사용자들을 대상으로 한 범죄가 늘었다는 설명이다.실제로 지난달 말부터 최근까지 외국인들과 만날 수 있는 소개팅 앱에서 사기 피해를 당한 약 30명이 피해자 모임을 만들었다. 이들은 거짓 투자 정보를 받고 애초부터 존재하지 않는 가상화폐에 500만원에서 7500만원에 이르는 비용을 투자해 총 10억원이 넘는 금액을 피해봤다며 거주 지역의 경찰에 신고한 상태다. 경찰 관계자는 "피해자들이 제출한 자료를 바탕으로 IP 주소를 추적해 가해자를 특정하고 있다"며 "대부분 해외 사이트를 통해 범죄가 발생해 국제 공조 수사가 필요한 상황"이라고 말했다. [이진한 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
