[기자24시] 짝퉁 슈퍼히어로 `디지털교도소`
한 슈퍼히어로가 악당을 처치했다. 그런데 알고 보니 악당이 아니라 평범하고 선량한 시민이었다. 아무리 슈퍼히어로라도 시민들은 분노할 것이다. 슈퍼히어로가 '아이언맨'의 토니 스타크라도 마찬가지다. 우리 사회에도 슈퍼히어로를 자처하는 이들이 가끔 있다. '디지털교도소'도 그중 하나다. 디지털교도소는 사회적 논란이 된 성범죄자 사건 피의자들의 얼굴, 실명, 연락처 등 신상정보를 공개하는 인터넷 사이트다. 사이트 운영자는 "대한민국 악성 범죄자에 대한 관대한 처벌에 한계를 느끼고 이들의 신상 정보를 직접 공개해 사회적 심판을 받게 하려 한다"고 밝혔다.그런데 이 슈퍼히어로는 허술했다. 자격도 갖추지 못했다. 곳곳에서 문제가 터져 나왔다. 급기야 지난 7월 이 사이트에 '지인 능욕' 요청자라며 신상이 공개된 한 학생이 최근 숨진 채 발견됐다. 그는 생전에 억울함을 호소했다. 해킹 가능성도 제기했지만 디지털교도소 운영자는 "어떤 해커가 학생 하나 잡겠다고 그러겠냐"며 일축했다. 과학적 검증은 부족했다. 최근 경찰로부터 "디지털교도소의 텔레그램 채팅을 한 자가 아닌 것으로 판단된다"는 결과를 받은 채정호 가톨릭대 의대 교수 사례도 있다. 그는 'n번방' 성착취물을 구입하려 했다며 신상이 공개됐지만 경찰이 그의 휴대전화를 분석한 결과 사이트에 게재된 대화내용은 없었다. 수사기관의 범죄자 신상공개에 부족함을 느끼는 국민이 많은 건 사실이다. 하지만 수사기관도 아닌 일반인이, 죄가 있는지 없는지 사법적 판단을 받지도 않은 한 시민을 범죄자로 낙인 찍고 신상을 공개할 수 있는 권한은 전혀 없다. 하물며 재판을 통해 죄가 확정된 사람이라도 국가기관에서 정해진 규정과 절차에 따라 신상을 공개해야 마땅하다. 사적응징과 보복은 법치주의 근간을 뒤흔드는 행위다. 야만 사회의 특징이다. 문명사회에서는 없어져야 한다. 법이 부족하면 대의기관을 통해 법을 바꾸는 노력을 하는 게 마땅하다. 그게 우리 헌법이 지향하는 대의민주주의 정신에 부합하는 방식이다. 슈퍼히어로는 판타지일 뿐이다.[사회부 = 이윤식 기자 leeyunsik@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
