`디지털 교도소` 이번엔 엉뚱한 교수 지목
성범죄, 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상을 임의로 공개하는 웹사이트 '디지털 교도소'에 한 의대 교수 개인정보가 고스란히 노출돼 억울한 피해를 본 사실이 확인됐다. 디지털 교도소에 이름과 얼굴 등이 공개된 고려대 학생이 억울함을 호소한 뒤 숨진 사건까지 발생해 이 사이트를 둘러싼 논란이 확산되고 있다. 9일 대구지방경찰청에 따르면 채정호 가톨릭대 의대 정신건강의학과 교수는 지난 6월 말 디지털 교도소에 자신의 이름과 휴대전화 번호 등 개인 신상 정보가 공개되자 운영진을 명예훼손 혐의로 고소했다. 해당 사이트에는 채 교수가 성착취 동영상 구매를 시도했다는 텔레그램 대화 내용을 캡처한 사진 등이 올라왔다. 이에 경찰은 수사에 나서 채 교수가 누명을 뒤집어쓴 사실을 확인했다. 경찰은 "디지털 교도소에 게재된 텔레그램 채팅을 한 인물은 채 교수가 아닌 것으로 판단됐다"며 "채 교수 휴대전화를 포렌식한 결과 디지털 교도소에 게재된 것과 같은 텔레그램 대화 내용은 없었다"고 밝혔다. 이어 "채 교수가 메신저 대화 내용이나 사진, 영상 등을 삭제한 것으로 보이는 흔적도 발견되지 않았다"며 "디지털 교도소에 올라온 텔레그램 대화 글과 실제 채 교수가 평소 보낸 메시지를 비교해 보니 맞춤법, 말 줄임 등 문자 작성 습관도 일관되게 달랐다"고 강조했다.경찰은 무고한 사람들의 신상이 공개돼 피해 사례가 이어지자 디지털 교도소 운영진을 검거하는 데 수사력을 모으고 있다. 경찰은 이들을 검거하기 위해 최근 국제형사경찰기구(인터폴)에 수사 협조도 요청했다. 현재 디지털 교도소 사이트 접속은 불가능한 상태다. 경찰은 사이트 운영진이 검거되면 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용할 방침이다. 대구지방경찰청 관계자는 "디지털 교도소 서버는 해외에 있고 운영진도 일부 특정했다"고 밝혔다. [대구 = 우성덕 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
