[레이더P] 정 총리 "개천절 집회 예고 개탄스럽다…공권력 주저없이 행사할 것"
정세균 국무총리가 일부 보수단체들이 개천절 서울 도심서 대규모 집회를 예고하고 나선 것에 대해 "참으로 개탄스럽다"며 "공권력을 주저 없이 사용할 것"이라고 말했다. 정 총리는 이날 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 "지난 5월과 8월 연휴의 사례가 반복되지 않도록, 이번 만큼은 철저하게 대비해야 하겠다"며 이같이 밝혔다. 정 총리는 "이 와중에 일부 단체가 추석연휴 기간 중인 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어서 참으로 개탄스럽다"며 "과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다"고 비난했다. 정 총리는 그러면서 "정부는 방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해서는 국민들께서 부여해 주신 공권력을 주저 없이 행사할 것"이라고 밝혔다. 서울지방경찰청은 오는 3일 개천절에 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다고 신고한 총 9개 단체가 33건의 집회에 대해 모두 금지 통고를 내린 상태다. 정 총리는 "경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정 대처하고, 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 충분히 설명하시기 바란다"고 말했다. 그는 "하루 확진자 수가 좀처럼 두 자릿수로 줄지 못한 채 답보상태에 있다"며 "지난 열흘간 소중한 일터와 일상을 희생하면서까지 인내하고 협조해주신 국민 여러분께 희망을 드리지 못해 답답하고 안타까운 마음"이라고 말했다. 정 총리는 "이번 주말까지 확실한 안정세를 달성할 수 있도록 공직자들이 총력을 다하고 국민 여러분께서도 조금만 더 견뎌주실 것을 간곡히 요청드린다"고 말했다. 정 총리는 지난 7일 MBN에 출연해 이번 주말까지 일일 코로나19 확진자 수가 두 자릿로 줄면 사회적 거리두기 2.5단계(수도권)를 완화할 가능성이 높다고 말한 바 있다. [연규욱 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
