英 "7인이상 모임 금지"…코로나에 바짝 움츠린 유럽
유럽에서 코로나19 확산 공포가 커지고 있다. 영국을 비롯한 각국 정부는 방역 규제를 강화하고 나섰다.유럽 내 코로나19 사망 피해가 가장 많은 영국은 최근 들어 하루 신규 확진자 수가 2500명을 넘나들자 정부가 7명 이상 모임을 금지했다.8일(현지시간) 기준 영국은 사망 피해(누적 4만1586명)가 유럽에서 가장 크고 전 세계를 통틀어 다섯 번째로 피해가 심각하다. 확진자(누적 35만2560명)는 유럽에서 세 번째로 많고 전 세계 14번째다. 이날 하루 새 신규 확진자가 2460명 늘어난 결과다. 6월 말부터 1000명 미만 수준으로 떨어졌던 일일 신규 확진자 수가 두 배 넘게 폭증하자 보리스 존슨 영국 총리는 9일 '새 방역 대책 기자회견'을 통해 오는 14일까지 6명이 넘는 모임을 금지하기로 했다. 30명 이상 집회를 금지한 기존 방역 규제 강도를 높인 것이다. 새 조치는 영국 내 공공장소와 식당, 술집뿐 아니라 집, 실외 시설에도 적용된다. 가족이 평소처럼 집에 모여 있는 상황이나 코로나19 방역지침을 따른 결혼식과 장례식, 대학교나 회사에 대해서는 조치가 적용되지 않는다. 새로운 조치를 집행할 경찰 권한도 강화한다. 기존에는 30명 넘는 사람들이 모여도 경찰이 해산을 강제할 수 없었지만 이제부터는 6명 넘는 모임이나 집단을 해산할 권한을 갖게 된다. 사람들이 해산 권유를 따르지 않을 경우 경찰은 100~3200파운드(15만4000~493만5000원)의 과태료를 부과할 수 있다. 존슨 총리는 "바이러스 확산을 막기 위해 지금 당장 조치를 취해야 한다"면서 "사회적 접촉에 대한 규정을 좀 더 단순하게 만들고 제한을 강화해야 한다"고 강조했다. 총리가 강경하게 나선 것은 정부가 경제 살리기를 위해 사회적 거리 두기 제한을 완화한 결과 특히 젊은 층을 중심으로 최근 코로나19 재확산세가 두드러졌기 때문이다. 영국 정부는 300억파운드(약 46조2600억원) 규모 경기부양책을 내놓으며 8월 한 달간 외식비 절반을 지원했는데, 이것이 부메랑으로 돌아왔다. 맷 행콕 영국 보건부 장관은 지난 7일 현지 라디오 인터뷰에서 "최근 신규 확진자 절반이 20·30대인데 젊은이들은 무증상 감염으로 확산세를 키울 수 있다"면서 "젊은이들이 가정에서 바이러스를 옮기면 노년층에게는 치명적"이라고 언급했다. 영국이 유럽 내 코로나19 사망 피해가 가장 크다면, 스페인은 확진 피해가 가장 크다. 8일 스페인 보건부에 따르면 하루 새 스페인은 신규 확진자가 8964명 추가됐다. 스페인은 지난 7일부로 유럽에서는 처음으로 누적 확진자가 50만명을 돌파했다. 전 세계에서는 아홉 번째로 피해 규모가 크다. 페드로 산체스 스페인 총리가 이끄는 중앙정부는 경제 타격을 의식해 지역정부에 방역 조치 권한을 일임했다. 현재 마드리드 수도권과 바르셀로나, 발렌시아 등 3대 주요 권역 정부는 10명 이상 모임을 금지하고, 식당·술집 운영 시간 단축 조치를 연장한 상태다. 애플은 지난달 24일부로 마드리드 일대 푸에르타델솔 매장 등 주요 매장 네 곳을 무기한 임시 폐쇄했다. '관광 대국' 스페인은 여름 휴가 성수기를 앞두고 6월을 기점으로 사회적 거리 두기 제한을 단계적으로 완화하면서 경제 정상화에 들어갔는데, 7월 말부터 확진자가 급증했다. 이 때문에 영국과 벨기에 등 다른 국가들은 '스페인발 입국자 의무 자가격리' 지침을 마련했다.유럽 대륙에서는 스페인 외에 프랑스·이탈리아 등 남유럽 국가에서 재확산세가 두드러진다. 프랑스는 하루 새 신규 확진자가 6544명 나오면서 스페인 다음으로 확산세가 가파르다. 프랑스는 101개 행정구역 중 28곳을 '레드존(위험구역)'으로 지정했다. 지난 6일 릴과 스트라스부르, 디종 등 핵심 거점을 포함한 7개 구역이 레드존으로 추가됐고 앞서 지난달 14일 수도 파리와 마르세유가 레드존으로 지정됐다.레드존에서는 다른 지역으로의 이동 규제·대중교통 이용 제한이 따르고 해당 구역 보건당국이 상점·영화관·카페를 일시 폐쇄할 수 있다. [김인오 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
