`닮은듯 닮지 않은` 아부다비와 두바이
[두바이 파일럿 도전기-174] 아랍에미리트(UAE) 두바이(Dubai)에 살면서 가장 많이 듣는 오해 중 하나가 '두바이'가 나라 이름인 줄 아는 분들이 꽤 많다는 점이다. 혹은 UAE의 수도로 알고 있거나. 그렇지 않다. 아랍에미리트는 7개의 토호국 연합체로 구성된 나라인데 두바이는 그 중 하나의 토호국이자 도시 이름인 것이고, UAE 수도는 '아부다비(Abu Dhabi)'다. 두바이가 아무래도 널리 알려져 있다보니 생기는 일이다.두바이가 미국 뉴욕이라면 아부다비는 미국 워싱턴에 비견할 만한 곳이다. 두바이가 UAE 경제수도라면 아부다비는 각종 관공서 및 대사관이 몰려 있는 UAE의 정치수도다. 두바이 못지않게 볼거리 즐길거리도 많고 스토리도 탄탄한 곳이다. 최근 아부다비에 잠시 짬이 생겨 당일치기로 다녀왔다.   아침 일찍 두바이에서 내비게이션 목적지를 아부다비로 찍고 여유 있게 출발했다. 코로나19 음성확인서를 잘 챙겼는지 출발 전 다시 확인했다. 코로나19 사태로 인해 두바이에서 아부다비를 가려는 모든 시민들은 아부다비 입구에서 코로나19 음성확인서를 내밀어야만 들어설 수 있기 때문이다. 거리는 약 2시간, 하지만 아부다비 검문소에서 검사를 하느라 1시간반이나 도로에 서 있어서 3시간 넘게 걸렸다. 그런데 이 과정에서 코로나19 음성확인서에 '직인이 안 찍혀 있다'는 이유로 진입 거부를 당하는 돌발상황이 벌어졌다. 나는 분명 코로나19 검사를 받은 진료소의 원본 결과지를 검문소에 보여줬는데 이게 거부 당한 것이었다. 직인이 안 찍혀 있어 위조 우려가 있기에 통과시켜 줄 수 없다는 경찰의 말에 아연실색했지만 이를 어쩌랴. 명백한 병원 측 실수다. 허둥지둥 그저께 코로나19 검사를 받았던 병원에 전화를 걸어 왜 직인을 안 찍어줬냐고 항의를 하고, 빨리 이메일이나 문자메시지로 결과 진위를 증명할 수 있는 문서를 보내달라고 했다. 10분정도 있으니 이메일로 직인이 찍힌 음성확인서가 PDF파일로 날아왔고, 이를 기반으로 경찰에게 잘 설명해서 어찌어찌해서 겨우 잘 해결하고 아부다비 시내로 들어설 수 있었다. 시작부터 피곤한 아부다비 진입기였다.   아부다비를 잘 모르겠다면, 아마 우리나라 사람들 중 억만장자 '만수르'는 아는 사람들이 많을텐데, 그 만수르가 바로 아부다비 왕족 출신이다. 본명은 만수르 빈 자이드 알나하얀(50)으로 멘시티 구단주이면서 가장 최근에는 10번째 축구 구단 트루아(ESTAC)를 또 인수해 뉴스에 등장하기도 했다. 아부다비에는 대표적으로 한국 문화를 알리기 위한 '한국문화원'이라는 곳이 있다. 문화부와 외교부의 컬래버레이션으로 탄생한 소속기관으로 말 그대로 한국 문화와 관련된 것을 외국인에게 알리는 곳이다. 영국 정부가 전 세계 각지에 설치하고 운영하는 '영국문화원'과 비견될 수 있다.태권도 배우기, 한복체험, 한국책 도서관 운영 등 각종 문화 관련 사업을 담당하기도 한다. 가끔 한국어 말하기 대회, 한국 관련 캠프 등 각종 체험활동도 개최하는데 관심이 있다면 한번 구경가는 것도 나쁘지 않을 것이다(현재는 코로나19 사태로 인해 오프라인 행사는 개최 안 함).UAE 수도이기 때문에  주 UAE 한국대사관도 당연히 여기에 있다. 하지만 많은 교민들이 두바이에 살고 있다는 점도 고려해서 두바이에 총영사관이 있고 이곳에서 대부분의 업무가 처리 가능하기에 아부다비 대사관까지 갈 일은 사실 거의 없다.   작은 팁 한 가지가 있다면 이곳에 사는 교민들에게는 보통상식이지만 갓 들어온 사람들은 잘 모를 수 있는 것 중 하나가, 속도제한 표지판이 의미하는 숫자가 두바이와 아부다비가 다르다는 점이다. 예컨대 두바이에서 '120㎞/h' 속도제한 표지판은 약 140㎞/h부터 카메라 단속을 들어가는 데 반해 아부다비 표지판에서 '120㎞' 속도제한은 말 그대로 '120㎞'를 의미한다는 점이다. 121㎞/h 부터는 무조건 단속 대상이다. UAE는 벌금이 매우 센 나라다. 속도위반 딱지도 몇십만 원 한다.  이것을 몰라서 주변에 무거운 벌금을 맞고 눈물을 흘리는 한국인들을 여럿 봤다. 1년 만에 방문한 아부다비는 여전히 고즈넉하고 깨끗했다. 오전에 볼일을 보고 아부다비에 거주하고 있는 지인을 만난 뒤 바로 저녁에 두바이로 돌아왔다. 가끔은 혼잡하다고 느껴지는 두바이에 비해 아부다비는 매우 조용한 느낌을 여전히 자랑했다. 우리나라로 치면 세종시나 대전 정도의 느낌? 활동량 많고 사람들 만나는 것 좋아하는 사람들에게는 어찌보면 심심하게 느껴질 수도 있을 것 같기도 하다. [Flying J/ UAE 항공사 A320파일럿 john.won320@gmail.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
