"의대생 국가고시 선발대 실체 조사해주세요"…국민청원 등장
전국 의과대학생 86%가 국가고시 거부를 선언한 가운데 "의대생들이 국가고시에서 조직적인 부정행위를 해왔다"고 주장하며 철저한 조사를 요구하는 국민청원이 등장했다.지난 7일 청와대 국민청원 게시판에는 "의대생 국가고시 선발대의 실체를 조사해주세요"라는 제목의 글이 올라왔다.자신을 일반 시민이라고 밝힌 청원인은 "국가고시 거부가 단순히 정부의 의료정책에 대한 불만 때문에 이루어진 것으로만 알고 있었으나 사실 '선발대'의 시험 순서가 가장 마지막으로 미루어져 시험에서 떨어질까 봐 국가고시를 치르지 못한다는 내부폭로를 듣게 됐다"고 했다.청원에서 언급된 '선발대'란, 먼저 시험을 본 뒤 다른 학생들에게 시험문제를 알려주는 이들을 뜻한다. 국가고시 실기시험은 접수 단계에서 응시일 선택이 가능하고, 문제은행식으로 출제된다는 점을 이용한 것이다.지난달 31일 자로 기존 국가고시 접수 기간이 마감될 때 의대생 단체는 기존 순번대로 전체 일정을 미뤄달라고 요구했으나 한국보건의료인국가시험원(국시원)과 정부는 이를 받아들이지 않았다. 이어 지난 6일까지 재접수를 진행해 기존 응시 일자가 9월 1~18일 사이였던 재신청자는 11월로 응시일을 조정했다. 이에 본래 9월 초에 가장 먼저 시험을 봐야 했던 재접수자들이 11월 이후에 실기시험을 보게 되어 '선발대'로서 국가고시를 치르는 의미가 사라졌다는 게 청원인의 주장이다.청원인은 "지금까지 공공 의대는 공정성이 훼손된다고 줄기차게 반대하였으면서 정작 자신들이 의사가 되기 위해 필수적인 국가고시는 컨닝에 의해 진행되고 있었다는 폭로에 경악을 금치 못하고 있다"고 밝혔다. 글 말미에서 그는 선발대 전수조사와 관련자 처벌, 재발 방지 방안 마련 등을 요구했다. 해당 청원은 하루만인 8일 오전 11시 기준 2만9000명 이상의 동의를 얻었다.한편, 지난 2011년에도 의대생들의 국가고시 집단 컨닝 사건이 발각된 바 있다.당시 전국 41개 의대 본과 4학년생들은 '전국의과대학 4학년 협의회'(전사협)라는 홈페이지를 개설해 국가고시 실기문제뿐만 아니라 시험장 내 의료도구 상태와 모의환자 증상까지 공유했다. 경찰 조사 결과, 실기시험 응시자 3300명 중 2700명이 전사협에 가입했으며, 유출된 문항은 총 112개 중 103개에 이르는 것으로 드러났다. 당시 사건을 수사한 서울지방경찰청 사이버범죄수사대는 전사협 운영자 10명이 조직적인 부정행위를 저질렀고, 실기시험 채점관으로 참여한 교수 5명도 학생에게 문제 내용과 채점 기준 등을 유출한 것으로 확인했다고 밝혔다. 다만 검찰은 입건된 학생들이 초범인 점, 그리고 교수들이 유출한 문항 수가 적다는 점을 고려해 이들에게 각각 기소유예와 벌금형을 선고했다.[홍연우 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
