원전 멈춰세운 `하이선`…영남 곳곳 산사태 아수라장
제10호 태풍 '하이선'이 7일 오전 남해안을 지나 오후 강원도 강릉 동쪽 해안을 관통한 뒤 이날 밤 7시께 북한 함흥 동남동쪽 약 120㎞ 부근 해상으로 빠져나갔다. 최대 풍속 35m/s, 이동 속도 48㎞/h, 중심 기압 995hpa을 기록한 태풍 하이선은 전국 곳곳에 큰 피해를 입혔다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 경주 월성원자력발전소 2·3호기 터빈 발전기가 정지된 것을 비롯해 주택·차량 침수, 가로수·교통안전시설 파손 등 전국적으로 700건 이상의 시설 피해가 발생했다. 대구 부산 울산 등을 중심으로 7만5237가구의 전기가 끊겼다. 지리산·한려수도·속리산 등 전국 21곳 국립공원 607개 탐방로 출입이 통제됐으며, 부산~창원 지방도 1030호선, 거가대교(부산~거제), 을숙도대교, 부산항대교 등이 통제됐다. 한국수력원자력의 월성원전 2호기(가압중수로형 70만㎾급) 터빈발전기가 이날 오전 8시 38분께 정지됐고, 오전 9시 18분께 월성원전 3호기(가압중수로형 70만㎾급) 터빈발전기 발전이 정지됐다. 월성원자력본부 관계자는 "현재까지는 태풍으로 배전선에 문제가 생긴 것 같다"면서 "원자로 출력은 60%로 안정 상태이고 방사선 준위도 평상시 수준을 유지하고 있다"고 말했다.태풍으로 발생한 정전으로 울산 산업계가 피해를 입었다. 이날 오전 8시 30분 현대자동차 울산5공장 가동이 일시 중단됐다가 복구됐으며 인근 현대모비스 공장도 일시 정전됐다. 주택가와 도로 피해도 잇따랐다. 경남 거제 문동동에서는 아파트 절개지가 붕괴해 인근 주민 60여 명이 긴급 대피했다. 이날 오전 8시 30분께 부산진구 개금동에서는 산사태로 토사가 유출돼 인근 주택을 덮쳤다. 이 사고로 주택 출입구가 막혀 60대 남성이 집 안에 갇혔다가 119 구조대원에게 구조됐다. 오전 6시 29분께 부산 동래구 온천동 한 육교 엘리베이터가 정전으로 멈추면서 내부에 갇힌 57세 남성이 119에 구조됐다. 부산 서구 한 도로에서는 강풍으로 인해 주택가 옥상에서 떨어진 물탱크가 발견되기도 했다. 오전 7시 50분께는 광안대교를 달리던 1t 트럭이 강풍에 넘어져 소방과 경찰이 힘을 합쳐 운전자를 구조하는 일도 있었다. 폭우에 휩쓸려 작업자가 실종된 사건도 발생했다. 이날 오전 11시 23분께 강원 삼척시 신기면 대평리에서 석회석 업체 직원인 40대 남성이 빗물에 휩쓸려 실종됐다. [박동민 기자 / 최승균 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
