경찰, 추미애 아들 휴가·불륜설 의혹 제기 카페 운영자 소환조사
경찰이 추미애 법무부 장관의 아들 휴가 미복귀·불륜설을 제기해 명예훼손을 한 혐의(정보통신망법상 사이버 명예훼손)를 받는 인터넷 카페 운영자를 피의자 신분으로 소환조사했다.서울 서초경찰서는 인터넷 카페 운영자 A씨를 지난 1일 피의자 신분으로 소환 조사했다고 6일 밝혔다.A씨는 지난 1~2월께 자신이 운영하는 인터넷 카페에 추 장관 아들의 휴가 미복귀 의혹, 추 장관의 불륜설 등을 게재한 혐의로 지난 3월 고발당했다. 추 장관 측은 A씨 외에도 관련 의혹을 제기한 보수 유튜버 등 총 19명을 관악경찰서에 고발한 것으로 알려졌다. 이 중 10건은 피의자의 주거지에 따라 관할 경찰서로 사건이 이첩됐다.경찰 관계자는 "피의자 소환조사를 마쳤고, 사실관계 확인을 위해 수사를 이어갈 예정"이라고 설명했다.한편 이날 추미애 법무부 장관의 아들 서모씨 변호인단은 '병역특혜 의혹'과 관련해 서씨의 무릎수술 병원 진료기록과, 소견서, 진단서 등을 추가로 공개했다. 변호인은 "지난 2일 입장문 발표 이후에도 '병가의 근거자료'에 대한 의문이 있음을 고려해, 서씨의 진단서 등 의무기록을 추가 공개하기로 결정했다"고 말했다.[김유신 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
