사진만 있으면 `말하는 얼굴 동영상`도 뚝딱
딥페이크는 신경망 구조를 활용하는 인공지능(AI) 기술 '딥러닝(deep learning)'과 '가짜(fake)'라는 단어가 합쳐진 용어다. 특정 인물 얼굴과 신체 부위를 전혀 다른 영상과 합성하려면 딥러닝을 사용하기 때문에 이 같은 이름이 붙여졌다. 이 밖에도 안면 매핑, 안면 스와핑 같은 다양한 기술이 복합적으로 이용된다.특히 최신 딥러닝 기법 중 하나인 생성적 적대 신경망(GAN) 기술이 정확도를 대폭 높여줬다. 쉽게 말하면 조작하는 알고리즘과 감별하는 알고리즘이 서로 경쟁하며 정교한 가짜를 생성해내는 기술이다. 경찰이 가짜 화폐를 찾아내면 화폐 위조범이 더욱 진짜 같은 위조 화폐를 만들어내고, 경찰은 다시 더욱 정밀한 수사 기법을 도입하는 것에 비유할 수 있다. 양쪽 간 경쟁 과정에서 진짜와 구분하기 힘든 가짜가 만들어지는 셈이다.이전에도 조작은 가능했지만, 수작업에 의존하다 보니 정밀도가 떨어졌다. 더욱이 딥페이크는 누구나 손쉽게 사용할 수 있다는 점에서 더욱 위협적이다. 프로그래밍 소스가 공개돼 일정 수준의 관련 지식이 있는 사람이라면 영상을 조작할 수 있다.프로그래밍 지식이 없더라도 소프트웨어나 애플리케이션(앱), 웹사이트를 통해 영상을 조작할 수 있다. 틱톡에서 제공하는 '페이스스왑' 기능도 일종의 딥페이크로 볼 수 있다. 틱톡 사용자는 이 기능을 통해 다양한 각도에서 찍은 얼굴 사진을 다른 사람 몸에 추가해 공유할 수 있다. 사람들은 '딥페이스랩'이나 '페이크앱'처럼 딥페이크를 지원하는 무료 기반 소프트웨어를 인터넷에서 어렵지 않게 내려받을 수 있다. '자오(Zao)' 같은 딥페이크 영상을 만들 수 있는 모바일 앱도 계속 늘어나는 추세다. '딥페이크웹'처럼 딥페이크 기능을 지원하는 웹사이트도 있어 누구나 쉽게 딥페이크 기능을 사용할 수 있다.기술 발전으로 구분하기 더욱 어려운 가짜 영상과 이미지를 훨씬 손쉽게 만들 수 있게 됐다. 삼성전자의 러시아 모스크바 AI연구센터가 지난해 새롭게 선보인 기술이 대표적이다. 얼굴 이미지 사진을 '말하는 얼굴 동영상'으로 바꿀 수 있는 기술이다. 러시아 숄코보 과학기술연구소와 함께 개발한 이 기술은 기존 딥페이크에서 진일보했다. 인물 사진 한 장만 있으면 다양한 얼굴 표정과 움직임이 담긴 가상 영상을 만들 수 있기 때문이다. 현재 '딥페이크'가 만들어 내는 가짜 영상의 폐단은 음란물이 가장 심각하다. 전체 딥페이크 피해 중 96%가 음란물이라는 보고가 나왔으며 청와대 국민청원 등에도 피해자들의 호소가 올라왔다.  다만 해외에서는 딥페이크가 인류의 삶에 긍정적 영향을 미치는 사례도 다수 나오고 있어 관심이 쏠린다. 알츠하이머 질환자의 목소리를 흉내내 정상적으로 의사소통이 가능하게 만들어 준다거나, 개인화된 교육 등에 활용하는 경우 등이 있다. 그러나 기술을 바람직하게 발전시키기 위해 적절한 규제가 필요하다는 지적들이 전 세계적으로 고조되고 있다.미국에서는 상원의회에서 딥페이크에 대응할 수 있는 기술 연구를 지원하기 위한 법안들이 매년 지속적으로 추가되고 있으며, 유럽연합에서도 규제 목소리가 커지고 있다. 구글, 마이크로소프트(MS), 페이스북 등 대형 IT 기업들과 보안 회사들은 딥페이크를 감지할 수 있는 기술을 개발하고 있다. 그러나 아직 악용 사례에 비해 이를 막을 수 있는 규제와 기술 개발은 초보적인 상황이다. [오대석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
