[정치실록] "검찰 권한, 근본적 수술 필요"..."공수처는 수사권·기소권 다 줘"
1. "(검찰 권한에 대한) 근본적인 수술이 있어야 하지 않나 생각한다" (윤호중 더불어민주당 검찰개혁특위 위원장, 특위 회의에서 검찰의 수사권-기소권 분리에 대한 논의를 본격화한다고 밝히며)2. "혼란은 최소화해야 하지만 지향은 분명히 하는 활동이 됐으면 한다" (이낙연 더불어민주당 대표, 검찰개혁특위 회의에서 특위 활동 방향에 대해 조언하며)3. "수사와 기소를 분리한다면서 왜 공수처에는 수사권과 기소권을 다 주느냐. 자가당착" (주호영 국민의힘 원내대표, 당 원내대책회의에서 민주당 검찰개혁특위가 추진하는 검찰의 수사권-기소권 분리를 비판하며)4. "'빈손' 수사에 유감을 표한다" (조혜민 정의당 대변인, 논평에서 박원순 전 서울시장 성추행 의혹을 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 송치한 것에 대해)5. "접종할 수 없는 18세 이하나 임산부 등을 제외하면 접종해야 할 국민 물량 100%가 확보됐다" (김태년 더불어민주당 원내대표, 당 원내대책회의에서 코로나19 백신 준비 상황에 대해)6. "정부가 허둥지둥 백신을 확보했는지, 앞으로 언제부터 접종할 수 있는지 정확한 설명을 하지 않고 있다" (김종인 국민의힘 비상대책위원장, 당 정책 워크숍에서 코로나19 백신 관련 정부의 태도를 비판하며)7. "정부가 직접 관리하는 교정시설에서 대규모 집단감염이 발생해 송구스럽다" (정세균 국무총리, 중앙재난안전대책본부 회의에서 동부구치소 코로나19 집단감염에 대해 대국민 사과하며)8. "핵심은 우리나라 국가부채 비율이 OECD 평균보다 낮아 국가부채에 여유가 많다는 것인데 무지에 근거한 엉터리에 가깝다" (원희룡 제주도지사, 페이스북 글에서 우리나라 국가 재정건전성이 양호하다고 주장하는 이재명 경기도지사를 비판하며)[안현호 인턴기자, 주진희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
