[Money & Riches] 입주전 대출 꼭 필요하다면…`이전고시` 마친 집 고르세요
서울 강북에 들어선 고급 주상복합 '덕수궁 디팰리스'가 지난달 28일 이전고시 절차를 마치고 소유권 보존등기에 착수해 화제다. 지난 7월 13일 준공된 이후 한 달여 만에 절차를 완료한 셈이다. 덕수궁 디팰리스의 빠른 이전고시는 수분양자의 자금 조달에 숨통을 틔워 매매 거래를 활성화할 것으로 기대된다. 최근 정부의 각종 규제로 신축 아파트는 소유권 보존등기와 이전고시가 투자에서 중요한 잣대가 되고 있다. 주택담보대출을 받거나 전세 세입자를 받는 등 재산권 행사에 걸림돌이 없어지기 때문이다.박합수 KB국민은행 부동산수석전문위원은 "통상 입주 후 6개월 이상 걸리는 편인데 일부 수도권 재개발 아파트 단지는 조합 청산이 지연되면서 수년간 지체돼 재산권 행사에 지장이 많은 경우가 많다"며 "신축 단지에 들어갈 때 이 같은 요소도 중요하다"고 밝혔다.  덕수궁 디팰리스와 같이 도시환경정비사업을 통해 지은 아파트는 등기까지 1년 안팎의 기간이 소요되는 것이 일반적이다. 행정상 변수가 워낙 많아 택지지구 아파트보다 두 배 이상 걸리는 편이다. 실제로 이 단지 인근 경희궁 자이는 경찰박물관 이전 갈등 등 문제가 불거지면서 이전고시 완료까지 입주 후 1년 반가량 소요된 바 있다. 이전고시가 완료되지 않은 채로 입주하게 되면 수분양자는 개별 소유권 이전등기를 진행할 수 없어 담보대출을 받을 수 없을 뿐만 아니라 매매거래도 힘들어 불편을 겪을 수밖에 없다. 반면 덕수궁 디팰리스는 입주 시기에 맞춰 이전고시가 완료돼 수분양자가 입주 후 바로 소유권 이전등기를 할 수 있다.  덕수궁 디팰리스는 광화문 황금입지의 고급 주거단지로 주목받지만 준공까지 우여곡절이 많았다. 그러나 홍콩계 사모펀드인 '거캐피털파트너스'가 출자해 만든 시행사 '덕수궁 PFV'가 공사가 중단돼 방치된 건축물에 2017년 사업시행계획 변경 인가를 받으면서 부활하게 됐다. 이후 2018년에는 국내 10대 건설사 중 하나인 대림산업이 시공사로, 세계 3대 디자인상을 받은 삼우종합건축사사무소가 설계에 함께 참여해 오랫동안 공사가 중단됐던 건축물이 덕수궁 영구 조망을 확보하고 광화문역 인근에 희소한 고급 아파트로 환골탈태하게 됐다. 덕수궁 디팰리스는 지하 7층~지상 18층 규모로 전용면적 118~234㎡ 아파트 58가구와 전용면적 40~128㎡ 오피스텔 170실로 구성됐다.덕수궁 디팰리스가 새롭게 단장하는 동안 주변 일대 개발도 순항 중이다. 덕수궁 디팰리스 바로 앞에서는 조선시대 왕의 어진(초상화)을 보관하던 장소인 선원전 터 복원 공사가 진행되고 있다. 이를 통해 선원전을 비롯해 왕과 왕후가 승하하면 시신을 모셔두던 흥덕전, 발인 이후 신주를 보관하는 흥복전, 선원전 배후에 있는 숲인 상림원 등이 옛 모습을 되찾을 예정이다.  아울러 근대사에서 핵심적인 아관파천 현장으로 유명한 옛 러시아공사관 복원·정비 사업이 진행될 예정이며 옛 러시아공사관과 덕수궁 선원전 터 사잇길인 고종의 길(아관파천 당시 고종의 피난길)은 이미 복원이 완료돼 일반 시민에게 개방됐다. 이 같은 주변 개발 사업으로 덕수궁 디팰리스 입주민은 집 안에서 조선시대 역사적 장소를 조망할 수 있는 특권을 누리게 된다. 특히 계절마다 바뀌는 덕수궁의 자연을 느낄 수 있는 궁궐 조망이 압도적이어서 한국의 전통미와 세련된 현대적 감각을 조화시킨 인테리어로 눈길을 사로잡는다. 고급 인테리어 마감재와 높은 층고(2.7m)로 공간을 고급스럽게 구현했을 뿐만 아니라 옛 덕수궁을 떠올리게 하는 화계원과 전통 정원의 개념인 죽림원을 콘셉트로 한 공용공간 라운지와 로비로 전통미를 살렸다.입주민을 위한 피트니스센터, 실내 수영장, 라운지와 회의실, 최신식 스파 시설은 물론 자연을 더 가까이 누릴 수 있는 루프톱 가든과 지상 가든, 키즈플레이룸, 프라이빗 와인 저장고, 코인세탁실, 전기자동차 충전소 등도 갖춰질 예정이다. 또 에코플로어(음식물 쓰레기 자동이송설비), 공기청정형 전열 환기 시스템 등 최첨단 시스템을 적용해 쾌적하고 스마트한 주거 환경을 제공한다. 오프라인 개별 상담은 100% 사전예약제로 운영된다. [이한나 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
