정부, 전공의 고발…의협 "무기한 파업"
◆ 코로나 재확산 패닉 ◆  의료계와 정부가 강대강 대치를 지속하고 있는 가운데 전공의 집단휴진이 장기화되면서 진료 공백이 심각해지고 있다. 사흘간 이어진 동네병원 개원의 파업이 28일 마무리됐지만 대학병원 인턴·레지던트 등 전공의와 전임의가 지난 21일부터 8일째 무기한 집단휴진을 지속하고 있다. 이로 인해 병원 수술이 정상 수준의 절반으로 떨어지는 한편 외래진료 일정이 연기되는 등 환자들의 불편이 가중되고 있다. 휴진에 참여하지 않은 의료진이 업무 공백을 메우고 있지만 파업 장기화에 따른 피로감이 누적되면서 서울대병원 등이 잇따라 외래진료 축소에 들어갈 방침이다. 이처럼 진료 차질이 커지면서 28일 보건복지부와 법무부, 경찰청은 합동브리핑을 통해 전공의·전임의 대상 업무개시명령을 전국으로 확대하는 조치를 취했다. 복지부는 지난 26일 오전 8시부터 수도권 소재 95개 수련병원에 근무 중인 전공의·전임의에게 업무개시 명령을 내린 바 있다. 특히 복지부는 지난 26일 수련병원 20곳의 응급·중환자실 휴진자 358명에게 업무개시 명령서를 발부했는데, 이를 이행하지 않은 3개 병원 전공의 10명을 28일 오전 서울지방경찰청에 고발했다. 법무부는 정당한 사유 없이 업무개시명령을 거부하는 경우 의료법에 따라 처벌할 수 있다는 점을 강조했다. 하지만 대한의사협회는 복지부가 업무개시명령에 불응한 의사 10명을 고발한다고 밝히자 '무기한 총파업'으로 대응하겠다고 반발했다.최대집 의협 회장은 이날 범의료계  4대악 저지투쟁 특별위원회 회의를 열고 "복지부의 전공의 10명에 대한 고발 조치와 최근 공정거래위원회 고발은 부당한 공권력의 폭거"라며 "9월 7일부로 제3차 전국 의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입할 것"이라고 말했다. [서진우 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
