운전면허증 확인 필요할 때, 네이버·카톡 보여주면 되네
올해 안에 플라스틱 운전면허증 없이도 네이버 애플리케이션(앱·사진)과 카카오톡 접속만으로 운전면허 확인이 가능해진다. 네이버와 카카오는 '모바일 운전면허 확인 서비스'가 과학기술정보통신부 정보통신기술(ICT) 규제 샌드박스 임시 허가를 획득했다고 3일 밝혔다. 두 회사 모두 연내에 네이버와 카카오톡 앱을 통해 모바일 운전면허증을 선보일 계획이다.모바일 운전면허 확인 서비스는 이용자가 본인 명의 휴대전화로 온·오프라인에서 운전 자격과 신분을 증명할 수 있는 서비스다. 증명 화면에는 운전면허증 사진, 인증용 QR코드와 바코드만 표시된다. 이 때문에 기존 플라스틱 면허증과 달리 불필요한 개인정보 노출을 최소화할 수 있다.네이버는 올해 안에 '네이버 인증서'에서 모바일 운전면허 확인 서비스를 제공한다. 네이버의 로그인 보안 기술, 공개키 기반 구조(PKI) 방식 암호화 기술, 위·변조와 복제를 방지하는 블록체인 기술 등을 적용해 보안을 강화할 계획이다. 오경수 네이버 리더는 "네이버 앱이 이용자에게 생활 속 편리함과 안전을 동시에 제공할 수 있는 생활 밀착형 서비스로 자리매김할 수 있게 노력하겠다"고 말했다.카카오도 연내 카카오톡에서 모바일 운전면허 서비스를 이용할 수 있도록 구현한다. 카카오톡 내에서 실물 운전면허증 촬영으로 신원 정보와 일치 여부를 검증하고, 카카오뱅크의 신원 확인 기술을 이용해 경찰청과 도로교통공단을 통해 면허증 진위 확인 과정을 거친다. 이 같은 과정을 거친 운전면허증 정보를 전자서명과 함께 암호화해 카카오톡에 등록하고 블록체인에 기록하게 된다. 카카오 측은 "카카오톡 내에 모바일 운전면허증 서비스를 탑재하는 것을 시작으로 산업인력공단의 국가기술전문자격증 등 다양한 신분증과 자격증을 카카오톡에 담을 예정"이라며 "현재 모바일 신분·자격 증명 서비스가 필요한 각종 단체, 재단, 기업, 교육기관 등과 파트너십을 논의 중"이라고 전했다. [홍성용 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
