오성규 전 서울시장 비서실장, 전해철 행정안전부 장관·정영애 여성가족부 장관에 직격탄
오성규 전 서울시장 비서실장이 인사청문회 과정에서 박원순 전 서울시장 성폭력 의혹을 '권력형 성범죄'로 규정한 전해철 행정안전부 장관, 정영애 여성가족부 장관에 직격탄을 날렸다. 오 전 비서실장은 경찰의 '성폭력 방조 혐의' 수사 결과가 나온 29일 오후 자신의 페이스북에 글을 올려 "최근 공직후보자들이 이 사안(박 전 시장 사건)에 대해 '권력형 성범죄'라고 규정한 것에 심각한 유감을 표한다"면서 "두 공직후보자가 경찰조사 결과를 덮을 만한 증거를 가지고 한 발언이었다면 이를 입증할 근거를 제시하기 바란다"고 밝혔다. 전해철 행정안전부 장관과 정영애 여성가족부 장관은 지난주 인사 청문회 과정에서 박 전 시장 성폭력 의혹은 "권력형 성범죄"라고 규정한 바 있다. 오 전 비서실장이 두 신임 장관에 대해 직격탄을 날린 셈이다. 오 전 비서실장은 또 "향후 공직선거과정 등에서 근거없이 일방적인 주장을 동조하는 것은 인격탄압과 명예훼손 행위를 하는 것"이라고 주장했다. 향후 서울시장 보궐선거 과정에서 박 전 시장 사건에 대해 '권력형 성범죄'로 규정할 경우 법적 대응에 나설 것임을 시사한 대목이다. 이어 오 전 비서실장은 "고소·고발인, 고소인측 변호인, 일부 여성단체는 박원순 시장 사망 이후 20여 명의 전·현직 비서실 직원들에게 성폭력의 '묵인 방조범'이라는 사회적 낙인을 찍었다"면서  "방조를 기정사실화해 공개적으로 허위사실을 주장한 세력에 엄중한 책임을 묻는다"고 밝혔다. 오 전 비서실장은 또  박 전 시장 사망 당시 유포된 진술서(소위 찌라시) 유포 행위에 대한 추가 조사를 요구했다. 그는 "경찰 수사 결과를 보면, 고소인 측에서 작성한 진술서 유포 행위에 대한 조사가 미흡했다"면서 "고인의 사망 당일 새벽부터 온라인을 통해 급속도로 전파된 찌라시는 이 사건을 객관적이고 합리적으로 판단할 수 없게 했고 일방적이고 무리한 주장이 난무하도록 만들었다"고 주장했다.  이날 경찰은 박원순 전 서울시장의 성폭력 혐의에 대해 공소권 없음으로 수사를 마무리했다. 또 추행 방조 혐의를 받은 서울시 관계자들에 대해 전원 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. [박승철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
