非검사출신 첫 공수처장, 윤석열 겨눌까
◆ 초대 공수처장 지명 ◆  문재인 대통령이 30일 초대 고위공직자범죄수사처(공수처)장으로 판사 출신 김진욱 헌법재판소 선임연구관(54)을 낙점했다. 이에 따라 내년 초 공수처 출범이 가시권에 들고 있다. 문재인정부 1호 공약인 공수처는 검찰개혁의 상징으로 보이지만 헌법적 근거가 없는 데다 사실상 정권 수사를 막는 방패가 될 수 있다는 점이 문제로 지적된다. 윤석열 검찰총장 등 정권 입맛에 맞지 않는 판검사가 타깃이 될 것으로 보인다.청와대는 김 지명자의 내정 사실을 발표하면서 공수처를 통한 권력기관 개혁의 방향을 제시했다. 청와대 핵심 관계자는 "김 지명자는 판사, 변호사, 헌재 연구관 외에 특검 특별수사관 등 다양한 법조 경력을 가진 만큼 전문성, 균형감, 역량을 갖췄다고 판단했다"며 "공수처가 중립성을 지키며 권력형 비리에 대한 성역 없는 수사를 하고, 공정하고 인권 친화적인 반부패 수사기구로 자리매김하는 데 크게 기여할 것"이라고 말했다. 특히 김 지명자가 판사 출신이라는 점에서 반드시 검찰을 개혁하겠다는 문 대통령의 강력한 의지가 담긴 인사라는 해석이 나온다.김 지명자는 "공수처 출범에 대한 여러분의 기대와 걱정을 잘 알고 있다"며 "부족한 사람이지만 공직 후보자에 대한 국민의 검증인 인사청문회를 최선을 다해 준비하겠다"고 입장을 밝혔다. 공수처장은 차관급으로 임기는 3년이다. 내년 1월 출범하는 공수처는 사실상 검경의 상위기관이라는 평가를 받는 막강한 권력기관이다.김 지명자는 국회 인사청문회를 거쳐 이르면 내년 1월 내 임명될 예정이다. 야당이 반발하더라도 큰 결격 사유가 발견되지 않는 한 초대 처장이 될 가능성이 높다.대한변호사협회가 추천한 인사인 김  지명자는 대구 출신으로 서울 보성고, 서울대 고고미술사학과를 나와 사법시험(31회)에 합격한 뒤 1995년 법관으로 임용됐다. 그는 서울중앙지법 본원과 북부지원에서 1998년 2월까지 판사 생활을 하다 3년 만에 법복을 벗고 이후 12년간 김앤장법률사무소에서 변호사로 일했다. 김 지명자는 판사 출신이지만 1999년 우리나라 최초 특검이었던 조폐공사 파업 유도 사건 특별검사팀에 특별수사관으로 참여했다. 김 지명자는 정치적 중립성을 유지해온 합리적인 인사라는 평가를 받는다. 다만 야당에서는 독립성을 담보할 수 있는 수사 지휘 경험과 기관 운영 경험이 없다는 이유로 반대 입장을 밝힌 바 있다.공수처는 권력형 비리 전담 기구로 공수처법 2조에 따라 대통령과 국회의장, 국회의원, 대법원장, 헌법재판소장, 광역단체장, 판검사 등 전반적인 고위공직자의 범죄를 수사 대상으로 삼는다. 전·현직 고위공직자와 그 가족이 해당된다. 검찰이 독점해온 기소권도 일부 나눠 가진다. 공수처가 기소할 수 있는 대상은 대법원장과 검찰총장, 판검사, 경무관급 이상 경찰공무원이 저지른 범죄로 제한된다. 수사 대상 사건 중 일부에 대해서만 기소권을 행사할 수 있는 것이다. 기소 대상이 아닌 대통령과 국회의원 등의 범죄는 수사가 마무리되는 즉시 수사서류와 증거물을 서울중앙지검 검사에게 송부해야 한다.김 지명자가 인사청문회를 거쳐 초대 공수처장에 임명되더라도 2인자인 차장 인선을 놓고 후폭풍이 일 것으로 보인다. 차장은 처장이 제청해 대통령이 임명한다. 공수처장은 비교적 정치적 중립성을 갖는 비검사 출신을 앉히고, 차장은 친(親)정권 성향 검사 출신을 앉혀 실권을 갖게 할 것이라는 우려가 이전부터 제기돼왔다. 여당 단독으로 공수처법을 개정하면서 차장을 포함한 공수처 검사의 요건은 변호사 자격 10년에서 7년 이상으로 완화됐고, 수사 업무 경력 요건도 삭제됐다. 자격 조건을 완화해 친여 성향 변호사들로 채우려는 게 아니냐는 비판이 야당 쪽에서 나온다. 공수처가 정치적으로 악용될 여지가 크다는 점은 문제로 꼽힌다. 다른 수사기관에서 고위공직자 범죄를 수사하고 있더라도 공수처가 이를 알게 된다면 처장 뜻에 따라 이를 중단시키고 공수처에 이첩할 수 있게 된다. 정권에 우호적인 인사가 공수처장이 된다면 사실상 공수처장이 정권을 향한 수사를 막을 수 있게 되는 셈이다. 정권 입맛대로 수사가 이뤄질 수 있다는 점도 문제다. 특히 여권에서는 윤 총장을 공수처에서 수사해야 한다고 주장하고 있다.△1966년 서울 출생 △서울대 고고미술사학과, 미국 하버드대 로스쿨 △사시 31회, 서울지법 판사, 김앤장 변호사, 헌법재판소 선임연구관[박윤예 기자 / 정희영 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
