스토킹 신고 한해 5468건…예방법안 통과는 `하세월`
아동학대, 가정폭력, 스토킹 등 사회적 약자를 대상으로 한 범죄가 성행하고 있어 이를 막기 위한 법적 대책 마련이 시급하다는 목소리가 나온다.3일 경찰청에 따르면 아동학대 범죄는 해마다 늘어나고 있다. 경찰이 아동학대 행위자를 사법처리한 사례는 2016년 2992건에서 지난해 4541건으로 51.8% 증가했다. '가정 내 아동학대'는 작년 112에 신고된 것만 1만1319건으로 2016년 7592건 대비 49.0% 늘었다. 올 들어 7월까지 들어온 신고만 7237건을 기록해 이미 4년 전 한 해 발생량에 근접했다.가정폭력과 스토킹 범죄도 늘어나거나 전혀 줄지 않는 모습을 보이고 있다.2017년 4만5264명이 검거됐던 가정폭력 사범은 지난해 5만8987명으로 30.3% 늘었다. 스토킹은 관련 통계가 2018년부터 집계됐는데 그해 2772건이 신고된 것에 비해 이듬해인 지난해는 5468건을 기록해 2배 가까이(97.3%) 증가했다.이처럼 사회적 약자를 위협하는 범죄가 줄어들지 않는 것은 해당 범죄를 막기 위한 법적 시스템이 미비하기 때문이라는 지적이 나온다.대표적인 것이 아동학대와 가정폭력에 대한 긴급임시조치 제도다. 긴급임시조치는 관련 신고를 접수한 뒤 경찰이 가해자와 피해자를 격리시키는 것을 말한다. 다만 현행법상 가해자가 경찰의 격리 조치를 위반한다고 해도 과태료 300만원 이하만 내면 되기 때문에 실효성이 떨어진다. 이런 긴급임시조치는 범죄가 발생할 것으로 우려될 때가 아니라 범죄가 '재발'할 것으로 우려될 때 발동할 수 있어 사전에 범죄를 막는 효과가 작다.경찰 관계자는 "가정폭력 상습 가해자는 경찰의 긴급임시조치를 어겨도 처벌이 크지 않다는 것을 알고 있다"며 "언제든 격리 조치를 어기고 돌아올 수 있다는 것을 아니 피해자도 처벌을 원하지 못하는 것"이라고 설명했다.스토킹 범죄는 발전하는 범죄를 법이 따라잡지 못하고 있다. 지난해 충남에서는 한 여성이 전 남자친구의 현재 여자친구와 가족·직장동료에게 소셜네트워크서비스(SNS)와 문자메시지로 욕설을 반복해 전송하는 일이 있었다. 피해자를 괴롭히기 위해 주변인들에게까지 피해를 주는 사례인데 현행법상 간접적 스토킹은 처벌할 수 없다.문제는 이런 피해를 막기 위한 법안이 통과될 기미가 보이지 않는다는 점이다. 아동학대, 가정폭력, 스토킹 관련 법안 개정안은 21대 국회 들어 각각 16건, 6건, 4건 발의됐지만 이 중 일부만이 소위원회 심사를 거쳤을 뿐 이렇다 할 진전을 보이지 못하고 있다.경찰 관계자는 "가정 내 안전을 위한 이 법안들은 처벌을 위한 형사·사법 작용으로 보기보다 예방을 위한 행정 작용으로 봐야 한다"며 "이런 작용을 할 수 있는 법안이 발의돼 있는 만큼 이른 시일 내 통과돼 국민의 안전을 지킬 수 있었으면 좋겠다"고 말했다.[조성호 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
