박원순 그날 실종前 "이번 파고는 넘기 힘들겠다"
고 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 정황이 한국여성단체연합과 이 단체 출신 남인순 더불어민주당 의원을 거쳐 박 전 시장 측근에게 전달된 것으로 조사됐다. 또 박 전 시장은 실종 전날 "피해자와 4월 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데 문제가 될 소지가 있다"고 밝힌 것으로 나타났다.30일 서울북부지검은 박 전 시장 피소 사실 유출 수사 결과를 발표하고 "시민단체 구성원이 평소 친분이 있는 국회의원과 서울시 젠더특보에게 피해자 측이 박 전 시장을 상대로 고소장을 제출하기 전 시민단체에 지원을 요청한 사실을 알려줬다"고 밝혔다. 검찰 수사 결과 등을 종합하면 김재련 법무법인 온세상 변호사는 전직 비서의 박 전 시장에 대한 성추행 고소장 제출 하루 전날인 지난 7월 7일 이미경 한국성폭력상담소 소장에게 도움을 요청했다. 문제는 이 소장이 한국여성단체연합 측에 이 사실을 전달하면서 시작됐다. 김영순 한국여성단체연합 공동대표는 다음 날인 7월 8일 이 같은 사실을 접하자마자 남 의원에게 전화한 것으로 조사됐다. 남 의원은 한국여성단체연합 상임대표를 역임했다. 남 의원도 이 소식을 곧바로 임순영 전 서울시 젠더특보에게 전했다. 남 의원은 임 전 특보에게 "박원순 시장과 관련해 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일이 있느냐"고 물은 것으로 조사됐다. 임 전 특보는 남 의원실 보좌관 출신이다. 임 전 특보는 이후 김 공동대표와 통화하면서 "여성단체가 김 변호사와 접촉한다"는 취지의 말을 들은 것으로 조사됐다.피해자 측 활동을 감지한 임 전 특보는 7월 8일 오후 3시께 박 전 시장과 독대해 관련 사실을 처음 보고한 것으로 조사됐다. 임 전 특보가 "시장님과 관련해 불미스럽거나 안 좋은 얘기가 도는 것 같은데 아시는 것이 있으시냐"고 묻자 박 전 시장은 "그런 것 없다"고 대답했다고 한다.그러나 박 전 시장 대응은 하루가 채 되지 않아 바뀌었다. 검찰에 따르면 박 전 시장은 같은 날 오후 11시께 시장 공관에서 임 전 특보에게 "피해자와 4월 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다"는 취지로 말했다. 박 전 시장은 다음 날인 7월 9일 오전 9시께 고한석 전 비서실장에게 "피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정"이라며 "그쪽에서 고발할 것으로 예상된다"고 말했다. 박 전 시장은 이날 오전 '모든 분에게 죄송하다'는 메모를 남긴 채 공관을 나왔고 다음 날 오전 숨진 채 발견됐다. 박 전 시장은 실종 전 주변에 이 사건의 중대성을 인지한 듯한 메시지를 남긴 것으로 조사됐다. 박 전 시장의 휴대전화 포렌식 결과 텔레그램에는 "아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다" "너무 많은 사람들에게 면목이 없다"는 메시지가  있었다.검찰은 사적 관계를 통한 피소 사실 유출은 기소가 어렵다고 판단했다. 검찰 관계자는 "공무상 비밀 누설은 직무상 취득한 비밀을 누설했을 때 적용되는데 이 사건은 사적인 친분 관계로 전달돼 해당되지 않는다"며 "성폭력특별법 위반(비밀 준수) 역시 대상이 수사기관 또는 재판 종사자라 적용될 수 없다"고 설명했다. 검찰은 박 전 시장 피소 사실 유출 혐의로 고발된 경찰, 서울중앙지검, 청와대 관계자들도 불기소 처분했다. 피해자 측 '서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동'은 이날 입장문을 내고 "박 전 시장은 해당 행위가 성폭력일 수 있음과 시장직을 던져야 할 일임을 알았다"고 했다. 또 "(당초) 한국여성단체연합과 공동 지원 필요성을 타진했지만 임 전 특보 연락을 받은 후 (유출 가능성을 보고) 즉시 배제했다"며 선을 그었다.한편 매일경제는 남 의원과 김 공동대표에게 관련 내용을 문의하기 위해 수차례 연락을 시도했지만 연락이 닿지 않았다.  [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
