전광훈 퇴원…"文 사과 안하면 순교"
전광훈 사랑제일교회 담임목사가 코로나19 확진으로 입원한 지 16일 만에 퇴원한 후 문재인 대통령에게 경고 메시지를 날렸다. 2일 전 목사는 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 열린 기자회견에서 "문재인 대통령은 국민에게 사과하라"고 말했다. 전 목사는 한 달이라는 기간을 제시하면서 이 기간 내에 문 대통령이 국민에게 사과하지 않는다면 목숨을 던지겠다고 경고했다. 전 목사는 문 대통령이 자신과 사랑제일교회에 대한 공격을 일삼았고 결국 실패했다고도 주장했다. 청와대는 전 목사의 순교 발언에 격앙된 반응을 내놨다. 청와대 핵심 관계자는 이날 "전광훈 씨는 반성은 차치하고서라도 최소한 미안한 시늉이라도 해야 하는 게 도리"라며 "적반하장에도 정도가 있어야 한다"고 말했다. 그러면서 "문 대통령은 이미 공권력이 살아 있음을 보여주라고 했다"며 "이 말을 다시 하겠다"고 했다. 이날 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사랑제일교회 사택 등 4개소에 대한 압수수색을 진행했다.  [오수현 기자 / 박윤균 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
