롯데건설, `속초 롯데캐슬 인더스카이` 3일까지 정당계약 진행
롯데건설은 오는 3일까지 강원도 속초시에 처음으로 공급하는 '롯데캐슬' 브랜드 아파트, '속초 롯데캐슬 인더스카이'의 정당계약을 진행한다고 2일 밝혔다.앞서 '속초 롯데캐슬 인더스카이'는 1순위 청약에서만 총 5452건의 청약통장이 몰리며, 평균 12.4대 1(최고 226대 1)의 청약 경쟁률을 기록한 바 있다. 특히 이번 분양 이후 속초시에는 '롯데캐슬' 사업장이 없는 데다 향후 분양하더라도 현재의 분양가보다 높은 금액이 책정될 것이 때문에 내 집 마련 최적의 기회가 될 것이라는 게 분양 관계자의 설명이다.강원도 속초시 동명동에 들어서는 '속초 롯데캐슬 인더스카이'는 지하 2층~지상 29층, 8개동 전용 59~128㎡ 568가구 규모로 조성된다. 롯데건설은 그동안 쌓아온 기술력과 상품성, 디자인, 철학 등을 집약해 롯데리조트 속초의 품격과 품질을 고스란히 이어오는 단 하나의 랜드마크 아파트로 지을 계획이다. 이 단지는 ▲동해 바다, 청초호, 영랑호, 설악산의 조망 확보 ▲리뉴얼된 '롯데캐슬 3.0' 디자인의 적용 ▲도보로 통학과 생활 편의시설의 이용이 가능한 점 등 다양한 특장점들을 갖췄다.전 가구는 세대는 현관에서부터 미세먼지를 저감하는 현관 에어샤워 시스템과 큰 부피의 자전거나 유모차 등 계절, 레저용품까지 편리하게 보관할 수 있는 세대개별창고를 제공한다. 또 새로운 특화 디자인 '롯데캐슬 3.0'과 고급 커뮤니티 센터인 '캐슬리안 센터'가 각각 도입, 조성될 예정이다.도보통학거리에 중앙초와 해랑중이 있고 속초중앙시장(속초관광수산시장)과 로데오거리, 하나로마트, 속초시청, 춘천지방경찰청 속초지청, 강원도 속초의료원 등 생활편의시설도 가깝다. 속초시외버스터미널과 속초항여객터미널, 국제여객터미널, 국제크루즈터미널을 비롯해 56번 지방도, 7번 국도, 동해고속도로 속초IC, 동서고속화철도 속초역(예정)를 통해 속초 도심, 수도권은 물론, 전국 어디든 편하게 이동할 수 있다.속초시는 비규제지역으로 지난 7월 28일 개정된 지방세법 개정안에 따라 2주택까지 기존 취득세율(1~3%)의 적용을 받고, 계약금 완납 시 분양권 전매도 가능하다. 합리적인 분양가와 함께 계약금 500만원 정액제(전용면적 117, 128㎡ 제외) 혜택을 제공한다.계약자 중 추첨을 통해 제네시스 GV80 2.5 가솔린 차량과 OLED TV, 스타일러, 청소기, 에어프라이어 등을 증정하는 이벤트도 진행한다. 정당계약은 오는 3일까지 견본부택(강원도 속초시 조양동 1557-1)에서 체결한다.[MK 부동산센터][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
