"전공의 고발은 공권력 폭거"…의협 `3차 파업` 카드로 맞불
◆ 코로나 재확산 패닉 ◆  지난 21일부터 8일째 전공의들의 집단휴진으로 의료시스템 붕괴 불안감이 증폭되고 있는 가운데, 대한의사협회(의협)가 정부의 전공의 10명에 대한 고발 조치에 반발해 또다시 다음달 7일부터 '제3차 무기한 총파업'이라는 카드를 꺼내 들었다.최대집 의협 회장은 28일 용산 임시 의협회관에서 열린 기자회견을 통해 이날 범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회(범투위) 회의 결과 이같이 결정했다고 밝혔다. 최 회장은 "보건복지부의 전공의 10명에 대한 고발 조치와 최근 공정거래위원회 고발은 부당한 공권력의 폭거"라며 "전문변호인단을 조속히 구성하는 등 가용한 모든 방법으로 대응하겠다"고 말했다. 그는 그러나 "제3차 총파업 이전에 정부의 제안이 오면 진정성 있게 협상하겠다. 범투위 내에서도 적극적으로 의견을 수렴할 것"이라고 덧붙여 정부와의 대화의 문은 열어놨다.의협이 26일부터 사흘간 진행한 2차 총파업이 끝난 28일 3차 총파업을 선언한 것과 관련해 개원가에서 우려의 목소리가 나오고 있다. 2차 총파업의 평균 휴진참여율이 10%에도 못 미쳐 파업을 주도한 최대집 의협 회장의 지도력이 큰 타격을 입었기 때문이다. 파업 첫날인 26일 전국 평균 휴진율은 10.8%, 27일 8.9%, 28일 6.5%에 그쳤다. 의원 10곳 중 9곳 이상 문을 열어 우려했던 진료 공백이 발생하지 않았다. 이는 14일 휴가철과 맞물려 진행한 1차 파업의 32.6%와 비교하면 3분의 1에도 미치지 못했다. 한 동네의원 원장은 "전공의, 전임의 등 젊은 의사들만 사지로 내몰고, 정작 개원가 의원의 파업은 저조해 의협이 현장 목소리를 제대로 듣고 있는지 의문이 든다"고 비판했다.사실 의료 공백은 동네의원 중심의 의협 총파업보다 전공의 집단휴진의 충격이 훨씬 크다. 부산에서는 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾지 못해 결국 숨지는 사고까지 발생했다. 지난 26일 저녁 119 구급대원들은 부산 북구 자택에서 농약으로 추정되는 약물을 마셔 위독한 상황에 빠진 A씨(47)의 위를 세척해줄 병원을 찾기 위해 1시간20여 분 동안 부산과 경남지역 대학병원 6곳, 일반 종합병원 7곳에 20여 차례 이송 가능 여부를 물었다. 하지만 전공의 집단휴진 탓에 치료인력이 없다는 답변만 받다가 27일 오전 1시께 소방청의 도움을 받아 부산이 아닌 울산대병원 응급실로 A씨를 이송할 수 있었다. 신속한 응급처치를 받지 못한 채 길에서 3시간가량을 허비한 탓에 A씨는 중태에 빠졌고 결국 27일 오후 사망했다.진료 공백 장기화는 수술 건수 축소·연기는 물론 외래진료 중단으로 이어지고 있다. 서울대병원이 이날 오전 진료과장 회의를 열어 내과 교수들의 업무부담이 가중되고 있다는 판단에 따라 31일부터 외래진료를 축소하기로 결정했다. 현재 내과 교수들은 외래진료는 물론 내과병동 입원환자, 응급환자, 중환자는 물론 코로나19 환자 관리와 야간 당직 등을 모두 담당하고 있을 만큼 업무가 과중한 상태다. 내과는 암환자와 같은 중증환자가 많고, 코로나19 환자와 같은 감염병 진료도 맡고 있어서 교수들의 업무 부담이 크다.의료대란이 현실화되자 정부는 전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대했다. 복지부는 업무개시명령을 발동해 약 80명이 업무에 복귀했고, 불응한 전공의·전임의 10명에 대해 이날 서울지방경찰청에 고발장을 제출했다고 밝혔다. 복지부가 200곳 중 144곳을 조사한 결과, 28일 휴진에 동참한 전공의는 8700명 중 6593명(75.8%)으로 4명 중 3명이 진료 현장을 떠났다. 전임의는 2264명 중 813명(35.9%)이 근무하지 않았다. 정부는 이와 함께 의대생들이 거부 의사를 밝힌 제85회 의사국가시험 실기시험도 예고한 대로 9월 1일부터 10월 27일까지 시행할 계획이다. [이병문 의료선임기자 / 부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
