코로나 진정국면 신호 vs 집단감염 폭발력 여전
◆ 2만명 넘은 코로나 확진 ◆  지난달 코로나19 재확산 사태 후 일간 신규 확진자가 지난달 26일(441명) 정점을 찍은 후 31일까지 371명→323명→299명→248명→235명을 기록하며 닷새째 감소세를 이어갔다.이와 관련해 일각에서는 지난달 16일 사회적 거리 두기 2단계 격상 효과가 본격화하는 신호라는 진단을 내놓고 있다. 지난달 30일부터 강화된 2.5단계 거리 두기까지 더해지면서 코로나19 확산 사태가 진정 국면에 접어들고 이르면 이번주 중 일간 신규 확진자 수가 100명대로 쪼그라들 수도 있다는 낙관적인 분석이 나오고 있다.일단 수도권 주민들 이동량은 감소했다. 1일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 지난달 23~27일 닷새간 수도권 시민들의 이동량은 2단계 격상 전인 지난달 9~13일에 비해 12%가량(1034만건) 감소한 것으로 나타났다. 중대본은 이동통신사 협조를 얻어 휴대폰 이동량으로 시민들 이동량을 이처럼 분석했다. 거리 두기 효과로 이동량이 줄면서 확진자 수 감소에 영향을 줬다는 진단이다.정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수(전 질병관리본부장)는 "거리 두기 2단계를 선언한 지 보름가량 지났는데 여태까지 대형 감염원이 새로 나타나지 않은 건 지금 상태에서 어느 정도 안정세로 접어든 게 아닌가 싶다"며 "물론 이태원이나 쿠팡 사례처럼 몇몇 군데가 터져나오면 그 고리로 인해 확진자가 증가하겠지만 전체적인 발생 추세는 확연히 안정됐다고 본다"고 밝혔다. 다만 서울 성북구 사랑제일교회와 광화문 도심 집회에서 번진 전국 확산이 곳곳에서 소규모 집단감염 형태로 계속 나타나고 있고 감염경로가 아직 밝혀지지 않은 환자 비율 역시 높아 방심해선 안 된다는 목소리도 여전하다. 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 1일 0시를 기준으로 지난 2주간 감염경로를 알 수 없는 환자 비율이 24.3%에 달해 1월 국내 코로나19 환자 발생 후 최고치를 기록했다.김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "사회적 거리 두기 2.5단계가 시행됨에 따라 확진자 폭증은 다소 막겠지만 하루 50명 미만 수준으로 되돌아가긴 어려울 것"이라며 "현재 확진자 수가 줄어든 상황보다는 감염경로를 조사 중인 환자 비율 증가에 계속 주목해야 한다"고 강조했다.서울에서는 최소 17곳에서 집단감염 사례가 발생했다. 도봉구 운동시설과 동작구 카드 발급 업체, 강동구 병원, 성북구 요양원, 관악구 의원 등이 신규 집단감염지로 떠올랐다. 특히 동작구 카드 발급 업체에서는 4명의 신규 확진자가 발생하면서 누적 확진자 36명을 기록했다. 이날 서울 서대문구 경찰청 본청에서 정보국 소속 경찰 간부가 양성 판정을 받았다. 이에 따라 경찰청 본관 10층이 임시 폐쇄됐다.서울시는 추가 확산세를 차단하기 위해 편의점과 단기 전세버스에 대한 규제를 강화하기로 했다. 휴게음식점인 편의점에서도 일반음식점과 마찬가지로 밤 9시 이후엔 실내나 야외 테이블에서 취식할 수 없다. 서울시는 편의점업계 가맹본부에 야간 취식 금지를 포함한 집합제한 명령 안내·협조 공문을 이날 발송했다. 이날부터 서울시는 편의점 방역수칙 준수 여부에 대한 현장 점검에도 나섰다. 확진자 수 증가에 비해 역학조사관 수는 턱없이 모자라 방역당국 고민은 커지고 있다. 권준욱 방대본 부본부장은 "국내 역학조사관 총정원은 285명이지만 오는 5일부터 가동 예정인 인력 수치는 238명 정도"라며 "역학조사에 명백히 한계가 있는 만큼 국민의 거리 두기 실천으로 이를 메워야 한다"고 강조했다. [서진우 기자 / 박승철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
