`육회=Six Times`…엉터리 메뉴판 없애는데 3억원
◆ 내년 556조 超슈퍼예산 / 이색예산 ◆'육회(Six Times)' '돼지주물럭(Massage Pork)'과 같은 엉터리 외국어 메뉴판을 없애기 위해 정부가 내년도 예산 3억원을 투입한다. 1일 국무회의에서 의결된 내년도 예산안에는 이 같은 한식당 메뉴판 번역 지원을 비롯한 각종 이색·신규 사업이 담겼다.내년에는 귀농 체험 프로그램이 강화된다. 귀농귀촌 희망자가 농촌 지역 이주 전 원하는 지역에서 6개월간 임시 주거 장소, 연수비 월 30만원을 지원받으며 미리 살아볼 수 있는 프로그램 사업이 40억8000만원으로 확대된다. 정부는 내년에 전국 80개 시군에 3곳씩 임시 주거시설 240곳(1~2인실)을 조성하고, 귀농귀촌 희망자 400가구를 대상으로 월 15일 이상 근로 조건을 충족하는 경우 연수비를 최대 6개월간 월 30만원씩 지급한다.앞으로는 경찰에 신고할 때 URL 클릭 한 번이면 끝난다. 신고자가 앱 설치 없이 경찰청이 문자로 보낸 '일회용 URL'을 클릭하면 현장 위치와 영상이 전송돼 경찰 출동이 가능한 '보이는 112 시스템'을 도입하기 위해 신규 예산 7억8000만원이 편성됐다. 적정 인원의 빠른 현장 출동을 위해 신고자 스마트폰을 통해 현장 영상과 위치를 실시간으로 확인하려는 것이다. 또 공공 마스크나 담배를 살 때, 공항 등에서 본인 확인을 할 때 주민등록증을 가지고 다녀야 했던 불편함을 없애기 위해 스마트폰으로 본인 확인이 가능한 '주민등록 모바일 확인 서비스'가 도입된다.[오찬종 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
