`산스장`서 운동하고…PC방은 음식배달
코로나19 확산을 막기 위해 수도권에서 사회적 거리 두기 2.5단계가 시행되자 대학가에서는 집에서 비대면 활동을 즐기는 새로운 생활 모습이 정착되고 있다. 일부에서는 규제 사각지대인 야외에서 술을 마시거나 운동을 즐기는 풍선효과가 나타났다. 영업금지 조치에 문을 닫은 PC방 점주들은 '배달 영업'을 통해 돌파구를 찾는 모양새다.1학기에 이어 2학기도 온라인 수업을 진행하는 대학가에서는 학생들끼리 개강을 기념하기 위한 '비대면 환영식'을 진행하는 모습이다. 동국대 경찰행정학부는 재학생과 새내기 대학생이 만나는 기수 환영식 행사를 영상 수업 프로그램을 이용해 비대면으로 진행했다. 동국대 4학년 윤준혁 씨(23)는 "비대면 행사는 처음이라 걱정이 많았는데 다행히 영상을 즐겁게 시청하며 가까워진 것 같다"고 했다.문을 닫은 체육시설 대신 산 중턱에 운동기구 등을 설치한 '산스장(산에 있는 헬스장)'에도 사람이 모이는 모습이다. 헬스 커뮤니티 등에는 가까운 산스장 등 야외 체육시설 정보를 공유하는 글이 다수 올라왔다. 직장인 이 모씨(30)는 "매일 퇴근 후 헬스장에서 운동을 하는 게 취미였는데 집에서는 혼자 하기가 힘들어 주말에 산이라도 오르려 한다"고 했다.고위험 시설로 분류돼 영업이 금지된 PC방도 "더 이상 버틸 수 없다"는 심정으로 배달 전용 음식점, 카페로 변신했다. 요즘 PC방은 음식점 못지않게 한식, 중식, 양식 등 다양한 음식을 조리할 수 있는 주방 시설을 갖추고 있다. 심지어 커피류까지 만들어 판매하는 곳도 많다. 이러한 기반 시설을 갖춘 PC방은 영업이 금지되자 배달 애플리케이션(앱)과 연계해 배달 영업을 하고 있다.PC방 점주들은 배달 영업으로 눈길을 돌리는 게 생존을 위한 최소한의 조치라는 입장이다. 한편 PC방이 문을 닫자 고사양 PC를 보유한 모텔인 '게임텔'을 방문하는 사람이 증가하고 있는 것으로 알려졌다. 게임을 즐길 수 있고 개인 공간에서 장시간 쉴 수도 있어 인기를 끌고 있다. [차창희 기자 / 김금이 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
