[정치실록] "마음에 들지 않더라도 동의해주길"..."언행에 신중하시기를"
1.  "의원들이 우리 당이 직면한 현실적인 문제를 냉철하게 보고 다소 마음에 들지 않더라도 동의해주길 간절히 부탁한다" (김종인 미래통합당 비상대책위원장, 의원 총회에서 당명 변경안의 내부적 반발에 대해)2.  "그런 얘기를 바람결에 들은 적은 있다. 가능성이야 늘 있는 것 아닌가" (이낙연 더불어민주당 대표, 라디오 인터뷰에서 김종인 대망론에 대해)3. "추가 행정조치를 완벽히 해놓아야 했는데 일부 안 된 것으로 안다" (정경두 국방장관, 국회 국방위 질의에서 추미애 장관 아들 휴가 미복귀 의혹과 관련해)4.  "보좌관이 뭐하러 사적인 지시를 받나. 그런 사실이 없다" (추미애 법무부 장관, 국회 예결위 전체회의에서 추미애 장관 비서관이 군에 전화해 휴가복귀 연장 요청했다는 논란에 관해)5. "최강 재정건전성을 자랑하면서 왜 재난지원금은 못주겠다 선별지원하겠다고 하는 걸까요?" (이재명 경기지사, 페이스북 글에서 2차 재난지원금 선별지급 논란에 대해)6. "홍남기 부총리께서는 언행에 신중하시기를 바랍니다" (진성준 더불어민주당 의원, 페이스북 글에서 이재명 지사 비난한 홍남기 경제부총리의 발언에 관해)7. "단 1명의 의료인도 처벌받기를 원하지 않는다" (정세균 국무총리, 세종청사 출입기자 간담회에서 정부 명령 불응한 전공의 10명이 고발된 상황에 대해)8. "음성 판정 받은 사람을 자가격리시킬 수 있는 법적 근거를 대봐라" (민경욱 전 미래통합당 의원, 페이스북 글에서 인천시 연수구가 이날 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민 전 의원을 경찰에 고발한 것에 대해)[안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
