새 법무장관·공수처장, 검찰개혁 `직진`
◆ 법무장관 교체 / 초대 공수처장 지명 ◆  문재인 대통령이 30일 법무부 장관 에 박범계 더불어민주당 의원(57)을, 초대 고위공직자범죄수사처(공수처)장에 김진욱 헌법재판소 선임연구관(54)을 지명했다. 1년 가까이 국정 혼란의 주범이던 추미애·윤석열 갈등을 일단락 짓고 문재인정부 1호 공약인 공수처 출범으로 검찰개혁을 완성시키겠다는 것이다.또 환경부 장관에 한정애 민주당 정책위의장(55)을 지명하고, 장관급 국가보훈처장에 황기철 전 해군참모총장(63)을 내정하는 2차 개각을 단행했다. 아울러 노영민 청와대 비서실장, 김상조 정책실장, 김종호 민정수석비서관은 최근 일련의 국정 혼란상에 대한 책임을 지고 이날 일괄 사의를 표명했다. 추미애 장관 후임으로 지명된 박범계 의원은 3선 중진으로 연세대 법학과를 졸업한 사법시험 33회 판사 출신이다. 서울·전주·대전지법 판사를 지내고 참여정부 민정비서관과 법무비서관을 역임한 바 있다. 추 장관에 이어 법무부 장관에 '비검찰' 출신 기용 원칙을 이어간 것이다. 대한변호사협회 추천을 받은 김진욱 공수처장 지명자 역시 판사 출신이다. 사시 31회로 서울지방법원 북부지원에서 판사로 임용됐고 1999년에는 '조폐공사 파업 유도 의혹' 특별검사팀에서 수사관으로 근무했다. 김앤장 법률사무소에 몸담았다가 2010년부터 헌법재판소로 자리를 옮겨 헌재소장 비서실장과 국제심의관·선임연구관 등을 지냈다. 환경부 장관에 지명된 한정애 의원은 한국산업안전보건공단 노조위원장·한국노동조합총연맹 공공연맹 부위원장 출신인 3선 의원이다. 국가보훈처장에 내정된 황기철 전 총장은 2011년 당시 해군작전사령관으로서 소말리아 해적에 피랍된 한국 선박을 구출한 '아덴만의 여명' 작전 지휘관으로 유명하다. 3명의 장관 지명자는 모두 1주택자다.문 대통령은 사의를 표명한 노영민 실장, 김상조 실장, 김종호 수석을 비롯해 청와대 참모진에 대한 대대적인 개편을 조만간 단행할 것으로 보인다. 이르면 31일 우선 노 실장 후임으로 유영민 전 과기부 장관(69)이 발탁될 것으로 알려졌다. 이번 개각에 이어 다음달 초 지방선거 출마자를 포함한 '장수' 장관에 대한 추가 개각을 통해 집권 5년차 국정 쇄신을 단행할 것으로 전망된다.후임 법무부 장관과 초대 공수처장 이 지명되자 집권 여당인 민주당은 내년 상반기 내 '수사-기소 분리' 등 이른바 '검찰개혁 시즌2'로 검찰에 대한 파상공세를 예고했다. 민주당 검찰개혁특별위원장인 윤호중 의원은 기자간담회를 열고 "최소한 내년 1월 말에서 2월 초까지 검찰개혁 과제를 추출해서 2월 내에는 법안을 제출하겠다"며 "상반기 중에는 법안이 국회에서 심의·의결될 수 있도록 하겠다"고 말했다. 윤 위원장은 수사와 기소의 완전한 분리에 더해 "(경찰에 대한) 검사의 지휘감독권 남용을 방지하기 위한 제도를 마련한다든지 검사 임용 제도나 직급 조정도 논의 대상이 될 것"이라고 했다. [임성현 기자 / 이석희 기자]文, 법무부·검찰 협조도 주문의원 기용, 당정 공조 힘실려노무현정부 靑서 文과 호흡윤석열 총장과 연수원 동기형으로 부르다 사이 틀어져내달 검찰 인사에 관심 쏠려  판사 출신의 3선 의원인 박범계 더불어민주당 의원이 조국 전 법무부 장관, 추미애 법무부 장관에 이어 검찰개혁이라는 여권의 중대한 임무를 맡게 됐다. 문재인 대통령이 비(非)검찰 출신을 다시 기용한 것은 임기 내에 검찰개혁을 매듭짓겠다는 메시지로 풀이된다. 박 의원은 윤석열 검찰총장과 사법연수원 동기이지만 국정감사에서 날 선 비판을 쏟아낸 바 있다.30일 문 대통령이 박 의원을 법무부 장관 후보자로 지명하면서 '검찰개혁 시즌2'가 본격화할 전망이다. 지난 1년간 추 장관과 윤 총장 간 갈등이 이어지면서 검찰개혁이 충분히 이뤄지지 않았기 때문이다. 여권이 추진하고 있는 수사·기소권 분리 등 제도 개혁을 위해 법무부 장관을 교체한 것으로 해석된다. 특히 추 장관에 이어 민주당 현역 의원이 바통을 이어받으면서 당정 간 검찰개혁 공조 행보에 힘이 실릴 것으로 보인다. 이날 청와대 발표 직후 박 의원은 "국민 목소리를 경청해 검찰개혁을 완수하겠다"고 첫 소회를 밝혔다. 이어 "(검찰개혁은) 국회의원과 교섭단체의 충분한 의견 수렴이 필요하다"며 "법무 행정도 혁신해 국민 민생 안정에 힘이 돼야 한다"고 덧붙였다. 문 대통령의 지침에 대해선 "법무부와 검찰은 안정적 협조 관계가 돼야 하고, 이를 통해 검찰개혁을 이루라고 말했다"고 전했다.박 의원은 판사 출신으로 국회 법제사법위원회와 사법개혁특별위원회에서 활동했다. 특히 노무현정부에선 청와대 민정2비서관과 법무비서관을 지내며 당시 민정수석이었던 문 대통령과 호흡을 맞춘 바 있다. 이날 청와대는 "법원·정부·국회에서 활동하며 쌓은 식견과 전문성을 바탕으로 검찰·법무 개혁을 완결할 것으로 기대한다"고 밝혔다.그러나 검찰개혁 현실은 녹록지 않다는 우려가 나온다. 새로운 법무부 장관이 검찰 인사, 수사·기소권 분리, 내부 갈등 정리에 앞장서야 하기 때문이다. 특히 다음달에 단행될 검찰 인사에 관심이 쏠린다. 지난 1월 추 장관은 '윤석열 사단'으로 불렸던 검찰 간부들을 대거 좌천시키며 마찰을 빚었다. 인사 과정에서 대검찰청 의견을 반영하지 않아 '일방 독주'라는 지적도 많았다.검찰 인사는 고위공직자범죄수사처 출범과도 맞물려 있다. 수도권에 지역구를 둔 민주당 중진 의원은 "공수처에 참여할 검사·수사관을 임명하려면 법무부가 인력을 지원해야 한다"며 "차기 장관에게 주어진 급선무는 공수처 출범 지원이 될 것"이라고 설명했다.여당이 추진하는 수사·기소권 분리도 핵심 과제로 꼽힌다. 최근 민주당은 윤 총장 징계가 정지되자 "제도를 개혁하겠다"며 권력기관 개혁 태스크포스(TF)를 검찰개혁특별위원회로 확대 개편했다. 박 의원도 검찰개혁특위에서 활동하며 수사·기소권 분리에는 공감대를 이룬 것으로 전해진다. 다만 검찰의 조직적 저항과 반발은 넘어야 할 과제다. 지난 2월에도 추 장관이 수사·기소 검사 분리를 제안하자 검사들이 크게 반발한 전례가 있다.추미애·윤석열 갈등으로 시작된 검란(檢亂)을 정리할 수 있을지도 관심사다. 민주당 내부에선 박 의원이 갖춘 중재력을 기대하고 있다. 한 호남 중진 의원은 "국회에서도 중재력으로 갈등을 원활히 조정해오던 인물이 박 의원"이라고 평가했다. 추 장관처럼 '톡톡' 튀는 성격이 아닌 데다 합리적 사고방식을 갖췄다는 것이다.정치권 안팎에서는 박 의원과 윤 총장의 인연도 주목하고 있다. 앞서 박 의원은 2013년 11월 국가정보원 댓글 수사로 윤 총장이 징계를 받자 "형을 의로운 검사로 칭할 수밖에 없는 현실이 슬프다"며 위로하기도 했다. 하지만 국정감사에서 윤 총장을 질타하며 사이가 틀어졌다. 지난 10월 박 의원은 "조선일보·중앙일보 사주를 만났는지에 대해 아니라고 말 못하는 선택적 정의가 아니냐"고 지적했다. 이에 윤 총장은 "그것도 선택적 의심 아니냐"며 "과거에는 저에 대해 안 그러지 않았느냐"고 맞받아쳤다. △1963년 충북 영동 출생 △대입 검정고시 △연세대 법학과 △사법시험 33회 △서울·전주·대전지법 판사 △16대 대통령직인수위원회 정무분과위원 △노무현정부 청와대 민정2비서관·법무비서관 △19·20·21대 국회의원 △더불어민주당 최고위원[성승훈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
