아동 性착취물 범죄 두배 급증…`제2의 조두순` 거기 있을수도
2008년 경기 안산시에서 초등학생을 끔찍하게 성폭행한 조두순의 사례처럼 아동을 상대로 한 성범죄는 12년이 지난 지금도 여전히 근절되지 않았다. 실제 아동에 대한 강간이나 강제추행 등 범죄는 서서히 줄어드는 추세를 보이지만 온라인에서 이뤄지는 아동음란물 관련 범죄는 늘어나고 있어 아동성범죄 무대가 사이버 공간으로 옮겨가는 것으로 확인됐다.1일 경찰청이 제공한 자료에 따르면 아동·청소년에 대한 강간은 2014년 548건이었지만 2018년에는 429건으로 22% 줄었다. 아동·청소년 강제추행도 같은 기간 1558건에서 1179건으로 24% 감소했다. 반면 아동 성착취물 제작·유포 등 온라인 범죄 발생 건수는 2017년 603건에서 2018년 1172건으로 급증하는 추세다. 강간이나 강제추행 등 성범죄는 소폭 감소했지만 여전히 사회적 문제로 남아 있으며 사이버 공간에서 이뤄지는 아동을 상대로 한 범죄가 새로운 골칫거리로 떠오른 셈이다.어린아이를 성적 대상으로 보는 이들은 우리 사회 곳곳에 남아 있다. 특히 특정 온라인 커뮤니티에서는 '페도(페도필리아·소아성애증)' '로리(로리타 콤플렉스·소녀에 대해 성적 집착을 가지는 현상)' 등 단어를 빈번하게 사용하면서 범죄가 아닌 성향이나 취향으로 간주하는 모습을 보인다. 더 큰 문제는 소아성애증 치료를 받는 이들이 극히 소수에 불과하다는 점이다. 건강보험심사평가원 자료에 따르면 어린아이를 성적 욕구의 대상으로 삼는 '소아성애증'으로 병원 치료를 받은 사람은 지난해 22명에 머물렀다. 2015년 5명, 2016년 13명, 2017년 10명, 2018년 21명 등 서서히 증가하는 추세지만 아동을 상대로 한 성범죄자 전체 수치와 비교하면 미미한 수준에 그친다. 이해국 가톨릭대 정신건강의학과 교수는 "소아성애물을 보는 이들이 성범죄를 저지르지 않도록 예방 교육을 실시하고 소아성범죄자들에 대한 치료 시스템을 갖춰야 한다"며 "특히 피해 범위가 훨씬 넓은 현재의 아동 대상 디지털성범죄에 대한 처벌 강화와 사회적 인식 개선이 시급하다"고 조언했다.[박윤균 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
