"새벽까지 생존했는데" 제주서 선원 7명 실종
제주 해상에서 전복된 '32명민호' 선원들은 사고가 발생한 후 7시간 이상 선내에서 생존해 있었던 것으로 확인됐다. 하지만 거센 풍랑과 눈발이 좀처럼 잦아들지 않으면서 해경 구조대는 선내 진입에 실패했다. 어선은 높은 파도에 떠밀려가 제주항 방파제에 부딪혀 파손됐고 7명 선원은 모두 실종 상태다. 30일 제주해양경찰청에 따르면 지난 29일 오후 7시 44분 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 전복됐다는 신고가 접수된 저인망어선 32명민호에 승선한 한국인 선원 4명과 인도네시아 국적 외국인 선원 3명 등 7명을 찾지 못하고 있다. 현재 명민호는 강한 파도에 떠밀려 제주항 방파제에 부딪힌 후 반파돼 일부가 침몰한 채 좌초돼 있다.이날 해경 헬기는 신고 접수 20분 만인 오후 8시 10분께 현장에 도착해 오후 9시 8분 선박을 발견했으나 강한 파도와 선박 주변에 산재된 그물로 인해 선내 진입에 실패했다.  [박진주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
