美 `흑인 피격` 총기 난사한 경찰 신원공개
미국 위스콘신주 사법당국이 비무장 상태로 알려진 흑인 남성 제이컵 블레이크에게 총격을 가한 경찰관의 신원을 26일(현지시간) 공개했다. 해당 경찰관 한 명이 블레이크를 7차례 쏜 것으로 전해진 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령은 시위가 격화하고 있는 커노샤시에 주방위군을 투입하겠다는 뜻을 밝혔다. 이날 위스콘신주 법무부가 블레이크를 향해 총을 쐈던 커노샤 경찰관이 7년 경력의 루스텐 셰스키라는 점을 확인했다고 월스트리트저널(WSJ) 등은 전했다. 셰스키는 이번 사건 직후 휴직에 들어갔다. 법무부는 지난 23일 블레이크를 향해 7차례 총격을 가한 것은 셰스키 한 명이었으며 그 밖에 현장에서 무기를 사용했던 다른 경찰관은 없었다고 설명했다. 추가로 법무부는 블레이크의 차량 운전석 바닥에서 칼을 찾아냈다고 발표했다. 다른 흉기는 발견되지 않았으며 블레이크가 총에 맞을 당시 칼을 들고 있었는지는 불분명하다.한편 일리노이주 경찰은 같은 날 시위대를 향해 반자동 소총을 발사해 2명을 숨지게 한 17세 백인 소년 카일 리튼하우스를 체포하고 1급 고의살인죄로 기소했다고 밝혔다. 시위가 진정될 기미가 보이지 않자 트럼프 대통령은 트위터에 "미국 시내에 약탈, 방화, 폭력, 무법 상태를 용납할 수 없다. 방금 나의 팀이 토니 에버스 위스콘신 주지사와 통화했고 그가 연방 지원을 받아들이기로 했다"고 알렸다. 그러면서 "오늘 집행 세력과 주방위군을 커노샤로 보내겠다. 위스콘신은 '법과 질서'를 되찾을 것"이라며 강력 제압을 시사했다. 에버스 주지사는 "목숨을 잃고 부상당한 이들의 가족을 생각하면 마음이 아프다. 주정부 차원에서 이번 비극에 애도를 표한다"는 성명을 내고 커노샤 내 주방위군 규모를 500명으로 증강하겠다고 밝혔다.  [고보현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
