전 남편 신체 훼손한 60대女…"40여년 맞고 살았다" 법정서 눈물
전 남편에게 수면제를 먹여 잠들게 한 뒤 신체 중요부위 일부를 훼손한 혐의(특수중상해)로 재판에 넘겨진 60대 여성이 법정에서 "결혼 후 40여년 간 남편의 폭력에 시달렸다"고 진술했다. 전 남편 측은 과거 자신의 잘못을 인정하는 취지의 탄원서를 제출했다.27일 서울북부지법 형사6단독 최상수 판사 심리로 열린 공판에서 피고인 A씨(69)는 "계속 (전 남편에게) 맞고 살아서 2년 전 접근금지 신청까지 했다"며 이혼 후에도 폭력에 시달려 범행을 저질렀다는 취지로 진술했다. A씨는 지난 5월 서울 도봉구에 있는 전 남편 B씨(70)의 집에서 B씨에게 수면제를 먹여 잠들게 한 뒤 흉기로 신체 부위 일부를 절단하고 범행 직후 경찰에 자수한 것으로 조사됐다. 검찰에 따르면 40여전 전 B씨와 결혼한 A씨는 잦은 폭력에 시달리다 2018년 6월 이혼했다. 그러나 다리 수술 등을 하면서 일상생활에 지장이 생기자 B씨와 왕래를 재개했다고 한다. A씨 측 변호인은 "검찰의 공소사실을 모두 인정한다"고 밝혔다. 전 남편 B씨는 '(전 부인을)원망하는 마음은 없고 내가 그동안 홀대해온 죗값을 받은 것으로 생각한다. 남은 시간 동안 속죄하며 살겠다'는 취지의 탄원서를 제출했다.A씨는 재판이 끝난 후 끝내 눈물을 보이며 재판장을 향해 "죄송합니다"라고 말하기도 했다. 다음 재판은 내달 22일에 열릴 예정이다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
