與 "수사·기소 분리…내년 상반기 법제화"
◆ 법무장관 교체 ◆신임 법무부 장관이 지명된 30일 집권 여당인 더불어민주당은 검찰의 수사·분리 법제화를 추진하겠다며 이른바 '검찰개혁 시즌2'를 꺼내 들었다. 위기 국면에서 개각을 통한 돌파구 마련과 함께 검찰과의 대결에서 밀리는 모습을 보여선 안 된다는 판단 때문인 것으로 보인다. 여당은 검찰개혁의 본질이 윤석열 검찰총장과의 갈등이 아닌 '제도개혁'이라고 강조하면서도 개혁을 촉발한 것은 윤 총장의 행태였다고 압박했다.민주당 검찰개혁특별위원회 위원장인 윤호중 의원은 30일 기자간담회에서 내년 상반기까지 수사와 기소의 완전 분리를 법제화하겠다고 밝혔다. 그러면서 윤 의원은 "2단계 검찰개혁 논의를 앞당기지 않으면 안 되겠다는 의식을 갖도록 한 것은 어떻게 보면 역설적으로 윤 총장이나 검찰이 해오고 있는 행태랄까 구습들이 하나도 변화되지 않고 그대로 나타나고 있어서 개혁 필요성을 더욱 느끼게 된 계기가 됐다"고 설명했다. 윤 의원은 "검찰 스스로 문제점을 발견하고 반성해 개혁에 동참해줄 것으로 기대했지만 기대는 물거품이 된 것 아닌가 생각한다"며 "그래서 고위공직자범죄수사처 출범과 검경 수사권 조정에 따른 1단계 검찰개혁이 이뤄지고 있음에도 불구하고 검찰개혁 시즌2를 시작할 수밖에 없다"고 말했다.검찰의 '수사·기소 주체' 분리는 앞서 지난 2월 추미애 법무부 장관이 취임 후 첫 기자간담회에서 꺼내 든 정책이다. 지금은 특정 사건을 수사한 검사가 피의자에 대한 기소 여부까지 결정하지만, 수사 검사와 기소 검사가 분리되면 수사에 참여하지 않은 검사가 사건 기록 검토와 추가 수사를 진행한 뒤 기소 여부를 결정하게 된다. 당시 추 장관은 "검찰이 중요 사건을 직접 수사해 기소할 때 중립성과 객관성에 대한 우려가 있기 때문에 내부 통제 장치가 필요하다"고 말했다. 정책이 시행되면 수사 검사가 아닌 외부 시각으로 기소를 결정할 때 객관성을 높일 수 있다는 장점이 있다. 그러나 수사·기소 주체 분리로 피의자가 이중 조사를 받을 수 있다는 우려도 나온다. 기소 검사의 기록 검토 과정에서 재조사가 이뤄질 가능성이 높기 때문이다. 이는 '검찰·경찰 이중 조사 방지'를 주요 근거로 삼아 검경 수사권 조정을 추진해 온 문재인정부의 방침과 상충된다. 검찰 일선에선 '검찰총장에게 수사지휘권을 부여하는 검찰청법에 위배된다' '현실적으로 이를 실현할 수 있는 검사 수가 모자라다'는 취지의 비판이 나왔다. 또 추 장관이 정부·여권 관련 피의자들에 대한 기소를 막으려는 의도가 아니냐는 지적이 있었다. 당시 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 '울산시장 하명 수사 및 선거 개입' 피의자인 이진석 대통령 국정상황실장(당시 사회정책비서관) 등에 대한 수사를 진행 중이었다. 추 장관과 윤 총장 간 대결 구도에서 사실상 윤 총장이 승리를 거두는 모양새가 되면서 문재인 대통령과 민주당의 지지율은 급격히 추락했다. 윤 총장 탄핵은 성공 가능성이 낮은 만큼 막강한 입법권을 바탕으로 성공 여부가 가장 확실한 제도 개혁으로 검찰과의 싸움을 밀어붙이겠다는 의도로 보인다. [류영욱 기자 / 이석희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
