"美 경찰피격 흑인 다시 걸으려면 기적 필요"
비무장 상태로 경찰에게 총격을 당해 중태에 빠졌던 흑인 남성 제이컵 블레이크가 하반신 마비 판정을 받았다.CNN 등은 25일(현지시간) 이 같은 소식을 일제히 전하며 그가 간, 신장, 팔 등 신체 곳곳에 총상을 입었으며 그중 최소 한 발은 척수를 완전히 관통했다고 보도했다. 블레이크는 앞으로도 여러 차례의 수술을 거쳐야 하는 것으로 알려졌다. 이날 블레이크 가족의 변호인 벤저민 크럼프는 "그가 다시 걸으려면 기적이 필요할 것"이라고 기자들에게 밝혔다. 앞서 블레이크는 지난 23일(현지시간) 위스콘신주 커노샤시에서 백인 경찰에게 총을 맞은 뒤 인근 밀워키 소재 병원으로 이송됐다. 변호인 측은 사건 발생 직전 블레이크가 주민 두 명의 싸움을 말리고 있었다고 설명했다. 신고 전화를 받고 현장에 도착한 경찰이 블레이크가 소동을 일으키고 있다고 착각해 테이저건을 쐈다는 것이다.이번 총격사건에 항의하는 시위는 위스콘신주에서 점점 격해지고 있다. 시위 사흘째인 25일 밤 시위대 내에서 총격이 발생해 2명이 사망하고 1명이 부상했다고 26일 아침 커노샤 경찰이 밝혔다. 총격은 시위가 벌어진 장소에서 발생했다. 총격은 시위대와 경찰이 대치하는 상황에서 벌어진 것은 아니며, 사망자는 시위대가 몰려간 주유소 부근에서 경찰과 상관없이 발생했다. CNN은 시위대가 몰려가자 시위대의 난동·약탈을 우려한 민간인들이 이들과 맞서면서 총격이 일어난 것으로 추정했다.[고보현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
