국회·정부청사·靑사랑채도 뚫렸다
◆ 코로나 재확산 패닉 ◆코로나19가 청와대와 국회, 정부 부처까지 무차별적으로 침투하면서 정부가 비상대응 체제를 강화하고 나섰다.인천에서는 교회를 중심으로 확진자 40여 명이 집단으로 발생했다. 신규 확진자는 사흘 만에 다시 300명대로 증가했다.26일 청와대에 따르면 청와대 홍보시설인 청와대사랑채 근무 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 직원은 한국관광공사 자회사 소속 안내 직원으로 청와대에서 파견근무 중이었다. 역대 대통령 전시관과 기념품 가게 등이 있는 사랑채는 청와대 직원은 물론 일반인도 이용할 수 있다. 정부서울청사에서 근무하는 청원경찰 1명도 이날 확진 판정을 받았다. 이날 국회에서도 더불어민주당을 취재하는 기자가 코로나19 양성 판정을 받았다. 국회에서 코로나19 확진자가 나온 것은 처음이다. 해당 기자는 지난 23일 함께 식사한 친지가 이날 확진 판정을 받은 이후 검사를 받았다. 그는 이날 오전에 출근해 민주당 최고위원회의 현장을 취재했다. 이 때문에 이해찬 민주당 대표 등 여당 지도부와 당직자는 곧바로 자가격리를 했다. 민주당 인사들은 27일 오전 코로나19 진단 검사를 받을 예정이다. 국회사무처는 "27일 국회 본청과 의원회관, 소통관을 폐쇄한다"고 밝혔다. [박승철 기자 / 정슬기 기자 / 오수현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
