영화 ‘#살아있다’ 좀비 버전 ‘엑시트’?
대한민국에서 가장 친숙한 공간인 복도식 아파트가 정체불명의 괴생물체가 습격해 올 수 있는 공포의 장소로 바뀐다. ‘부산행’에선 기차라는 제한된 공간에서 좀비에게 쫓겼다면 이번엔 고립된 아파트 안에서 좀비에게 쫓긴다. 드론, 휴대폰 등의 디지털 기기와 손도끼, 산악 캠핑용품 같은 아날로그적 물건이 강력한 생존 잇템으로 활용된다.  원인 불명 증세의 사람들의 공격에 통제 불능에 빠진 도시. 잠에서 깬 ‘준우’(유아인)는 여느 날처럼 가족들이 빠져나간 아파트에서 물을 마시고 PC를 켜 게임을 시작하는데, 함께 게임하던 멤버들 때문에 도시 상황을 깨닫는다. 원인도 정체도 알 수 없는 그들의 침입을 피해 냉장고로 문을 막은 준우는 ‘꼭 살아남아야 한다’는 아버지의 메시지를 끝으로 전화와 인터넷 등 모든 것이 끊긴 채 고립 상황에 놓인다. 곳곳에 고립된 사람들은 자신의 장소에 ‘#살아있다’는 태그를 달아 사진과 영상으로 SNS에 구조 신호를 올린다. 최소한의 식량마저 바닥나자 더 이상 버티기 힘들어진 준우. 그 순간 건너편 아파트에서 누군가 레이저 빔으로 시그널을 보내온다. 또 다른 생존자 ‘유빈’(박신혜)의 존재를 알게 된 준우는 함께 살아남기 위한 방법을 찾아 나선다.그간 많은 좀비물이 등장했지만 ‘#살아있다’ 속 좀비들은 무엇보다 다른 좀비물에서와는 달리, 생전의 캐릭터가 남아 있다. 옆집 남자는 좀비에게 물렸다는 사실을 숨긴 채 집으로 숨어들고, 사람을 구하던 소방수는 직업적 체력과 지략을 동원해 반대로 먹잇감을 사냥하며, 여고생 딸은 엄마를 방심하게 만든 뒤 습격한다. 평범해 보이는 이웃이 좀비일 수 있다는 점이 극렬한 공포로 다가온다. 주부, 경비원, 경찰 등 각자 생전에 몸에 밴 습관과 특기로 위협을 가하고, 시각, 후각, 청각이 둔화되지 않고 살아 있다는 설정이 ‘#살아있다’가 다른 좀비물과 다른 점이다.개방형 구조인 복도식 아파트, 실내이자 실외이기도 한 좁은 복도는 정체불명의 존재들이 들이닥칠 때 몰아치는 답답함과 공포감을 극대화한다. 영화 ‘베테랑’의 안하무인 재벌 3세, ‘사도’의 비극적 죽음을 맞은 세자, ‘국가부도의 날’의 위기에 베팅하는 금융맨 등 강렬한 캐릭터를 연기해 온 유아인은 처음으로 평범하고 지질한 캐릭터를 연기한다. 물리적으로 완전히 고립된 상황에서 좀비 떼를 제외하면 그 누구와도 소통할 수 없는 상황에서 생겨나는 절망과 고립감, 연락이 닿지 않는 가족 걱정에 안절부절 못하며 패닉에 빠지는 모습은 덕분에 현실감 있게 그려진다. 반면 박신혜가 연기한 유빈은 정체불명 존재들이 집 안으로 침입할 것을 대비해 산악 캠핑 용품으로 자신만의 요새를 만들고, 손도끼, 아이스픽 등을 동선 가까이에 두는 치밀함을 발휘한다. 어설프고 인간적인 모습의 준우와, 그와 대비되는 유빈이 좀비에 맞서 ‘일종의 재난 썸’을 타거나 서로 다른 방식으로 위기에 맞서는 모습은 조정석, 김윤아 두 주인공이 정체불명의 유독가스에 쫓기며 산악 등반 기술을 선보인 영화 ‘엑시트’의 좀비 버전을 떠올리게 한다. 극이 지루해질 즈음, 위기를 극복해 낸 두 사람에게 닥친 또 다른 위기 상황은 다시 관객을 긴장으로 몰아넣는다. 그러나 좀비 떼와 맞닥뜨린 유빈이 그간의 두뇌 싸움을 벗어나 갑자기 싸움 유단자로 돌변해 맨몸으로 부딪히는 이유는 영화 속에서 설명되지 않는다. 어째서 소리에 민감한 좀비의 특성을 이용하지 않고 갑자기 맨몸으로 덤빌까. 그러나 두 사람의 공조를 통해 나 외에 누군가 어딘가에 살아 숨 쉬고 있다는 점이 큰 위안으로 다가오는 소재는 현 시국에 공감을 불러일으킨다. 다양한 일상 용품으로 조합한 부비 트랩과 생활 소품에서 비롯된 생존 아이템을 보는 재미도 있다. 데이터, 와이파이가 의식주만큼 중요한 필수재가 된 2020년, 영화는 물리적 고립뿐 아니라 디지털적으로도 완전히 단절된다는 참신한 설정이 더해져 젊고 차별화된 재미를 만들어 낸다. 러닝 타임 98분. [글 최재민 사진 롯데엔터테인먼트 *본 기사에는 영화의 스포일러가 될 수 있는 줄거리가 포함돼 있습니다.] [본 기사는 매일경제 Citylife 제741호 (20.08.11) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
