주호영 "거리두기 3단계 빨리 시행"…이해찬 "아직 관리 가능"
코로나19 확진자 수가 열흘 넘게 세 자릿수 이상을 기록 중인 가운데 여야가 '3단계 사회적 거리 두기' 실시를 두고 거세게 충돌했다. 더불어민주당은 현 추세가 유지되면 2단계 거리 두기 수준으로도 관리가 가능하다고 주장했다. 반면 미래통합당은 사회적 거리 두기 3단계 격상은 물론 2차 재난지원금 지급, 4차 추가경정예산 편성 등 이른바 '2·3·4' 정책을 시급하게 추진하라고 공세를 폈다.코로나19 방역 및 대책 국면에서 야당인 통합당이 주도권을 잡고 정책 결정에 머뭇거리는 여권을 거세게 밀어붙이고 있는 형국이어서 국민 여론에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 26일 이해찬 민주당 대표는 오전 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 "통계 자료를 보니까 2차(단계) 거리 두기를 시작한 지 열흘 정도 됐는데 지난주보다는 이번주 들어오면서 검사 대비 양성자 비율이 좀 하락하는 것 같다"며 "다행히 어제와 오늘 같은 경우는 1.5% 수준으로 떨어지는 것 같다. 이 추세가 주말까지 잘 유지된다면 2차 거리 두기 수준으로 관리가 될 가능성도 있어 보인다"고 말했다. 박광온 민주당 최고위원도 "3단계 조치는 우리 사회·경제·교육·문화 등 모든 분야에 우리가 상상할 수 없는 피해를 불러올 수 있다"며 "쉽게 선택할 수 없는 길"이라고 말했다.통합당 역시 사회적 거리 두기 3단계를 시행해야 한다고 주장했다. 이종배 통합당 정책위의장은 이날 매일경제와 통화하면서 "많은 전문가들이 사회적 거리 두기 3단계를 해야 한다고 경고한다"며 "오히려 지금 하지 않고 나중에 3단계를 더 오래 하게 되면 경제적인 악영향이 커질 수 있다"고 말했다. 주호영 통합당 원내대표도 전날 "피할 수 없는 길이라면 일찍 받아들이는 게 피해를 최소화하는 길"이라며 "가까운 시일 안에 3단계 거리 두기 시행이 불가피한 것 아닌가"라고 밝혔다.다만 여당 내에서도 '제한적' 3단계 거리 두기 실시 요구가 나왔다. 민주당 최고위원인 남인순 의원은 이날 국회 보건복지위원회 전체회의에서 김강립 보건복지부 차관을 향해 "경제적 영향이나 불편을 감수하더라도 한시적으로 강하게 3단계로 격상하는 것은 어떠냐"며 "주말을 포함해 4~5일 하는 것을 고려해달라"고 요청했다. 그는 "코로나19 2차 유행이 전국으로 확산될 수 있는 지금 중요한 판단을 내려야 한다"고 강조했다. 이에 김 차관은 별다른 입장 없이 "다양한 의견을 듣고 있다"며 원론적인 답변을 내놓았다.한편 깜깜이 확진자 속출과 의사 파업에도 불구하고 여야는 코로나19 확산 원인에 대해 8·15 광화문 집회, 고 박원순 서울시장 장례식 등을 두고 공방을 주고받으며 연이틀 정쟁에 몰두했다. 통합당은 8·15 광화문 집회를 코로나19 확산의 주된 원인으로 지목하는 것은 국민을 호도하는 것이라는 주장을 펼쳤다. 강기윤 국회 복지위원회 간사(통합당)는 복지위 전체회의에서 "알다시피 (코로나19) 잠복기는 5.2일이다. 8월 15일 집회에서 확진자가 발생했다면 8월 10일 이전에 확진됐다는 것"이라며 "근데 그걸 마냥 광화문 집회가 확진자 확대 양상 주범이라고 혹세무민해선 안 된다"고 주장했다. 이에 여당 의원들이 불만을 표출해 회의장이 잠시 소란스러워지기도 했다.권칠승 민주당 의원은 "광복절 집회 이후에도 방역 관련 사항이 계속 정치 쟁점화되고 있다"며 "의도적 시도를 하는 세력도 있는 듯하다"고 말했다. 이어 "전형적 혹세무민이자 고의적 방역 방해고 공동체 파괴 행위"라고 목소리를 높였다. 그러면서 그는 복지부를 향해 "방역지침 위반·일탈자에 대해 치료비 구상권 청구 방안도 적극 검토해달라"고 주문했다. 김 차관은 "엄정하게 집행할 부분에 대해서는 엄정성을 가지고 추진하겠다"고 답했다.통합당이 고 박 시장 장례를 문제 삼자 민주당은 백선엽 장군 분향소를 언급하며 맞받아치기도 했다. 김미애 통합당 의원은 김 차관에게 "복지부가 경찰에 고 박 시장 장례식이 감염병 예방법상 '집합'에 해당한다고 회신했다"며 "법 위반이 아닌가"라고 질문했다. 이에 김 차관은 "고 박 시장 분향소 설치에 대한 위법 여부를 직접적으로 답변한 것은 아니다"며 확답을 피했다.이에 김원이 민주당 의원은 "서울시가 도심 집회를 금지한 거지 제례를 금지한 건 아니지 않느냐"고 말했다. 그러면서 김 의원은 "고 백선엽 장군 분향소도 광화문에서 운영됐는데 (서울시는) 이 역시 금지하지 않았다"고 덧붙였다. [이희수 기자 / 이석희 기자 / 박제완 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
