文 "백신도입 늦지 않았다" 언급에…정은경 "내년 3분기 집단면역 목표"
◆ 코로나 3차 대유행 ◆  백신 공동 구매·배분을 위한 국제 프로젝트 '코백스 퍼실리티(COVAX facility)'를 통해 들여오는 백신이 내년 1분기부터 국내에 도입될 예정이다. 28일 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 "정부는 백신이 국내에 공급되는 내년 2∼3월부터 바로 접종이 가능하도록 하고, 3분기까지는 집단면역을 형성할 수 있는 정도의 규모까지 접종을 하는 것을 목표로 세우고 백신 확보와 접종 실행 계획을 만들고 있다"며 "세부적인 접종 계획은 내년 1월 중 발표할 예정"이라고 밝혔다. 정부는 현재까지 3600만명분, 총 6600만회분에 해당하는 코로나19 백신에 대한 구매 계약 체결을 완료했다. 계획대로 백신 공급이 이뤄지면 코백스 퍼실리티와 아스트라제네카 백신은 내년 1분기부터, 얀센 백신은 2분기, 화이자 백신은 3분기부터 순차적으로 국내에 도입된다. 모더나와는 백신 1000만명분을 공급하기 위한 계약서를 검토하고 있다. 방역 당국에 따르면 정부가 구매하기로 한 백신 4600만명분은 우리나라 인구 5183만명의 88.8%에 해당한다. 또 백신 접종 가능인구인 18세 이상 인구 4410만명의 104.3%에 해당하는 물량이다. 이에 따라 국내 집단면역 형성에 충분한 물량이라고 당국은 설명했다.현재 우선접종 권장 대상자로는 의료기관 종사자, 집단시설 생활자 및 종사자, 65세 이상, 19~64세 위험도가 중등도 이상인 만성 질환자, 소아·청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원, 코로나19 1차 대응요원, 경찰·소방 공무원·군인 등이 검토되고 있다. 주한미군은 앞서 지난 25일 국내로 들여온 모더나 코로나19 백신을 주한미군 장병들에게 접종할 준비를 서두르고 있다. 이날 주한미군에 따르면 29일 접종을 시작할 계획이다. 평택 험프리스·오산·군산 기지 내 있는 의료진과 소방관, 군사경찰 등 응급의료요원들이 우선 접종 대상이라고 주한미군 측은 밝혔다. 주한미군 기지에서 함께 근무하는 카투사와 한국인 근로자들 역시 조만간 백신을 접종받을 수 있을 것으로 전망된다. 이날 주한미군은 정부에 코로나19 백신 접종 관련 문제를 협의하자는 공식 서한을 우리 정부에 전달했다. 주한미군이 확보해놓은 1차 물량은 약 1000회분으로 알려졌다. 한편 문재인 대통령은 이날 코로나19 백신 도입을 둘러싼 논란과 관련해 "우리나라가 백신을 충분히 확보하지 못했다거나 접종이 늦어질 것이라는 염려가 일각에 있는데 사실이 아니다"고 밝혔다.     [임성현 기자 / 정슬기 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
