10대 해커들의 반란…창업 5년만에 100억 매출
지난해 말 전역한 복학생 A씨(23)는 최근 몸캠피싱을 당해 금전적 손실을 봤다. 코로나19로 인해 친구들 만나기도 힘든 탓에 랜덤채팅으로 만난 여성과 이야기를 주고 받은 것이 화근이었다. 처음에는 단순히 서로의 안부를 묻는 정도였지만, 시작한 지 얼마 지나지 않아 점점 농도 짙은 대화를 하기에 이르렀다. 그러던 중 A씨는 영상채팅으로 서로의 은밀한 영상을 보여주자고 제안하는 그녀의 요구에 알몸이 되어 자신의 모습을 보여주고 만다.그녀 역시 파일 하나를 올렸고 잔뜩 기대하며 파일을 클릭한 A씨. 하지만 이 파일은 해킹용 파일이었다. 협박범인 그녀, 아니 그는 A씨가 찍은 영상을 녹화한 후 해킹파일을 통해 빼낸 정보로 알게 된 A씨 주변 지인들에게 영상을 보내겠다고 협박하며 금품을 요구했다. 수치심과 두려움에 빠진 A씨는 결국 아르바이트로 모은 돈 200만원을 보내고 만다. 하지만 협박범의 요구는 거기에서 그치지 않았다.지속적으로 금품을 요구하는 협박에 못 이겨 라바웨이브에 의뢰를 했다. 라바웨이브를 통해 동영상유포차단 서비스를 받은 A씨는 처음부터 돈을 보내서는 안된다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 후회를 했다고 한다. 10대 때부터 해커로 유명세를 탔던 20대 젊은이들이 창업한 사이버범죄 대응 업체가 주목을 받고 있다. 국내 최고 해커 출신인 김준엽 대표(24)가 2015년 설립한 '라바웨이브'가 창립 5년 만인 올해 매출 100억원 달성을 목전에 두고 있기 때문이다. 김 대표는 10대 때부터 유명한 경인대첩(2010년(경인년)에 삼일절을 전후로 진행됐던 한-일 간 인터넷상의 해킹 대결 )에서 활약했고, 국가정보원이나 경찰청에 해킹 방어 자문을 해왔다. 실제 김 대표는 경인대첩 때 일본의 모 기업 홈페이지 첫 화면에 태극기를 띄우기도 했다고 한다. 그가 설립한 라바웨이브는 사이버범죄 대응 분야 국내 최대 기업으로 성장했는데, 디지털성범죄에 대처하는 서비스를 전문적으로 제공한다. 라바웨이브가 제공하는 주요 서비스는 해킹이나 영상통화를 통해 확보한 음란 영상·사진을 유포하겠다며 협박해 금품을 갈취하는 몸캠피싱에 대응하는 것이다. 유포 대상이 되는 민감한 동영상을 엉뚱한 것으로 바꿔서 배포되도록 하거나 휴대전화에서 이미 갈취당한 연락처 정보를 삭제하는 방식으로 피해를 최소화한다. 김 대표는 "몸캠피싱 협박범들은 2차 가해를 위해 웹하드(불특정 다수의 사람들과 파일을 공유할 수 있도록 하는 인터넷 서비스) 등에 동영상을 업로드하는 경우가 있다"며 "라바웨이브는 온라인상에서 개인정보 관련 게시글·악성 댓글을 삭제하고 페이크 토렌트(fake-Torrent·P2P로 파일을 주고받는 매개 파일을 가짜 파일로 대체) 기법을 활용해 피해자 영상을 다른 동영상으로 대체하는 등의 서비스를 제공한다"고 설명했다.직원 35명이 근무하는 라바웨이브에서 화이트해커(해커 공격을 방어하는 보안전문가) 역할을 하는 김 대표를 포함한 전문가 11명(최연소는 현재 19세)은 모두 최고 수준의 해커였다. 때문에 해킹 방어도 가장 잘할 수 있다는 게 김 대표 설명이다. 김 대표는 "이들 해커를 모두 직접 영입했다"며 "국내 최고의 실력을 가진 전문가들"이라고 전했다. 김 대표와 함께 10대 시절부터 해커로 이름을 날린 김태원 팀장(25)은 "방어막을 뚫는 것과 이를 방어하는 것은 결국은 같은 메커니즘이기 때문에 뚫어본 사람이 가장 잘 막을 수 있다"며 "경찰에 신고해도 사실상 해줄 수 있는 게 많지 않지만 우리는 가지고 있는 솔루션을 통해 피해를 방지·최소화를 할 수 있다"고 강조했다.김 팀장은 "우리가 파악하기로 중국 조직이 운영하는 해킹용 서버가 35대쯤 있고 이곳을 뒤져 봤을 때 대략 연간 20만명 정도가 몸캠피싱 등 디지털성범죄를 당하는 것으로 파악된다"고 분석했다. 이어 "조직에서 털려고 마음먹으면 10명이 있으면 10명이 다 당한다고 보면 된다"며 "요즘은 아예 서너 달 정도 실제 채팅만 하면서 연인이 된 것 처럼 친밀한 관계를 만들다가 어느 순간 정신을 차려 보면 이미 모든 것을 털리게 되는 식으로 수법이 고도화됐다"고 주의를 당부했다. 여성가족부에 따르면 2018년 2289건이던 디지털성범죄 건수는 작년 3368건으로 47% 증가했다. 이처럼 몸캠피싱 등 디지털성범죄 발생 건수가 증가하면서 덩달아 라바웨이브를 찾는 사이버범죄 피해자들도 늘고 있다. 2017년 라바웨이브가 피해자에게 제공한 서비스 건수는 2345건이었지만 작년에는 3977건으로 급증했고, 올해는 6월까지 집계된 것만 따져도 벌써 2595건이다. 라바웨이브는 스마트폰에서 피싱이 가능하지 않도록 보안 앱도 개발하고 있다. 몸캠피싱 대응 솔루션을 제공하는 데 이어 '잊힐 권리'를 되찾아주는 서비스도 제공할 예정이다. 본인 의사와 관계없이 인터넷상에 돌아다니는 자신과 관련된 글이나 이미지 등 모든 정보를 삭제해주는 서비스다. 김 대표는 "지우고 싶은 과거에 대한 불안감이 있는 분들을 위해 빅데이터를 통한 맞춤형 솔루션을 제공해 인터넷상에서 완전히 잊히도록 하는 서비스를 개시할 예정"이라고 말했다.[최희석 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
