"오거돈 강제추행 외 무혐의"…警, 넉달만에 기소의견 檢송치
부하 직원을 강제추행한 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장(사진) 사건이 경찰 수사 넉 달 만에 기소의견으로 검찰에 송치된다. 그러나 피해자가 폭로한 성추행 혐의 외에는 어떠한 혐의도 밝혀내지 못해 경찰의 봐주기 수사와 부실 수사 논란이 일고 있다.25일 부산지방경찰청은 오 전 시장 사건을 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. 오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간에 집무실로 부하 직원을 불러 성추행한 혐의로 경찰 수사를 받아왔다. 경찰은 추가 의혹이 제기된 지난해 관용차 강제추행 사건과 관련해 압수수색과 통화내역 수사 등을 벌였으나 추가 혐의점을 발견하지 못했고 결정적인 진술도 확보하지 못했다. 올해 4월 강제추행 사건도 무려 13개 범죄 혐의를 두고 경찰 수사가 진행됐으나 모두 혐의 없음으로 결론이 났다.특히 많은 논란이 있었던 오 전 시장 4·15 총선 후 사퇴 시기 조율과 관련해 오 전 시장 본인은 물론 정무라인에서 시기를 결정하지 않은 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "공직선거법 위반 혐의는 사퇴 시기를 총선 후로 정하는 등 선거에 영향을 준 혐의를 말한다"며 "압수수색과 통화내역 수사 결과 사퇴 시기는 오 전 시장이나 오 전 시장 측에서 정한 것이 아닌 것으로 확인했다"고 말했다. 경찰은 정무라인 주요 참고인 21명을 조사했고 통화내용을 확인한 결과라고 밝혔다. 또 강제추행 이후 사건 무마와 관련한 직권남용에 대해서는 "보좌관 1명이 소통창구 역할을 한 것이고 직권남용이 인정될 만한 지시는 없었다"며 "피해자와 합의는 없었다"고 설명했다.경찰은 오 전 시장 사건과 관련해 수사기록 4600쪽, 관련자 59명 조사, 통화내역·포렌식 분석 8000건 등의 자료를 분석했고, 검찰 지휘도 3차례 받았다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "각종 의혹이 많이 제기됐지만 사실상 언론 보도 외에는 증거나 증인이 없었다"며 "모든 수사팀을 동원해 밑바닥부터 저인망식 수사를 하느라 시간이 오래 걸렸다"고 말했다.[부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
