"옷은 다 벗어도 마스크는 써야" 佛 누드비치 140명 집단감염
[숫자로 보는 세상]  ◆140명 프랑스의 한 누드비치에서 코로나19 집단 감염이 발생했다. 영국 데일리 메일은 프랑스 남부 유명 누드비치인 '카프다그드(Cap d'Agde)'를 다녀간 이들 가운데 140명 이상이 코로나19 양성 반응 결과가 나왔다고 24일(현지시간) 보도했다. 데일리메일에 따르면 지난주 이곳에 머문 관광객 490명을 상대로 코로나19 검사를 진행했으며 그중 180명에 대한 결과가 이번에 나온 것이다. 310명에 대해서는 아직 분석 중이어서 확진자 수는 더 늘어날 전망이다. 프랑스 보건당국은 "현재 이곳 상황은 매우 걱정스럽다"고 말했다.프랑스 옥시탕 지역에 위치한 이 지역은 세계에서 가장 큰 누드 휴양촌으로 유명하다. 휴가철에는 4만여 명이 이곳을 찾는다. 해당 구역에서는 해변과 음식점, 상점, 우체국, 은행 등을 방문할 때도 탈의는 필수로 알려져 있다. 현지 경찰은 성명을 통해 "일광욕을 즐기는 많은 이들이 마스크를 쓰지 않고 단체로 모이고 있다"며 "정해진 장소에서는 옷을 입지 않아도 괜찮지만 반드시 코와 입을 가리고 적정 인원만 모여야 한다"고 말했다. 프랑스 보건당국에 따르면 누드 휴양지 감염률은 인근 마을에 비해 4배 높다. 신체 접촉이 많고, 사회적 거리 두기가 지켜지지 않은 데 따른 것으로 추정된다. 한편 프랑스도 인근 유럽 국가들과 마찬가지로 최근 코로나19가 재확산되고 있다. 지난 23일에는 일일 신규 감염자 수가 5월 이후 최대인 5000명 넘게 나왔다. 지난 3월 시행됐던 전국 봉쇄령이 6월부터 점진적으로 해제되고, 7월부터 본격적인 여름 휴가 시즌을 맞아 각종 모임이 활발해진 점이 코로나19 확진자 급증의 원인으로 지목된다. 이에 프랑스 정부는 대중교통 등 다중이용시설 외에도 의무적으로 마스크를 써야 하는 장소를 확대하고 있다.◆100년미국에 본사를 둔 글로벌 석유공룡 엑손모빌이 100년 만에 '다우존스 산업평균지수'에서 쫓겨난다. 코로나19가 전 세계에서 확산세를 늘리는 가운데 '글로벌 금융 심장부' 뉴욕 증시에서 지각변동이 이뤄지는 모양새다. 24일(현지시간) 미국 CNBC는 스탠더드앤드푸어스(S&P;)·다우존스 지수 위원회가 이날 다우존스산업평균지수 종목 구성을 바꿨다고 전했다. 이날 위원회 결정으로 100년 가까이 다우존스 종목이던 엑손모빌이 퇴출되는 수모를 겪게 됐다. 엑손모빌은 '스탠더드 오일' 간판을 달고 있던 1928년 편입된 바 있다. 이날 위원회 결정으로 엑손모빌 외에도 '미국 대표 방산업체' 레이시온, '대형 제약사' 화이자가 다우존스지수에서 빠진다. 화석연료 시대를 주름잡던 엑손모빌 대신 온라인 상거래 지원 클라우드업체 세일즈포스닷컴, 레이시온 대신 종합 제조·항공우주업체 하니웰, 화이자 대신 코로나19 치료제를 개발 중인 생명공학 기업 암젠이 들어온다. 하니웰은 지난 3월 18일 도널드 트럼프 미국 대통령의 '국방물자생산법' 명령 발동으로 N95 마스크 집중 생산업체로 지정되면서 투자자 눈길을 끈 업체다. 위원회의 종목 변경 결정은 오는 31일부로 적용된다. 하워드 실버블랫 수석 위원은 이날 CNBC와 인터뷰하면서 "이번 다우존스지수 종목 변동은 상당히 이례적"이라면서 "애플 주식 분할과 더불어 새로 편입된 업체들을 감안하면 주식 수 측면에서 엄청난 수의 주식이 편입된 것"이라고 평가했다. 출범 124년 역사를 자랑하는 다우존스지수는 '대형주 중심' S&P500;, '기술주 중심' 나스닥지수와 더불어 뉴욕 증시를 대표하는 3대 주가지수다.◆16조원최근 신용융자 잔액이 급증해 16조원에 육박하면서 신용융자 잔액률이 높은 종목을 주의해야 한다는 지적이 나오고 있다. 특히 코스닥시장 신용융자 잔액이 전체 잔액에서 절반 이상을 차지해 관련 종목은 유의해야 한다는 분석이다. 25일 금융투자협회에 따르면 지난 21일 기준 전체 신용융자 잔액은 15조7668억원에 달했다. 이 중 코스닥시장 신용융자 잔액은 8조563억원을 차지했다. 지난 5월만 해도 5조원대에 달하던 코스닥시장 신용융자 잔액이 큰 폭으로 늘어난 것이다. 카카오페이증권은 최근 보고서를 내고 시가총액 5000억원 이상, 60일 평균 거래대금 20억원 이상 종목 중 신용융자 잔액률이 높은 종목 25개에 주의를 기울여야 한다고 분석했다. 이상민 카카오페이증권 연구원은 "신용거래는 담보비율을 충족하지 못했을 때 강제로 매도하는 반대매매가 있어 조심해야 한다"고 지적했다. 이들 대부분은 바이오·헬스케어 종목이었다. 부광약품, 씨젠, 동화약품, 일양약품, 파미셀, 녹십자셀 등 11개 종목이 바이오·헬스케어 업종에 해당했다. 이 밖에는 IT 관련주와 테마주가 차지했다. 최근 재택근무 관련 수혜주로 주목받고 있는 알서포트 역시 신용융자 잔액률이 높은 종목이었다. 전문가들은 신용거래 이전에 펀더멘털 분석 등 기업 분석이 필요하다고 조언한다. 이상민 연구원은 "코로나 관련주는 코로나19 재확산으로 장이 빠지는 가운데서도 주가가 오르는 기현상은 발생할 수 있지만 각 기업에 대한 펀더멘털 분석이 필요하다"고 말했다. [신윤재 디지털콘텐츠부 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
