[속보]비투비 정일훈 마약 혐의로 경찰 적발
[매일경제 스타투데이 박세연 기자]비투비 래퍼 정일훈(26)이 마약 혐의로 경찰에 적발됐다. 21일 채널A는 비투비 정일훈이 상습 마약 혐의로 경찰에 적발됐다고 보도했다. 채널A 측은 "경찰은 공범 진술과 계좌 추적을 통해 정일훈이 4, 5년전부터 지난해까지 지인들과 여러차례 대마초를 피운 것으로 확인했다"고 전했다. 모발 검사에서도 마약 성분이 검출된 것으로 알려졌다. 채널A는 "경찰은 정일훈이 수사망을 피하기 위해 현금이 아닌 가상 화폐로 대마초로 구매한 정황을 확보했다"고도 했다. 경찰은 지난 7월 정일훈을 검찰에 넘겼다. 정일훈은 지난 5월 28일 입소, 4주간 기초군사훈련을 받은 뒤 사회복무요원으로 근무 중이다. 정일훈의 입대 시기와 관련한 논란도 제기되자 소속사 큐브엔터테인먼트는 채널A에 "정일훈 마약적발 사실을 전혀 몰랐으며 입대시기는 당초 3월이었으나 코로나19 때문에 미뤄진 것"이라고 해명했다. psyon@mk.co.kr사진｜스타투데이DB[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
