확성기소음 심야에 주거지서…75㏈ 이상 3회 넘으면 처벌
심야시간 주거지역 집회·시위 소음 기준을 강화하는 '집회 및 시위에 관한 법률 시행령 일부개정령안'이 국무회의를 통과했다. 개정 시행령은 지난해 전광훈 사랑제일교회 목사의 '광화문 집회' '광야교회'에 따른 인근 주민들의 민원을 배경으로 만들어져 사실상 '전광훈 방지법'으로 분류된다.25일 경찰청에 따르면 심야집회 소음 기준 강화를 주요 내용으로 한 '집시법 시행령'이 이날 국무회의를 통과했다. 해당 시행령은 공포 3개월 후 시행되도록 돼 있어 이르면 올해 안에 시행될 전망이다. 시행령은 집회 소음과 관련해 기존 야간시간을 야간(해가 진 후~오전 0시)과 심야(오전 0~7시)로 세분하고 심야시간에는 주거지역·학교·공공도서관·종합병원에 대한 소음 기준을 기존 60데시벨(㏈) 이하에서 55㏈ 이하로 강화했다. 또 집회·시위 소음 측정 기준을 기존 등가소음도(10분간 평균값)와 병행해 최고소음도 기준을 신설해 1시간 이내 3회 이상 초과 시 위반으로 처분하도록 했다. 이 기준에 따라 심야에 주거지에서 확성기 소음이 75㏈을 초과하는 경우가 3회 이상 발생하면 처벌받게 된다.이 시행령은 지난해 하반기 전 목사가 문재인 대통령 퇴진 등을 요구하는 광화문 집회와 청와대 앞 '광야교회'라는 노숙 집회를 열며 청운·효자동 등 인근 주민들의 소음 피해가 커진 상황에서 입안됐다. 경찰청은 시행령 조문별 제·개정 이유서에 "심야시간 주거지역 인근에서 과도한 집회·시위 소음으로 인해 평온권·학습권 등이 침해된다는 호소와 민원이 지속되는 상황"이라고 밝혔다. 경찰청 인권위원회는 지난해 말 세종마을가꾸기회 등 청운·효자동 주민들과 만나 집회 소음 대책 개선 방안을 논의하기도 했다. 그러나 참여연대 등 시민단체는 "심야시간대 소음 규제 신설은 야간집회 금지 조항을 신설하는 것과 같은 효과가 있어 헌법재판소의 위헌 결정 취지에 반한다"고 비판했다.  [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
