부산 레이카운티, 올해 부산 청약시장 최대어…`多세권` 갖춘 4470가구 대단지
◆ 8·9월 분양 아파트(지방) / 삼성물산·대림산업·HDC현산 부산 '레이카운티' ◆   올해 부산 청약 시장 최대어로 꼽히는 '레이카운티' 아파트가 분양 시장에 나온다. 삼성물산과 대림산업, HDC현대산업개발은 부산광역시 연제구 거제2동 802 일대를 재개발하는 '레이카운티'를 이달 중 분양할 예정이다. 단지는 지하 3층~지상 35층 34개동으로 구성되며 전용면적은 39~114㎡다. 총 4470가구(임대 230가구 포함) 중 2759가구가 일반분양분으로 올해 부산에서 공급되는 아파트 가운데 가장 규모가 크다.일반분양 물량은 전용면적별로 △49㎡ 87가구 △59㎡ 611가구 △75㎡ 6가구 △84㎡ 2055가구 등이다. 일반분양분 전체가 수요자 선호도가 높은 전용면적 84㎡ 이하로 이뤄졌다.단지명 레이카운티는 포르투갈어로 '제왕, 군주'를 뜻하는 레이(Rei)와 행정구역 표현인 카운티(County)의 합성어로 대규모 고급 주거단지란 의미를 담고 있다. 레이카운티는 편리한 교통과 다양한 생활 인프라스트럭처, 우수한 교육 환경을 모두 갖추고 있다. 먼저 사통팔달의 교통 여건을 갖췄다. 부산도시철도 3호선 종합운동장역이 인접해 있다. 이를 통해 1·2호선 환승역인 서면역과 2·3호선 환승역인 수영역까지 편리하게 이동이 가능하다. 또 3호선과 동해선 환승역인 거제역과 동해선 거제해맞이역도 단지 인근이다.주요 간선도로 이용도 수월하다. 아시아드대로와 월드컵대로를 통해 부산 중심권인 서면과 해운대로 쉽게 이동할 수 있고, 남해고속도로를 이용하면 김해, 창원, 대구 등 인근 광역 지역으로도 이동이 편리하다. 주변 생활 인프라가 풍부하다는 것도 강점이다. 홈플러스(아시아드점), 부산의료원, CGV, 아시아드 주경기장, 사직종합운동장이 단지와 인접해 있다. 부산시청, 부산고등검찰청, 부산지방법원, 부산경찰청 등이 단지 주변에 위치해 직주근접성이 뛰어날 뿐 아니라 주거 환경도 좋다. 단지 서쪽에 화지산이 자리 잡고 있어 주거 환경이 쾌적하고 산책이나 운동 등 여가생활을 누리기도 좋다. 또 일부 가구에서는 사계절 변하는 아름다운 산 조망도 누릴 수 있다. 교육 환경으로는 단지 인근에 거제초, 창신초, 거제여중, 거성중이 있으며, 사직동 학원가도 잘 갖춰져 있어 자녀를 둔 학부모들의 선호도가 높을 것으로 예상된다.   레이카운티는 올해 부산에서 분양하는 아파트 중 가장 규모가 큰 만큼 커뮤니티 시설도 최상급으로 갖추고 있다는 평가다. 단지 내 수영장을 비롯해 피트니스센터, GX룸, 사우나, 골프연습장, 어린이집, 독서실, 작은도서관, 주민회의실, 카페 등을 두루 배치된다. 특히 총 5개 단지 전부에 커뮤니티 시설이 들어설 계획이라 입주민들의 주거 편의성이 우수할 전망이다.분양 관계자는 "레이카운티는 올해 부산에서 공급하는 아파트 중 규모가 가장 큰 브랜드 아파트인 데다 부산 중심 생활권에 조성되는 만큼 지역민들의 기대가 매우 높다"며 "뛰어난 교통 여건과 생활 인프라 이용이 편리한 입지 여건을 갖추고 있어 미래 가치가 높을 것"이라고 말했다. [정지성 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
