안희정·오거돈 이어 또? `미투1호 변호사` 朴마저
◆ 박원순 서울시장 극단선택 ◆박원순 서울시장이 숨진 채 발견되면서 광역단체장의 잔혹사에 다시 한번 관심이 집중되고 있다. 특히 최근 들어 광역단체장들이 성폭행과 성추행 등 잇따른 추문으로 낙마하면서 고위 공직자의 도덕성과 자질 등에 문제가 불거졌다.얼마 전 모친상을 당했던 안희정 전 충남지사는 지위를 이용해 수행비서였던 김지은 씨를 성폭행하고 추행한 혐의 등이 인정돼 2심에서 징역 3년6월을 선고받고 법정 구속됐다. 이 판결은 지난해 9월 대법원에서 확정됐다. 안 전 지사의 수행비서로 일하던 김씨는 2018년 3월 안 전 지사에게 성폭행과 추행을 당했다고 폭로했다. 김씨 측은 지난 2일 안 전 지사와 충청남도 등을 상대로 3억원의 손해배상을 청구하는 소송을 서울중앙지법에 제기하기도 했다. 오거돈 전 부산시장은 지난 4월 여직원 성추행 사실을 인정하며 사퇴했다. 오 전 시장은 부하 직원 강제추행 혐의 외에 총선 전 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의, 총선 전 사건 무마 시도(직권남용) 의혹 등을 받고 있다. 9일 박 시장마저 경찰에 '미투(#MeToo·나도 말한다)' 고소장이 접수된 것으로 알려짐에 따라 고위 공직자에 대한 시민들의 실망과 분노가 더욱 커질 것으로 예상된다.박 시장은 1993년 한국의 1호 미투로 불리는 '서울대 조교 성희롱' 사건 공동변론에 나서며 '국내 1호 미투 변호사'로 꼽혔다. '서울대 조교 성희롱' 사건은 1993년 9월 서울대 중앙도서관 통로에 전시 6매 분량의 실명 대자보가 걸리며 불거졌다. 당시 성희롱 사건의 피해자인 서울대 화학과 A조교는 담당 교수인 B씨를 지목해 "교육을 빙자해서 팔을 잡고 등을 어루만지듯이 쓰다듬었다" "양팔을 내밀어 뒤에서 포옹하는 자세를 취했다" 등 성희롱 사실을 폭로했다. A조교는 또 자신이 이 같은 요구를 거부해 해임됐다고 주장하며 같은 해 10월 서울민사지법에 손해배상청구 소장을 접수시켰다.당시 소송에서 공동변론에 나섰던 박 시장은 A조교에게 3000만원을 지급하라는 판결을 얻어내며 승소를 이끌었다. A조교는 1995년 "가해자의 노골적인 성적 의도가 있어야만 성희롱으로 볼 수 있다"는 재판부의 판결에 따라 항소심에서 패소했다. 그러나 1999년 대법원이 2심 판결을 파기환송하며 B씨가 A조교에게 500만원을 지급하라는 최종 판결로 정리됐다. 해당 사건은 현재 미투 운동의 초석으로 평가받고 있다. [박동민 기자 / 이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
