대전서 기자도 감염…충청권 `관가·언론계` 발칵
세종 지역 인터넷 매체 기자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 대전과 세종, 충남 지역 관가와 정치권, 언론계에 비상이 걸렸다. 해당 기관은 기자실을 폐쇄하고 이 확진자와 접촉한 기자들은 보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받고 있다. 업무특성상 기자들과 접촉이 빈번했던 기관장과 주요 공직자들도 안심할 수 없는 상황에 놓였다.  실제 기자 확진과 관련해 이춘희 세종시장, 정해교 대전시 보건복지국장 등이 검진을 받고 자가격리에 들어갔고 지난 18일 열린 더불어민주당 대전시당 상무위원회도 취재한 것으로 확인되면서 이 행사에 참석한 황운하, 이상민, 박영순, 조승래, 박범계, 장철민 국회의원 등 대전 지역구 국회의원 6명도 격리 조치됐다. 24일 대전시 등에 따르면 전날 확진 판정을 받은 유성구 원내동 거주 60대 여성(대전 216번 확진자)은 세종에 주소를 둔 모 인터넷 언론사의 발행·편집인을 겸하는 것으로 조사됐다. 이 확진자는 대전시와 대전시의회, 대전시교육청, 세종시청 등 각 기관을 출입하며 현장에서 기사를 작성해 송고해 왔다.그는 인천의 결혼식장에 다녀온 뒤 지난 16일 기침과 인후통 등 증상이 발현했고, 전날 검체를 채취해 검사한 결과 확진 판정을 받았다.첫 증상이 발현한 이후인 지난 18일 대전시청 기자실에서 진행된 시 복지국장 간담회에 참석한 것으로 조사됐다.  이 확진자는 대전시교육청 기자실에도 18일과 19일 들렀고, 지난 20일 세종시청 정례브리핑에도 참석했다. 18일 대전에서 열린 '정치행사에도 참석한 것을 봤다'는 목격담도 나오고 있다. 해당 기관은 방역 조치 등을 위해 기자실을 모두 폐쇄했다. 문자메시지 등을 통해 이 사실을 외부에 알렸다. 기자실을 폐쇄한 기관은 대전시청과 대전시의회, 대전시교육청, 세종시청, 충남도청, 대전경찰청 등이다. 대전시 관계자는  "방역 조치 등을 위해 기자실을 당분간 폐쇄한다"며 "직접 접촉자를 검사하고 확산 징후가 있으면 대전시 국·실장은 물론 허태정 시장까지 검사 대상을 확대할 방침"이라고 밝혔다. 이에 따라 언론인들과 접촉이 빈번한 기관장들과 고위 공직자들에게까지 감염이 이어질 경우 자칫 코로나19 비상대응에 구멍이 생기는 것 아니냐는 우려가  나오고 있다.  공무원 A씨는 "소규모 인터넷 언론의 경우 한 명의 기자가 여러 출입처를 돌아다니는 일이 많아 한 명의 감염자만 나와도 대규모 확산 위험이 늘 존재했다"며 "간접 접촉까지 포함하면 시장과 도지사, 교육감과 같은 주요기관장들이 단 번에 위험군에 들어올 수 있어 코로나19 대응을 포함한 행정공백 상황까지도 걱정해야 할 형국이어서 늦었지만 코로나19 관련 지역 언론 취재관행 등 근본적 대책을 고민해 봐야 할 상황"이라고 말했다. 대전에서는 23일 밤~24일 오전 사이 기자를 비롯해 체육동호회원, 사우나 이용객 등 7명이 추가 확진돼 누적 확진자는 221명으로 늘었다. 대전 220번째 확진자(70대·동구 가양동)는 인동생활체육관 배드민턴동호회원으로 체육관에서 대전 190~193번째 확진자(서울 강남 134번째 확진자와 접촉)와 접촉한 것으로 역학조사 결과 확인됐다. 이로써 배드민턴동호회 확진자는 모두 6명으로 늘었다. 이 동호회 회원은 97명, 체육관 직원은 8명이며 23일 현재 동호회원에 대한 검사에서 6명은 양성, 61명은 음성으로 나타났다. 또 대전 221번째(50대 여성·유성구 원내동), 대전 217번째 확진자(40대·유성구 하기동)는 유성온천 불가마사우나에서 대전 199번 확진자와 접촉한 것으로 조사됐다.한편 이날 한국원자력연구원도 직원이 확진되자 시설을 폐쇄됐다. 대전 대덕연구개발특구의 정부출연 연구기관에서 확진자가 나오기는 처음이다. 연구원 쪽은 "세종에 거주하는 40대 행정직 직원이 23일 밤 코로나19 확진 판정을 받았다. 대응 매뉴얼에 따라 심각 단계를 발령하고 대전 본원을 하루 휴원한다"며 "시 보건당국이 이 직원과 밀접 접촉한 직원들을 파악하고 있다"고 밝혔다. 연구원 직장어린이집도 임시 휴원하고, 출퇴근 버스도 운영을 중단했다. 이 직원은 귀국한 여성(30대·지난 20일 확진)의 남편으로 1차 검사에서는 음성이었으나 23일 양성판정을 받았으며 자녀 2명(10대·영아)도 확진됐다.[조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
