거리두기 2단계에도…부산 270개 교회 현장예배 강행
◆ 코로나 재확산 패닉 ◆  정부의 사회적 거리 두기 2단계 시행 후 처음 맞는 일요일인 23일에도 일부 교회가 위험천만한 대면 방식 예배를 강행해 빈축을 샀다. 23일 매일경제 취재를 종합하면 서울 중구 동문교회는 오전과 오후 신도와 교회 관계자 60명가량이 모여 현장에서 대면 예배를 했다. 동문교회 관계자는 "교인 대부분이 어르신이라 예배 금지 소식을 모르고 오는 경우가 많아 진행했다"며 "거리 두기 등 방역 수칙은 잘 지키고 있다"고 주장했다. 맘카페 등 온라인 커뮤니티에서는 현장 예배를 강행하는 교회를 신고했다는 글이 잇따라 올라왔다. 이들은 "점심시간이 되니 교회에서 사람이 우르르 몰려나왔다" "경찰과 관할구청에 신고했다" "옆집에 사람들이 모여 마이크를 들고 예배를 하고 있다"는 등 상황을 알렸다. 대면 예배와 소모임이 금지된 부산 지역에서도 현장 예배를 강행한 일부 교회가 적발됐다. 임영문 부산기독교총연합회 회장이 목사로 있는 부산진구 평화교회는 23일 일부 신도가 참여한 가운데 예배를 진행했다. 교회 측은 대면 예배에 참석한 인원 규모는 공개하지 않았지만 교인 20~30명이 모여든 것으로 추정됐다. 출입문에는 공무원 출입금지 안내문이 붙어 있었다. 평화교회 외에도 일부 소규모 교회 위주로 현장 예배가 진행됐다. 변성완 부산시장 권한대행은 이날 "점검 결과 교회 약 270곳이 행정명령을 위반하고 대면 예배를 강행했다"면서 "이는 국가방역체계와 정당한 공권력 집행에 대한 도전이자 반발이며 시민 안전에 대한 명백한 위협"이라고 비판했다. 충남에서도 이날 하루 751개 교회가 현장 예배를 강행한 것으로 파악됐다. 500여 명의 공무원이 15개 시군 모든 교회를 직접 찾아가 점검한 결과 3113개 교회 중 24%인 751곳이 현장 예배를 하다 적발됐다. 50인 이상 모인 곳은 12곳이다. 인천에서도 378개 교회가 행정명령을 어기고 현장 예배를 강행한 것으로 파악됐다. 인천시는 이날 지역 내 4074개 교회 전체를 대상으로 특별 현장 점검을 벌여 378곳을 적발했다. 대부분 소규모 교회로 알려졌다. 사랑제일교회, 광화문 집회와 관련해 환자 9명이 발생한 광주광역시는 "비대면 예배를 권장한다"고 지역 내 1429개 교회에 협조를 구했다. 그러나 대다수 교회가 예배를 강행했다. 광주시가 이날 조사한 교회 921개 중 27%(248개)만 비대면으로 진행하고 나머지는 대면 예배를 진행했다. 특히 사랑제일교회 계열 교회 2곳도 '50명 미만'으로 예배를 강행했다.코로나19 집단감염이 발생한 사랑제일교회는 온라인 예배를 진행해 시청자 3만7000여 명이 참여했다. 실시간 댓글에는 '전광훈 목사님 힘내세요' '교회가 핍박받고 있다' '절대로 지지 마십시오' 등 응원 메시지와 '슈퍼챗' 기부가 이어졌다. 서울 구로구 연세중앙교회, 강동구 오륜교회, 분당 우리들교회 등은 유튜브와 공식 홈페이지를 통해 온라인 예배 주소를 안내했고, 실시간 1000명이 넘는 사람이 예배에 참여했다. 연세중앙교회는 '코로나19 비상 상황임을 인지하고 방역수칙 내가 지켜 예방하자'는 현수막을 내걸었다.중앙방역대책본부(방대본)는 23일 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 397명이라고 밝혔다. 이는 3월 7일(483명 전원 지역 발생) 이후 169일 만에 최다 규모다. 이 중 387명이 국내 발생 사례다. 사랑제일교회·광화문 집회 등 기존 집단감염은 확진자가 계속 급증하고 있다. 이날 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 누적 확진자는 전날보다 45명 늘어난 841명이 됐다. 서울시는 광화문 집회 참석자와 사랑제일교회 신도와 방문자를 추적하는 데 총력을 기울이고 있다. 서울시는 지난 21일 저녁 방역당국으로부터 광화문 집회 참석자와 인근에 30분 이상 체류한 것으로 보이는 인원들의 휴대폰 번호 1만576건을 넘겨받았다. 중복번호를 제외한 6949건 가운데 80%에 대한 유선조사를 진행했고 이 중 진단검사를 받은 경우는 1622건(29.3%)이었다. 통화불능 상태이거나 검사를 명시적으로 거부한 사례도 1299건으로 집계됐다. 서정협 서울시장 권한대행은 "신상공개를 원하지 않는 분들을 위해 휴대폰 번호만 적고 검사가 가능한 '익명검사'도 다시 도입하기로 했다"며 "만약 검사에 응하지 않을 경우, 확진 시 치료비용 전액을 청구하고 추가 확산 시엔 방역 비용에 대해서도 구상권을 청구하는 등 책임을 묻겠다"고 밝혔다.  [부산 = 박동민 기자 / 광주 = 박진주 기자 / 서울 = 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
