市직원들 "실종 직전까지 현안처리 동분서주했는데…"
◆ 박원순 서울시장 극단선택 ◆박원순 서울시장이 10일 새벽 싸늘한 시신으로 경찰에 발견되면서 서울시 직원들도 충격에 빠졌다. 코로나19 확산 방지, 그린벨트 해제 반대, 전 국민 고용보험 등 박 시장의 주요 현안을 챙기던 직원들은 망연자실한 모습이다. 최근 내년 대선 후보 경선을 염두에 두고 부시장, 보좌관을 대거 신규 영입했고, 활발한 대외 활동과 정책 행보를 계속해왔기 때문이다. 박 시장은 실종신고된 지 하루 전인 8일에는 '서울시 그린뉴딜 정책'을 직접 발표하며 "2035년부터 서울시에서 내연기관 자동차 등록을 받지 않겠다"는 야심 찬 계획을 밝혔다.이뿐만 아니라 서울시 그린벨트 해제를 반대하고 임대주택을 늘리겠다는 계획을 공개적으로 밝힌 바 있다. 지난 6일에는 민선 7기 2주년 기자간담회를 열어 2년 동안의 시정 성과를 설명하며 "성공한 시장으로 기억될 것"이라고 당찬 포부까지 밝혔다. 지난 5월에는 전 국민 고용보험제를 주장하며 민주노총, 한국노총 위원장을 만나고 소상공인 대표자를 면담하는 등 차기 대선까지 염두에 둔 행보를 보였다. 서울시 직원들이 박 시장의 실종 배경에 대해서도 전혀 낌새를 눈치채지 못한 이유다. 서울시의 한 6급 이하 공무원은 "지금과 같은 상황은 선례가 없던 일이라 현재 시 간부들부터 밑에 있는 직원들까지 쇼크를 받은 상황"이라고 말했다. 중앙부처에 근무하는 한 사무관은 "구체적인 사실관계는 파악해봐야 하지만, 여성 친화도시 등 제일 여성 인권에 앞장서는 분처럼 행동한 분이라 더 충격적이다. 사람은 겉만 봐선 모르는 것 같다"고 말했다. 9일 오후 실종 사실이 알려지자 서울시 대변인실은 "아직 구체적인 사항이 확인되지 않아 밝힐 입장이 없다"는 공식 반응을 내놨다. 동시에 서울시는 서정협 서울시 행정1부시장 주재로 긴급회의를 소집해 사태 파악에 나서기도 했다. 또 만일의 상황에 대비해 서울시 4급 이상 간부들도 서울시청 내에 대기하라는 방침을 내린 바 있다. 이때까지만 해도 한 서울시 직원은 "미투 연루설부터 여러 가지설이 제시되고 있지만 어느 것 하나 정확하게 확인된 것은 없다"면서 "최종적으로 사실이 확인될 때까지는 차분하게 기다리고 있는 것이 최선의 방법"이라고 말했었다.[박승철 기자 / 최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
