[레이더P] 이재명이 말하면 법안·정책으로 뚝닥?
이재명 경기지사는 지난달 16일 대법원 판결로 정치적 족쇄에서 벗어났다. 이후 국회의원들에게 입법 요청 편지를 보내는 등 국회에 꾸준히 메시지를 던지고 있다. '이재명표 서신정치'란 말도 나온다. 여당 의원들도 이에 화답하고 있다. 관련 법안을 발의하거나 검토하는 움직임이 포착된다.  이 지사는 13일 소셜네트워크서비스(SNS)에 글을 올려 공매도 금지를 최소 6개월에서 1년 이상 추가 연장하고, 불법 공매에 대해서는 강력하게 처벌해야 한다고 주장했다. 박용진 더불어민주당 의원은 "이 지사님의 주장에 공감한다"며 정기국회를 통해 합리적이고 효율적인 제도 개선을 이뤄내겠다고 밝혔다. 박 의원은 이 지사에게 감사를 표하며 국회가 소임을 다할 수 있도록 최선을 다하겠다는 말도 덧붙였다.   이 지사는 6일 민주당 지도부와 의원 전원에게 연 24%에 달하는 등록 대부업체의 금리를 10%까지 낮춰달라고 건의하는 편지를 보냈다. 김남국 민주당 의원은 다음 날 법정 최고 이자율을 연 10%로 규정하는 '이자제한법 개정안'을 대표 발의했다. 김 의원은 "'이재명계 아니냐'는 오해가 있을 수 있다고 생각했다"면서도 "민생법안 통과를 위해서라면 전혀 개의치 않겠다"고 강조했다.   이 지사는 지난달 17일 여야 국회의원 300명 전원에게 자신의 핵심 보건 정책 중 하나인 '병원 수술실 CCTV 설치'에 대한 관심과 협력을 호소하는 편지를 보냈다. 지난달 9일 수술실 폐쇄회로(CC)TV 설치 의무화 등이 포함된 '의료법 일부개정안'을 대표 발의한 바 있는 김남국 민주당 의원은 이 지사의 편지를 받은 후 앞서 발의한 법안을 철회했다. 김 의원은 법안을 다듬은 뒤, 24일 다시 발의했다. 지난 20대 국회에서 관련 법안을 발의했던 안규백 민주당 의원 역시 지난달 말 김 의원과 비슷한 내용의 법률안을 다시 제출했다.이 지사는 지난달 5일 자신의 SNS에 글을 올려 부동산 정책과 관련된 혼란과 부작용을 막기 위해서라며 "고위 공직자의 부동산 백지신탁제 입법을 요청한다"고 밝혔다. 같은 달 17일 신정훈 민주당 의원을 포함한 여당 의원 15명이 '공직자윤리법 개정안'을 발의했다. 이 개정안에는 고위 공직자가 실거주 부동산을 제외한 부동산을 매각하거나 백지신탁하게 하는 내용이 담겼다.   경기도는 6월 29일 국회에서 '산업재해 예방 토론회'를 개최했다. 이후 윤준병 민주당 의원은 지난달 15일 이 토론회에서 언급된 '지자체 노동경찰제'를 도입하는 내용의 근로기준법 개정안을 대표 발의했다. 윤 의원이 발의한 개정안에는 대통령령으로 정하는 사업자에 대해 고용노동부 장관의 위임을 받아 광역자치단체 근로감독관을 둘 수 있도록 하는 조항을 신설하는 등의 내용이 담겼다. 당내 견제의 목소리도 있다. 송영길 민주당 의원은 이 지사의 이자제한법 요청에 반대 의견을 냈다. 송 의원은 SNS에서 "서민 고통을 조금이라도 덜어주고자 하는 선의는 백번 이해하고도 남지만, 행정의 기본인 과잉 규제 금지의 원리와도 상충하고 '대부업의 건전한 발전을 도모하는' 정책 일관성과도 충돌한다"고 지적했다. 전해철 민주당 의원도 "취약계층의 금융 접근성을 간과해서는 안 된다"며 "금융 취약계층 390여만 명은 이자율 상한 10%에서는 금융권에서 자금을 빌릴 수 없다"고 우려했다.[김유나 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
