`여대 단톡방 남탕 CCTV 공유` 거짓 장난… 알고보니 과거 뉴스 편집본
일부 사이트에서 '남자 목욕탕 CCTV 영상 공유한 여대 단톡방'이라는 제목으로 퍼진 탈의실 화면은 17년 전 방송에 보도됐던 장면인 것으로 확인됐다.22일 경찰에 따르면 전날 경찰청 지시를 받고 이 사건을 내사 중인 경기남부지방경찰청은 해당 단톡방에서 공유된 남자 목욕탕 탈의실 모습이 2003년 12월 KBS 뉴스에 나왔던 화면과 일치한다는 점을 파악했다.당시 KBS 뉴스 제목은 '찜질방 CCTV 사생활 침해 심각'이다. 이 리포트는 "범죄 예방 차원에서 곳곳에 CCTV가 설치되고 있지만, 목욕탕이나 찜질방 탈의실에도 등장해 사생활 침해 논란이 커지고 있다"고 지적한다. 이 리포트에는 남성들이 탈의실에서 옷을 벗는 장면이 잠시 나오는데, 누군가가 이 장면을 편집해 악의적인 장난을 친 것으로 보인다.전날 새벽 일간베스트(일베) 등에는 단톡방 대화 내용 화면을 캡처한 게시물이 올라왔다.대화상으로만 보면 여성으로 추정되는 한 인물은 "애비(아버지)가 뭐 가져오라고 시켜서 관리실에 들어갔더니 구석진 모니터에 덩그러니 있었음"이라며 남성들이 목욕탕 탈의실에서 옷을 벗는 장면 등이 담긴 CCTV 화면을 찍은 사진들을 올렸다. 대화 참가자들은 남성들을 '한남'이라고 부르며 신체를 비하하기도 했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
