[사설] 코로나 폭발, 정파 이해 떠나 초당적 방역이 먼저다
코로나19 신규 확진자가 21일 하루 300명 이상 늘어났다. 경찰청·법원 등지로 무차별 확산되고 있는 데다 감염경로를 알 수 없는 '깜깜이' 환자도 15%에 이르고 있다. 코로나 대유행을 막기 위해서는 온 국민이 비상한 각오로 힘을 한데 모아야 할 때다. 그런데 이런 시기에 정치권은 '네 탓 공방'하느라 바쁘고 일각에서는 정치·종교 등 이유로 방역을 방해하는 사례까지 나타나고 있으니 참으로 걱정스럽다. 코로나 신규 환자는 최근 2주일 동안 1900명 이상 발생하며 빠르게 늘어나는 추세다. 행사와 모임이 줄줄이 취소되고 PC방·노래방 등도 문을 닫으면서 시민들이 겪는 생활 불편이나 경제적 충격도 일파만파 확대되고 있다. 이런 때에 700명 이상 코로나19 확진자가 발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 그 교회의 전광훈 담임목사가 보이는 무책임한 태도는 이해하기 힘들다. 전 목사는 '외부 바이러스 테러' 음모론을 주장하고 있고 사랑제일교회 측은 방역당국의 현장조사를 막으며 21일 새벽까지 10시간 대치하기도 했다. 정치권도 '네 탓 공방'으로 방역에 집중해야 할 사회적 역량을 분산시키고 있다. 더불어민주당은 "이번 감염이 사랑제일교회 등 일부 극우단체에서 시작돼 8·15 광화문 집회를 통해 확산됐다"며 이른바 '전광훈 처벌법'을 줄줄이 발의하고 있다. 전 목사와 미래통합당의 연대 책임론을 부각시키려는 의도다. 이에 맞서 미래통합당은 "8·15 광화문 집회 근처에는 민주노총도 있었다"며 화살을 다른 쪽으로 돌리기에 급급하다. 지금 이런 공방이나 펼칠 때인지 한숨이 나온다. '10인 이상의 모든 옥외 집회를 21일부터 30일까지 금지한다'는 서울시 조치도 논란을 낳았다. 코로나 감염 우려가 더 큰 실내 모임·행사는 50인 이상일 때 금지하는데 옥외 집회를 그보다 더 엄격하게 규제하는 것은 반정부 집회를 막으려는 의도 아니냐는 해석 탓이다. 우리 사회의 정치 과잉이 빚어내는 소모적 갈등의 한 단면이다. 이런 가운데 21일부터는 대학병원 인턴·레지던트 파업까지 시작됐으니 의료 공백까지 걱정된다. 방역당국의 힘만으로는 이 사태를 막는 데 한계가 있다. 시민들의 자발적인 협조가 그 어느 때보다 절실하다. 시민들 협조를 당부하기 위해서도 정치권이나 지방자치단체가 먼저 정파적인 이해를 뛰어넘어 초당적으로 방역에 집중하는 모습을 보여야 한다. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
