경찰, 사랑제일교회 압수수색 4시간20분만에 종료…교회 측 "신도 명단 위주"
경찰이 전광훈 목사가 실질적으로 이끌고 있는 서울 성북구 장위동 사랑제일교회를 코로나19 확진자 발생 사태와 관련해 약 4시간20분에 걸쳐 압수수색했다.21일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이날 오후 8시 40분경부터 사랑제일교회에 대해 감염병 예방 및 관리에 관한 법률' 위반 혐의로 압수수색을 했다고 밝혔다. 압수수색은 4시간20분가량이 지난 다음날 오전 1시께 종료됐다. 경찰은 22일 오전 1시경 교회를 빠져나왔다. 경찰은 사랑제일교회의 교인 명단 등을 집중적으로 확보하려 한 것으로 전해졌다. 경찰은 압수수색을 시작하며 "코로나 19 확산에 엄정대처하기 위해 신속한 수사를 통해 증거를 확보하는 한편 철저한 수사를 진행할 예정"이라고 밝혔다.전광훈 목사 측 강연재 변호사는 21일 오후 11시50분께 사랑제일교회에서 나와 "압수수색 오늘(21일) 하는 것은 거의 다 끝났다"며 "(압수수색 목록은)신도 명단 위주로 있었다"고 밝혔다. 강 변호사는 또 "저희가 영장대로, 법대로 하는 거까지 막고 항의하는 단체는 아니다"라면서 "(압수수색 대상이)이미 상당부분은 이미 저희가 다 드린 명단에서 벗어나지 않는 선이었다"고 주장했다. 사랑제일교회는 이날 입장문을 내고 "교회는 9967건의 명단을 방역당국에 제공했다"면서 교회가 방역을 방해하고 있다는 비판에 반박했다. 지난 3일부터 질별관리본부·서울시·성북구청 등에 총 8회에 걸쳐 방명록과 교회 명단 등을 제공했다는게 교회 측 주장이다. 또 사랑제일교회는 "지난 12일 최초 확진 판정 이후 18일까지 매일 총 7회 교인과 방문자 등에게 '코로나 검사를 받고 방역활동에 적극 협조하라'는 내용의 문자메시지 발송했다"고 설명했다.방역당국은 지난 20일 사랑제일교회 역학조사를 시도했지만 교회 측의 반발로 추가적인 자료 확보에 실패했다. 중앙재난안전대책본부 등에 따르면 중앙사고수습본부, 중앙방역대책본부, 서울시, 경찰청이 당시 합동으로 역학조사 자료 확보를 시도했지만 교회 측은 압수수색 영장을 요구하며 밤샘 대치했다. 서울시는 이에 사랑제일교회 관계자를 감염병예방법 위반 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다. 감염병예방법은 질병관리본부장, 시·도지사 또는 시장·군수·구청장이 실시하는 역학조사에 대해 정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해 또는 회피하는 행위를 금지하고 있다. [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
