文 "공권력 살아있단걸 보여줘야"
◆ 코로나 재확산 패닉 ◆  문재인 대통령이 21일 사랑제일교회 사태와 관련해 엄정한 공권력 집행을 강조한 것은 일부 극우단체들의 방역 방해 행위를 더 이상 좌시하지 않겠다는 의지를 드러낸 것으로 풀이된다. 코로나19 확산세를 막지 못해 사회적 거리 두기를 3단계로 격상할 경우 민생경제에 엄청난 충격이 예상되는 만큼 공권력을 동원해서라도 반드시 방역 방해 행위를 뿌리 뽑겠다는 것이다. 이에 따라 방역당국은 코로나19 재확산의 한 원인이 된 8·15 광화문 집회를 주도한 전광훈 사랑제일교회 목사에 대한 수사를 본격화할 것으로 보인다.문 대통령은 이날 서울시청 재난안전대책본부에서 열린 서울시 방역 강화 긴급점검 회의에 참석해 "'공권력이 살아 있다'는 것을 국민들에게 꼭 보여주시기 바란다"며 "저는 평소에 공권력은 행사가 최소화돼야 한다고 생각하는 편이지만 감염병에 대한 방역의 경우는 국민 공동체의 생명과 안전에 직결되는 문제이기 때문에 공권력이 충분히 국민을 보호하는 그 역할을 다해야 한다"고 강조했다. 문 대통령이 이날 초강경 발언을 쏟아낸 것은 방역 방해 행위가 계속될 경우 사회적 거리 두기를 사실상 경제활동이 중단되는 3단계로 격상하는 상황을 맞을 수도 있다는 위기의식에 따른 것으로 보인다. 집중호우로 인한 피해가 복구되지 않은 상황에서 경제활동까지 중단될 경우 민생에 상당한 피해가 예상된다.대통령이 직접 방역활동 방해 행위에 대한 엄정 대응을 주문하자 정부 각 부처는 일제히 대응책을 내놓았다. '검사 거부' '가짜뉴스 배포' '선동 행위' 등에 대해 경찰력 동원을 통한 처벌은 물론 구상권 청구까지 사실상 모든 방안이 총동원된다. 현재 진단검사를 거부했다가 코로나19 확진을 받을 경우 감염병 예방법에 따라 300만원 이하 벌금형에 처해질 수 있다. 추미애 법무부 장관은 "집합제한 명령 위반 행위, 허위자료 제출 등 역학조사 거부·방해·회피 행위, 방역요원에게 침을 뱉고 폭력을 행사하는 행위, 고의로 연락을 끊고 도주하는 행위, 조직적인 검사 거부와 선동 행위 등 방역활동을 저해하는 일체의 행위에 대해 임의수사와 강제수사 등 법이 허용하는 모든 수단을 총동원해 엄정하게 조치할 것"이라고 밝혔다. 가짜뉴스에 대해서도 곧바로 삭제하고 유포자를 추적한다. 한상혁 방송통신위원장도 "가짜뉴스를 유포하는 행위는 국가 방역정책에 대한 국민의 신뢰를 무너뜨리고, 국민의 생명과 안전을 위협하는 중대한 사회적 범죄"라면서 "코로나19 관련 가짜뉴스는 추적 관리체계를 강화하고 신속하게 차단해 뿌리를 뽑도록 하겠다"고 밝혔다.[박승철 기자 / 오수현 기자 / 김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
