침뱉고 탈출하고 훔치기까지…막나가는 사랑제일교회
◆ 코로나 재확산 패닉 ◆  코로나19 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 교인들이 검사를 거부하고 난동을 부리거나 병원을 탈출한 뒤 서울시내를 활보하는 등 일탈 행위가 이어지고 있다. 전광훈 사랑제일교회 목사는 또다시 "외부에서 바이러스 테러를 한 것"이라는 음모론을 펼치며 정부를 비난했다. 지난 17일 경기 포천시에서 광화문 집회에 참석했던 사랑제일교회 교인인 50대 남성과 그 아내가 검체를 채취하러 온 보건소 직원을 껴안고 침을 뱉는 사건이 발생했다. 21일 포천시 등에 따르면 이들 부부가 검사를 받지 않자 보건소 직원 2명이 부부가 운영하는 식당을 찾아가 검체를 채취하려고 했다. 부부는 찾아온 직원에게 "우리가 만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하느냐"며 "우리가 (보건소 직원들을) 만졌으니 당신들도 검사를 받으라"고 말했다. 아내는 직원을 껴안고 차 안에서 침을 뱉기도 했다.결국 검사를 받은 부부는 이튿날인 18일 확진 판정을 받았지만 "검사 결과를 못 믿겠다"며 또다시 소동을 일으켰다. 부부는 격리 수칙을 어긴 채 차를 몰고 인근 병원으로 가 다시 검체 검사를 받았고 이후 경찰에 붙잡혀 안산 생활치료센터로 이송됐다. 이 부부가 집회 다음 날 방문했던 포천 교회에서도 교인 5명이 추가로 확진 판정을 받았다. 경기도는 이들 부부의 행위를 공무집행방해로 판단하고 포천시와 협의해 형사고발할 방침이다.지난 18일엔 사랑제일교회 예배에 참석했다가 확진 판정을 받은 50대 남성 교인이 경기도의료원 파주병원에서 입원 치료를 받다가 병원을 탈출한 뒤 25시간 만에 서울에서 붙잡혔다. 이 교인은 탈출 후 버스를 타고 서울로 이동한 뒤 종로와 신촌 카페 등에 머물렀고, 도주 중 한 교회 건물에서 옷과 현금 등을 절도한 것으로 파악됐다. 사랑제일교회 측은 정부의 교인 명단 요구와 역학조사에 강한 거부감을 드러내고 있다. 21일 전 목사는 유튜브 채널을 통해 "외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건이 우리 교회에서 일어났다"며 "우리 교회 사람들은 광화문 집회에 참여하지 않았다"고 주장했다.이날 사랑제일교회 압수수색을 진행한 경찰은 "코로나19 확산에 엄정 대처하기 위해 신속한 수사로 증거를 확보하는 한편 철저하게 수사를 진행할 예정"이라고 밝혔다. 앞서 방역당국은 지난 20일 사랑제일교회 역학조사를 시도했지만 교회 측 반발로 실패했다. 서울시는 이에 사랑제일교회 관계자를 감염병예방법 위반 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다. [이윤식 기자 / 김금이 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
