오바마의 2인자…올드보이…당신은 아직 바이든을 모른다
'왕좌의 게임'이 3개월 앞으로 다가왔다. 코로나19에 묻혀버렸지만 올해 세계에서 가장 중요한 이벤트는 미국 대선이다. 향배는 오리무중. 이제 광대를 자처하며 여론을 흔드는 도널드 트럼프 대통령만큼이나 적수인 조 바이든에 관해서도 알아야 할 시간이 됐다. 바이든을 다룬 저술이 국내에 처음으로 번역됐다. 월스트리트저널(WSJ)과 워싱턴포스트(WP)에서 기자와 편집자 등을 지낸 스티븐 리빙스턴은 버락 오바마 대통령과 바이든의 8년간 국정 동안 펼쳐진 '브로맨스'를 집중 분석한다.미국 정치사에서 두 사람처럼 깊은 우정은 전례를 찾기 힘들다. 성격이 극과 극이라 둘이 친구가 되리라고는 주위에서 아무도 기대하지 않았다. 오바마는 아프리카계 미국인으로 젊고 지적이며 정확한 어휘를 사용했다. 바이든은 나이 많고 붙임성 좋은 백인으로 화법도 대체로 충동적이다. 공통점은 스포츠광이라는 점. 오바마는 농구 선수 출신이었고, 바이든은 고교 시절 체조 선수였으며 축구팀에서 뛰기도 했다. 그래서 팀워크를 선호했다."세상에, 그 양반 정말 말 많더군." 과묵한 오바마는 바이든의 모터 달린 입에 처음에는 경악을 금치 못했다. 처음부터 태생적으로 달랐다. 2005년 처음 만났을 때 오바마는 성마른 초선 상원의원이었다. 바이든은 상원만 32년을 지킨 베테랑이었다. 정치적 야심이 큰 오바마는 행동은 굼뜨고 소음만 무성한 상원을 싫어했다. 상원의 상징이 바이든이었다. 코브라와 너구리처럼 서로를 대하던 둘은 2008년 대선 경선에서 정적으로 만났다. 냉담한 오바마의 성격은 바이든의 사교성과 사사건건 부딪쳤다.그럼에도 경선에서 이긴 뒤 오바마는 바이든을 러닝메이트로 지명했다. 오바마는 백인 노동자층에 취약했다. 펜실베이니아 같은 러스트벨트에서 힐러리 클린턴에게 패한 것도 그 때문이다. 바이든은 자동차 중개상 아들로 태어나 펜실베이니아 스크랜턴에서 자랐다. 노동조합과 경찰에도 인기가 많았다. 오바마는 바이든의 정치 기술과 연륜, 외교정책 전문성을 높이 샀고, 좌고우면 없이 속내를 드러내는 모습을 보며 그를 믿을 수 있는 인물로 여겼다. 정적에게 손을 내밀면서 둘의 관계는 시작됐다.  권력의 정점인 대통령과 부통령 간 파트너십은 공적·사적으로 엄청난 압박에 시달린다. 정치는 필연적으로 우정과 협치가 불가능하며 야심과 정치적 절박함은 언제든 서로를 배신하게 만든다. 둘은 임기 중 의견 충돌을 여러 번 빚었다. 오사마 빈라덴을 습격해 살해했을 때도 바이든은 반대했다. 혹시라도 작전이 실패해 재선에 실패할까 두려웠기 때문이다.그럼에도 두 사람 간 팀워크는 환상적이었다. 오바마에게 머리가 있었다면 바이든은 뜨거운 심장이 있었다. 바이든의 아들 보가 뇌종양으로 죽어가는 과정을 함께하며 우정의 꽃도 피웠다. 무엇보다 두 사람이 만들어낸 이미지는 혁명적이었다. 사내들이 울며 서로를 안고 사랑을 드러내도 괜찮다는 것을 보여줬다. 남성적 편견을 부순 것이다. 저자는 흑인 배트맨과 백인 로빈이 조지 W 부시와 딕 체니라는 악당을 무찌른 버디 무비처럼 21세기의 처음을 이끌었다고 묘사한다. 미국은 물론 전 세계가 둘의 이야기를 좋아했다. 선거 유세, 집무실, 만찬, 백악관 골프장 등에서 바이든과 오바마가 격의 없이 일하거나 휴식을 취하는 사진과 이야기는 소셜네트워크서비스(SNS)를 타고 수백만 번이나 공유되곤 했다.브로맨스에 집중한 이 책에서도 바이든의 면모를 엿볼 지점이 충분히 있다. 바이든 또한 젊은 세대의 지지 변화의 바람을 타고 30세에 최연소로 상원에 입성한 정치인이었다. 선거 직후 아내 네일리아와 세 자녀는 큰 교통사고를 당했다. 네일리아와 13개월짜리 막내 에이미는 숨을 거뒀고, 아들 둘은 살았으나 온몸에 골절상을 입었다. 초선의원 자리를 포기할 생각까지 했으나 동료 의원들의 지지와 격려로 어렵사리 그는 정치를 포기하지 않을 수 있었다. 이후 30여년간 지킨 상원을 그는 매우 자랑스러워했다. 퇴임 연설에서도 "아버지라는 명칭을 제외하면 미국 상원의원보다 더 자랑스러운 직함은 없다"고 했을 정도다.표면적으로 바이든은 '떠버리 조' 이미지로 언론에서 묘사되곤 한다. 하지만 이것은 인간미의 이면이다. 또 상원 시절 수년간 외교 문제를 연구한 전문가였다. 당시 급진 이슬람과의 전쟁에 대해 그는 테러와의 전쟁이 아닌 이슬람 극단주의 사고와 싸우는 전쟁으로 규정했다. 이 사고방식이야말로 미국이 자유를 대하는 시각과 모순된다는 이유였다.백악관에 있는 동안 오바마는 바이든을 2인자로 성심껏 대했지만 오바마 임기가 끝날 무렵 바이든과의 관계는 엇갈렸다. 바이든은 대통령 경선을 저울질하고 있었지만 오바마는 바이든을 설득해 출마를 포기하게 만들었다. 올 들어 민주당 경선 과정에서도 오바마는 새로운 피가 필요하다는 의견을 거침없이 밝혔다.이제 남은 질문은 20대부터 대통령을 꿈꾸던 바이든이 승리할 수 있을지다. 바이든은 백인 노동자층에 강점을 지녔다. 감정이 풍부하고 솔직한 화법도 사과 따위는 모르고 인종차별을 서슴지 않으며 여성을 혐오하는 트럼프와 대비될 수밖에 없다. 트럼프로서는 누구보다 만만치 않은 상대와 맞붙게 된 셈이다. 무엇보다 백악관에서 오바마와 바이든은 서로를 존중하며 조화롭게 일했다. 그 평범한 풍경조차 그리움의 대상이 될지 누가 알았겠는가.[김슬기 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
