`코로나 음성` 알린 김문수, 검사 재촉한 배현진에 "무슨 홍두깨"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사에서 음성 판정을 받았다고 밝힌 김문수 전 경기도지사가 배현진 의원에게 "무슨 홍두깨"냐고 저격했다.김 전 지사는 지난 20일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 글을 올려 "검사가 어렵다는 생각도 한 적 없고 말도 하지 않았는데 야당 대변인이라는 분이 이건 무슨 홍두깨인지"라며 불쾌감을 드러냈다.그는 "경찰관들이 일요일 밤 늦게 귀가하는 저를 붙들어서 근거를 제시하지도 않고 코로나 검사받으러 가자고 하면 순순히 같이 가라는 말씀을 배현진 대변인이 하고 계신가"라면서 "저는 별다른 증상이 없지만 오늘 스스로 코로나 검사를 받았다"고 말했다.앞서 배 의원은 이날 자신의 페이스북에서 김 전 지사에 겨냥한 듯 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 참 답답하고 안타깝다"며 "검사가 어려운 일인가. 당장 자리에 있지 않더라도 본인이 국정 책임의 직권을 맡았던 주목받은 인물일수록 정부의 방역 조치에 협조해야 한다"고 말했다.이는 지난 16일 김 전 지사가 자가격리 지침을 어긴 사랑제일교회 예배 참석자와 함께 국회의사당역에서 지하철을 타려다가 동행을 요구하는 경찰관과 실랑이를 벌인 것에 대해 에둘러 비판한 것이다.앞서 김 전 지사는 경찰에게 황당한 꼴을 당했다며 "세상에 이런 코로나19 핑계 독재가 어딨느냐"며 비판하는 글과 동영상을 올렸다.영상 속에는 김 전 지사가 서울 영등포구 국회의사당역에서 경찰관 3명과 실랑이를 벌였다. 당시 경찰은 '코로나 강제검진 대상이기 때문에 119구급차로 주소지인 인천 영종도보건소로 가야 한다'고 요구한 것으로 전해진다.그는 영상에서 "내가 김문수인데 왜 가자고 그러냐고! 사람을 뭘로 보고 말이야. 내가 국회의원 3번 했어!"라며 화를 내는 모습을 공개하기도 했다.한편 그는 이날 밤 자신의 페이스북에 "오늘(20일) 오전 병원에 가서 코로나19 검사를 했는데 결과가 음성으로 나왔다"고 밝혔다. 코로나19 확진 판정을 받은 차명진 전 의원은 이 글에 "다행이다"라고 답글을 달기도 했다.김 전 지사는 지난 15일 광화문 집회에 참석한 직후 차 전 의원과 함께 찍은 사진이 공개돼 밀접 접촉자가 아니냐는 우려를 샀다.[맹성규 기자 sgmaeng@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
