범죄수사로까지 번진 `뉴욕 백신 새치기 스캔들`…백신 선착순 판매 광고 싣기도
미국 뉴욕에서 코로나19 백신의 우선순위를 위반한 업체가 범죄 수사를 받게 됐다. 뉴욕주(州)에서 백신 공급과 관련한 스캔들은 이번이 처음이다.26일(현지시간) 블룸버그 통신에 따르면 미국 뉴욕주 경찰은 의약품 공급업체 파케어 커뮤니티 헬스케어에 대한 사기 혐의 수사에 들어갔다. 이번 수사는 파케어가 거짓 계획으로 백신을 확보한 뒤 우선순위 지침을 어기고 일반에 유용한 정황이 있다는 뉴욕주 정부의 지적에 따른 것이다. 앞서 뉴욕주는 코로나19 백신을 현장 의료진, 요양원 거주자나 근로자들에게 가장 먼저 접종하기로 방침을 내린 바 있다.  하지만, 파케어는 보건업계 종사자들, 60세 이상인 이들, 기저질환이 있는 이들로부터 온라인 신청을 받아 첫 백신을 공급하려 했다. 또 지역 언론에 코로나19 백신을 선착순으로 판다는 광고도 게재한 것으로 전해졌다. 하워드 저커 뉴욕주 보건부 장관은 "이번 사안을 매우 심각하게 생각하고 경찰의 수사를 지원하겠다"며 "누구든지 알면서 이번 계획에 동참한 것으로 밝혀지면 법의 한도까지 책임을 물을 것"이라고 말했다. [조성신 매경닷컴 기자 robgud@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
