마스크 사기·WHO 사칭…코로나發 피싱메일 하루 1600건
◆ 언택트 금융범죄 급증 ◆  코로나19로 인해 재택근무를 하는 A씨는 지난 5월 수상한 메일을 받았다. 본인을 한 업체의 대표로 소개한 발신인은 "자재 구매를 문의한다"며 제안서가 담긴 첨부파일을 열어볼 것을 권유했다. A씨는 "평소 계약 관계가 없던 업체라 파일을 열어보지 않았는데 확인해 보니 악성코드가 심어진 파일이었다"며 "만약 악성코드가 침투했다면 회사 내부 시스템까지 침투했을 것 같아 아찔하다"고 말했다.코로나19 이후 비대면 생활이 활성화하자 범죄자들은 조직적인 '언택트 금융범죄'를 노리는 모양새다. 특히 대부분 악성메일이 해외 IP 주소를 활용하는 등 우리나라뿐만 아니라 국경을 넘어선 조직이 범죄에 가담하고 있어 다른 국가와 기업의 협력이 필수적이란 목소리가 나온다. 지난 5월 금융보안원에서 펴낸 '코로나19 금융부문 사이버 위협동향 보고서'에 따르면 3월 중순부터 4월까지 금융보안원 금융보안관제센터에서는 코로나19 키워드를 포함한 악성메일 약 7만3000건을 적발했다. 이 중 가장 많았던 악성 의심 메일 유형은 '마스크 판매 위장 사기'였다. 총 6만5814건으로 전체 중 90%를 차지했다. 마스크 판매 위장 사이트를 개설하고 대량 스팸메일을 발송해 피해자로부터 주문을 유도하고 신용카드 정보와 주문금액을 편취하는 수법으로 많은 피해자를 양산했다.세계보건기구(WHO)를 사칭해 비트코인을 기부할 것을 요청하는 경우도 특이 사례로 꼽혔다. 실제 도메인을 사칭한 이메일을 보내 신뢰감을 주고, 전자화폐로 불특정 거래해 경찰 등의 추적을 따돌리는 수법을 썼다.코로나19로 인해 혼란스러웠던 시기를 틈타 북한 해킹그룹으로 알려진 '김수키그룹'도 코로나19 관련 악성메일(스패밍)을 유포했다. 김수키그룹은 지난 2월 26일 '코로나 바이러스 관련 이사장님 지시사항'이라는 제목을 달아 코로나19 대응 문서로 위장한 악성코드를 유포했다. 우리나라 '1호' 코로나19 이용 악성코드 유포 사례다. 사이버 공격이 심각해지자 유럽연합(EU)은 지난달 30일 북한의 '조선 엑스포' 등 개인과 기관에 대해 사이버 공격과 관계가 있다는 이유로 입국 제한이나 자산 동결 등 제재 조치를 취하기도 했다.대표적 언택트 범죄인 '메신저피싱'도 코로나19 기간 우리나라에서 많이 발생한 것으로 나타났다. 메신저피싱은 카카오톡 등 메신저 계정을 해킹하거나 지인을 사칭해 피해자를 속이고 금전 송금 등을 유도하는 것을 말한다. 경찰청에 따르면 언택트 범죄인 메신저피싱은 올해 1~4월 3273건 발생해 지난해 1~4월 2416건 대비 약 1.35배 증가했다. 해당 기간 피해액도 약 128억원이나 돼 전년 피해액(약 84억원)보다 약 1.5배 많았다.초록우산 어린이재단도 최근 후원자들에게 메신저피싱 경계령을 내렸다. 재단 관계자는 "어린이재단을 사칭해 선물을 준다며 오픈채팅으로 후원자들에게 말을 걸고 개인정보를 빼내려는 시도가 있었다"고 말했다.  전화 가로채기, 원격제어 등 신·변종 수법도 성행 중이다. 전화 가로채기란 피해자가 경찰, 금융회사 등에 건 전화가 범죄자들이 설정한 번호로 전환되는 걸 의미한다. 원격제어는 악성코드를 통해 피해자의 스마트폰에 설치돼 있는 모바일뱅킹 앱을 원격조종해 계좌에서 돈을 빼내거나 금융정보를 탈취하는 수법이다. 감사원은 최근 펴낸 전기통신 금융사기 방지 대책 추진 실태 감사보고서에서 이 같은 신·변종 수법에 대해 "유관기관 간 정보 공유 미흡 등으로 관련 방지 대책이 적기에 수립되지 못하고 있다"고 지적했다.미성년자를 대상으로 부모님 명의로 대출이 가능하다며 돈을 뺏는 '애미론' '애비론'도 등장했다. 범죄자들은 "부모님 명의의 유심·휴대전화와 신분증을 가져오면 최소 수백만 원에서 억 단위까지 대출이 가능하다"며 미성년자들을 대상으로 사기를 벌였다. 실제 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 최근 이 방법으로 22명에게서 총 7억5000만원 상당의 금품을 빼앗은 일당을 사기 혐의로 검찰에 기소의견 송치하기도 했다. 임종인 고려대 정보보호대학원 교수는 "조직적인 사이버 범죄는 과거에도 있었지만 코로나19 시국과 점차 첨단·고도화하는 범죄 수법으로 위협이 커지고 있다"며 "해외 사이버 범죄를 방지하기 위해선 미국, 호주 등 다양한 국가와 수사 편의를 위한 협정을 체결하고 글로벌 플랫폼 기업과 협력도 필수"라고 강조했다.[박윤균 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
