[단독] 부산서 광화문 집회 1486명 참석했는데…63명 명단만 제출
부산에서 광화문 집회에 참석한 사람이 1400여 명으로 파악됐지만 이 중 63명의 명단만 제출된 것으로 확인됐다. 부산시장 권한대행의 행정명령에도 불구하고 광화문 집회 참석자들이 명단 제출에 협조하지 않아 코로나19 '깜깜이 확산' 우려가 커지고 있다. 20일 부산시에 따르면 부산에서 전세버스를 타고 지난 15일 열린 광화문 집회에 참석한 인원은 버스 기사를 포함해 모두 1486명이다. 이들은 45인승 전세버스 44대에 나눠타고 부산역 등지에서 출발해 상경했다. 부산시는 전날 행정명령을 발동하고 전세버스 탑승자 명단 제출기한을 이날 오후 6시까지로 정했다. 그러나  행정명령 대상인 인솔자(교회 관계자) 37명과 전세버스 계약자 1명은 탑승 인원 명단을 기한까지 제출하지 않았다. 참가자 명단을 하나도 제출하지 않았다는 언론 보도 이후 이날 오후 9시께 2명의 인솔자로부터 63명의 명단이 제출됐다. 대부분의 인솔자들은 통화 도중 전화를 끊거나 명단에 관해 아는 게 없다는 반응을 보인 것으로 전해졌다.   부산시는 이들이 행정명령을 어긴 것으로 보고 집회 참가자 명단 확보를 위해 경찰에 수사 의뢰한 뒤 이들을 고발하는 등 강력하게 대응할 방침이다. 부산시 관계자는 "인솔자들이 아예 전화조차 받지 않아 안내 문자 메시지를 발송했으나 기한까지 대부분 아무런 연락이 없었다"며 "추가 확인 등을 거쳐 21일 법적으로 대응할 것"이라고 설명했다. 명단 제출 거부 등 행정명령을 어기면 감염병 예방관리법 제79조에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금이 부과된다. 광화문 집회 부산 참가자 명단 확보가 난항을 겪을 것으로 예상됨에 따라 집회 참가자들을 연결고리로 한 지역사회 '깜깜이 n차 감염'이 더 확산하는 것 아닌가 하는 우려가 나오고 있다. 이날 기준 부산에서 광화문 집회에 참여했다가 확진 판정을 받은 사람은 모두 4명이다. [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
