KT, 패스 앱 모바일 운전면허증으로 통신서비스 가입 지원
KT가 실물 신분증 없이 패스 앱 내 '모바일운전면허 확인서비스(이하 패스 모바일운전면허)'만으로 KT의 유무선 통신서비스에 가입할 수 있도록 지원한다고 20일 밝혔다.패스 모바일운전면허는 이동통신3사와 경찰청, 도로교통공단 등이 지난 6월 출시한 본인 인증앱인 '패스 앱'에 본인 명의 운전면허증을 등록한 후 신분증명 및 운전 자격을 확인해주는 서비스다. 지난해 9월 과학기술정보통신부 정보통신기술(ICT) 규제샌드박스를 통해 국내 첫 상용화된 디지털 공인 신분증이다.KT 가입자는 패스 모바일운전면허만 제시하면 휴대폰 기기변경과 유무선 서비스 가입·변경 및 해지 업무를 진행할 수 있다. 또한 신분증이 필요한 모든 업무에 패스 모바일운전면허를 제출해 진행할 수 있다. 다만 인터넷TV(IPTV) 업무 처리에는 추후 적용될 예정이다.KT에서는 패스 모바일운전면허의 강점으로 보안성과 편의성을 꼽았다. 보안을 위해 QR코드와 바코드가 노출되는 화면에 캡처 방지 기술을 적용했으며, QR코드 유효시간인 30초를 초과할 경우 QR코드를 초기화한다. 여기에 블록체인 기술을 적용해 데이터 위변조 방지로 고객 정보를 보호한다. 또한 사용자가 통신 서비스 가입 시 필요했던 신분증 스캔을 패스 앱에서 대리점으로 직접 전송할 수 있어 신분증 도용에 따른 부정 가입을 예방한다.이성환 KT 5G/GiGA사업본부장 상무는 "KT는 신분증 없이 패스 모바일운전면허만 있으면 통신서비스를 가입하고 해지할 수 있도록 해 고객의 편의성을 한층 높였다"고 말했다.[이지영 D.STREET(디스트리트) 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
