광복절 집회에 놀란 서울시…더 위험한 실내 놔두고 옥외만 금지
◆ 코로나 재확산 패닉 ◆  서울시가 10인 이상 집회 전면 금지에 나선 것은 최근 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에서 코로나19 확진자가 다수 발생했다는 점을 고려했기 때문으로 보인다. 반면 일각에서는 '반정부 집회'를 억제하기 위한 정치적 목적이 있는 것 아니냐는 우려도 나온다.20일 경찰에 따르면 지난 15일 광화문 일대에서 진행된 집회에 배치됐던 경찰관 중 4명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 당시 집회에는 14개 지방청 소속 90여 개 중대 7613명의 병력이 배치됐다. 이날 집회 참가자 중에서 확진자가 나오자 경찰은 집회 투입 경찰관에 대한 전수조사를 진행하고 있다.서울시 관계자는 "15일 집회는 100명 규모로 집회 인원이 신고됐지만 수천 명이 참가했고 이로 인해 코로나19 확진 사례가 전국적으로 나타나고 있다"고 밝혔다. 문제는 서울시가 실내 집회는 그대로 두고 옥외 집회만 금지했다는 점에 있다. 코로나19 확산 억제가 목적이라면 옥외뿐 아니라 실내 집회까지 전면 금지해야 하지만 50인 이하 실내 모임은 그대로 두고 10인 이상 옥외 집회만 규제했기 때문이다. '코로나19 확산 방지' 목적보다는 옥외 집회를 억제하려는 의도가 있는 것 아니냐는 우려다. 광복절에 민주노총이 주최한 기자회견에도 2000명가량 모이기는 했으나 이날 도심에서 대규모로 운집한 것은 대부분 현 정부에 비판적인 단체와 보수 기독교인들이었다. 따라서 이 같은 목적의 시위가 계속되면 현 정부에 불리하게 작용할 수 있다는 우려가 집회 금지 조치에 영향을 미친 것 아니냐는 지적이다. 서정협 서울시장 권한대행이 "박원순 전 시장의 유지를 이어가겠다"고 밝힌 데다 현 정부와 가까운 김우영 정무부시장이 활동하고 있다는 점에서 정부와 여당에 치우친 결정을 한 것 아니냐는 우려가 제기된다.중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 낮 12시 기준 8월 15일 광화문 집회 관련 누적 확진자는 60명에 달한다. 이는 사랑제일교회 확진자 중 집회 참석자 등도 포함된 수치다.   권준욱 방대본 부본부장은 "사랑제일교회에 이어 지난 광복절 대규모 집회가 전국 확산의 기폭제로 작용하고 있지 않은가 판단하고 있다"고 밝혔다. 당시 집회 참석자 신원은 물론 정확한 참석 인원조차 파악하기 어려운 상황이다. 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 "이들 환자가 총 9개 시도 지역에 걸쳐 전국적으로 분포돼 있다는 점, 60대 이상 고위험군 비율이 약 70%에 달하고 있다는 점에서 크게 우려된다"고 말했다.20일 부산시에 따르면 부산에서 전세버스를 타고 15일 열린 광화문 집회에 참석한 인원은 모두 1486명으로 파악됐지만 이 중 63명의 명단만 제출된 것으로 확인됐다. 가평군 등에 따르면 보수단체 '엄마부대' 대표 주옥순 씨는 이날 양성 판정을 받았다. 사랑제일교회 사례는 낮 12시 기준 확진자가 53명 추가돼 누적 676명이 됐다. 사랑제일교회 관련 확진자가 종사하거나 거주했던 시설 등 조사 대상은 총 150곳이며, 이 가운데 13곳에서는 'n차 전파' 감염자 67명을 확인했다. 이 교회 관련 확진자는 수도권이 637명, 충남·강원·경북 등 비수도권이 39명이다. 정부는 전날 오후 6시 기준 사랑제일교회 관련 양성률이 19.3%였다고 밝혔다. 김 1총괄조정관은 "연락처가 확인되지 않거나 검사를 거부하는 사람이 약 700명"이라며 "경찰, 이동통신사 등의 협조를 통해 연락처를 확보하고 이들에게 진단검사를 신속히 받을 것을 독려하고 있다"고 말했다. 온라인상에서 '사랑제일교회 관련 검사자는 무조건 확진'이라는 유언비어가 확산되면서 검사 거부자들이 속출해 방역당국이 애를 먹고 있다. 사랑제일교회 확진자가 철야예배한 성남 기도원에서는 11명이 감염됐다. 이 밖에 인천시 열매맺는교회에서 19∼20일 15명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 서울 성북구 체대 입시학원과 관련해서는 20일 낮 12시 기준 총 18명이 확진됐다. [부산 = 박동민 기자 / 박승철 기자 / 정슬기 기자 / 김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
