인권침해 559건 접수된 檢, 입건·기소는 한건도 없어
# 윤석열 검찰총장이 지난 4일 서울중앙지검 인권감독관에게 검찰 수사 과정에서 피의자의 인권을 소홀히 취급하지는 않았는지 조사하라고 지시했다. 이낙연 더불어민주당 대표의 측근 이 모씨가 검찰 수사 과정에서 극단적인 선택을 했기 때문이다. 당시 대검찰청은 "수사 과정에서 인권보호수사규칙 위반 등 인권 침해 여부를 철저히 진상 조사해 보고하라"고 지시했다.# 서울중앙지검은 지난해 12월 2일 '울산시장 하명 수사·선거 개입' 의혹으로 수사한 경찰관 A씨에 대해 출국금지 조치를 취했다. 그러나 국가인권위원회는 이를 인권침해라고 봤다. 지난 7월의 일이다. 공교롭게도 인권침해 성격의 출국금지 조치가 취해진 그날, 대검은 '인권 검찰'로 발돋움한다며 전국 65개 고등검찰청·지방검찰청·지청에 인권센터를 설치했다.검찰이 검찰개혁 일환으로 '인권센터'를 운영한 지 1년이 지난 가운데 서울에 위치한 5개 지방검찰청의 인권센터는 9개월간 총 559건의 인권침해 진정 및 고소·고발을 접수했다. 이 중 입건이나 기소 처리된 사건은 단 1건도 없던 것으로 나타났다. 또 인권침해 진정 사건 중 상당수가 별도 진정인 조사 없이 마무리되는 '공람종결'로 처분된 것으로 드러났다.27일 강은미 정의당 의원실이 대검에서 제출받은 '인권센터 접수 및 처리 현황'에 따르면 서울 중앙·동부·서부·남부·북부 등 5개 지검 인권센터는 지난 1~9월 검찰 업무 종사자의 직무 집행과 관련한 인권침해 진정 등 559건을 접수해 이 중 497건을 처리했다. 그러나 이들 중 입건이나 기소 처리된 사건은 0건이었다. 불입건된 사유는 '공람종결'이 대다수를 차지했다. 공람종결은 해당 진정 등에 대해 마땅한 법적 조치를 내릴 수 없다고 판단해 조사를 진행하지 않고 사건을 끝내는 처분이다. '사건 관계인의 수사 절차 이의 진정 사건'에 대해 중앙지검은 159건을 접수해 이 중 106건을 공람종결 처리했다. '검찰 업무 종사자의 직무 집행과 관련한 인권침해 진정 사건'에 대해 중앙지검은 22건을 접수해 15건을, 북부지검은 14건 중 13건을 공람종결로 처리했다.  [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
