뉴질랜드 성추행 피해자, 외교부에 중재 협의 재개 요청
한국 외교관으로부터 성추행을 당했다고 주장하는 주뉴질랜드 한국대사관 현지인 직원이 외교부에 중재를 통해 문제를 해결하자고 요청했다. 외교부 당국자는 20일 "이달 초 피해자로부터 중재 재개 요청이 있었다"며 "재개 여부를 담당 부서에서 결정할 것"이라고 밝혔다.앞서 피해자는 2017년 12월 당시 주뉴질랜드 한국대사관에 근무했던 외교관 A씨로부터 성추행을 당했다며 한국 외교부와 국가인권위원회 등에 문제를 제기했다.외교부는 이 사안에 대해 자체 감사를 했고 2019년 2월 A씨에 대해 성비위에 대한 책임을 물어 감봉 1개월의 징계를 내렸다. 그러나 피해자는 2019년 10월 뉴질랜드 경찰에 신고하는 등 이후에도 문제를 제기했고, 외교부는 피해자 요청에 따라 올해 초부터 약 4개월간 중재 협의를 진행했다.중재 협의는 뉴질랜드 법에 따라 고용주인 주뉴질랜드 한국대사관과 고용인인 피해자 간에 진행됐으며, 피해자의 위자료 요구 등에 대한 입장차가 커 결렬됐다고 외교부는 설명했다.외교부는 피해자에게 중재 재개 여부를 검토 중이라는 입장을 최근 두 차례 전달했다고 밝혔다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
