사랑제일교회·광화문집회, 코로나19 확진자 전국 곳곳서 속출
서울 성북구 사랑제일교회에서 발생한 코로나19 집단감염이 전국으로 확산한하면서 곳곳에서 확진자가 속출하고 있다.20일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 국내 코로나19 신규 확진자는 14일부터 전날까지 엿새간 계속 세 자릿수(103명→166명→279명→197명→246명→297명)로 집계되면서 총 1288명을 기록했다.이 가운데 수도권이 1115명(86.6%)으로 대부분이지만 부산과 광주 등에서도 집단감염은 꾸준히 확인되고 있다.부산 해운대구 부산기계공업고등학교와 관련해 현재까지 17명이 확진됐고 감천항에 정박 중인 어선 '영진607호' 사례에서도 누적 확진자가 9명으로 늘었다. 광주 상무지구 유흥시설과 관련해선 전날 정오 기준 총 19명이 양성 판정을 받았다.이와 별개로 최근 최대 집단 감염지로 꼽히는 서울 성북구 사랑제일교회와 관련해서도 확진자 623명 중 35명은 비수도권에서 나왔다. 지역별로 보면 충남이 12명으로 가장 많고 강원·경북이 각 5명, 전북 4명, 부산 3명, 대구·대전 각 2명, 충북·전남 각 1명 등 전국에 분포해 있다.이 교회와 관련한 비수도권 내 확진자 규모는 더 커질 수 있다. 방역당국에 따르면 현재까지 389명은 아예 연락이 안 되거나 본인이 사랑제일교회 교인이 아니라고 부정해 검사가 진행되지 않고 있다. 이 밖에 신원이 파악되지 않는 이도 600여 명이나 돼 서울시와 경찰청 등이 함께 신원 확인을 진행하고 있다. 여기에 설상가상 광복절 광화문 집회 집단감염 사례까지 확인됐다. 확진자는 수도권에서 5명(서울 2명·경기 2명·인천 1명)이 나왔고 부산과 경북에서 각 2명, 충남에서도 1명이 발생했다.지난 15일 이 집회에 전국 각지에서 다수가 참여한 것으로 나타나면서, 전국적인 유행도 배제할 수 없는 상황이다. 현재 대구에서 1600여 명, 대전에서 750여 명, 울산에서 약 500명, 경북 포항에서 340여 명, 전북에서 200여 명 등이 참석한 것으로 추정된다.불특정 다수가 참여하는 집회 특성상 방역당국은 역학조사에 어려움을 겪고 있다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 전날 브리핑에서 "광화문 집회 참석자 관련 전세버스 이용자 명단, 이동통신사 기지국 이용 명단을 확보하려고 노력하고 있지만, 정확한 명단을 확보하는 것이 매우 어렵다"라고 말했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
