정세균, 사랑제일교회 거론하며 "추가 감염시 치료비환수 등 적극 청구"
정세균 국모총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 진원지로 지목되고 있는 사랑제일교회와 관련해  "치료비 환수, 손해배상 등 구상권을 적극적으로 행사하겠다"고 밝혔다.  19일 정 총리는 정부서울청사에서 주재한 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 모두발언에서 이같이 밝혔다. 정 총리는 "사랑제일교회에서 시작된 감염의 전국적 확산이 우려되는 상황"이라며 "교회가 정확한 명단을 제출하지 않아 아직도 진단검사가 완료되지 못하고 있다"고 지적했다. 이어 "서울시는 검찰·경찰과 긴밀히 공조해 최대한 빠른 시일내에 강제 행정조사 등 법적 수단을 통해 정확한 명단을 확보해 주시기 바란다"고 당부했다. 정 총리는 "정부는 방역당국의 진단검사와 역학조사를 방해하는 행위에 대해 엄정하게 법적 책임을 물을 것"이라고 경고했다. 그러면서 "이로 인해 발생하는 추가 감염에 대해서는 치료비 환수, 손해배상 등 구상권을 적극적으로 행사하겠다"고 강조했다. 이는 사랑제일교회가 역학조사 과정에서 정확한 교인 명단을 제출하지 않는 점을 지적한 것이다.  정 총리는 사회적 거리두기를 3단계로 격상해야 한다는 일각의 의견에 대해서는 "아직 3단계 요건에 해당되지 않는다"며 신중한 입장을 취했다. 그는 "만약 3단계로 격상되면, 10인 이상 모임이 금지되고, 중위험시설까지 운영이 중단되는 등 국민생활과 서민경제에 엄청난 충격을 주게 된다"며 "지금은 3단계로 격상해야 하는 상황이 발생하지 않도록 확산세를 저지하는 것이 급선무"라고 말했다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
