이낙연, 2주간 자가격리…전당대회 차질 불가피
광복절 집회에 참석한 차명진 전 국회의원이 코로나19 확진 판정을 받으면서 여의도에 '초비상'이 걸렸다. 확진자가 발생한 한 방송국 프로그램에 참여했던 이낙연 더불어민주당 의원은 음성 판정을 받았다. 정치 활동을 하고 있는 정치인 가운데 첫 감염 사례가 야권에서 나오자 여당인 민주당은 확진자 폭증 책임을 두고 미래통합당을 맹비난하면서도 정치권에 미칠 파장을 예의 주시했다.8·15 광복절 집회에 참석한 차 전 의원은 19일 오후 본인 페이스북에 "제가 코로나 양성이랍니다"라는 제목으로 글을 올리고 확진 판정 사실을 시인했다. 차 전 의원은 "8월 18일 오전 9시에 청평면 보건소 임시진료소에서 조사를 받았다"며 "오전에 보건소에서 전화가 왔길래 그동안의 제 동선을 자세히 가르쳐줬다"고 밝혔다. 그는 이날 오전에는 페이스북에 "야외에서는 코로나 안 옮기니까 걱정 말라"고 올려 확진 가능성을 부인했다. 같은 집회에 참석한 민경욱 전 의원, 홍문표 통합당 의원 등은 확진 판정을 면했다. 민 전 의원은 18일 본인 페이스북에 "8월 15일 4·15 부정선거 규탄집회를 합법적으로 진행했던 저의 건강 상태가 궁금하십니까"라며 검사 결과 음성을 알리는 연수구 보건소 문자 내용을 캡처해 공개했다. 현역 의원 중 유일하게 집회에 참석한 홍 의원은 앞서 검사 대상자가 아니라는 이유로 검사를 받지 않았다. 역시 광화문 집회에 참석했던 김진태 전 의원도 19일 오전 서울 내 한 대학병원에서 검진을 받고 결과를 기다리고 있는 것으로 알려졌다.당시 광복절 집회에 참석한 김문수 전 경기도지사는 사랑제일교회 예배 참석자인 동행자를 보건소에 강제 연행하려던 경찰과 실랑이를 벌인 것으로 밝혀졌다. 김 전 지사는 국회 인근에서 동행자와 함께 경찰에게 코로나19 검사 요청을 받자 "어디라고 나한테 가자고 하느냐"며 "내가 국회의원을 3번 했다"고 큰소리를 내며 실랑이를 벌인 것으로 알려졌다.코로나19 확진자와 간접 접촉해 전날 오후부터 자가격리에 들어갔던 이낙연 의원은 음성 판정을 받았다. 하지만 이날 오후 7시께 양천보건소 측에서 2주간 자가격리 통보를 받았다. 해제일이 오는 31일 낮 12시라 오는 29일 전당대회 현장에 참여할 수 없게 됐다. 이 후보는 "질병관리본부 자가격리 대상자 생활수칙을 준수하고 보건당국 지침을 충실하게 따를 것"이라고 말했다. 향후 선거운동은 SNS 등 온라인을 중심으로 진행하고 당일 현장 연설을 어떻게 대체할지 내부적으로 검토하고 있다.이 의원과 같은 공간에서 진행된 라디오 프로그램에 참여한 김용민 민주당 의원은 음성 판정을 받았고, 최형두 통합당 원내대변인은 아직 결과를 기다리고 있다.야권 인사가 코로나19에 감염된 사실이 알려지자 민주당은 통합당에 확진자가 폭증한 책임을 돌렸다. 이해찬 대표는 이날 오후 최고위원회의에서 "통합당 소속 전·현직 의원과 지역위원장, 당원들이 전광훈 목사가 개최한 8·15 광화문 집회에 참여한 사실이 밝혀지고 있다"며 "이는 공당으로서 매우 부적절한 행위"라고 강조했다.김태년 원내대표도 "통합당은 광화문 집회에 참석한 당원 명단을 조사하고, 방역에 책임 있게 행동해야 한다"며 "통합당도 사태를 엄중하게 인식하고 광화문 집회에 참석한 당원들에게 자가격리와 신속한 검사가 이뤄지도록 당 차원에서 비상한 조치를 취해주길 바란다"고 요청했다. 설훈 최고위원도 "통합당은 전광훈이라는 비정상적인 인물을 정치적으로 활용한 과거와 단절을 선언하고 일탈로 방역망을 흔들고 국민 건강과 일상을 위협한 것을 국민에게 분명하게 사과해야 한다"고 지적했다. 반면 박수현 전 청와대 대변인은 "민주당이 통합당의 책임을 더 말하지 않아도 국민은 다 판단하고 있다"며 메시지를 바꾸자고 제안했다. 박 전 대변인은 "민주당은 국민 불안에 책임 있고 듬직하게 응답하자"며 "우리가 더 잘하는 것이 더 가혹하게 심판하는 길"이라고 말했다.통합당은 "모략이고 수작"이라면서도 당 일정을 축소·연기하며 코로나19 확산 대응에 나섰다. 김성원 원내수석부대표는 "당 차원에서 (집회 참여를) 한 게 아니다"며 "말도 안 되는 억지"라고 반발했다. 최 원내대변인 역시 "당원들이 집회에 갔다는 주장은 사실무근이고 모략"이라면서 "당 차원에서는 집회 참여를 자제시켰는데 어떻게 파악이 가능하다는 거냐"고 목소리를 높였다. [채종원 기자 / 박제완 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
