광화문집회에 전국 버스 70여대 상경…`코로나 시한폭탄` 되나
◆ 코로나 재확산 패닉 ◆  서울 성북구 사랑제일교회 관련 집단감염이 다른 교회와 사무실, 병원, 학교 등 110여 곳으로 퍼진 것으로 확인됐다. 방역당국은 이번 주말까지 사랑제일교회 추적조사를 완벽히 진행하겠다는 방침이다. 한편 코로나19 대유행의 뇌관이 될 것으로 우려되는 광화문집회에 전국에서 최소 79대의 버스가 동원된 것으로 드러났다. 3000여 명이 전국 곳곳에서 참석했지만 이들 대부분이 참석 사실을 부인하고 있어 '깜깜이 감염' 우려가 커지고 있다.19일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 166명이 추가 확인돼 누적 623명으로 늘었다. 사랑제일교회 관련 확진자는 콜센터, 직장, 의료기관, 종교시설, 어린이집·유치원, 학교·학원 등 총 114곳으로 퍼져 있다. 성북구 관계자는 이날 "사랑제일교회 인근에 있는 한 체육대학 입시전문학원 학생들 16명 이상이 코로나19 확진 판정을 받았다"고 말했다. 사랑제일교회 관련 지역 중 11곳에서는 2차 이상 'n차 전파'로 인한 확진자 50명이 발견됐다. 중앙재난안전대책본부는 이날 0시 기준 교인 4000여 명 중 3275명을 검사한 결과 568명이 확진돼 양성률이 약 17%로 나타났다고 밝혔다. 권준욱 방대본 부본부장은 "주말까지 사랑제일교회 확진자를 모두 확인하고 추가 전파를 막아야 한다"며 "완전한 2단계 거리 두기 효과는 8월 말~9월 초 나타날 것"이라고 말했다. 광화문 8월 15일 집회와 관련해서는 18일 첫 확진자 발생 후 누적 확진자가 10명이 됐다. 지역별로는 서울 2명, 경기 2명, 인천 1명, 경북 2명, 부산 2명, 충남 1명이다. 이들은 사랑제일교회와 무관한 집회 참석 확진자로, 집회로 인한 감염 확산 우려가 현실화됐다. 방역당국은 광화문집회발 확진자가 지금 발견된 규모보다 훨씬 클 가능성이 있다고 봤다. 특히 광화문집회에 전국에서 최소 79대의 버스가 동원된 것으로 드러났다. 19일 박주민 더불어민주당 의원은 "지난 토요일 광화문집회에 사용된 것으로 보이는 전세버스 79대 리스트 파일을 제보받았다"며 "전세버스에 보통 40명씩 탑승한다고 가정하면 총 3000명 이상 탑승했을 것으로 보인다"고 밝혔다.   광화문집회발 확진자는 전국에서 동시다발적으로 속출하고 있다. 각 지방자치단체에 따르면 이날 인천 확진자 중 6명은 사랑제일교회나 광화문집회 관련 확진자로 분류됐다. 경기도 용인시와 충남 공주시, 청주시 등에서도 광화문집회에 참석한 확진자가 나왔다. 문제는 광화문 집회에 참가한 사람 중 상당수가 참석 사실을 부인하고 있다는 것이다. 부산시 관계자는 "참석자에게 일일이 전화를 하고 있는데 대부분 집회 참석 사실을 부인하고 있다"고 말했다. 이에 서울시와 부산시, 대구시, 울산시, 충남도 등 대부분 지자체가 사랑제일교회 방문자와 광화문 집회 참석자에 대해 코로나19 진단검사를 의무화하는 긴급행정명령을 발동했다. 경찰청은 정확한 집회 참석자 파악을 위해 해당 집회 당시 GPS 자료 등을 분석해 명단을 파악한 후 각 지자체에 보낼 예정이다. 경찰은 또 사랑제일교회 교인과 접촉자 소재 파악을 위해 경찰관 8559명을 투입했다. 이동통신 3사도 지난 15일 광화문 주변 기지국에 접속한 사람 중 30분 이상 체류한 사람들 통신 정보를 수집해 정부에 제출하기로 했다. 경찰청은 광화문 집회에 투입됐던 경찰관 7613명에 대해서도 코로나19 감염 여부를 전수조사한다.한편 이날 쿠팡 인천4물류센터에서도 외부 미화업체 직원 1명이 확진 판정을 받아 이 물류센터가 폐쇄됐다. 편의점 세븐일레븐을 운영하는 '코리아세븐' 본사에서도 확진자가 나와 본사 건물을 임시 폐쇄했다. 코엑스도 정부의 집합금지 및 행사장 폐쇄 명령에 따라 이날 오후 7시부터 별도 해제 시까지 영업장을 폐쇄한다고 공지했다.[박동민 기자 / 정슬기 기자 / 조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
