與, 전당대회 대폭 축소…29일 온라인 개최
코로나19 확산으로 사회적 거리 두기 2단계가 시행되면서 집권여당인 더불어민주당이 전당대회를 여의도 당사에서 온라인으로 개최하기로 했다. 당초 예정됐던 장소인 서울 올림픽공원 체조경기장보다 대폭 축소된 규모이며 사실상 전면적 '온라인' 전당대회다. 민주당 전국대의원대회준비위원회 대변인인 장철민 의원은 19일 국회 소통관에서 브리핑을 열고 "사회적 거리 두기 2단계 실시에 따라 29일 전당대회를 체조경기장이 아닌 당사에서 최소한의 인원으로 진행하기로 했다"고 밝혔다. 정부 방역지침에 따르면 실내 50인, 실외 100인 이상이 모이는 수도권 모임·행사는 원칙적으로 금지된다. 당초 민주당은 8·29 전당대회를 서울 올림픽공원 체조경기장에서 개최할 예정이었지만 현장 진행 요원 등을 포함하면 최소 참석 인원이 100명가량이 될 것으로 예상되면서 이 같은 결정을 내린 것으로 알려졌다. 인원 최소화를 위해 이날 전당대회는 당사에서 후보자와 필수 스태프, 전국대의원대회 의장·부의장, 소수 당직자 등 50명만 참석하고 온라인 중계로 진행된다. 장 의원은 "완전히 온라인 전당대회"라면서 "(민주당이) 다른 정당들은 시도할 수 없는 플랫폼을 구축했기 때문에 온라인 전당대회가 가능하다는 말씀을 추가로 드리고 싶다"고 강조했다.이날 국회도 당초 오전 예정했던 정보위원회 경찰·군 업무보고를 오후로 연기했다가 결국 취소했다. 사회적 거리 두기 2단계 방침에 따라 기관 업무보고를 분산시켜 받기로 한 것이다. 이에 따라 20일 국가정보원, 24일 법무부 등, 25일 경찰·군 순으로 업무보고 일정을 재편했다. 각종 세미나와 토론회도 속속 미뤄지고 있다.  [윤지원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
