"주말에 광화문 갔을 확률 높은데"
전광훈 사랑제일교회 목사 등 지난 15일 '광화문 집회' 참가자들 사이에서 코로나19 확진자가 속출하고 있지만 이 집회 참석 가능성이 높은 보수단체 회원들은 서울 도심 주요 경찰서에 집회 신고를 이어가고 있다. 집회신고 접수를 담당하는 일선 경찰관뿐 아니라 경찰서를 찾는 일반 민원인도 코로나19에 노출될 위험이 높다는 지적이 나온다. 19일 매일경제 취재를 종합하면 서울 종로경찰서, 남대문경찰서 등 서울 도심 지역 경찰서에는 코로나19 확진자가 속출하는 와중에도 보수단체 등의 집회신고가 이어지고 있다. 한 서울 경찰서 관계자는 "경찰서에 집회신고를 하러 온 사람들이 광화문 집회에 참석했는지는 경찰이 알기 어려워 코로나19 위험에 그대로 노출돼 있다"고 말했다.일선 경찰서 정보과 직원들은 집회신고서를 받고 처리하는 역할을 한다. 올해 서울시와 자치구가 집회금지 지역으로 설정한 구역 등에 대해서는 직접 집회신고 측에 집회금지 통고서도 전달해야 한다. 이 과정에서 경찰관이 집회신고 측 사무실을 찾는 경우도 있다. 경찰서에서 별도로 운영하는 집회신고 대기 장소에서도 집단감염이 일어날 가능성이 높다. 종로경찰서는 3.3㎡ 남짓한 별도 공간을 대기 장소로 마련해뒀고, 남대문경찰서는 일반인들이 드나드는 1층 로비에 대기 의자를 마련해 감염 위험이 있다는 지적이다.[이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
