무슨 일이길래…현직 국회의원이 경찰에 신변보호 요청
더불어민주당 부산시당 위원장인 박재호 의원(부산 남구을)이 경찰에 신변 보호 요청을 했다. 18일 부산경찰청과 더불어민주당 부산시당 등에 따르면 박 의원은 최근 자신의 지역구 전 국회의원 동생 A씨로부터 협박당하고 있다며 경찰에 수사 의뢰와 함께 신변 보호를 요청했다. A씨는 최근 박 의원의 사무실에 면담을 이유로 찾아가 소동을 벌이는가 하면 소셜네트워크서비스(SNS)에 박 의원을 비방하는 내용의 자극적인 글과 영상을 수차례 올린 것으로 전해졌다. A씨는 박 의원 지역구 사무실 앞 시설을 파손하거나 이름표를 불태운 적도 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 박 의원 측 요청에 따라 위험한 경우 위치 추적이 가능한 스마트워치를 지급하고 지역구 사무실 인근에 보호 인력도 배치했다. 박 의원의 한 측근은 "A씨가 박 의원 때문에 자기의 형이 선거에서 졌다고 생각하고 모든 것을 박 의원 탓으로 돌리고 있다"며 "악의적인 글을 인터넷에 올리고 수백개의 댓글을 다는 것은 물론 협박을 계속하고 있어 신변 보호를 요청하게 된 것"이라고 설명했다. 박 의원은 2018년 대법원에서 사전선거운동을 한 혐의로 벌금 80만원형을 받았다. 당선무효형인 벌금 100만원 이하의 형이 확정되면서 박 의원은 의원직을 유지하게 됐다. 박 의원은 2015년 9월 선거운동 유사기관을 설치해 선거를 위한 조직회의와 등산모임 등을 개최하는 등 20대 총선을 대비해 사전 선거운동을 한 혐의로 기소됐다. 유권자들의 휴대전화로 전화를 걸거나 공개된 장소에서 확성장치를 사용해 지지를 호소하는 등 사전선거운동을 하고, 보좌관과 사무국장에게 관련 증거를 은닉하도록 지시한 혐의(증거은닉 교사)도 받았다. 1심은 휴대전화를 이용한 사전선거운동과 조직회의와 간담회를 통한 사전선거운동, 확성장치를 사용한 부정선거운동 혐의만 유죄로 인정해 벌금 90만원을 선고했다. 2심은 1심 재판부가 유죄로 봤던 휴대전화를 이용한 사전선거운동 혐의도 무죄로 판단해 벌금 80만원으로 감형했다. 대법원은 2심 판단이 옳다고 봤다. A씨는 법원의 판결에 문제가 있다고 주장하는 것으로 알려졌다.[부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
