광화문 집회 동선파악 어렵네…경찰, 참석자 확인 애먹어
사랑제일교회발 코로나19가 확산 일로를 거듭하고 있지만 이 교회 많은 신도가 참석했을 것으로 추정되는 15일 광복절 집회는 참석자 파악이 쉽지 않아 방역당국이 어려움을 겪고 있다. 집회 참석자는 교회 신도들처럼 명단이 있는 게 아닌 데다 집회를 중계하겠다며 나선 유튜버는 대중이 많이 모이는 장소를 골라서 이동하는 터라 잠재적 위험 요소가 될 수 있다.18일 장하연 서울지방경찰청장은 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "광복절 집회에서 공무집행방해와 해산명령불응 혐의로 각각 14명과 16명을 체포했다"며 "그중 3명이 자가격리 대상자라고 통보받았다"고 밝혔다. 장 청장은 "이들은 별도 유치시설에 대기하면서 조사받도록 했는데 3명 중 1명이 코로나19 확진 판정이 나왔다"며 "당시 현행범 체포 과정에 있던 경찰관과 호송·조사·유치 과정에서 근무한 경찰관에 대해 전원 검사를 진행하고 있고 대부분 음성"이라고 말했다.이번에 확진 판정을 받은 A씨는 앞서 15일 광화문 집회에 참여했다가 불법 행위를 벌인 혐의로 체포됐다. 그는 16일 오전 1시 20분께 강남경찰서 유치장에 입감된 뒤 같은 날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다.경찰은 이처럼 광복절 집회에 동원된 인원 중 코로나19 유증상자를 계속 파악하고 있다. 장 청장은 "그날 서울 68개 기동대 6000여 명을 배치했다"며 "당시 동원된 인원 중 유증상자가 있는지는 계속 파악하고 있으나 현재까지 특별한 증상이 발현된 사람은 없다"고 말했다.경찰보다 더 큰 문제는 해당 집회에 참석한 사람들이다. 손영래 보건복지부 대변인은 이날 한 라디오 방송에 출연해 "집회에 참석했다가 전국으로 흩어진 분들 명단 파악은 쉽지 않다"며 "꽤 많은 분이 확진 상태에서 집회에 참여했을 것 같고, 2·3차 전파를 통해 확산될 가능성이 크다"고 밝혔다.실제 방역당국이 집회 참석자를 파악할 수 있는 수단은 많지 않다. 휴대전화 기지국 신호와 경찰 채증자료 등으로 집회 참석자를 추려내야 한다. 채증자료 역시 위법한 행위를 판별해야만 사용할 수 있어 까다롭다. 한 경찰 관계자는 "유튜버는 이날 집회에 참석한 뒤 또 다른 곳을 돌아다녔을 가능성이 커 문제가 심각하다"며 "집회 관련 영상을 올린 유튜버를 역추적하는 것 말고는 방법이 없어 보인다"고 설명했다.한편 서울 관내 다른 경찰서에서 발생한 확진자 감염 경로는 파악되지 않았다. 혜화경찰서에서 4명, 광진경찰서와 관악경찰서에서 각각 1명이 확진 판정을 받았다. 용산경찰서 산하 지구대 직원 1명이 확진 판정을 받아 65명이 자가격리됐다.  [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
