사이버범죄 검거율 높이려면…"국제공조·형량 대폭 늘려야"
◆ 언택트 금융범죄 급증 ◆언택트 금융범죄 검거율이 32%에 그치는 이유로 대부분이 해외에서 조직적으로 이뤄지고 있지만 정작 국제공조 수사는 잘 안 되기 때문이란 지적이 나온다. 경찰청에 따르면 국제공조 수사 요청 건수는 2015년 284건에서 2019년 858건으로 무려 3배나 급증했다. 언택트 금융범죄가 점차 국제·디지털화하면서 국제공조 수사의 중요성이 해마다 커지고 있다는 분석이다. 언택트 금융범죄의 빠른 검거를 위해선 체계적이고 신속한 국제공조 수사 프로세스를 정립해야 한다는 목소리가 나온다. 실제 국제공조 수사의 중요성에 비해 수사 실무적으로는 애로 사항이 많은 실정이다. 한 경찰 관계자는 "메신저 피싱 범죄가 많이 발생하고 있는데 영장 청구하고 발부받는 시간이 너무 오래 걸린다"며 "그 시간에 범죄자들은 이미 도망가고 없는 경우가 많다"고 밝혔다. 전문가들은 국제 협력 강화로 수사 역량을 강화해야 한다고 주문한다. 곽대경 동국대 경찰행정학과 교수는 "국제 관계에서 정보·인적 교류의 기본 원칙은 '기브 앤드 테이크(Give And Take)'"라며 "뛰어난 우리나라의 사이버범죄 수사력을 토대로 평소 타국과의 신뢰 관계를 형성하는 네트워킹 노력을 병행해야 한다"고 밝혔다. 언택트 금융범죄가 대부분 조직적으로 이뤄진다는 점을 고려해 범죄단체 조직·가입·활동죄 적용을 적극 검토하는 등 처벌을 강화해야 한다는 지적도 있다. 이와 관련해 대포통장 양수도, 대여 등에 대한 처벌이 기존 '징역 3년, 벌금 2000만원'에서 오는 20일부터 '징역 5년, 벌금 3000만원'으로 강화된다. [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
