공수처법 밀어붙인 與…자치경찰법도 발의 `檢 압박`
고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 위한 후속 법안이 4일 미래통합당이 표결에 불참한 가운데 국회를 통과했다. 집권여당인 더불어민주당은 '시대적 소명'이라는 권력기관 개혁에 박차를 가하겠다며 공수처 후속 3법 처리 강행에 이어 자치경찰제 도입도 본격화했다. 민주당은 경찰권 비대화를 해소하기 위해 자치경찰제를 올해 정기국회에서 통과시켜 내년 1월 1일 시행한다는 계획이다. 이날 통과된 인사청문회법 및 국회법 개정안은 국회 인사청문회 대상에 공수처장을 넣고 소관 상임위원회를 법제사법위로 정하는 내용이다. 또 공수처장 후보추천위 제정안은 국회의장이 공수처장 후보추천위를 지체 없이 구성해야 하고, 국회의장이 기한을 정해 교섭단체에 추천을 요청하면, 해당 교섭단체가 추천해야 한다는 내용을 담고 있다. 공수처 후속 3법은 민주당과 진보 성향 야당 의원들의 압도적 찬성 속에 모두 본회의에서 가결됐다.통합당은 표결에 참여하지 않았고, 무소속인 홍준표 의원과 이태규 국민의당 의원이 반대표를 던졌다. 민주당은 이들 법안이 국회를 통과함에 따라 올해 하반기 공수처 출범을 목표로 박차를 가할 계획이다. 다만 통합당이 공수처법 관련 헌법소원 선고가 나오기 전까지 공수처장 후보 추천에 협력하지 않겠다는 의지가 확고해 실제 공수처가 언제 공식 출범할 수 있을지는 여전히 불투명하다. 이날 반대토론에 나선 유상범 통합당 의원은 "여권에선 공수처를 발족하면 제1호 수사 대상으로 윤석열 검찰총장을 공공연하게 언급하고 있다"며 "살아 있는 권력에 도전하는 자들은 공수처를 이용해 가차 없이 잘라 버리겠다는 선전포고"라고 주장했다. 이런 가운데 김영배 민주당 의원은 이날 경찰법·경찰공무원법 개정안, 이른바 '자치경찰법'을 대표 발의했다. 이는 지난달 30일 국회에서 열린 권력기관 개혁을 위한 당정청 협의에서 발표된 논의의 후속 작업이다. 자치경찰법은 경찰사무를 나눠 국가사무는 경찰청장, 수사사무는 국가수사본부장, 자치사무는 시도 자치경찰위가 지휘·감독한다는 내용을 골자로 한다. 자치경찰은 관할 지역주민의 생활과 밀접한 사무를 맡는다. 한편 이날 고(故) 최숙현 선수 사망을 계기로 논의가 시작된 스포츠선수 인권 보호 강화 및 성폭력 등을 행한 지도자의 처벌을 강화하는 내용의 국민체육진흥법, 이른바 '최숙현법'도 국회에서 가결됐다. 법안을 주도한 이용 통합당 의원은 "최 선수가 하늘로 떠난 지 40일 만에 국회 청문회에서 그 사람들(가해자)의 죄를 밝히고 관련 법을 통과시켜줘 감사하다"고 말했다. 이 의원은 봅슬레이·스켈레톤 국가대표 감독이었다. 코로나19를 계기로 감염병 관리체계 강화 필요성에 대한 여론이 커지면서 추진된 질병관리본부를 질병관리청으로 승격하는 내용의 정부조직법도 이날 국회 문턱을 넘었다. 보건복지부에서 보건·의료를 담당하는 2차관도 신설됐다. [채종원 기자 / 이희수 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
