경찰, 박원순 피해자·서울시 대질조사 추진
경찰이 고 박원순 서울시장을 성추행으로 고소한 전직 비서 A씨와 서울시 관계자 간에 진술이 다른 부분이 있다며 대질조사를 검토하고 있다고 밝혔다. 4일 서울지방경찰청 관계자는 "(성추행에 대한 서울시) 방임 의혹과 관련해 참고인 20명을 조사했다"면서 "피해자(A씨)와 참고인 진술이 일부 다른 부분도 있다. 거짓말 탐지기 수사나 대질조사까지 고려하고 있다"고 밝혔다. 다만 거짓말 탐지기 수사는 참고인에게만 적용할 방침이고 A씨에게 적용하는 것은 검토하지 않고 있다. 경찰은 지난달 9일 '고소장'이라며 소셜네트워크서비스(SNS)에 유통된 문건(A씨 1차 진술서)과 관련해 오프라인으로 유통한 3명, 온라인으로 유통한 2명 등 총 5명을 입건해 조사 중이라고 밝혔다. 한편 A씨의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 대표변호사는 친문(친문재인) 단체에 의해 무고·무고교사 혐의로 경찰에 고발됐다. 4일 신승목 적폐청산국민참여연대 대표는 김 변호사를 경찰청에 고발했다고 밝혔다.[이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
