"텀블러까지 짝퉁"…서울시, 위조품 8만여점 적발
명품 가방·의류에 이어 텀블러도 짝퉁 대상이 됐다.서울시 민생사법경찰단은 유명 커피 브랜드 제품을 위조·판매한 업자 56명을 상표법 위반 혐의로 입건했다고 23일 밝혔다.시에 따르면 이들은 유명 브랜드의 로고를 위조한 텀블러·의류·액세서리·가방·지갑·벨트·모자·폰케이스·머플러 등 위조품 7만7269점을 판매하거나 창고에 보관하다 적발됐다. 시가로는 39억원어치에 달했다. 민생사법경찰단은 오픈마켓에 올라온 구매후기를 모니터링하고 의심 제품은 직접 구매해 감정하는 방식으로 위조품을 찾아냈다.수사 결과 이들 중 3명은 중국의 유명 인터넷 쇼핑몰 '타오바오'에서, 또 다른 3명은 중국과 대만의 거래처로부터 위조품을 공급받았다. 동대문 노점과 국내 인터넷 판매업자에게 위조품을 공급받은 업자는 각각 47명과 3명으로 조사됐다.위조품을 유통·판매·보관하면 상표법 위반으로 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처해진다.[최기성 매경닷컴 기자 gistar@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
