사랑제일교회 등록신도 3천명…다른 지역서 다니는 교인 많아
사랑제일교회발(發) 코로나19 집단감염이 서울을 벗어나 전국으로 무차별적으로 확산될 우려도 커지고 있다.  서울시 성북구 장위2동에 위치한 사랑제일교회는 등록 교인만 3000여 명에 달한다. 전광훈 목사(사진)는 사랑제일교회 담임목사이며 지난 5월까지 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장도 역임했다. 전 목사의 정치 활동으로 지방 분회는 없지만 다른 지역에서 다니는 교인의 비율이 상대적으로 높아 확산 위험이 큰 편이다.사랑제일교회는 1983년 10월 2일 서울 동대문구 답십리1동 상가건물 2층에서 대한신학교를 졸업한 전광훈 전도사가 개척교회로 창립했다. 1987년 전광훈 전도사는 목사로 안수를 받고 지금까지 교회를 이끌고 있다. 1995년 답십리를 떠나 장위2동으로 교회를 이전했다. 보수단체 집회에 참석하며 현 정권을 비판해온 전 목사는 앞서 광화문 집회 등에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의(선거법 위반)로 구속됐다가 56일 만인 지난 4월 20일 법원의 보석 결정으로 석방됐다. 전 목사의 구속 시기에 사랑제일교회는 매일 밤 기도회를 강행했다. 사회적 거리 두기가 강조되던 코로나 시국에 매일 대규모 인원이 모이는 집회가 열리자 3월 23일부터 4월 말까지 서울시에서는 사랑제일교회에 대해 집회금지명령을 내리기도 했다.결국 8월 12일 코로나19 확진자가 교인 중에 재차 발생하면서, 사랑제일교회를 둘러싼 갈등은 재점화되고 있다. 16일 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 "전 목사에 대해 서울중앙지법에 보석 조건 위반을 이유로 보석 취소를 청구했다"고 밝혔다. 당초 보석 허가 때 법원이 내걸었던 '재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회 또는 시위에 참가할 수 없다'는 조건을 어겼기 때문이라는 설명이다.검찰의 이 같은 보석 취소 청구는 정치권의 전 목사 재구속 요구 이후에 나온 것이다. 이낙연 더불어민주당 의원은 이날 "전 목사는 수천 명이 모이는 집회를 지속해 열면서 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역당국 노력을 헛되게 만들고 있다"며 "검찰은 사랑제일교회 전 목사에 대한 보석 취소 신청을 적극 검토해 달라"고 밝혔다. 김부겸 전 의원도 "(전 목사는) 자기 교회가 '바이러스 테러에 당했다. 바이러스 균을 교회에 갖다 뿌렸다'며 말도 안 되는 흑색선전을 읊어대고 있다"고 비판했다.경찰 역시 이날 서울시 등으로부터 전 목사에 대한 고발이 접수되자 "즉시 출석을 요구하는 등 수사를 진행할 예정"이라며 "자가격리 대상자인 점을 고려해 보건당국과 협의해 조사할 것"이라고 밝혔다.한편 청와대 국민청원 게시판에도 '국민 민폐 전광훈의 재수감을 촉구한다'는 글까지 올라와 16일 오후 10시  기준 동의자가 15만8000명을 넘어섰다.  [김슬기 기자 / 조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
