총경 이상 고위직을 40명이나 늘린 경찰
자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설에 따라 내년 1월 1일부터 경찰 조직에 총경 이상 고위직 자리가 40개나 늘어난다. 수사권 조정으로 거대해진 조직과 권한을 분리하기 위해 자치경찰을 도입한다던 당초 취지와는 달리 고위직만 크게 늘었다. 29일 행정안전부와 경찰청은 이날 정부서울청사에서 열린 국무회의에서 '경찰청과 그 소속기관 직제'가 의결됐다고 밝혔다. 내년 1월 1일부터 시행될 경찰 조직도가 드디어 공개된 것이다. 행안부에 따르면 이번 조직 개편으로 경찰에는 총 537명의 정원 증가가 이뤄진다. 치안정감 1명, 치안감 3명, 경무관 12명, 총경 24명, 경정 91명, 경감 39명, 경위 이하 349명, 일반직 18명이다. 총경 이상 보직이 40개 늘어난다. 경찰은 앞으로 국가경찰·자치경찰·수사경찰로 업무가 나뉘게 된다. 국가경찰 사무(정보·보안·외사 등)는 경찰청장이, 자치경찰 사무(생활안전·교통·성폭력·학교폭력 등 일부 수사)는 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가, 수사경찰 사무는 국가수사본부장이 지휘·감독한다. 업무만 나뉠 뿐 실제 모든 경찰공무원은 국가공무원 신분을 유지하고 인사 교류도 활발히 이뤄져 사실상 한 몸통을 유지하게 되는 구조다.공개된 조직도에 따르면 각 시도경찰청은 3차장 또는 3부장 체제로 개편해 각각 국가경찰·수사경찰·자치경찰 사무를 담당하게 된다. 규모가 큰 경기남부청은 부장 4명이 역할을 나눈다. 국가수사본부 산하에는 2관(수사기획조정관·과학수사관리관), 4국(수사국·형사국·사이버수사국·안보수사국), 1담당관(수사인권담당관)을 두기로 했다. 이 중 신설되는 것은 수사기획조정관인데, 수사경찰에 대한 행정지원과 심사·정책을 총괄하도록 했다. 또 기존 보안국에 해당하는 안보수사국은 추가로 대공수사업무, 산업기술 유출·테러·방첩수사 등 수사 업무를 담당한다. 각 시도경찰청 수사대도 조직 개편이 이뤄진다. 서울경찰청은 기존 2대(지능범죄수사대·광역수사대)를 4대(반부패공공범죄수사대, 금융범죄수사대, 강력범죄수사대, 마약범죄수사대)로 늘리고 지능범죄수사대는 금융범죄수사대로, 광역수사대는 강력범죄수사대로 바뀐다. [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
