[매경춘추] T자형 지식과 융합
통번역 능력의 근간으로 전문성과 다양성을 꼽는다. 탄소배출권 거래, 특허권 및 영화 리메이크 판권 협상 등 전문 사안을 다루는 회의를 중개하다 보니 통번역이 이뤄지는 분야에 대한 전문성이 필요한 것은 말할 필요가 없다. 다양성은 어떤가. 국방, 기업 인수·합병(M&A;), 문화산업에 이르기까지 광범위한 분야를 다룬다. 통번역 사용자도 천차만별이다. 국가 정상들, 다자간 협상에 참석하는 장관들, 최고경영자(CEO)부터 경찰·사법 통번역이 필요한 결혼·취업 이민자, 수화통역을 통해 정보를 자주 접하는 신체장애인까지 다양하다.전문성과 다양성이 함께 필요한 통번역 교육에서 강조하는 것이 T자형 지식이다. 가로축은 다양한 통번역 대상 전체 분야와 사회 전반에 대한 폭넓은 이해를 가리킨다. 세로축은 언어구사 능력은 물론 주로 활동하는 분야의 전문지식, 언어문화 차이를 처리하는 전문소통 능력으로 이뤄진다. 한 분야에만 축적된 I자형 지식과 비교할 때 넓이와 깊이를 동시에 추구하는 T자형 지식은 통번역사의 힘이다.4차 산업혁명과 인공지능(AI) 발달로 급속한 변화, 불확실성 증대가 나타나면서 경험하지 못한 차원의 문제들이 부상하는 이때 T자형 지식은 통번역 현장에서만 필요한 것이 아니다. 문제 해결을 위한 세계적 공조와 융합적 접근에도 긴요할 수 있다. 융합은 단일 분야로 범위가 국한되지 않고 인류 전체에 영향이 미치는 문제를 해결하려는 태도라고 말한다. 나와 다른 접근법을 이해하려 탐구하는 자세이자 사고방식이라고도 한다. 정의가 무엇이든 이질적인 것을 모아놓는 '무조건적인 종합'이 아니어야 하며, 자신이 천착해온 학문 분야에 대한 기득권을 내려놓는 용기가 출발점이라는 데 의견이 일치한다.1980년대 기업경영 분야에서 처음 등장한 이래 중요성이 급속히 커지고 있는 T자형 지식은 단일 분야 전문성에 갇히지 않고 다양한 접근법의 접점을 발굴하고 관련성을 극대화해 문제를 해결하는 융합적 접근의 토대가 될 수 있다. 타인과의 협업, 다양한 분야 응용력, 다른 시각을 받아들이는 개방성, 남의 분야를 이해하는 능력을 통해 변화에 적응하고 창의적으로 문제를 풀어낼 수 있게 해주기 때문이다. 특히 다양한 지적 호기심, 다름에 민감하면서도 편견을 두지 않는 태도, 무관한 것으로 여겨지는 접근에서 관련성 찾기, 학문적 기득권으로부터의 상대적 자유, 학제적 훈련으로 대표되는 통번역사의 T자형 지식은 이런 점에서 더욱 중요하다.기계번역과 통역 애플리케이션(앱) 확산 속에 통번역의 종언을 걱정하는 이들도 있다. 일반 통번역은 기계나 앱 사용이 늘어나는 반면 검증·책임·의도가 중시되는 분야에서는 여전히 인간 통번역사의 역할이 중요할 것이다. 통번역 외에도 '낯선 것으로부터 오는 시련'을 즐기는 통번역사의 지적 민감성과 열린 태도가 새 시대, 새 활용 공간에서 빛을 발할 수 있지 않을까.[정호정 한국외국어대학교 영어통번역학부 교수] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
