[매경의 창] 법 집행에의 시민 참여와 검찰권 통제
우리의 법은 다른 분야와 마찬가지로 해결하여야 할 과제를 많이 안고 있다. 하나의 예를 들면, 그 사이에 국민들이 살아가는 양상이 근본적으로 변화한 지금쯤은 1950년대에 또는 1960년대 초에 서둘러 마련되었던 주요한 법률들(민법·형법·상법이나 민사소송법·형사소송법 등)을 지금까지처럼 부분적으로 땜질하는 식으로가 아니라 세계의 입법 동향을 참고하면서 전면적으로, 그리고 미래지향적으로 다시 검토하여 볼 필요가 있다. 또한 우리 법이 안고 있는 중대한 과제의 하나는 법의 집행에 시민의 참여를 가급적 보장하고 또 보다 확대하는 일이다. 형사 분야에서는 2008년에 '국민의 형사재판 참여에 관한 법률'이 시행되어 국민참여재판의 이름 아래 배심원 제도가 도입되었다. 이 법률은, 국민은 국민참여재판을 받을 권리, 구체적으로는 일반 사람이 배심원으로 참여하는 형사재판을 받을 권리를 가진다고 선언하면서(제3조 제1항), 앞머리에서 이는 "사법의 민주적 정당성과 신뢰를 높이기 위하여"라고 그 목적을 밝힌다(제1조). 사실 다른 나라의 예를 보면, 위 제도의 모국이라고 할 영국이나 미국에서는 전문가 아닌 사람들이 감정이나 주위의 소리에 이끌려 엉뚱한 판단을 한다는 등으로 비판의 소리도 적지 않다. 그러나 우리의 경우에는 1945년 이후 상당한 기간 동안 법 일반의 실제적 운용이 흔히들 요즘도 '고등고시'라고 불리는 국가시험에 합격한 매우 적은 숫자의 법률가들에 독점되었고 그리하여 이처럼 특수한 지위를 누리는 자들이 흔히 그러하듯 '당신들의 천국'을 꾸몄다는 비판의 소리가 크다.그런데 위와 같이 법 집행의 과정에 국민의 의견을 반영할 필요는 법원만이 아니라 검찰의 경우에도 다를 바 없다. 우리나라에서 검찰은 오늘에 이르기까지 줄곧 수사권과 기소권을 모두 가지고 있다. 수사의 권한은 사법경찰관과 검사가 가지지만, 그중 경찰은 모든 수사에 관하여 검사의 지휘를 받는다(형사소송법 제196조 제1항). 기소권에 대해서도 이에는 기소독점주의와 기소편의주의의 원칙이 적용되어, 검사만이 그 권한을 가지고 또 기소할 것인지 여부는 검사의 재량에 따른다. 이러한 구조는 일제 아래서 경찰이 무소불위의 힘을 가지고 있었던 것에 대한 반성의 산물이라고 설명되곤 한다.그러나 검찰의 이처럼 강력한 권한의 행사에도 양식 있는 시민의 목소리가 반영되어야 하지 않을까? 그러한 취지에서 2018년 1월에 새로 마련된 것이 바로 검찰수사심의위원회(이하 단지 '위원회')이다. 위원회는 "검찰사무를 총괄하며, 검사를 포함하여 검찰청의 공무원을 지휘·감독"함으로써 수사권과 기소권의 종국적 귀속자가 되는 검찰총장이 심의에 회부하는 사건에 관하여 의견을 개진하는 자문기관으로서의 성격을 가진다. 위원회에 관한 대검찰청 예규인 '검찰수사심의위원회 운영지침'에 의하면, 검찰총장이 "사법제도 등에 학식과 경험을 가진 사람으로서 덕망과 식견이 풍부한 사회 각계의 전문가"를 위원으로 위촉하는데, 현재 변호사·법학교수·시민단체 관련자·퇴직 공무원·언론인 등 250명으로 구성되어 있다. 그리고 구체적인 안건을 다루는 현안위원회 또는 점검위원회가 매번 열릴 때마다 그중에서 위원장이 무작위로 15인을 추첨하여 심의에 임한다. 지난 2년 반 동안 위원회가 여러 차례에 걸쳐 안건들을 처리해 왔지만, 정작 이 제도가 국민들에게 두루 알려지게 된 것은 지난 6월 하순 이래 언론의 주목을 받은 삼성그룹 사건, 그리고 이른바 검언유착 사건을 통해서이다. 그동안 위원장을 맡아온 나의 경험으로 보아도 그 운용의 세부에 있어서 개선되어야 할 점은 역시 처음 시도되는 제도인 만큼 없지 않고, 외부의 따가운 비판에도 귀를 기울여야 한다. 그러나 양식 있는 시민의 상식적 판단을 들어본다는 기본 취지에는 토를 달기 어려울 것이다.[양창수 한양대 석좌교수] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
