넥슨, 해양경찰청과 ‘서든어택’에서 ‘물놀이 안전사고 예방 캠페인’ 실시
넥슨(대표 이정헌)은 PC온라인 FPS게임 ‘서든어택’에서 해양경찰청(청장 김홍희)과 함께하는 물놀이 안전사고 예방 캠페인 콘텐츠를 적용했다.이번 캠페인은 여름 휴가철을 맞아 ‘서든어택’에서 비대면으로 물놀이 안전사고 수칙을 전하기 위해 마련됐다. 이벤트 맵 업데이트와 함께 ‘서든어택’을 즐기는 이용자들이 물놀이 안전문화 의식도 습득할 수 있게 구성됐다.  우선 8월 27일까지 운영하는 기간 한정 모드 ‘水상한하우스X해양경찰청’을 추가했다. 게임 내 해양경찰청 마스코트 ‘해우리’가 ‘구명조끼 필수’, ‘준비운동 철저’, ‘깊은 물 조심’ 등 물놀이 안전수칙과 함께 깜짝 등장하며 각종 해양경찰청 안전문구도 맵 곳곳에 노출된다.‘水상한하우스’는 ‘서든어택’ 대표 맵 ‘웨어하우스’를 기반으로 제작된 수중전 콘텐츠다. 기습하는 각종 해양 생명체를 피해 상대를 제압하는 팀데스매치 모드다. 같은 기간 ‘서든어택’ 생존모드에서는 방탄복 아이템이 구명조끼로 변경된다.오는 27일까지 ‘水상한하우스X해양경찰청’ 모드 플레이 및 적 처치, 어시스트, 승리 등 미션을 완수하면 10만 통합 경험치, 패스티켓 5장 등을 제공하는 이벤트도 연다. 모든 미션을 완수하면 ‘Knife Shark(영구제)’, 30만 통합 경험치, 패스티켓 10장을 추가 지급한다.오는 9월 17일까지 ‘서든어택’ 공식 인증 우수 클랜 ‘공식클랜’도 시범 서비스한다. 이 기간 ‘공식클랜’ 전용 리그를 시범 운영한다. ‘공식클랜’은 전용 리그 참가 권한, 전용 배지 표시, 배심원단 활동 권한 등의 혜택을 받는다.썸머 페스티벌 캐릭터도 새롭게 선보인다. 신규 감정표현 2종 및 세트 효과, 기본 경험치 30% 기능을 보유한다. 8월 27일까지 썸머 페스티벌 캐릭터 기간을 300일 이상 모으면 캐릭터 선택권(영구제)을 제공하는 이벤트도 마련했다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
