"양양클럽 맘편히 놀러와"…전국민 집콕 와중에 편법 홍보 논란
코로나19 3차 대유행으로 방역 조치가 강화된 가운데 맞이한 성탄절에는 전국의 관광 유흥지가 유례없이 한산한 모습을 보였다. 하지만 틈새를 파고든 집단 모임 움직임도 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 속속 등장하고 있어 지방자치단체와 경찰이 긴장하고 있다.25일 엘리시안 강촌과 홍천 비발디파크, 원주 오크밸리, 태백 오투리조트, 횡성 웰리힐리파크, 평창 용평리조트·휘닉스 등 강원지역 9개 스키장은 전날부터 슬로프를 전면 폐쇄했다. 크리스마스에 스키장이 문을 닫은 건 유례없는 일이다.엘리시안 강촌 리조트 관계자는 "사전 안내를 통해 예약 취소를 독려했다"며 "크리스마스에 객실 가동률이 50% 밑으로 떨어진 건 이번이 처음"이라고 말했다.서울도 쓸쓸한 성탄절을 보내는 모습이었다. 서울 종로구 대학로 소극장가는 연말이 대목이지만 올해 겨울은 썰렁했다.이날 오후 대학로에서 만난 티켓 판매원은 "작년에 비해 관객이 4분의 1도 안 되는 수준"이라며 "보통 연말이면 한 공연당 5~6회를 돌리는데 관객이 적어 2~3회를 못 돌리는 곳도 많다"고 말했다. 인근 '대명거리'에도 10~30대 커플이 몇몇 보였지만 한산했고 건물이 통째로 공실이거나 대부분이 빈 채로 '임대'를 써 붙인 상가건물 3곳이 보였다. 교회와 성당에서도 초유의 비대면 성탄미사·예배가 진행됐다. 이날 오전 서울 명동성당에서 진행된 성탄절 미사는 방역지침에 따라 명동 교적을 가진 신도와 영상 제작·송출 인력 등 15명만 현장에 참여했다. 서울 강남구 소망교회 역시 이날 교회 건물 곳곳의 문을 굳게 닫은 채 비대면 예배를 진행했다.하지만 한편에서는 방역지침을 아슬아슬 넘나들며 연말을 보내려는 움직임도 포착됐다. 소모임이나 밋업 등 모임 주선 애플리케이션에는 성탄절 파티를 연다는 홍보 글이 다수 올라왔다. 대부분 인원을 4인 이하로 제한했지만 5명이 넘는 경우도 눈에 띄었다. 지난 23일 새벽 클럽 MD(영업담당)가 불특정 다수 여성에게 보낸 것으로 추정되는 해당 메시지는 "강원도 양양에서 24일부터 26일까지 전국에서 유일하게 클럽 오픈해! 여긴 1.5단계 지역이라 전혀 문제 될 거 없으니까 맘 편히 놀러 와!"라는 내용을 담고 있었다. 또 "클럽 오픈 시간은 0시부터 오전 6시, 장소는 양양터미널에서 15분 거리로 자세한 주소는 당일 공지하겠다"고 덧붙였다.이에 양양군은 경찰·소방서와 함께 일대 숙박업소를 대상으로 현장점검을 벌였다. 양양군 관계자는 "현재까지 특별한 사항은 없는 것으로 확인됐다"며 "혹시 모를 상황에 대비해 경찰과 합동점검반을 꾸려 연말까지 수시 점검에 나설 방침"이라고 말했다.집에서 친구들과 송년 모임을 한 이영호 씨(가명·33)는 "5명은 감염이 되고 4명은 감염이 안 되느냐"며 "방역지침이 합리적이지 않다"고 꼬집었다. 앞서 23일에는 서울 강남구 아파트에서 미성년자 6명이 모여 술을 마시다 적발됐다. 서울 강남경찰서는 시끄러운 소리가 난다는 주민의 신고를 받고 출동해 행정명령 위반 사실을 적발했고 청소년 중 1명은 연행된 파출소에서 난동을 부리다 파출소 문 잠금장치를 망가뜨린 것으로 알려졌다. [이상헌 기자 / 이윤식 기자 / 김형주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
