[단독] 신촌서도 대낮에 "맞짱뜨자" 묻지마 폭행
서울 서대문구 신촌 번화가에서 대낮에 모르는 남성에게 다가가 주먹으로 얼굴을 때리고 달아난 신원불상의 남성을 경찰이 추적 중이다. 지난 8일 서울 강남에서 여성을 대상으로 한 '묻지마 폭행'이 발생했는데 같은 날 남성을 대상으로 한 범죄까지 발생한 것이다.13일 매일경제 취재 결과 서울 서대문경찰서는 폭행 혐의로 남성 A씨를 추적 중이다. 경찰 관계자는 "현재 형사들이 폐쇄회로(CC)TV 등 수사를 통해 추적 중"이라고 밝혔다.A씨는 지난 8일 오후 2시께 신촌 스타벅스 앞에서 일면식도 없는 피해자 B씨에게 다가가 "싸우자" "맞짱 뜨자"며 갑자기 머리로 얼굴을 들이받은 후 주먹으로 얼굴을 추가로 때린 후 달아났다. B씨는 당시 지인과 식사를 한 후 흡연 중이었다. B씨는 A씨가 계속 쫓아오자 도망 다니면서 경찰에 신고했다. A씨는 폭행 후 소리를 지르고 물건을 던지는 등 행위도 했다고 한다. 이후 A씨는 신촌 굴다리 터널 방향으로 도주했다. A씨 연령대는 20대 후반 정도로 보였다고 한다.지난 8일 서울 강남 논현역 인근에선 30대 남성이 택시를 잡으려고 서 있거나 길을 가다 마주친 여성 5명을 때리고 달아나기도 했다. 그는 경찰 수사망이 좁혀오자 지난 10일 오전 서울 강남경찰서에 자진 출석했다. 해당 남성은 범행 당시 술에 취한 상태였다고 진술했다. 피해 여성과 모르는 사이인 것으로 전해졌다. [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
