"朴성추행 피해 호소 못들었다"
고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 수사 중인 경찰이 서울시 비서실장을 역임한 김주명 서울시평생교육진흥원장(57)을 불러 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 의혹에 대해 조사했다. 김 원장은 박 전 시장을 고소한 전직 비서 A씨로부터 성추행 피해 호소를 듣거나 타 부서 전보 요청을 받은 적이 없다며 관련 의혹을 부인했다.13일 서울지방경찰청은 김 원장을 강제추행 방조와 관련한 피고발인 신분으로 불러 조사했다. 보수 유튜버 가로세로연구소는 지난달 16일 김 원장 등을 성추행 방조 혐의로 경찰에 고발했다. 김 원장은 이날 오후 조사를 마치고 나오면서 "당시 비서실장으로서 책임질 일이 있다면 무겁게 책임지겠다"면서도 "2017년 3월부터 2018년 5월까지 (비서실장으로) 근무한 기간 중 성추행에 대한 피해 호소를 들은 바 없다"고 밝혔다. 김 원장은 '비서실장 재직 당시 A씨의 타 부서로 보내 달라는 전보 요청을 거부했느냐'는 질문에 "전보 요청을 받은 사실이 없다"고 답했다. 서울시 비서실 내부에서 여성 직원에게 왜곡된 성 역할을 강요했다는 의혹에 대해서도 "그런 적 없다"고 부인했다. 김 원장은 "(성추행에 대해) 조직적으로 방조하거나 묵인하지 않았다"고 강조했다. '성추행 의혹을 언제 알게 됐느냐'는 질문에 "어떤 부분이 있었는지 알지 못하고 있다"고 말했다. 박 전 시장의 피고소 사실도 언론 보도를 보고 알았다고 밝혔다.김 원장은 '성추행 사실을 몰랐다는 것은 무책임한 게 아니냐'는 질문에 "비판적 성찰을 계속 하고 있지만 (성추행에 대해) 현재까지 알고 있는 사실이 없다"고 답했다. 그는 A씨와 나눈 텔레그램 대화를 경찰에 제출할 예정이고, A씨와의 대질조사도 받을 수 있다는 입장이다. 국가인권위원회의 성추행 관련 직권조사에 대해 적극 협조하겠다는 뜻도 밝혔다. 김 원장은 가세연 고발에 대해 "막연한 추측과 떠도는 소문에만 근거해 저를 포함한 비서실 직원들이 조직적으로 성추행을 방임, 방조, 묵인한 것처럼 매도했다"며 "가세연에 대해서는 민형사상 조치를 취할 것"이라고 밝혔다. A씨 측은 "(김 원장이) 기본적 사실조차 부인한 것에 대해 깊은 유감을 표한다"고 말했다. 경찰은 지난 11일 A씨와 서울시 비서실 직원의 대질조사를 실시했다고 밝혔다. 경찰은 "고소인(A씨)의 인사 전출 요청을 참고인이 들었는지 확인하기 위한 목적"이었다고 말했다. [이윤식 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
