[단독] 강남 이어 신촌서도 `묻지마 폭행`
경찰이 서울 신촌 번화가에서 대낮에 모르는 남성에게 다가가 주먹으로 얼굴을 때리고 달아난 신원불상의 남성을 추적 중이다. 지난 8일 서울 강남에서 여성을 대상으로 한 '묻지마 폭행'이 발생했는데 같은 날 남성을 대상으로 한 범죄까지 발생한 것이다.13일 서울 서대문경찰서는 폭행 혐의로 남성 A씨를 추적 중이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 "현재 형사들이 폐쇄회로(CC)TV 등 수사를 통해 추적 중"이라고 말했다. A씨는 지난 8일 오후 2시께 신촌 스타벅스 앞에서 일면식도 없는 피해자 B씨에게 다가가 "싸우자" "맞짱 뜨자"며 갑자기 머리로 얼굴을 들이받은 후 주먹으로 얼굴을 때리고 달아났다.같은날 서울 강남 논현역 인근에선 30대 남성이 길을 가다 모르는 여성 7명을 때리고 달아났다. 서울 강남경찰서 관계자는 "심야시간대에 노상에서 불특정 다수의 여성들만을 상대로 폭행한 점 등 사안이 중하다고 판단해 상해 혐의로 구속영장을 신청했다"고 말했다.경찰은 9~10월 이 같은 생활 속 '길거리 폭력배'에 대한 특별단속에 나설 예정이다.[이진한 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
