"핵심증인 소환 노력 없이 무죄선고한 재판은 위법"
법정 출석을 거부한 핵심 증인을 법원이 소환하려는 노력 없이 증인 채택을 취소하고 무죄를 선고했다면 절차적으로 위법하다는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 공직선거법 위반 혐의로 기소된 A씨의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 광주고법으로 돌려보냈다고 25일 밝혔다.A씨는 2018년 6월 지방선거 경선 과정에서 지지당원 모집을 위해 도의원 사무실 직원에게 50만원을 건넨 혐의로 재판을 받아왔다. 1심 재판부는 재판 과정에서 제보자를 증인으로 불렀지만 제보자는 법정에 출석하지 않았고 연락도 닿지 않았다. A씨가 위해를 가할까 두려웠기 때문이다.검사는 제보자의 소재지 파악을 경찰에 요청하는 '소재 탐지 촉탁'을 신청했지만 재판부는 이를 받아들이지 않았고 증인 채택 결정도 취소했다. 그러면서 A씨의 혐의를 뒷받침하는 제보 내용이 일방적 진술에 불과하고 제보자에 대한 증인신문도 이뤄지지 않았다며 무죄를 선고했다. 하지만 대법원 판단은 달랐다. 재판부는 "제보자를 적극 법정 증인으로 소환하지 않은 재판은 위법하다"며 "원심 재판부가 다시 심리해야 한다"고 판결했다.[홍혜진 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
