검찰, 기부금품법 위반혐의 `대북전단 살포` 박상학 기소
대북 전단을 살포한 혐의로 검찰 수사를 받아온 박상학 자유북한운동연합 대표가 기부금 관련 혐의로 재판에 넘겨졌다. 25일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사1부(양동훈 부장검사)는 지난 23일 박 대표를 기부금품 모집 및 사용에 관한 법률(기부금품법) 위반 혐의로 불구속기소했다. 박 대표는 북한 주민 인권단체를 운영하면서 2015~2019년께 기부금품 모집 등록을 하지 않고 기부금을 모집한 혐의가 적용된 것으로 전해졌다.앞서 통일부는 지난 6월 4일 김여정 북한 노동당 제1부부장이 "탈북자 단체들의 대북 전단 살포가 4·27 판문점선언 등 남북 간 합의 위반"이라고 문제 삼으며 반발하자 박 대표 등을 경찰에 수사 의뢰했다. 관련 시민단체들의 고발도 잇따랐다.우선 검찰은 기부금품법 위반 혐의만 분리해 기소하고 남북교류협력법 위반과 공유수면관리법 위반 등 나머지 혐의를 계속 수사 중인 것으로 전해졌다. 박 대표의 법률대리인 이헌 변호사는 "수사 중인 혐의 중 일부만 떼어서 기소한다는 것은 피의자 입장에서는 이례적인 일로 정치적 의도가 다분하다"고 반발했다.[류영욱 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
