의암호 수초섬 고정작업 누가 지시했나…경찰, 춘천시청 등 압수수색
강원 춘천 의암호 선박 전복사고 경위를 수사 중인 경찰이 12일 춘천시청 등을 압수수색했다. 사고의 발단이 된 수초섬 고정 작업이 누구의 지시로 이뤄졌는지 등을 명확하게 밝히기 위해서다.강원지방경찰청과 춘천경찰서 형사들로 구성된 의암호 사고 수사전담팀은 이날 오후 춘천시청과 인공 수초섬 설치·관리업체 등 11곳을 대상으로 압수수색을 진행했다.이날 압수수색은 인공 수초섬 설치 및 관리와 관련된 서류, 사고 당일 작업 지시 여부 및 사고 발생 전후 상황대처 등에 관한 증거 자료를 확보하기 위해 춘천경찰서 형사과장 등 25명이 동원됐다. 컴퓨터와 노트북 등 전자정보를 압수하기 위해 디지털포렌식 전문요원 4명도 참여했다.경찰은 이날 압수한 증거자료와 함께 그동안 확보한 CCTV, 차량 블랙박스, 통화내역, 관련자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 규명할 방침이다. 특히 사고 당시 의암댐은 물론 상류인 소양강댐까지 방류 중인 상황에서 왜 무리한 작업이 이뤄졌는지에 수사의 초점을 맞추고 있다.아직까지 사고 당시 춘천시 담당 공무원과 기간제 근로자들이 누구의 지시를 받고 수초섬 고정 작업에 투입됐는지 등 현장에 가게 된 경위가 명확하게 밝혀지지 않아 논란이 일고 있다. 춘천시는 사고 직후 "당시 담당 계장은 수초섬을 떠내려가게 두고 출동하지 말라고 했다"고 밝혔지만 실종자 가족들은 "지시 없이 일할 수 없다"며 반발하고 있다. 경찰 관계자는 "한 점 의혹도 없이 투명하게 사고 경위를 규명할 계획"이라고 밝혔다.사고는 지난 6일 오전 11시 34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 당시 인공 수초섬 고정 작업 중이던 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 모두 전복됐다. 사고 직후 1명이 가까스로 탈출했으나 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 나머지 실종자 2명은 아직 찾지 못했다. [춘천 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
