서울시, 광복절 5만명 집회 막는다
서울시가 코로나19 확산을 차단하기 위해 오는 15일로 예정된 '5만명 규모' 도심 집회를 전면 금지하기로 했다. 11일 서울시는 일단 8·15 광복절 집회 주관 단체들에 집회 취소를 요청하는 공문을 발송했고 주최 측이 집회를 취소하지 않으면 '집회 금지 명령'을 내린다는 계획이다.박유미 서울시 방역통제관은 12일 서울시청에서 브리핑을 열고 "대규모 인파가 참가하는 집회의 특성상 코로나19 확산 위험이 높다"면서 "이에 주최 측에 집회 취소를 공식 요청했고 취소하지 않을 경우 집회 금지 명령 등 모든 수단을 통해 집회 위험 차단에 나설 것"이라고 말했다.지난 2월 서울시는 코로나19 확산을 방지하기 위해 광화문광장 등 도심 지역을 집회 금지 구역으로 지정했다. 서울시 관계자는 "집회 금지 구역에 들어온 집회 신고를 '감염병 관리법'에 의거해 모두 반려 조치했다"고 밝혔다. 그러나 집회 금지 구역 이외 지역에 들어온 집회 신고에 대해서는 우선 집회 취소를 권고한 뒤 주최 측의 자발적 취소를 유도한다는 방침이다.8·15 광복절에 서울 도심에서 보수·진보 성향 단체들이 집회를 추진 중이다. 서울시와 경찰에 따르면 15일 서울 도심 집회 예정 단체는 자유연대(2000명), 국가비상대책 국민위원회(1만2000명), 자유대한호국단(1만7000명), 8·15민족자주대회 추진위(4200명), 천만인무죄석방본부(4000명), 조국통일촉진대회 준비위(2000명), 8·15서울추진위(300명), 주권회복운동본부(1000명) 등이다.보수 단체들은 세금 인상을 중심으로 하는 정부의 부동산 대책에 반대하는 '부동산 세금 폭탄' 반대 집회뿐만 아니라 최근 국회에서 야당을 배제한 입법 활동을 벌인 여당의 독주에 반대하는 집회 등을 예정하고 있다. 이와 함께 진보 단체에서는 8·15 광복절이 전통적인 남북 통일 관련 집회일인 만큼 이와 관련된 집회를 계획하고 있다. 서울시 관계자는 "15일 서울 도심에서 예정된 집회 규모는 14개 단체, 5만명에 이른다"면서 "신속한 집회 취소 결정을 촉구한다"고 말했다. 이와 관련해 경찰도 집회 강행에 대비한 대책 마련에 나섰다. 경찰은 집회 강행 시 주요 집회 장소에 경찰력을 최대한 배치하고, 서울시와 합동으로 현장 조치할 예정이다.   한편 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 12일 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 54명을 기록했다. 신규 확진자 50명대는 지난달 26일(58명) 이후 17일 만이다. 서울 광진구에서는 모임을 가진 롯데리아 직원들 사이에서 코로나19 집단감염이 발생했다. 모임 참석자가 19명에 달하는 데다 각각 접촉자도 있어 추가 확진자가 나올 것이라는 우려가 큰 상황이다. 이날 서울 롯데리아 종사자 모임과 관련해 11명이 확진됐다. 시내 지점 점장 등을 포함한 롯데리아 직원 19명이 지난 6일 모임을 가졌고 이후 광진구 '치킨뱅이 능동점'에서 2차 모임이 있었다. 방대본은 이들이 장시간 모임하는 동안 마스크를 착용하지 않았다고 지적했다. 롯데리아 측은 "자체 방역을 진행했다"며 "질병관리본부의 조치 사항에 따를 방침"이라고 밝혔다. 한편 앞으로 장례식장이나 결혼식장도 참석자들의 출입명부를 작성하고 참가자 모두 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.  [서진우 기자 / 박승철 기자 / 정슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
