이통3사 `패스 모바일 운전면허` 가입자 100만 넘어
SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사와 경찰청, 도로교통공단은 지난 6월 출시한 '패스 모바일운전면허 확인 서비스' (이하 패스 모바일운전면허)가 지난 9일 기준 총 가입자 수 100만 명을 넘었다고 12일 밝혔다.패스 모바일운전면허는 이통3사의 본인인증 '패스' 앱에 본인 명의 운전면허증을 등록해 온·오프라인에서 운전 자격 및 신분을 증명하는 서비스다. 지난해 9월 과학기술정보통신부 정보통신기술(ICT) 규제샌드박스를 통해 국내 디지털 공인 신분증으로 상용화됐다. 서비스 출시 후 CU와 GS25 편의점 전국 매장에서는 패스 모바일운전면허가 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용되고 있다. 유통업계는 언택트 문화 확산으로 무인 편의점 및 마트 무인 계산대가 늘어날 것으로 예상하며 '패스 모바일운전면허' 도입을 검토 중인 것으로 알려졌다. 바코드와 QR코드 스캔만으로 성인 여부를 확인할 수 있어 청소년의 술·담배 구매로 인한 일탈 행위와 이에 따른 점주∙점포의 피해를 예방할 것이란 설명이다.또한 전국 27개 운전면허시험장도 지난 7월부터 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 패스 모바일운전면허를 활용 중이다. 이통3사와 경찰청은 오는 하반기 내 패스 모바일운전면허를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 논의 중이다. 아울러 금융거래 및 이동통신 서비스에도 신원 확인 용도로 활용할 수 있도록 검토하고 있다.비대면 이용 신청이 잦은 렌터카 및 공유 모빌리티 업계도 패스 모바일운전면허를 통해 사용자의 운전 자격을 실시간으로 확인, 무면허 및 부적격 운전을 예방하는 방안을 검토 중이다. 이통 3사에서는 패스 모바일운전면허 가입자 및 제휴처를 지속해서 확대함에 따라 모바일 신분증 생태계도 함께 커질 것이라고 전망했다.특히 이통3사는 5G 및 인공지능(AI) 시대 ICT 보안기술로 고객의 개인정보를 보호하고, '1인 1통신사 1휴대전화' 정책을 이어가 서비스의 신뢰성을 높일 계획이다. 1인 1통신사 1휴대전화는 1개의 통신사에서 1개의 휴대전화에만 운전면허증을 등록해 보안성을 높인 정책이다.또한 휴대전화 명의 기반 본인확인과 블록체인 기반 면허증 위∙변조 차단 기술, 경찰청과 도로교통공단 시스템 서버에 구축된 전용 네트워크와 암호화 시스템 등을 지속해서 고도화할 방침이다.이통3사 관계자는 "패스 모바일운전면허 가입자들이 편의성을 체감할 수 있도록 제휴처 확대에 주력하겠다"고 말했다.[이지영 D.STREET(디스트리트) 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
