국토부 `드론경제` 복지부 `드라이브스루 검사`…위기에 빛났다
◆ 제6회 올해의 정책상 ◆  2020년 한 해 대한민국을 빛낸 올해의 정책상에 국토교통부의 '한국형 도심항공교통(K-UAM) 로드맵'과 보건복지부 중앙사고수습본부의 '자동차 및 도보이동형(드라이브·워크스루) 혁신 진단검사방법 도입' 등 5건이 선정됐다. 경찰청의 '모바일 운전면허 확인 서비스', 서울시 송파구청의 자체 원격교육지원 플랫폼 '송파쌤'과 과학기술정보통신부의 '마스크 앱 서비스'도 수상의 영광을 안았다.25일 매일경제신문이 주최하고 한국경제연구원과 농협중앙회가 공동 후원한 제6회 '대한민국 올해의 정책상' 수상자가 발표됐다. △경세상(경제부총리 겸 기획재정부 장관상) △제민상(사회부총리 겸 교육부 장관상) △목민상(인사혁신처장상) △혁신상(매경미디어그룹 회장상) △특별상(매경미디어그룹 회장상) 등 총 5개 부문에 수여됐다. 올해 정책상은 연말 코로나19 확산세가 가팔라진 가운데 방역 차원에서 당초 예정했던 오프라인 시상식을 개최하지 않고 개별 시상했다.기존 패러다임을 깨고 우리 경제에 활력을 불어넣은 정책에 수여하는 경세상에는 국토부 미래드론교통담당관실의 K-UAM 로드맵이 이름을 올렸다. 드론배송·택시 등 세계적으로 주목받는 첨단기술을 통해 우리나라 교통환경을 혁신하고, 우리 산업의 새로운 먹거리를 선제적으로 제시한 점이 높은 평가를 받았다. UAM(Urban Air Mobility)은 도심항공교통을 구성하는 비행체, 인프라스트럭처, 서비스 등을 총칭하는 신교통서비스 체계를 가리키는 말이다. 국토부는 벤처형 조직 제도를 활용해 전담 부서인 미래드론교통담당관실을 지난해 8월 신설하고 K-UAM을 범정부 차원의 대표 어젠다로 삼았다.  37개 주요 기관·업체가 참여하는 산학 연관 협의체·정책공동체인 'UAM 팀 코리아'도 발족했다. 지난 11월에는 서울에서 도심항공교통 실증 행사를 열어 국내외 산업계와 국민의 관심을 환기했다. 서정석 국토부 사무관은 "기술 발전과 민간 기업들의 노력에 호흡을 맞춰 K-UAM 시대를 실현하기 위해 노력하고 있다"고 말했다.제민상 주인공은 복지부 중앙사고수습본부 선별진료검사팀의 드라이브·워크스루 진단검사였다. 유례없는 코로나19 확산 상황에서 K방역을 대표하는 혁신적인 검사 방법으로 주목받은 정책이다. 복지부는 대규모 신속 검사가 가능하도록 신개념 방역망을 구축했다. 컨테이너·음압텐트 등 고전적인 선별진료소를 탈피해 3월부터 본격적인 드라이브·워크스루 검사의 막을 열었다. 실제로 2월 3000여 건에 불과했던 신고·검사자 수는 11월 1만5000여 명까지 증가했고, 전체 검사 역량은 하루 11만건 수준으로 올라섰다. 글로벌 방역 모범사례로 꼽히면서 세계 각국 방역에도 크게 기여했다. 곽은교 복지부 선별진료검사팀장은 "미국·일본·캐나다·독일 등에서 한국형 드라이브 스루 검사 방식을 활용하고 있다"고 말했다.목민상에는 경찰청 교통기획과의 '모바일 운전면허 확인 서비스'가 선정됐다. 실물로 가지고 다녀야만 했던 운전면허증을 스마트폰 앱으로 대체해 국민 편의를 크게 증진한 사례다. 경찰청은 지난해 3월부터 이동통신 3사와 실무협상에 들어가 올해 6월 모바일 운전면허 확인 서비스 시범 운영을 시작했다. 이후 8월부터 본격적으로 본인 인증에 활용할 수 있게 했다. 황창선 경찰청 교통기획과장은  "국민 불편을 해소하는 동시에 사회적 비용 손실도 줄였다"고 설명했다.혁신상은 서울시 송파구청의 독자적인 교육지원 플랫폼 '송파쌤'에 돌아갔다. 송파쌤은 송파구 내에 산재한 인적·물적 교육 인프라와 시스템을 한데 모은 플랫폼이다. 지역 내 대표 인재들이 전문지식과 경험을 전하는 멘토링 플랫폼 '인물도서관', 미래 세대를 대상으로 첨단기술교육을 지원하는 인재 양성 거점 '미래교육센터', 복합 음악 문화공간 '악기도서관', 송파구 내 교육시설·프로그램을 온라인으로 한눈에 확인하고 신청할 수 있는 '송파쌤 교육포털' 등으로 구성돼 있다. 특히 이번 코로나19 사태로 갑작스럽게 원격 교육이 절실해진 상황에서 일찌감치 원격교육을 효과적으로 지원한 점이 높은 점수를 받았다. 올해는 2016년 2회 행사에 이어 4년 만에 특별상 수상자도 나왔다. 코로나19 확산 초기 마스크 부족 상황에서 국민의 어려움을 해소해 준 과기부 디지털콘텐츠과의 마스크 앱 서비스가 주인공이다. 사상 초유의 마스크 부족 대란이 벌어진 가운데 ICT를 활용해 판매처별로 공적 마스크 재고량을 실시간으로 국민에게 알려줬다. 통상 1~2개월 걸리는 서비스 개발·준비기간을 불과 5일로 대폭 단축한 것도 좋은 평가를 받았다. [백상경 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
