광복절 서울 곳곳 수만명 집회 예고
대한민국 광복 75년을 맞는 오는 15일 서울 주요 지역 곳곳에서 보수단체를 중심으로 최대 수만 명 규모로 집회가 이뤄질 예정이다.11일 서울지방경찰청에 따르면 국가비상대책국민위원회는 을지로1가에서 한국은행 앞 사거리 등에 2000명 규모 집회를 신고했다. 자유대한호국단은 한국은행 사거리~광교 사거리에 1만명 규모 집회를 할 예정이다. 박근혜 전 대통령 탄핵을 비판하는 천만인무죄석방본부는 을지로 한국은행 사거리~남대문시장에서 4000명 규모 집회를 예고하고 있다. 최근 '반(反)수요집회'를 개최해 온 자유연대는 경복궁역~현대적선빌딩 앞에서 2000명 규모 집회와 행진을 하겠다고 신고했다. 전광훈 목사가 이끄는 대한민국바로세우기국민운동본부도 같은 날 경복궁 인근 사직로 일대에서 '8·15 건국절 국민대회'를 열겠다고 신고했지만 이 지역은 집회금지구역으로 묶여 있어 금지 통보된 상태다.  [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
