檢, 이용구 기사폭행 사건 교통범죄 전담 형사5부 배당
이용구 법무부 차관이 술에 취해 택시 기사를 폭행한 혐의로 고발된 사건이 서울중앙지검 형사 5부(부장검사 이동언)에 배당됐다.23일 서울중앙지검은 "이 차관 피고발 사건 2건을 오늘 형사 5부에 배당했다"고 밝혔다. 형사 5부는 교통범죄 전담 부서다. 대검은 전날 이 사건을 서울중앙지검에 배당했다.이 차관은 부임 전인 지난달 6일 밤 서울 서초구 자택 앞에서 술에 취해 자신을 깨우려던 택시 기사를 폭행한 혐의를 받고 있다. 당시 경찰은 택시 기사가 처벌을 원하지 않는다는 이유로 형법상 폭행 혐의를 적용해 입건하지 않은 채 내사 종결했다. 그러나 경찰이 운행 중인 자동차 운전자 폭행을 가중처벌하는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의를 적용했어야 했다는 주장이 제기됐다. 이에 최근 시민단체 '법치주의 바로세우기 행동연대'(법세련)와 '사법시험준비생모임'(사준모)은 이 차관을 특가법 위반 혐의로 검찰에 고발했다.  [류영욱 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
