부산 지하차도 참사 관련 시장대행·동구청장 수사
지난달 23일 폭우로 3명이 사망한 부산 지하차도 사고 책임과 관련해 경찰이 부산시장 권한대행과 부산 동구청장에 대한 수사를 본격 진행한다. 4일 부산지방경찰청은 "정의당이 변성완 부산시장 권한대행을 직무유기로 고발한 사건과 유족 1명이 지방자치단체장 등을 고소한 사건을 검찰에서 넘겨받았다"면서 "지능범죄수사대 1개 팀을 추가로 전담수사팀에 편성해 수사하도록 했다"고 밝혔다. 부산지방경찰청은 사고 사흘 만인 지난달 27일 동부경찰서에서 내사하던 사건 일체를 넘겨받은 뒤 형사과장 등 총 71명으로 전담수사팀을 꾸려 수사를 진행해 왔다. 경찰은 지하차도 내부에 순식간에 빗물이 찬 원인을 규명하고 사전에 통제하지 않은 동구와 부산시의 과실 여부, 경찰과 소방의 초기 대응 문제점 등을 확인하고 있다. 경찰은 호우경보 당시 상황실 근무자, 지하차도 관리 담당 공무원 등을 불러 참고인 조사를 벌였고 부산소방본부도 압수수색한 상태다. [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
