경찰청장 "이용구 사건, 靑에 보고 안돼"
김창룡 경찰청장이 이용구 법무부 차관의 '택시 기사 멱살잡이' 사건을 경찰이 덮었다는 의혹과 관련해 "(사건 발생 당시) 서울경찰청과 경찰청에 보고되지 않았으며 청와대에도 보고된 바 없다"고 28일 밝혔다. 김 청장은 "해당 사건은 11월 6일 발생해 서초경찰서가 11월 12일 내사 종결했다"며 이같이 말했다.이 차관의 택시 기사 폭행과 관련한 김 청장의 설명은 이렇다. 지난달 6일 오후 11시 30분께 피해자인 택시 기사가 "남자 승객이 목을 잡았다"고 112에 신고해 경찰이 현장에 출동했다. 기사는 자신의 목 부위를 촬영한 사진을 경찰에 제출했지만, 사진상으로 피해 부위가 확인되지는 않았다. 이 차관은 지구대 형사에게 구두로 범행 사실을 부인했고, 이에 대해 11월 7일 경찰이 출석 요구를 하자 이 차관은 9일에서야 출석이 불가하다고 연락을 취했다.택시 기사는 이후 사건 발생 사흘 만인 지난달 9일 담당 형사에게 처벌을 원하지 않는다는 의사를 표명한 뒤 처벌불원서를 제출했다. 경찰은 "서초서장과 이 차관이 통화를 한 기록은 없는 것으로 안다"고 밝혔지만 "수사가 진행 중이니 더 자세히 말하는 것은 적절하지 않다"고 했다. 도로 위에서 택시 승객을 하차시키는 중에 발생한 사건이기 때문에 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 대신 폭행죄를 적용해 사건을 내사 종결한 점에 문제가 있는 것 아니냐는 질문에는 "서초서가 폭행죄로 사건을 처리한 것에 문제가 없다고 판단한다"고 답했다.  [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
