순천향대, 유아교육과 `면접` 폐지…수능만으로 선발
◆ 2021 대입 정시모집 ◆  순천향대학교(총장 서교일)는 2021학년도 정시모집에서 '나'군 227명과 '다'군 479명을 모집한다. 수능(일반학생전형) 나군, 다군 모두 수능 성적 100%를 반영해 선발하기 때문에 수험생들은 과목별 반영 비율·가산점을 확인해야 한다. 사범계열 유아교육과, 특수교육과에서 실시하던 교직 인·적성 면접은 폐지해 수능 100%를 반영한다. 실기·실적(일반학생전형)은 '다'군에서 선발하는데, 수험생은 모집단위별(공연영상학과, 디지털애니메이션학과, 스포츠과학과, 사회체육학과, 스포츠의학과) 수능 성적과 실기고사 반영 비율을 확인해야 한다. 수능 성적(백분위)은 전 모집단위(의예과·간호학과 제외)에서 국어, 수학, 영어 과목 중 우수 2개 과목을 각각 40%씩 반영하며, 탐구는 성적이 우수한 1개 과목 성적을 20% 반영한다. 의예과, 간호학과는 국어 20%, 수학 30%, 영어 30%, 탐구 2개 과목(직업탐구 제외) 평균 성적 20%를 반영한다. 모집단위별로는 문과, 이과 교차지원도 가능하다.   이상명 순천향대 입학처장은 "과목별 가산점은 모집단위별 반영 비율이 다르므로 반드시 모집 요강과 홈페이지를 통해 확인하는 것이 중요하다"고 강조했다. 다만 인문·사범·예체능 계열은 가산점이 없으며, 자연·공학계열은 수학 가형에 10% 가산점을 반영한다. 의예과·간호학과는 수학 가형과 과학탐구 2개 과목 평균에 10% 가산점을 반영한다. 이 외에도 일부 모집단위군 변경이 있다. 경찰행정학과는 작년 다군에서 올해 나군으로 영미학과, 관광경영학과, 화학과는 작년 나군에서 올해 다군으로 모집군이 변경됐다. 순천향대 정시 원서접수는 내년 1월 7일부터 11일 오후 6시까지이며, 합격자는 2월 7일 발표한다. 이상명 입학처장은 "2021학년도 입시 전형은 예년과 다르게 코로나19라는 변수가 발생해 절차가 많이 변경될 수 있다"며 "실기고사나 면접고사 전에 가천대 홈페이지를 수시로 방문해 감염병 예방과 방역으로 인해 변동되는 사항을 확인해야 한다"고 당부했다. 한편 순천향대는 교육부가 지원하는 '대학혁신지원사업'의 체계적 운영과 주체적·협동적 참여교육 실현을 위해 미래혁신교육 모델로 'TLST(Teaching Less for Self Teaching)'를 구축했다. 이는 대학의 위기와 4차 산업혁명 시대에 대응해 세계화에 걸맞은 혁신적 교육 방법으로써 일방적 지식 전달이 아닌 학습자의 주체적·능동적·협동적 참여 교육을 주도하기 위함이다. 학교 측은 "교수는 학습 환경을 디자인해 주고 학생은 스스로 경험하며 배우는 TLST를 확고하게 수립하는 한편 교육·연구·산학협력 분야의 새로운 가치를 수립하고 구체적 전략으로 연계·활용할 수 있다"고 설명했다.  [고민서 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
