"의암호 전복사고 책임" 보수단체 춘천시장 등 검찰 고발
강원 춘천 의암댐 선박 전복사고의 발단이 된 '수초섬 고정 작업'을 누가 지시했느냐를 두고 논란이 일고 있는 가운데 한 보수단체가 춘천시장 등을 검찰에 고발했다.보수단체 자유대한호국단은 10일 이재수 시장과 인공 수초섬 관리업체 대표 등을 살인과 업무상 과실치상, 직무유기 혐의로 대검찰청에 고발했다고 밝혔다. 이 단체는 "사고 당시 담당 직원은 휴가를 포기한 채, 기간제 근로자들은 다른 업무를 맡았다가 급히 작업에 투입됐다"며 "춘천시청 상급자 등의 작업 지시가 있었다고 볼 수 있다"고 주장했다.사고 당시 춘천시 담당 공무원과 기간제 근로자들이 누구의 지시를 받고 수초섬 고정 작업에 투입됐는지 등 현장에 가게 된 경위가 아직 명확하게 밝혀지지 않아 논란이 일고 있다.춘천시는 사고 직후 "당시 담당 계장은 수초섬을 떠내려가게 두고 출동하지 말라고 했다"고 밝혔지만 실종자 가족들은 "지시 없이 일할 수 없다"며 반발하고 있다.경찰도 이 부분을 조사 중이다. 경찰 관계자는 "현재까지 확보한 CCTV와 차량 블랙박스, 휴대폰 통화내역 등을 바탕으로 사고 관계자 조사를 진행 중"이라며 "최대한 신속하게 사고 원인을 규명할 계획"이라고 밝혔다.앞서 지난 6일 오전 11시 34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고정 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 사고 직후 1명이 가까스로 탈출했으나 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 나머지 2명은 아직 찾지 못하고 있다.[춘천 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
