秋 장관 "검찰, 정권 쳐다보는 해바라기 돼선 안 돼"
추미애 법무부 장관(62·사법연수원 14기)이 검찰 고위 간부들에게 "권력이나 조직이 아닌 국민만을 바라보고 검찰의 미래를 설계해 달라"고 10일 주문했다. 또 검·경 수사권 조정안시행령 등 "새로운 형사사법제도 시행에 만전을 기해 검찰개혁을 완수해 달라"고 강조했다.추 장관은 이날 법무부에서 열린 검찰 고위간부 보직 변경 신고식에서 "현재의 정권뿐만 아니라 앞으로의 정권을 쳐다보는 해바라기가 돼서는 안 된다"고 말했다. 또 "그렇다고 검찰 조직의 이해득실만 따지는 조직 이기주의자가 돼서도 안 된다"고 당부했다.추 장관은 검찰 개혁 완수도 주문했다. 그는 "검·경수사권개혁 등 검찰개혁의 장도를 걸어가고 있다. 앞으로 경찰의 수사 역량이 높아진다면 우리는 수사를 더 줄여나가고 종국에는 수사와 기소를 분리하게 될 것"이라고 말했다. 또 "검찰이 수사를 내려놓게 되면, 보완수사, 재수사를 통해 공소관으로서 검사가 제대로 역할을 해야 한다"고 강조했다.윤석열 검찰총장(60·23기)도 이날 대검찰청에서 검찰 고위간부 보직변경 접견식을 열고 "검찰은 검사와 검찰공무원의 것이 아니라 국민의 것임을 늘 명심해 달라"고 당부했다.이날 행사에는 검사장급 이상 고위간부 25명이 참석했다. 이번 인사에서 26명이 자리 이동을 했지만, 문찬석 광주지검장(59·24기)이 사표를 내고 불참했다.[김희래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
