`장미` 소멸에도…16일까지 폭우 지속될듯
비바람을 동반한 제5호 태풍 장미가 10일 남부 지역에 상륙했지만 세력이 약화돼 큰 피해를 주지 않고 소멸됐다. 다행히 소형 태풍으로 직접적인 피해는 크지 않았으나 48일째 계속되는 장마와 최근 내린 폭우로 수해 현장의 생채기가 아물기도 전에 올라온 태풍이어서 복구가 늦어졌다. 일부 지역에서는 인명 피해가 발생하기도 했다.행정안전부와 기상청, 각 지방자치단체에 따르면 이날 태풍이 오후 5시 이후 온대저기압으로 바뀌면서 큰 피해를 입지는 않았으나 이날 내린 비로 인해 기존에 수해를 입은 지역의 복구 작업에 어려움을 겪었다. 32년 만에 폭우를 뒤집어쓴 경남 하동군 화개장터는 주말 마을 대부분이 침수 피해를 입으면서 복구에 안간힘을 쏟았으나 태풍으로 인해 복구에 차질을 빚었다. 이날 오후 늦게까지 화개장터 약재 가게와 식당 안은 수십 가지의 약재와 가전제품 등이 흙탕물로 범벅돼 있고, 인근 화개공영버스터미널 주변 도로에는 물에 떠내려온 냉장고 등 가전제품과 가재도구, 책상 등이 쌓여 있는 등 복구가 더뎠다. 화개마을 일부 주택의 지하와 저지대 주택은 물이 빠지지 않아 화개면사무소에 양수기와 인력 지원을 요구하는 민원이 계속 접수되고 있다. 또 합천댐 방류로 강물이 역류하면서 침수된 경남 합천군 쌍책면 건태마을은 물이 모두 빠졌지만 태풍 장미의 내습 우려로 주민들이 집으로 돌아가지 못하고 쌍책면 힐링센터로 대피하기도 했다. 전남 구례읍 시가지도 이날 태풍의 영향으로 일상으로의 복귀가 늦어졌다. 시가지 전체를 덮친 흙탕물이 빠져나가면서 시큼 텁텁한 악취가 골목골목마다 가득했다. 하지만 이날 늦게까지 군인과 소방관, 의무경찰대원, 전국에서 모여든 자원봉사자의 구슬땀이 이어졌다. 한편 이달 들어 수도권과 중남부 지방에 내린 '물폭탄'으로 발생한 피해 규모가 커지고 있다. 지난 1일부터 발생한 이재민이 7000명에 육박한 것으로 나타났다. 사망·실종은 42명, 시설 피해는 2만813건으로 집계된 가운데 피해가 계속 늘어나고 있다.올해 중부지방 장마가 주말인 16일까지 이어지면서 역대 최장 장마로 기록될 전망이다. 태풍도 평년보다 늦게 우리나라에 영향을 끼치면서 당초 7월 말에서 8월로 예상됐던 여름철 무더위는 9월 중순까지 이어질 예정이다. 10일 기상청은 서울·경기도·강원영서에 15일과 16일 비가 내리겠다고 예보했다. 서해남부에서 활성화된 정체전선의 영향으로 10일 밤부터 11일 충청도와 전북을 중심으로 강한 비가 쏟아지다가 늦은 오후 소강 상태에 들 전망이다. 장마 기간이 길어지면서 여름철 무더위는 덜했지만 9월까지 늦더위가 이어질 전망이다.[최승균 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
