미국 워싱턴DC 수백명 파티서 총격…1명 사망·20명 부상
미국 워싱턴DC에서 주말 새벽에 총기 난사가 벌어져 17세 소년이 숨지는 등 최소 21명의 사상자가 발생했다고 미국 워싱턴포스트(WP)가 보도했다.주택가에서 수백명이 참석한 가운데 열린 야외 파티에서 사건이 일어나면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에 당국이 애초 행사 개최를 막았어야 한다는 지적도 나온다. 9일(현지시간) WP에 따르면 이날 0시 30분께 워싱턴DC 동남부 그린웨이 지역 주택가에서 이뤄지던 야외 파티에서 총격이 벌어졌다. 파티에는 수백명이 참석했으며 이들 사이에서 벌어진 승강이가 총격으로 번졌다.총격범 3명이 각자 다른 위치에서 총을 쐈으며 현장에서 170개의 탄피가 발견됐다고 경찰은 전했다. 이번 사건으로 17세인 크리스토퍼 브라운이 숨졌고 20명이 다쳤다. 비번인 상태에서 파티에 참석한 경찰관 1명도 중상을 입은 것으로 전해졌다. 동네 주민들에 따르면 이 파티는 매년 열리는 행사로 개최를 알리는 전단까지 배포됐다. 사망한 브라운의 친지들은 예년보다 더 참석자가 많았다고 전했다. 코로나19로 워싱턴DC에서 50명 이상의 모임이 금지되고 마스크 착용이 의무화된 상황에서 지침에 어긋나는 행사가 열린 셈이다. 올해 들어 워싱턴DC 지역에서 총격으로 115명이 목숨을 잃었으며 이는 작년 같은 기간에 비해 17% 증가한 수치라고 WP는 전했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
