"축의금 내라, 이삿짐 옮겨라"…경비원에 `갑질` 아파트 동대표 구속·퇴거
경비원에게 자신과 자녀들의 이삿짐을 나르게 하고, 자녀 결혼식에 축의금을 내도록 강요하는 등 '갑질'을 한 아파트 동대표가 구속됐다. 해당 동대표는 서울주택도시공사(SH)의 자체 조사에서도 갑질 문제가 드러나 아파트에서 쫓겨날 처지에 놓였다.23일 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 노원구의 한 아파트 동대표 A씨를 개인적인 일에 경비원을 동원한 강요 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 구속 송치했다. 그는 경비원에게 아파트 텃밭도 가꾸도록 시키고 관리사무소 직원들을 폭행까지 한 것으로 조사됐다.경찰은 A씨의 갑질 행위를 수사하는 과정에서 아파트 관계자들을 내사하다 또 다른 동대표와 관리소장 등 6명이 아파트 관리비를 횡령한 정황도 포착했다. 이들 6명은 횡령 등 혐의로가 적용해 기소 의견으로 불구속 송치됐다.이와는 별도로 이 단지 입주자대표회의의 신고로 A씨에 대해 갑질과 관리비 횡령 여부를 조사한 SH는 그의 개입 사실을 확인했다.이후 SH는 A씨에게 관리규약 위반을 근거로 계약 해지를 통보하고 6개월 안에 퇴거하라고 안내했다.[조성신 매경닷컴 기자 robgud@mkinernet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
