10일도 올림픽대로·강변북로 일부 통제…출근길 정체 우려
◆ 한반도 물난리 ◆집중호우로 인한 한강 수위 상승으로 서울 주요 도로 차량 통행 통제가 계속돼 10일 출근길에도 극심한 정체가 예상된다. 이에 따라 서울시는 10일 오전 출근 시간대 지하철과 버스 운행을 늘리기로 했다. 호우경보가 계속되면 퇴근 시간대 막차 시간도 30분 연장할 방침이다. 서울시는 시민들에게 대중교통 이용을 당부했다. 9일 서울시와 서울지방경찰청 등에 따르면 중부지방에 내린 큰비로 한강 수위에 영향을 주는 팔당댐 방류량이 늘어 주요 도로가 막혔다. 이날 오전 7시 초당 7700t 규모 물을 내려보내던 팔당댐은 유입량 증가로 이날 오후 6시 초당 방류량을 1만1900t까지 늘렸다.이에 따라 이날 오후 올림픽대로와 강변북로, 동부간선도로, 내부순환로 등이 일부 통제되면서 휴일 교통체증을 빚었다. 이날 오후 10시 기준 서울시와 서울경찰청 등에 따르면 강변북로 마포대교에서 동부이촌동 진출로, 동부간선도로 성수JC~수락지하차도, 내부순환로 성수JC~마장램프 양방향 통제는 해제됐다. 올림픽대로 여의하류IC, 개화육갑문, 노들로, 잠수교 양방향 차량 통행 제한은 계속됐다. 한강홍수통제소 관계자는 "팔당댐이 지금처럼 평소 대비 100배 수준으로 방류량을 유지하면 잠수교는 당분간 통제될 수밖에 없을 것"이라고 말했다. 제5호 태풍 '장미'가 북상하면서 경기 북부와 강원 북부에 집중호우를 내릴 것으로 보여 서울 주요 도로 통행 제한은 월요일 출·퇴근길에 다시 늘어날 수 있다.   [이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
