인도서 191명 태운 항공기 착륙 중 이탈, 동체 두 동강
인도에서 191명을 태운 항공기가 7일 공항에 착륙하면서 충돌을 일으켜 최소 17명이 사망하고 123명이 다쳤다.두바이에서 출발한 에어인디아 익스프레스 소속 보잉 737 항공기가 착륙 과정에서 미끄러지면서 활주로를 이탈했고 이 과정에서 두 동강이 났다. 현지 경찰은 적어도 17명이 사망했고, 123명이 다쳤다고 밝혔다.사망자에는 조종사 1명이 포함돼 있다. 사망자 수에 대한 현지 보도는 시간이 갈수록 계속 늘어나고 있다.사망자 외에 173명이 병원으로 이송돼 입원했다.부상자 가운데 최소 15명은 중태라고 현지 경찰은 밝혔다.에어인디아 익스프레스는 성명을 통해 사고 항공기에 성인 승객 174명과 유아 10명, 조종사 2명, 승무원 5명이 타고 있었다고 밝혔다. 당시 공항에는 폭우가 쏟아지고 있었다. 사고 과정에서 화재는 발생하지 않았다.아직 정확한 사고 경위에 대해서는 전해지지 않았지만, 현지 매체 뉴스18은 착륙 장치에 문제가 발생했다고 보도했다.[이상규 기자 boyondal@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
