권익위 `부산 지하차도 참사` 유족 만난다…경찰,시,구도 전방위 조사나서
지난달 23일 3명의 사망자가 발생한 부산 지하차도 참사와 관련해 국민권익위원회가 본격적인 조사에 착수했다.권익위는 사고 원인을 분석하고 사고 재발 방지를 위한 대책을 마련하는 것은 물론 유가족들을 만나 고충을 청취할 예정이다. 3일 권익위에 따르면 권익위는 도로교통, 경찰 민원 분야 전문 조사관으로 구성된 긴급 대응반을 최근 사고 현장에 투입했다. 권익위의 조사 역시 경찰과 마찬가지로 사고 원인을 분석하는 것이 1차 목표이지만, 사고 재발 방지를 위해 제도 개선점을 찾는 것이 핵심이라는 게 권익위의 설명이다. 특히 권익위 긴급 대응반은 사망자 유가족들을 만나 고충을 청취하고 관계기관에 해결을 요구할 계획이다.   이번 사고로 숨진 3명의 유족은 부산시와 동구의 무책임한 태도를 비판하면서 각자 또는 공동으로 변호사를 선임해 민사소송을 준비하고 있다. 지난달 30일 열린 현장 감식에 참석한 한 유족은 "공정하고 객관적으로 무엇이 잘못된 것인지 명확하게 이야기해야 한다"며 "말단 공무원 몇 명이 처벌되는 것은 원치 않고 고위 공무원이 책임져야 한다"고 말했다. 이 유족은 "5분 거리에 동구청과 119 센터 등이 다 있는데 어떻게 부산 시내에서 이런 일이 일어날 수 있는가"라고 반문하기도 했다. 부산경찰청 전담수사팀은 지난달 30일 부산소방재난본부 종합상황실과 중부소방서를 압수수색하며 사고 관련 전방위 수사를 펼치고 있다. 경찰은 확보한 119 무전 녹음, 구조상황 보고서 등을 바탕으로 초기 구조대응 과정에서의 위법성을 확인하고 있는 것으로 알려졌다. 또 동구청 관계자들을 조사한 데 이어 부산시청 재난 안전 담당 부서에서 관련 서류를 확보했으며 담당 공무원도 불러 조사할 예정이다. 이 때문에 동구청 관계자는 물론 시청, 소방 관계자도 입건될 수 있을 것으로 보인다. [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
