셀바스AI, 국내 최초 음성인식 기반 경찰청 성폭력 피해 조사 지원 시스템 구축
올해부터 경찰청 산하 모든 경찰서에 인공지능(AI) 기반 음성인식 기술을 활용한 국내 최초 '음성인식 기반 경찰청 성폭력 피해 조사 및 조서 작성 지원 시스템'이 구축된다.3일 셀바스AI에 따르면 경찰청은 인공지능 전문기업 셀바스AI의 인공지능 음성기술을 활용해 수사관과 피해자의 조사 과정을 돕는 실시간 조서 작성 시스템을 구축한다. 해당 시스템은 연내 서울, 경기지역 및 일부 지방 59개 경찰서에서 시범 서비스로 운영될 예정이며, 향후 전국 255개 경찰서로 확대될 계획이다.AI 음성인식 성폭력 피해 조서 작성 시스템은 진술 조서 내용을 자동으로 텍스트로 변환, 기록 및 저장하고 진술 조서를 데이터베이스화 하는 인공지능 조사 시스템이다. 경찰서 내 수사관들은 해당 시스템을 활용해 피해자 진술 대화를 ▲음성으로 인식 후 ▲실시간으로 문서화해 ▲피해자 상담 내역 확인 후 ▲조서 시스템 등록 및 관리까지 진행할 수 있어 업무 효율성이 더욱 제고될 것으로 기대된다.실시간 조서 작성 기능을 통해 수사관들은 조서 작성 부담에서 벗어나 피해자와 눈을 맞추고 적절한 라포(공감대)를 형성하며 조사를 위한 대화에 집중할 수 있게 됐다. 텍스트화 과정은 화면을 통해 실시간으로 모니터링 및 수정이 가능해 조서 작성의 효율성도 높였다.해당 시스템은 수사관과 피해자, 양 화자를 분리 인식한 국내 최초 맞춤형 조서 자동화 시스템이다. 시스템 내 사용된 셀바스AI의 인공지능 기반 음성인식 기술은 수사관과 피해자의 음성을 각각 인식하며 대상 별 대화 내용을 바로 텍스트로 변환, 진술 조서를 작성한다. 또 음성을 통한 멀티모달 감정 인식을 올해 시범 서비스로 적용해 내년도에 피해자의 감정 인식 기능을 더욱 고도화할 예정이다.셀바스AI 관계자는 "더욱 신속하고 정확한 조사 과정을 돕는 의미 있는 경찰청의 업무에 셀바스AI의 기술이 함께 할 수 있어 매우 자랑스럽게 생각한다"면서 "셀바스AI의 풍부한 데이터와 뛰어난 음성인식 및 AI 기술로 수사관과 피해자의 부담을 덜어줄 것으로 기대되며 앞으로도 지속적인 기술 개발을 통해 의미 있는 업무에 더욱 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.[김경택 기자 kissmaycry@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
