매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 8월 7일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 8월 7일)  1. 정세균 국무총리가 1주택 실수요자를 위한 재산세 인하 대상으로 시세 5억~6억원 이하 주택을 검토 중이라고 밝힘. 정 총리는 매일경제신문과 단독 인터뷰를 통해 "정부는 1주택 실수요자를 보호하고 세 부담을 낮춰야 한다는 생각은 확고하다"고 말함.2. 지난달 31일 계약갱신청구권·전월세상한제 등 임대차법 개정안 시행을 전후로 전국 각지 전셋값이 급등함. 이번주(3일 기준) 서울 아파트 전셋값은 0.17% 상승함. 경기도 전셋값은 0.29% 올라 전주(0.24%)보다 상승폭이 커졌음.3. 한국전력이 20년 만에 다시 전력 직접 생산에 뛰어듦. 산업통상자원중소벤처기업위원회 더불어민주당 간사인 송갑석 의원이 대규모 태양광·풍력 발전시설을 한전이 직접 운영하면서 전기를 생산할 수 있도록 길을 터주는 내용의 전기사업법 개정안을 대표발의함.4. 현대중공업그룹이 두산인프라코어 인수를 추진함. 현대중공업그룹은 최근 삼일회계법인과 법무법인 태평양을 인수 자문사로 선정하고 두산인프라코어 인수를 검토 중인 것으로 전해짐.5. 6일 강원 춘천시 의암댐에서 수초섬 고정 작업 중이던 경찰선과 행정선, 민간보트 등 선박 3척이 침몰해 8명이 급류에 휩쓸리는 사고가 났음. 사고 직후 1명은 자력으로 탈출했으나 7명은 수문을 넘어 하류로 떠내려갔음. 이날 서울 한강대교에는 9년 만에 홍수주의보가 발령됐음.6. 정부가 유엔 세계식량계획(WFP)을 통해 북한에 1000만달러(약 118억원) 규모의 인도적 사업비용을 지불하기로 결정함. 북한은 코로나19 방역 차원에서 완전 봉쇄한 개성시 주민에게 식량과 생활보장금을 지급하기로 했다고 6일 조선중앙통신이 전함.7. 상반기 경상수지가 8년 만에 가장 적은 흑자를 기록했지만, 6월 경상수지는 코로나19 이전 수준으로 회복에 성공해 8개월 만에 최대치 흑자를 기록함. 한국은행은 올해 상반기 경상수지가 192억달러 흑자를 기록했다고 밝힘.8. 미국과 첨예한 기술 전쟁을 벌이고 있는 중국이 국가 주도로 '반도체 국산화'를 위한 본격적인 행보를 시작함. 중국 국무원은 '반도체 및 SW 산업 발전 정책'을 발표하면서 8대 부문에서 정부 지원을 강화할 방침이라고 밝힘. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
