[영상] 김해 도심 고려인 조폭간 집단 난투극 알고보니…
[영상 제공 = 경남경찰청][영상 제공 = 경남경찰청]지난 6월 경남 김해시 부원동에서 한밤중 도심에서 발생한 외국인 간의 집단 난투극은 러시아에서 온 고려인들이 조직 폭력 성격의 단체를 구성해 세를 확장하는 과정에서 발생한 것으로 드러났다.  6일 경남경찰청에 따르면 경찰은 수도권에 본거지를 둔 전국구 조직 폭력배 형태의 가칭 경기 안산파 소속 고려인 48명을 검거해 이 중 11명을 구속했다. 또 부산 경남을 근거로 모인가칭 김해 동성동 파 소속 고려인 38명을 검거해 이 중 12명을 구속하는 등 총 23명을 구속했다. 또 동성동 파에 소속된 또 다른 고려인 1명은 추적 중이다.이들은 지난 6월 20일 김해시 부원동의 한 주차장에서 집단으로 패싸움을 벌인 혐의(폭력 행위 등 처벌에 관한 법률 위반)다.경찰 조사 결과 안산파 조직원들은 난투극 발생 일주일 전쯤인 지난 6월 13일 고려인들이 자주 모이는 주차장 인근 당구장에 찾아가 보호비 명목으로 수익의 20%를 요구했으나 동성동파에 속한 당구장측이 이를 거절하면서 발단이 됐다. 이후 안산파 조직원들이 해당 당구장을 습격할 것이라는 첩보를 입수한 김해 동성동파가 부산과 경남에 소속된 고려인들에게 연락해 모이면서 양측이 충돌한 것으로 보고 있다. 이들 고려인은 평일에는 주로 공장과 농장 등에서 일을 하고 주말과 휴일에 자주 모였던 것으로 추정된다. 대부분 관광비자나 취업비자로 국내에 들어왔고 귀화한 인원도 있다. 당시 집단 난투극은 우연히 현장을 지나던 한 경찰관이 개입하면서 큰 충돌로 이어지지는 않았다.  경찰은 이들 고려인이 집단 난투극을 벌인 것이 우발적이 아니라 조직 폭력 형태일 가능성을 열어두고 그동안 수사를 확대해 왔다. 이에 안산파가 국내 취업 중인 자국민을 대상으로 임금의 일부를 보호비 명목으로 갈취하거나 자국민이 운영하는 업소의 수익금 일부를 상납받아왔다는 일부 진술을 확보했다. 경찰은 이들 고려인들의 사설도박장 등 업소를 운영 여부와 .보호비 갈취 여부 등 수사를 확대하고 있다. 특히 경찰은 이 과정에 안산파 조직원 중 2명이 러시아 마피아와 연관돼 있다는 첩보를 입수해 조사를 진행중이다.경찰 관계자는 "국내에 들어온 외국인 간에 조직성 단체를 구성해 집단 난투극을 벌인 것은 이번이 처음이다"며 "이번에 검거된 고려인뿐 아니라 다른 고려인들도 자국의 가족들에게 피해가 갈 것을 우려해 진술을 거부하고 있어 수사를 더 진행해 봐야 하는 상황이다"고 말했다.[창원 = 최승균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
