秋 "절제된 검찰권 행사해야"…尹 "권력형 비리 결연히 맞서야"
추미애 법무부 장관(62·사법연수원 14기)과 윤석열 검찰총장(60·23기)이 3일 신임 검사 임관·신고식에서 검찰권 행사에 대한 온도차를 보였다. 추 장관은 인권보호·균형을 강조했지만 윤 총장은 부정부패·권력형 비리에 대한 엄정 대응을 당부했다.이날 추 장관은 오후 2시 정부과천청사에서 열린 신임 검사 임관식에서 "검찰 신뢰를 회복하려면 절제되고 균형 잡힌 검찰권을 행사해야 한다"고 말했다. 외부 통제가 필요하다는 입장도 밝혔다. 그는 "견제·통제받지 않고 수사권·기소권을 행사하면 권한 남용과 인권침해 문제가 발생할 것"이라고 주장했다. 다만 △압수수색 몸싸움 △검찰인사위원회 연기 배경 △대검 인사 의견 반영 등 주요 현안에 대해서는 침묵했다.추 장관은 먼저 검찰이 인권을 옹호해야 한다는 점을 강조했다. 그는 "여성·아동·청소년·저소득층 등 사회적 약자가 권익을 침해받는 일이 없도록 노력을 기울여 달라"고 말했다. 그러나 고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 피해를 당한 여성은 언급하지 않았다. 이어 "검사는 인권감독관으로서 수사 적법성을 통제하는 역할에 먼저 충실해야 한다"고 했지만 임관식 종료 후 취재진이 '인사가 미뤄진 배경이 무엇인가' '대검찰청 의견을 어떻게 들을 것인가' '서울중앙지검 수사팀과 한동훈 검사장 충돌은 어떻게 생각하는가' 등을 묻자 아무런 답변도 하지 않았다. 권력기관 개혁의 중요성도 강조했다. 추 장관은 "권력기관 개혁은 국민의 열망을 담은 시대적 과제"라면서 "이번 개혁으로 검찰에 집중된 과도한 권한을 분산하고 검찰과 경찰이 상호 견제하고 균형을 이루는 초석을 다지는 중"이라고 덧붙였다. 또 "검찰의 역할이 줄어든 것은 아니다. 여전히 부패·경제·선거 등 주요 범죄를 수사하고 경찰 수사를 통제해야 할 막중한 책임을 지고 있다"고 설명했다.추 장관은 "검사로서 접하게 될 수많은 사건은 누군가에게는 인생이 걸린 중요한 일"이라고 말했다. 추 장관은 '지기추상 대인춘풍'(持己秋霜 待人春風)이라는 한자성어를 언급하며 "스스로에게는 엄격하되 상대방에게는 봄바람처럼 따스한 마음을 가져주면 좋겠다"고 당부했다.반면 윤석열 총장은 오후 4시 30분 대검찰청에서 열린 신임 검사 신고식에서 "부정부패·권력형 비리는 국민 모두가 잠재적인 이해당사자와 피해자"라며 엄정 대응을 당부했다. 이어 "검사의 기본적 직무는 범죄행위 증거를 수집하고 기소해 재판으로 합당한 처벌이 이뤄지도록 하는 것"이라고 강조했다.이는 여권 인사들이 윤 총장을 압박해왔지만 '살아 있는 권력'에 대한 수사를 계속하겠다는 뜻으로 풀이된다. 앞서 윤 총장은 △조국 전 법무부 장관 수사 △청와대의 울산시장 하명수사·선거 개입 의혹 수사 등을 놓고 법무부와 갈등을 겪은 바 있다.윤 총장은 "구속은 피의자 방어권 행사를 대단히 어렵게 하므로 절대적으로 자제돼야 한다"고 말했다. 또 "구속이 범죄에 대한 처벌이자 수사 성과라는 잘못된 인식을 걷어내고 강제수사라는 무기를 이용해 우월적 지위를 남용해서도 안 된다"고 덧붙였다. 이어 "수사는 소추·재판 준비 과정이라는 점을 명심하고 업무 시스템도 공판을 중심에 둬야 한다"고 언급했다.이날 윤 총장은 설득의 중요성도 강조해 눈길을 끌었다. 그는 "검사 업무는 끊임없는 설득 과정이라고 할 수 있다"면서 "검사는 본인 생각을 동료·상급자에게 설득해 검찰 조직의 의사가 되게 하고 법원을 설득해 국가 의사가 되게 하며 수사 대상자와 국민을 설득해 공감과 보편적 정당성을 얻어야 한다"고 당부했다. 이는 '압수수색 몸싸움 논란'을 우회적으로 비판한 것으로 보인다. 지난달 29일 정진웅 서울중앙지검 형사1부장(52·29기)이 한동훈 검사장(47·27기)을 상대로 무리한 압수수색을 강행했다는 논란이 일었기 때문이다. [정희영 기자 / 성승훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
