한강공원 흙탕물로…올림픽대로 한때 통제
◆ 중부지방 물폭탄 ◆  중부 지역에 내린 집중호우는 서울 곳곳에도 피해를 가져왔다. 도로는 토사로 뒤덮이며 땅 꺼짐 현상이 발생해 멈춰 섰고, 저지대에 사는 시민들은 침수 피해를 입기도 했다. 3일 서울에 내린 비로 도로 곳곳에서는 차량 통제가 이어졌다. 서울시는 이날 오전 5시 5분께부터 서울 동부간선도로 통행을 전면 통제했다가 오후에 해제했다.서울 등 한강 상류에 내린 호우로 한강과 중랑천 수위가 상승한 것이 동부간선도로 통제의 원인이었다. 월계1교는 침수 예정 수준으로 수위가 올라 진입이 통제되기도 했다.서울 서대문구 증산교 인근에 있는 성중길 증산교사거리~중동교 하부 구간도 이날 오전 8시 43분께부터 양방향으로 교통 통제가 이뤄졌다. 경찰은 도로와 접해 있는 불광천이 통제 수위인 9m를 넘은 데 따른 조치라고 설명했다. 한강 수위 상승은 서울 곳곳의 도로를 멈춰 세웠다. 이날 오전 7시께부터는 올림픽대로 개화육갑문과 여의상류IC, 여의하류IC 통행이 통제됐다. 경찰은 오후 2시 30분 현충원(김포 방면), 염창IC(종합운동장 방면) 등 2개 진입로의 출입 통제를 일시 해제했지만, 또다시 수위가 높아진 오후 3시 15분께부터 통행을 차단하기도 했다.잠수교는 전날 오후부터 교통이 전면 통제됐다. 잠수교는 수위가 6.5m에 이르면 도로에 물이 차는데, 서울시는 차량 침수를 막기 위해 잠수교 지점 수위가 6.2m를 넘어서면 차량을 통제한다. 3일 오후 4시 15분 기준 수위는 8.76m에 이르렀다. 특히 팔당댐 등에서 방류량이 늘어나면서 서울시는 한강 수위에 대해 촉각을 곤두세웠다. 시내에서는 강남구 논현동에서 땅 꺼짐이 발생해 차량이 통제됐다. 이날 오전 9시 40분께 한 차도에서 직경 2m, 깊이 1.5m의 땅 꺼짐이 발생해 즉각 복구 작업에 나섰다.  [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
