최숙현 선수 사망 전날, 가족이 인권위 진정했었다
트라이애슬론(철인 3종 경기) 유망주였던 고(故) 최숙현 선수가 지도자와 선배들에게서 가혹 행위에 시달리다가 극단적인 선택을 한 의혹과 관련해 최 선수 가족이 사망 하루 전 국가인권위원회에 사건을 진정한 것으로 확인됐다. 최씨가 스스로 생을 마감하기 전까지도 피해를 알리기 위해 애를 썼던 사실이 알려지면서 적절한 조치를 취했는지에 대해 논란이 일고 있다.  2일 인권위에 따르면 지난달 25일 최 선수 가족을 대리한 법무법인이 최 선수의 가혹 행위 등에 대해 진정을 접수했다. 최 선수는 진정이 들어간 이튿날인 6월 26일 새벽 부산의 숙소에서 생을 마감했다. 앞서 지난 2월에도 최 선수 가족은 인권위에 가혹 행위와 관련한 진정을 제기한 것으로 알려졌다. 하지만 이 진정은 최 선수가 가해자를 경찰에 형사고발하겠다고 하면서 취하됐다. 이어 최 선수는 3월 경찰에 형사고소를 했고, 4월에는 대한체육회 스포츠인권센터 등에 징계신청서를 넣는 등 여러 경로를 통해 피해 구제를 요청한 것으로 드러났다. 지난달 22일에도 대한철인3종협회에 진정을 넣었다. 이처럼 지난 5개월간 여러 방면으로 최 선수와 가족이 가혹 행위 등에 대해 조사를 요청했지만 특별한 보호 조치를 받지 못했다. 경주시체육회는 이날 인사위원회를 열고 최 선수의 전 소속팀 감독이었던 A씨의 직무를 정지했다. [경주 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
