[이슈토론] 인국공 정규직화
협력업체 비정규직인 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 직고용하기로 해 논란이 됐던 인천국제공항공사 정규직 전환에 대해 여전히 찬반 주장이 첨예하게 대립하고 있다. 찬성 측은 이들이 공항의 핵심 업무를 담당하고 있다며 공공부문부터 필수업무 정규직 전환에 앞장서야 한다고 주장한다. 반대 측은 공공부문이 정규직 전환에 앞장서면 민간기업이 뒤따를 것이라는 정부 주장은 사기라며 불평등과 불공정만 심화시키는 정규직화는 유보해야 한다고 주장한다.■ 안전·보안 등 핵심업무 수행…애초 '직고용' 방식 취했어야  인천국제공항의 비정규직 전환을 두고 갑론을박이 있었다. 제기된 문제는 비정규직의 정규직 전환이 과연 '공정'한 것이냐 하는 문제였다. 새로 만든 '정규직' 일자리를 그 자리를 차지하던 '비정규직'이 차지하는 것은 부당한 일이라는 것이다. 보안검색직원이라 해도 비정규직보다는 정규직이 아무래도 급여가 더 높고, 직고용이라는 측면에서 고용 안정성과 처우 개선이 이뤄질 가능성이 크기 때문일 것이다.정확히 표현하면 '무기계약직'으로 전환된다. 고용 안정성은 보장되지만, 공채를 통한 통상의 정규직에 비해서는 임금 등에 있어 차이가 큰 자리이다. 필자가 생각하기에는, 이들은 마땅히 차지해야 할 최소한의 자리를 이제야 찾은 것 같다. 인천공항 보안검색직원은 항공기, 공항, 승객, 그리고 국가의 안전을 유지하기 위한 업무를 수행하는 임무를 가지고 있다. 공항의 핵심 업무이다. 그런데도 이 사람들은 모두 아웃소싱으로 고용돼 있었다. 이들은 애초에 인천공항이 직고용했어야 할 사람들이다.지엽적인 장면에 돋보기를 들이대면 큰 그림이 보이지 않는다. 인천공항은 인력의 비정규직 비율이 86%에 이른다. 결코 정상적인 상황이 아니다. 위탁고용돼 2007년부터 일하신 분은 "계약서만 7번 썼다"고 토로했다. 한쪽에서는 극단적인 경쟁을 통해 '공사 정규직' 관문을 두드리고 있고, 다른 한쪽에는 저임금과 열악한 처우로 "쓰다가 버려지는" 사람들이 있다. 이렇게까지 되도록 노동시장의 양극화를 방치한 사람들, 또 이러한 노동시장 체제 유지를 주장한 자들이 바로 이러한 분노를 만들어낸 범인이다. 공정함, 좋은 말이다. 그러나 그 공정함이 이러한 부당한 노동시장 체제를 유지하기 위한 공정함이라면 어떤 의미가 있겠는가? 일한 만큼 대접받는 세상, 사람 사는 세상은 더불어 사는 삶이 전제돼 있는 게 아니겠는가? 필자는 이중구조의 노동시장을 혁파해야 한다고 주장해 왔다. 그리고 그 연장선상에서 이번 인천공항 논란을 논의해야 한다고 생각한다. 필자는 공공부문부터 필수업무, 핵심업무는 비정규직을 정규직화해야 한다고 생각한다. 민간부문의 과도한 비정규직 사용에 대한 문제 제기는 아직 시작도 되지 않았다. 이 부분도 이제 논의가 시작돼야 한다.■ 정규직 과보호 방치한채, 불공정·불평등 심화시켜  우리 사회에 공정에 대한 화두를 던진 인천국제공항 사태는 그리 간단한 문제가 아니다. 정규직과 비정규직, 비정규직과 취업준비생, 비정규직 내부의 다양한 이해관계 충돌이 중첩되고 여기에 '공정'이라는 시대정신이 결합해 사회적 갈등의 한 형태로 나타난 것이다.반면 문재인 대통령과 정부여당의 시각은 매우 단순하다. 노동시장 이중구조라는 불평등의 해법으로 공공부문 정규직화가 꼭 이뤄져야 한다는 것이다. 하지만 이런 의도와는 달리 공공부문 정규직화는 최저임금의 급격한 인상과 마찬가지로 우리 사회의 불평등과 불공정만 심화시키는 결과를 가져온다.노동시장 이중구조 문제는 대기업과 공공부문 정규직에 대한 과도한 보호에서 파생됐다. 상위 10%에 해당하는 이들의 특권을 보호하려다 보니 비정규직 문제가 더 복잡해지고 확대됐다. '불평등의 세대' 저자 이철승 서강대 교수는 한 논문에서 "386세대가 연공제를 바탕으로 기업 내 일자리를 과잉 점유해 비정규직 일자리가 늘어나고 청년 고용이 줄었다"고 주장했다. 결국 정규직에 대한 과보호를 없애는 것 말고는 해법이 없다.그런데 문재인정부는 근본 원인을 도외시하고 엉뚱한 처방을 내놓았다. 공공부문 정규직화로 혜택을 보는 사람은 고작 20만여 명에 불과하다. 나머지 750만 비정규직에 대한 해법은 없다. 공공부문이 모범을 보이면 민간기업이 뒤따를 것이라 주장하지만 그럼 그 민간기업은 바로 망한다. 실현 가능성 제로인 사기다.공정성에도 큰 문제가 있다. 정규직 전환 대상인 인천국제공항공사(인국공) 협력사 직원들의 연간 평균임금은 약 4150만원이었다. 비정규직 평균임금의 2배 수준으로 사회적 약자라고 보기에는 무리가 있다. 정부가 정말 불평등 해결에 관심 있다면 연봉 2000만원이 채 안 되는 하층 비정규직과 취준생 청년들을 챙겨야 한다.청년들의 공정에 대한 상실감도 매우 심각하다. 공무원 및 공공기관의 공채 경쟁률은 최소 100대1을 가볍게 뛰어넘는다. 이런 상황에서 공정한 경쟁이 배제된 인국공 정규직화는 청년들의 분노에 기름을 끼얹었다. 지금 정치가 해야 할 역할은 불평등과 불공정을 심화시키는 인국공 비정규직 전환을 유보하고 공정한 경쟁 방식을 마련해 사회 갈등을 최소화하는 데 힘을 모으는 것이다. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
