용인대 예체능계, 국영수中 1개 60% 반영
◆ 2021 대입 정시모집 ◆  용인대학교는 정원의 약 27%를 정시모집으로 선발한다. 세부적으로 정원 내 366명(일반학생 전형 353명, 군사학과 특별전형 10명, 경기실적 및 선수경력자 특별전형 3명)과 정원 외 2명(장애인등대상자 특별전형 2명)을 선발한다. 올해는 코로나19로 인해 전형 방법에 변화가 생겼는데 일반학생 전형 실용음악과는 기존 학생부, 수능, 실기고사의 일괄 합산 전형에서 단계별 전형(1단계 실기고사(동영상 제출), 2단계 학생부, 수능, 실기고사)으로 변경됐다. 추가 변경 사항이 발생할 수 있는 여지가 있으므로 입학 원서접수 전 최종 확인이 필요하다.용인대는 스포츠·보건·문화 특성화 대학으로 특히 무도, 체육, 문화예술 분야 비중이 높다. 따라서 해당 계열에서는 대부분 실기고사를 실시하는데 경호학과·골프학과·미디어디자인학과·회화학과·연극학과·영화영상학과는 실기고사 없이 학생부 30%, 수능 70%로 학생을 선발한다. 해당 전공에 관심이 있고 본인 수학능력이 뒷받침되면 입학 후 해당 학과 커리큘럼을 통해 전문가로 양성하고자 하는 학과 특성이 반영된 것이다.  용인대 정시모집은 수능 실질반영비율이 높아 계열별 반영 영역을 잘 살펴야 한다. 인문·사회계열은 경찰행정학과를 제외하고 국어 40%, 영어 30%, 탐구 1개 과목 30%를 반영하고 있으며 자연계열은 수학 40%, 영어 30%, 탐구 1개 과목 30%를 반영한다. 경찰행정학과는 국어 30%, 수학 20%, 영어 30%, 탐구 1개 과목 20%를 반영한다. 반면 예체능계열은 국어·영어·수학 중 상위 1개 영역을 60% 반영하고 탐구 1개 과목 40%를 반영한다. 모집계열별 선택영역이 부족하면 지원자격 미달로 불합격 처리됨을 유의해야 한다. 학생부는 인문사회·사범·자연계열은 국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과 가운데 학년별로 성적이 좋은 4개 과목을, 예체능계열은 국어, 영어, 수학, 사회, 과학, 기술·가정 교과 중 성적이 좋은 4개 과목을 반영해 총 12개 과목이 반영된다. 학년별 반영 교과가 없거나 성적 산출이 불가능하면 조건별로 성적 산출이 다르니 반드시 모집요강을 확인해야 한다. 올해에는 학과 구조조정을 실시해 더욱 실용적인 학과로 개편했다. 4차 산업혁명 시대 고급 인재를 양성하기 위한 AI학부(AI 전공·빅데이터 전공)를 신설했고, 식품영양학과는 식품조리학부(외식조리 전공·식품영양 전공)로 개편했다. 특히 AI학부는 창의적 사고력과 자기 주도적 문제 해결 능력을 갖춘 글로벌 인재를 양성하기 위해 최고의 전문성을 갖춘 교수진과 최신 컴퓨터 시스템으로 머신러닝, 딥러닝, 빅데이터, 컴퓨터 비전, 데이터마이닝, 기계 학습, 자연 언어 처리, 패턴 인식 텍스트 마이닝, 웹 및 모바일 프로그래밍 분야 교육과정을 운영한다. [김제림 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
