[레이더P] 수사권·기소권 분리, 외국은 어떻게 돼 있나
더불어민주당이 추진하는 검찰 개혁 시즌1이 끝났다. 검경 수사권 조정과 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 위한 입법이 마무리됐다. 이제 정부·여당은 검찰 개혁 시즌2에 나설 예정이다.   핵심은 수사권과 기소권의 분리다. 검찰이 모든 권한을 독점하지 못하게 하겠다는 건 문재인 대통령의 대선 공약이다. 민주당은 이를 뒷받침하기 위해 "수사권과 기소권을 분리하는 것이 글로벌 스탠더드"라고 주장한다. 외국에선 수사권·기소권을 어떻게 나누고 있는지 살펴봤다.영미법 영향을 받는 미국 형사소송법은 수사권과 기소권을 분리한다. 수사에 대한 대부분 권한은 경찰이 갖고, 검사는 기소 여부 결정과 공소 유지를 담당한다. 다만 경찰도 각종 영장을 직접 청구할 수 있고 검찰도 일부 특수범죄에 대해선 수사를 진행할 수 있다. 이는 검경의 협력으로 진행된다. 검찰이 경찰 수사에 대한 지휘 권한을 갖지도 않는다. 검찰과 경찰이 수평적 관계인 셈이다.대륙법 영향을 받는 독일은 형사소송법상 검사가 기소권과 수사권을 독점한다. 검찰이 두 권한을 동시에 갖고 있는 건 한국과 비슷하다. 그러나 독일 검찰 조직에는 검사의 수사를 돕는 '수사관'이 없다. 우리나라 검사가 여러 명의 수사관과 함께 일하는 것과는 사뭇 다르다. 이로 인해 독일에선 법률상으론 검사가 수사권을 가져도 실제 대다수 수사는 검사의 지휘를 받는 사법 경찰이 담당한다. 인적 자원을 검찰청에 배분하지 않아 실질적으로 수사와 기소를 분리하는 식이다.프랑스에는 '수사판사'라는 제도가 있다. 기소권과 수사권을 독점한 검찰 권력을 견제하기 위해 1808년 도입됐다. 즉 '검사의 역할을 하는 판사'다. 수사법원 소속이다. 수사판사는 프랑스 형사소송법상 중범죄로 판단되는 사건의 수사를 담당한다. 검사가 수사를 요청했을 때도 수사판사가 나선다. 사법경찰을 직접 지휘해 수사를 하고, 재판부에 영장을 자유롭게 청구할 수 있다. 강력한 수사권을 가진 셈이다.일반적인 범죄 수사는 검사가 경찰을 지휘한다. 다만, 검사나 수사판사는 규모가 작아 경찰에 수사를 요청해야 한다. 인적 자원의 불균등한 분배를 통해 막강한 권한을 견제하는 식이다.일본은 경찰이 수사권을 담당하고, 검찰은 기소권을 주로 행사한다. 수사의 주체인 경찰이 체포·압수수색 영장을 법원에 직접 청구할 수 있다는 게 우리나라와 가장 다른 점이다. 다만 검찰 역시 제한적으로 수사에 나설 수 있다. 수사에 법률적 검토가 필요하거나 검찰로 사건이 직접 고소·고발됐을 때다. 그러나 검찰이 사건을 접수하더라도, 경찰에서 이미 수사를 하고 있던 사안이라면 경찰이 수사 우선권을 갖게 된다. 검찰이 구체적인 수사 지휘를 할 수 없는 것이다. 또한 검찰의 독자 수사는 특수수사부와 특수형사부를 둔 10개 지청에서만 가능하다. 검찰의 수사권을 상당 부분 제한하기 위해서다.[안현호 인턴기자/이희수 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
