`대북전단 살포` 박상학 구속영장 신청…취재진 폭행 등 혐의
대북전단 살포 활동으로 최근 경찰 조사를 받고 있는 탈북민 단체 '자유북한운동연합'의 박상학 대표에게 경찰이 구속영장을 신청했다.31일 매일경제 취재 결과 서울 송파경찰서는 전날 특수상해 및 특수공무집행방해 등 혐의로 박 대표 구속영장을 검찰에 신청했다.박 대표는 지난 6월23일 오후 9시께 서울 송파구에 위치한 자신의 자택에서 취재를 시도하던 SBS TV '모닝와이드' 취재진에게 "어떻게 집주소를 알았느냐"는 취지로 향의하며 벽돌을 던지는 등 폭력을 행사했다. 박 대표는 또 폭행을 말리는 경찰을 향해 가스총을 분사했다. 이 과정에서 SBS 취재진 4명 중 3명이 다쳐 병원 치료를 받은 것으로 알려졌다.박 대표는 현재 대북전단·물자 살포, 후원금 횡령 등의 혐의(남북교류협력법 위반 등)로도 경찰 수사를 받고 있다. 그는 대북전단 살포를 금지한 정부 방침을 무시하고 여러 차례 북한으로 전단과 쌀 페트병 등을 보낸 혐의다. 경찰은 이에 지난달 26일 박 대표와 그의 동생 박정오 씨, 그리고 이들의 사무실과 계좌를 압수수색했다.한편 박 대표는 "경찰 등이 '신변 보호'를 빙자해 나의 북한 인권 관련 활동을 감시하고 있다"며 지난 9일 '신변 보호 포기 각서'를 경찰에 제출했다. 그러나 경찰은 이를 받아들이지 않고 있다. [이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
