[All that biz] "뉴스판매대 `뉴스토어` 구축해 좋은 기사 유료화 꼭 이룰 것"
'우리 시대 마지막 지사(志士)형 기자.' 지난 10월 공모로 취임한 표완수 한국언론진흥재단 이사장을 단적으로 설명하는 한 줄이다. 청주고와 서울대 영문학과를 나와 1974년 경향신문 기자로 출발해 1980년 신군부 언론 검열에 항거하다 해직돼 풍찬노숙의 길을 걸었다. 외도 경험이 전화위복이 됐다. 언론계 안팎의 경력을 바탕으로 뉴스채널 YTN 사장과 오마이뉴스 회장을 거쳐 시사주간지 시사IN 대표를 지냈다. 언론사 최고경영자 관록만 20년에 달한다. 그것은 그에게 투사 아닌 직업인으로서 기자, 기업으로서 언론에 대한 고민을 요구했다. 70분간 인터뷰하면서 우리 시대 저널리즘의 사명에 대한 소신을 피력하고 뉴스 콘텐츠 유료화, 빅데이터와 인공지능(AI)이라는 신기술 격랑 속에서 언론의 생존전략을 제시했다.   '가짜뉴스' 범람 시대에 그가 생각하는 '진짜 뉴스'와 좋은 기사의 기준은 뭘까."1900년대 초 영국 가디언(The Guardian)지 에디터였던 찰스 스콧(C P Scott)이 이런 말을 했어요. '코멘트는 자유지만 팩트는 신성하다(Comment is free, but Facts are sacred).' 팩트의 절대성, 팩트의 신성함은 모든 언론이 최후까지 붙들어야 할 화두라고 봅니다." '팩트에만 충실할 것' '팩트에 팩트 아닌 어떤 것도 섞지 말 것', 그의 '기자 정신'을 이렇게 압축할 수 있겠다. "사실과 의견은 엄격히 구분돼야 합니다. 사실을 넘어 진실에 다가가는 것이 언론의 사명입니다. 사실과 진실이 어떻게 다른지 깨닫게 해 준 일화가 있어요. 경찰기자 시절인 한겨울 어느 날 광화문에서 할머니 한 분이 시내버스에 치여 사망한 사고가 있었습니다. 신문이 8개 면 체제였을 때인데 대부분 신문이 사회면 1단으로 처리했지요. 그때는 연탄가스 중독과 교통사고 사망 기사가 매일 1단으로 한 꼭지씩 들어가던 시절이었어요. 그런데 한 신문만 그 사건을 사회면 톱기사로 다뤘습니다. 그 할머니가 그 시간 시내로 나와 버스를 타야 했던 사연이었지요. 자신을 모시던 아들이 병으로 쓰러지면서 아들을 살려내려고 추위 속에서 머리 한가득 짐을 이고 행상에 나섰다가 사고를 당한 겁니다. 당시에는 중요성을 인식하지 못한 '사회안전망'과 '노년 빈곤' 문제에 경종을 울렸습니다. 진실의 힘을 깨닫게 해 준 그 기사를 떠올리면 지금도 마음 한구석이 먹먹합니다."최근 언론 매체마다 탐사보도를 통해 진실에 다가가려 애쓰는 것은 진일보한 현상이라는 치하도 잊지 않았다. "부연하자면 사실과 진실에는 하늘과 땅만큼 차이가 있습니다. 저와 인연이 있었던 한 매체의 여기자가 양가 부모 허락을 얻어 1년간 동거한 후에 서로를 반려자로 확신하고 결혼했습니다. 남편도 다른 매체 기자였어요. 그 여기자가 2014년 세월호 사태 때 팽목항에서 오랫동안 현장 취재를 했습니다. 세월호를 하나의 사실로만 아는 것과 현장에서 참혹한 진실을 목격하는 것에는 커다란 간극이 있지요. 그로 인해 그토록 화목하고 현명했던 부부 기자가 의견 차이로 힘겨운 시간을 겪었다는 소식을 듣고 깊은 안타까움을 느꼈어요. 언론이 아픔과 희생을 감내하면서도 사실 너머의 진실을 밝히고 전하는 사명에 충실할 수 있다면 세상이 달라질 거라고 믿습니다." 그는 무한 경쟁 체제인 한국 언론이 뛰어넘어야 할 '허들'이 사실 확인을 위한 노력과 절차의 투명성이라고 지적했다. "기사를 쓰기 위해 직접 확인한 팩트인지 다른 매체 뉴스를 긁어 전재한 것인지 반드시 밝혀야 해요. 문제는 치열한 사실 확인 노력 없이 엇비슷한 기사들이 양산되는 가운데 주장과 의견을 뒤섞어 사실인 양 가장하는 기사가 넘쳐난다는 겁니다."  팩트를 가장한 주장, 주장과 팩트의 혼동이 일어나는 주요 원인 중 하나로 지목한 것은 '언론의 포털 종속화'다. "스마트폰 디스플레이 안에서 수많은 매체들이 독자들의 눈을 끌어야만 살아남을 수 있다 보니 선명성 경쟁이 불가피하지요. 그것이 독자들의 '뉴스 편식'을 초래하고 진영 논리를 극단으로 몰고 갑니다. 나아가 어뷰징(조회 수와 트래픽을 높이기 위해 내용과 다른 제목을 붙이는 행위)까지 야기합니다. 문제는 포털이 공익보다 상업성을 우선하는 사기업이라는 것입니다. 그 때문에 언론의 공익적 기능이 왜곡될 수밖에 없지요. 바로 이 지점에 공익성을 가진 언론진흥재단의 역할이 있습니다." '포털의 횡포와 탐욕'에 휘둘리면서 말초적이고 피상적인 뉴스를 경쟁적으로 생산해내는 언론의 햐향 평준화 경향에 대한 그의 염려는 모든 언론 종사자들이 공감하는 대목일 것 같다. "우리나라는 '뉴스는 공짜'라는 인식이 만연돼 있어요. 팩트의 신성함을 훼손하지 않는 기사, 팩트와 의견의 경계를 명확히 지키는 가치 있는 기사는 보상받아야 합니다. 독자들도 합당한 대가를 지불해야 하고요. 그것이 궁극적으로 한국 언론이 포털 종속에서 벗어나는 길이라고 봅니다." 취임 두 달이 지난 그가 언론진흥재단 이사장으로서 설정한 목표 중 하나가 바로 '콘텐츠 유료화'의 초석을 놓는 일이라고 했다. "임기 3년 동안 꼭 하고 싶은 일은 팩트의 엄정함을 지키고 팩트와 주장을 혼동하지 않는 가치 있는 기사를 지원하는 것입니다. 이를 위해 기사를 구매할 수 있는 뉴스 판매대인 '뉴스토어(Newsore)' 구축에 박차를 가하고 있습니다." 엄혹했던 시절 기자로서 현장을 뛰었고 언론사 경영을 통해 수많은 기자들과 동고동락했던 그에게 기자가 갖춰야 할 소양을 물었다. "최근 시사IN의 한 기자가 온라인 세미나에서 예비 언론인들에게 이런 조언을 하더군요. 기자가 되고자 하는 사람은 '스페셜(Special)한 제너럴리스트(Generalist)가 돼야 한다'라고요. 제한적이고 특정된 시각에 함몰돼 전체를 보는 눈을 놓쳐서는 안 된다는 뜻이겠지요. 그 힘은 다양한 독서에서 나옵니다. 보수냐 진보냐, 좌냐 우냐를 떠나 옳고 그름을 판단하기 위해 하나의 현상을 상하 전후좌우 입체적으로 파악할 수 있어야 해요. 또 강자를 제어하고 약자를 부축해 주는 '억강부약(抑强扶弱)'의 정신이 정의로운 기자의 덕목이라고 믿습니다."[글·사진 = 이창훈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
