정의연대, 14일 대규모 도심집회 추진
일본군성노예제 문제해결을 위한 정의기억연대(정의연대)가 8월 14일 '위안부 기림의 날'을 맞아 문화제를 서울 여의도와 을지로 일대에서 개최한다며 집회 신고를 했다. 서울 종로구가 코로나19 확산 예방을 이유로 종로구 평화의 소녀상 일대에서 집회를 금지하자 차선책을 택한 것으로 보인다.31일 국회 행정안전위원회 소속 서범수 미래통합당 의원이 서울지방경찰청에서 제공받은 '서울시 집회신고 내역'에 따르면 정의연대는 이달 14일 서울 영등포구 여의대로 11문부터 10문 82m 지점 LG트윈타워 서관 앞까지 일부 차로·인도에서 1000명 규모 '제8차 세계 일본군 위안부 기림일 문화제'를 열겠다고 신고했다. 정의연대는 같은 날 서울 중구 을지로 예금보험공사~광교 구간 인도·전차로에도 같은 문화제를 하겠다며 인원 1000명을 신고했다. 정의연대는 14일 문화제를 예고했지만 장소는 미정이라며 아직 공지하지 않은 상태다. 정의연대가 여의도와 을지로에서 문화제 개최를 고려하는 것은 종로구 평화의 소녀상 앞 집회가 불가능한 상황에서 상징성과 문화제 공간을 종합적으로 판단한 결과로 풀이된다. 종로구는 '윤미향 사태' 이후 정의연대 수요집회와 보수단체 인파가 몰리자 지난달 초 소녀상이 위치한 율곡로2길 등을 집회제한구역으로 고시했다. 한편 정의연대는 오는 12일 종로구 소녀상 앞에서 세계연대집회를 기자회견 형식으로 하기로 했다. 이날 '수요집회'에는 지난 5월 정의연대 활동을 비판한 이용수 인권운동가도 참석하기로 했다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
