박원순 전직비서 측 "朴시장 업무폰 포렌식 재개돼야"
고 박원순 전 서울시장을 성추행으로 고소한 전직비서 A씨 측이 박 전 시장의 업무용 휴대전화 디지털포렌식이 중단된 데 유감을 표하며 "포렌식과 수사는 재개돼야만 한다"고 촉구했다. 31일 한국성폭력상담소·한국여성의전화와 김재련 법무법인 온·세상 대표 등은 입장문을 통해 "시장 가족의 준항고 신청만으로 사실상 수사가 중단된 상황이며 이에 강력한 유감을 표한다"며 "해당 업무폰 포렌식 및 수사는 재개돼야만 한다"고 밝혔다. A씨 측은 "서울시장 업무폰은 변사사건에서 취득됐으나 해당 폰은 현재 고소돼 있는 강제추행, 업무상 위력에 의한 추행, 통신매체이용음란 혐의 입증과정의 증거물이기도 하다"고 강조했다.앞서 박 전 시장 유족 측은 지난 24일 경찰의 업무용 휴대전화 포렌식이 부당하다며 준항고를 신청했고, 서울북부지법은 이에 대한 결정을 내릴때까지 포렌식을 멈추라는 집행정지 결정을 지난 30일 내렸다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
