수사종결권·대공수사권 거머쥔 경찰
내년 1월부터 경찰에 수사종결권을 부여하는 형사소송법이 시행되고, 자치경찰제와 국가수사본부 출범이 본격화된다. 경찰은 "자치경찰제를 통해 선제적·예방적 경찰활동이 가능해질 것"이라고 자체 평가를 내렸지만 지휘계통 혼선과 국내정보의 경찰로의 집중, 대공수사 역량에 대한 의구심 등 우려도 제기되고 있다. 일각에서는 "경찰 조직에 대한 면밀한 검토 보다는 검찰이 너무 미우니 일단 가까운 경찰에 몰아주고 보자는 식"이라는 비판도 나온다.16일 김창룡 경찰청장은 브리핑에서 내년 7월부터 완전한 면모를 갖출 자치경찰제에 대해 "현재 우리나라의 치안여건과 국민편익,국가와 지방자치단체 재정상황까지 고려한 '가장 현실적인 방안'"이라면서 "경찰의 민주화와 중립화를 위한 오랜 경찰개혁의 여정이 마침내 법으로 제도화되는 결실을 맺게 된 것"이라고 평가했다.구체적으로 내용을 뜯어보면 우려스런 대목이 더 많다. 우선 당초 현 정부에서 추진하던 온전한 형태의 자치경찰제가 아니라는 문제점이 있다. 문재인 정부는 자치경찰의 신분을 지방자치단체 소속 지방공무원으로 두고 국가경찰과 완전히 분리하는 소위 이원화 모델을 추진했었다. 불과 올해 중반까지만 해도 변경이 없었다. 그런데 갑자기 코로나 때문에 재정적 어려움을 고려한다며 일원화 모델, 즉 모든 경찰관의 신분을 국가공무원으로 유지하고 자치경찰과 국가경찰 간 인사이동도 기존과 같이 하되 업무만 나누는 방식으로 바뀌게 됐다. 지휘감독은 광역자치단체에 설치될 자치경찰위원회가 맡는다고 하더라도 인사권과 조직권을 온전히 갖지 않기 때문에 사실상 무늬만 자치경찰이라는 이야기도 나오고 있다.인사권과 조직권을 갖지 못한 자치경찰위원회의 지휘가 얼마나 제대로 작동할 수 있을지가 가장 큰 문제다. 실제 자치경찰위원회에 위임되는 인사권은 경정 이하 인사권의 일부다. 그것도 승진임용을 제외한 전보만을 담당하게 될 예정이다. 김창룡 청장은 "실무적으로는 일선 경찰서장의 인사권 행사권의 일부는 지방경찰청장에 재위임하는 형태로 운영될 것"이라고 설명했다. 결론적으로 자치경찰위원회의 인사권은 일선 경찰관들에 아무런 영향을 미치지 못할 가능성이 크다.이상훈 한국경찰학회장은 "자치경찰의 신분이 그대로 국가공무원으로 유지되었다는 점에서 호박에 줄을 긋고 이를 수박이라도 하자는 건 아닌지 다소 의구심을 갖게 된다"고 비판했다. 이어 "올해 갑자기 일원화 모델로 바뀌게 된 계기는 지방공무원 신분을 갖는 자치경찰로 완전히 떼어내려면 청사도 새로 지어야 하고 지휘부 정원이 많아지는 만큼 재정적 압박이 심해진다는 우려가 있었기 때문"이라면서 "그러나 실제로는 지휘부가 상당수 증가하게 되면서 비판을 피할 수 없게 됐다"고 꼬집었다. 실제 행정안전부와 협의가 됐다고 알려진 내용에 따르면 현재까지 치안총감(경찰청장)은 1명으로 유지하는 대신에 치안정감은 6명→7명, 치안감은 27명→30명, 경무관은 65명→77명으로 늘어나게 된다. 특히 경찰서장급에 해당하는 총경은 549명에서 576명으로 증가한다.근속승진을 통해 경감이 된 인력들에게 팀장 보직도 대거 주어질 것으로 예상된다. 경찰청 관계자는 "수사팀의 규모를 줄여 수사팀장들이 더 적은 사건을 면밀히 검토할 수 있도록 하는 방향으로 직제 개편이 현재 추진되고 있다"고 전했다. 쉽게 말해 기존 수사팀을 작은 단위로 쪼개 팀장 자리를 늘리고 그간 무보직으로 있던 경감들에게 대거 보직을 주게 되는 것이다. 이 학회장은 "처음 듣는 이야기지만, 결국 국민의 부담으로 귀결될 것"이라고 우려했다.앞으로 신설될 국가수사본부장(치안정감)은 3만여 명의 수사경찰을 총지휘하고 수사종결권도 갖게 된다. 이에 따라 국수본부장의 정치적 중립성은 어떻게 확보할 수 있을지도 문제로 제기된다. 법률에는 국수본부장이 헌법·법률을 위반한 때는 국회 탄핵소추 대상이 되도록 규정하고 있고, 경찰청장은 원칙적으로 개별 사건을 지휘·감독할 수는 없지만 '긴급하고 중요한 사건 수사'에 있어서는 예외를 두기도 했다. 그러나 견제 이전에 정권의 성향과 관계없는 중립적인 인물을 국수본부장으로 임명하는 것부터가 거의 불가능한 약속일 것이라는 우려가 벌써부터 나오고 있다. 이 학회장은 "경찰 조직이 크고 강해지는 만큼 눈을 부릅뜨고 지켜봐야 할 것"이라며 "수사종결권도 가져간 만큼 수사에서 문제가 생길 경우 앞으로는 온전히 경찰이 책임을 지게 될 것"이라고 경계했다.7인으로 구성되는 자치경찰위원회도 어느 한 정파로 쏠리게 될 것이라는 우려도 나온다. 지역주의가 심각한 우리나라 정치현실에서 지자체 단위로는 한 정당이 지방의회와 교육감, 자치단체장을 모두 독식하는 사례가 쉽게 관찰되기 때문이다. 실제로 자치경찰위원회는 광역자치단체에 설치되는데 지방의회 몫이 2명, 교육감 몫이 1명, 시도지사 몫이 1명이다. 어느 한 정당이 지방의회와 교육감, 시도지사를 모두 차지한 경우 7인의 자치경찰위원회 위원 중 4인을 한 정파가 모두 장악하게 된다는 이야기다.마지막으로 국정원으로부터 넘겨받는 대공수사권도 제대로 행사할 수 있을지에 대해 우려가 나오고 있다. 앞서 박지원 국정원장은 "일부에서는 3년 후 수사권 이관이 다시 유예되거나 또는 무산될 것이라는 우려도 하지만 경찰과 철저히 공조·협의해서 대공수사권이 완전하고 차질없이 이관되도록 하겠다"며 "오늘부터 완벽히 준비해서 대공수사권 이관을 되돌릴 수 없도록 하겠다"고 말했다. 그러나 이같은 국정원장의 말이 나오는 것 자체가 바로 대공수사권의 이전이 차질없이 추진될 수 있을지에 대한 각계의 의구심을 반영한다. 김창룡 청장도 "일선 경찰 개개인의 역량도 강화해야 하고 전체 시스템 개선은 물론, 관리 능력도 발전해야 하기 때문에 하루 아침에 (역량확보가) 되는 건 아니"라고 말했다.[최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
