국정원 대공수사권 경찰로 이관…국내정치 관여땐 형사처벌 강화
◆ 권력기관 개혁 ◆  국가정보원 개혁이 본격 착수된다. 우선 기관 명칭부터 대외안보정보원 바꾸기로 했다. '대외'라는 표현을 넣은 것은 과거 정권 시절 논란이 됐던 국내 정치 참여를 엄격하게 제한하겠다는 취지다.이로써 1961년 5·16 군사정변 직후 설립됐던 중앙정보부가 신군부 집권기인 1980년 국가안전기획부로, 김대중(DJ)정부 시절인 1999년 국가정보원으로 개칭된 데 이어 대외안보정보원으로 새롭게 태어나게 됐다.30일 당정은 국정원 명칭 변경에 대해 "투명성을 강화하며 정치 참여를 엄격히 제한하기 위한 것"이라고 의미를 부여했다.이와 함께 △직무 범위에서 국내 정보 및 대공 수사권 삭제 △국회 정보위원회·감사원의 외부적 통제 강화 △감찰실장 직위 외부 개방, 집행통제심의위원회 운영 등 내부적 통제 강화 △직원의 정치 관여 등 불법행위 시 형사처벌 강화 등을 추진하기로 했다.이 같은 내용을 담은 국정원법 개정안은 국회 정보위원회 간사인 김병기 더불어민주당 의원이 추후 발의하기로 했다국정원의 국내 정치 참여 제한은 문재인정부가 추진하는 국정원 개혁의 핵심이다. 이미 정부 임기 초반에 국내 정보 파트와 내부 감찰 부서를 없애는 등 두 차례 조직 개편을 단행한 바 있다. 박지원 신임 국정원장은 지난 29일 취임사에서 "국정원 개혁을 완수하는 데 최선을 다하겠다"며 "문재인정부 출범 이후 국정원은 과감한 개혁 조치로 매년 반복되던 잡음과 논란이 사라졌지만 아직도 국민들은 의구심을 갖고 있다"고 말했다.박 신임 원장은 "이제는 그동안의 개혁을 법과 제도로 완성해야 한다"고 강조했다. 그는 "국정원장으로서 직원들이 법과 원칙에 따라 당당하게 업무를 할 수 있는 국정원을 만들겠다"며 "국정원에 대한 부당한 요구나 간섭에 대해서는 방패막이가 되겠다"고 밝혔다.국정원의 대공수사권은 경찰로 이관될 것으로 보인다. 박 신임 원장은 29일 인사청문회에서 "국정원이 정보를 수집해 경찰이 수사할 수 있도록 하겠다고 청와대와 합의했다"고 밝힌 바 있다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
