대만 첫 직선총통 리덩후이 별세
대만 민주주의를 연 리덩후이 전 대만 총통이 향년 97세를 일기로 30일 숨을 거뒀다. 이날 타이베이 룽민쭝병원은 리 전 총통이 이날 오후 7시 24분(현지시간) 별세했다고 발표했다고 대만 중앙통신사가 보도했다. 리 전 총통은 지난 2월 우유를 잘못 삼키는 바람에 폐렴 증세를 보여 병원에 입원해 치료를 받아왔다.리 전 총통은 장제스의 아들인 장징궈에 이어 1988년부터 2000년까지 대만 총통을 지냈다. 총통 재임 동안 국민당 독재를 끝내고 다당제와 총통 직선제를 도입한 그는 대만 민주화와 경제 발전에 기여했다는 평가를 받았다. 그는 1996년 직선제 방식으로 처음 치러진 총통 선거에서 승리해 대만 국민이 직접 뽑은 첫 총통이 됐다. 중국 본토가 아닌 대만 태생인 그는 중국 본토에 뿌리를 둔 중국국민당 출신 총통이었으면서도 임기 말년에는 중국과 대만이 각각 별개의 나라라는 '양국론(兩國論)'을 주장해 양안(중국과 대만) 관계에 큰 파문을 일으켰다.리 전 총통은 일본강점기인 1923년 현재의 대만 신베이시 경찰관 집안에서 태어났다. 그를 정계로 이끈 것은 장징궈 전 총통이었다. 1988년 1월 장징궈가 병으로 사망하자 당시 부통령이던 리덩후이는 직무 승계를 통해 제7대 대만 총통에 올랐다. [김덕식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
