신임 국세청장 김대지 내정…개인정보보호위원장 윤종인
다음달 5일 출범하는 개인정보보호위원회를 이끌 장관급 위원장으로 윤종인 행정안전부 차관(55)이 내정됐다. 문재인정부 후반기 국세행정을 이끌 신임 국세청장에는 김대지 국세청 차장(52)이 낙점을 받았다. 30일 강민석 청와대 대변인은 이 같은 인사안을 발표했다. 개인정보보호위원회 부위원장에는 최영진 4차산업혁명위원회 지원단장(52)이 임명됐다. 개인정보보호위원회는 각 부처에 산재해 있던 개인정보보호 기능을 합쳐 다음달 확대 출범하는 조직이다. 윤 내정자는 서울 출신으로 서울대 행정학과를 졸업하고 행정고시 31회로 공직에 입문해 행안부에서 지방자치분권실장과 차관을 역임했다.신임 국세청장으로 발탁된 김 후보자는 부산 출신으로 내성고와 서울대 경영학과를 졸업하고 행정고시 36회로 공직에 입문했다. 국세청 징세과장, 중부청 조사2국장, 서울국세청 조사1국장을 지냈다. 이후 1급(고위공무원단 가급)인 부산지방국세청장에 이어 국세청 차장까지 오르며 국세청에서 1급을 두 번이나 역임한 기록을 세웠다. 특히 그는 2006년 노무현정부에서 문재인 대통령이 민정수석일 때 행정관으로 함께 근무한 인연이 있다. 최근 취임한 김창룡 경찰청장이 경남 출신이라는 점에서 한때 사정당국 수장의 지역 안배가 고려될 것이란 전망이 있었지만 신임 국세청장 역시 부산 출신이 임명됐다. 김 후보자는 이날 "세입예산 조달을 책임지는 국세청장 후보자로 지명돼 막중한 책임감을 느낀다"며 "경제 활성화를 지원하고 공정한 세정을 구현하기 위한 구체적인 방안을 깊이 고민하겠다"고 밝혔다. 그는 국회 기획재정위원회 인사청문회를 거쳐 대통령이 최종 임명한다. 신임 국세청장이 취임하면 늦춰졌던 국세청 후속 인사가 이어질 예정이다.최근 다주택 보유 여부가 고위공무원 인사의 중요 기준이 된 가운데 윤 내정자는 2주택을 보유하고 있다. 강 대변인은 "두 채 중 한 채를 처분할 계획인 것으로 안다"고 설명했다. 김 후보자는 현재 법적으로 무주택자 신분이다. 다만 서울 강남에 10년 임대 후 분양 주택을 보유하고 있어 사실상 1주택자로 평가된다. ▶▶윤종인 개인정보보호위원장은…▷윤종인 개인정보보호위원장 △1964년생 △서울 상문고, 서울대 서양사학과 △행정고시 31회, 행안부 지방자치분권실장, 행안부 차관▶▶김대지 국세청장은…▷김대지 국세청장 △1967년생 △부산 내성고, 서울대 경영학과 △행정고시 36회, 부산국세청장, 국세청 차장[임성현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
