[레이더P] 웃음 넘쳐난 당정청 회동, "검찰 개혁 입법도 신속 추진"
더불어민주당과 정부, 청와대가 30일 오전 국회에서 당정청 협의회를 열어 검찰을 비롯한 권력기관 개혁 입법도 신속하게 추진하기로 했다. 이날 회의는 전날 임명장을 받은 박지원 국정원장과 김창룡 경찰청장도 참석해 농담을 건내는 등 시종 화기애애한 분위기에서 진행됐다. 당정청은 검찰의 직접 수사 범위 제한, 자치경찰제 도입, 국가정보원 정치 개입 차단을 위한 법 개정과 국회·감사원 차원의 통제 강화를 추진하기로 했다.  김태년 민주당 원내대표는 "20대 국회에서 미완의 과제로 남은 권력기관 개혁을 다시 시작한다"며 "권력기관 개혁은 촛불혁명으로 집권한 문재인 정부와 민주당에 국민이 부여한 시대적 소명"이라고 말했다. 그는 "과거 국민 위에 군림했던 권력기관을 국민을 위해 봉사하는 국가기관으로 거듭나도록 혁신하는 것"이라며 "검찰개혁 민주적 통제 지휘 강화하기 위해 올초 국회 통과된 검개법 후속 논의하겠다"고 했다. 김 원내대표는 특히 "공수처 출범에도 속도를 내겠다"며 "공수처 출범이 시급하고 중요하다"고 강조했다. 그는 "어제 국회 운영위에서 공수처 후속3법 처리됐다. 다음은 공수처장 후보추천위 구성하는 것인데, 통합당은 더이상 시간끌지 말고 야당몫 추천위원 빨리 추천해줄 것을 요청한다"고 했다.조정식 정책위의장은 "권력기관 개혁이 차질없이 이뤄지도록 관련 법률 개정을 신속히 추진하겠다"며 "정부에서도 시행령 개정 등을 차질없이 해달라"고 주문했다.  추미애 법무부 장관은 "주무 장관으로서 검찰개혁 실현 기다려주신 국민들에게 후속조치 완성하게 돼 기쁘다"며 "이번 후속조치로 그간 검찰의 문제로 지적된 과도한 직접 수사를 대폭 축소하고, 검찰에 집중된 권한을 분산시켰다"고 밝혔다. 추 장관은 "수사권 개혁을 통해 검찰에 집중된 과중한 권한을 분산해 검경 역할을 새로이하고, 국민 인권 보호되는 새로운 형사사법체계 구현할 수 있을 것으로 기대한다"고 덧붙였다.  박지원 국정원장은 "국정원 개혁의 골자는 국내 정치 개입 근절과 대공 수사권의 경찰 이관, 국회에 의한 민주적 통제 강화"라며 "과감한 국내정보 폐지를 통해 근절 실천하고 있지만 이러한 개혁 조치 완성되기 위해서 법개정 반드시 필요하다"고 강조했다. 박 원장은 "대공수사권 검찰이관과 민주적 통제 강화 역시 법개정 통해서만 가능하다"며 "이번 회의 통해 정부와 국회가 신속한 추진방안 모색함으로써 국민들 믿고 성원하는 정보기관으로 태어나는 계기 되길 바란다"고 했다. [최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
