월북자 소지품서 코로나 안나왔다
북한으로 넘어간 것으로 추정되는 20대 탈북민 소지품에서 코로나19 바이러스가 나오지 않은 것으로 확인됐다. 30일 중앙방역대책본부(방대본)는 월북자의 소지품인 의류 등 16점에 대한 환경 검체 검사 결과, 코로나19 바이러스가 검출되지 않았다고 밝혔다. 또 월북 당사자와 접촉한 2명의 코로나19 검사 결과와 접촉자 여부를 조회한 결과 현재까지 관련 내역이 발견되지 않았다고 했다.권준욱 방대본 부본부장은 이날 브리핑에서 "월북이 일어난 게 7월 19일로 확인 내지 추정하는 것으로 알고 있는데, 확률상 빈도가 제일 높은 잠복기는 이미 지나간 상황"이라며 "현재까지 만약 코로나19와 관련된 유전자 증폭(PCR) 검사 등에서 검출되지 않았다면 코로나19 감염 가능성은 상당히 낮은 상황"이라며 말했다. 방역당국은 전날 경찰청에서(월북 당사자의) 추가 접촉자 8명에 대한 명단을 전달받아 오늘 중으로 검체를 채취하고 검사를 진행할 예정이다. 접촉 사실이 추가로 확인된 건 서울 2명, 경기 김포시 6명이다. 이날 0시 기준 신규 확진자는 18명으로, 지난달 22일(17명) 이후 38일 만에 10명대로 떨어졌다. 지역사회 감염의 경우 낮 12시 기준 강원도 홍천 캠핑 모임으로 인한 확진자가 확인됐다. 2박3일간 함께 캠핑한 여섯 가족(18명) 중 세 가족에게서 총 6명이 확진된 것이다. 당국은 지난 28일 부산 사직야구장에서 열린 롯데자이언츠 첫 홈경기 당시 사회적 거리 두기가 제대로 지켜지지 않은 것에 대해 경고했다. [정슬기 기자 / 김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
