국민들 백신확보 걱정 많은데…권덕철 "백신보다 방역이 먼저"
코로나19 백신 확보에 대한 국민의 불안감이 높아지고 있는 가운데 권덕철 보건복지부 장관 후보자가 "지금은 방역을 우선시해야 한다"고 주장했다. 이에 대해 제1야당인 국민의힘은 청문 위원석마다 '백신이 먼저다'라는 표어를 붙이고 정부의 백신 늑장 확보 논란과 방역 대책을 집중 질타했다.코로나19의 3차 대유행이 본격화한 상황에서 22일 열린 권 후보자 인사청문회는 'K방역 성패'에 관한 여야 공방전으로 비화됐다. 권 후보자는 이날 답변을 통해 "우리나라는 확진자 수, 사망률 등 복합적인 측면에서 다른 나라에 비해 잘하고 있다는 평가를 받고 있다"며 "앞으로도 K방역에 집중해야 한다"는 뜻을 밝혔다. 특히 백신 접종을 시작한 미국·영국 등 외국과 우리나라를 비교하는 야당 의원들 지적이 이어지자 적극 해명했다. 권 후보자는 백종헌 국민의힘 의원이 "장관으로 임명되면 백신 확보에 대해 사과하겠는가"라고 질의하자 "미국·영국은 백신의 긴급성 측면에서 우리나라와 상황이 완전히 다르다"고 답했다. 이어 "백신은 내년도를 대비하는 것이라 지금은 방역 조치를 우선시해야 한다"고 주장했다. 김미애 국민의힘 의원은 "다른 나라도 백신의 안전성·효과성이 완전히 입증돼서가 아니라 최선을 다하기 위해 여러 제약사 백신을 분산 확보하는 것 아니냐"며 "국민은 방역 노력을 하고 있는데 정부는 할 일을 하지 않고 있다"고 다그쳤다. 강기윤 국민의힘 간사도 "대통령이 백신 구매 실패에 대한 부분을 질타했다는 보도가 있고 국무총리도 백신 구매 활동에 치중하지 못했다고 인정했는데, 권 후보자는 K방역이 우수하다고 생각하는 것이 적절하지 않다"며 "후보자가 정치적 눈치를 보고 발언하고 있다"고 말했다.이날 인사청문회에선 정부가 주장하는 4400만명분의 백신이 확보된 것이 맞는지, 언제 공급되는 것인지에 대한 질문도 이어졌다. 권 후보자는 "계약 내용은 비밀유지 조항 때문에 밝힐 수 없지만 확보에 성공했다"고 했다. 그는 "계획대로 순차적으로 가면 내년 4차 대유행이 올 때는 (코로나19 확산을) 막을 수 있다고 본다"고 덧붙였다. 정부는 앞서 이달 중 화이자와 얀센, 1월에 모더나 등 제약사와 백신 공급 계약을 맺을 계획이라고 밝힌 바 있다.권 후보자는 이 밖에 식품의약품안전처가 검토 중인 치료제 개발과 관련해 "1월 초에는 빨리 나오게끔 식약처를 통해 검토하겠다"고 답했다. 자가진단키트를 도입해 검사율을 높여야 한다는 야당 측 주장에는 "검사율이 낮은 건 역학조사 체계 덕분"이라며 "자가진단키트 필요성은 인정되지만 아직 허가된 게 없다"고 말했다.한편 야당은 전해철 행정안전부 장관 후보자에 대한 청문회에서 이른바 '3철'로 불리는 문재인 대통령 최측근인 전 후보자가 내년부터 이어지는 대형 선거를 공정 관리하기 어렵다며 공세를 펼쳤다. 하지만 전 후보자는 "역대 국회의원이 행안부 장관일 때 선거 공정을 해친 사례가 없다"고 말했다. 박완수 국민의힘 의원이 "중립성을 위해 장관 재임 중 당적을 버릴 용의가 있느냐"고 묻자 전 후보자는 "탈당할 의사가 없다"고 반박했다. 전 후보자는 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹에 대해선 "(이 차관이) 멱살을 잡은 것은 공직자로서 적절하지 않다고 생각한다"고 밝혔다. 김용판 국민의힘 의원은 "술에 취해서 자다가 택시기사를 폭행할 정도면 주폭 성향"이라고 비판했다. 국민의힘은 이 차관 폭행 사건에서 경찰이 특정범죄가중처벌법상 '운행 중' 관련 법리를 제대로 적용하지 않아 그를 봐줬다는 취지로 주장했다. 국민의힘 측은 2012년 총선을 앞두고 전 후보자가 안산으로 이주한 뒤 아들만 혼자 서울 강남구 아파트에 거주하며 교육을 받은 사실을 지적했다. 이에 대해 전 후보자는 "당시 고등학교 3학년이라 전학하기 어려웠다"고 말했다. [박승철 기자 / 채종원 기자 / 정주원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
