車가 둥둥·보트 타고 탈출…대전 "이런 비는 처음"
시간당 100㎜가 넘는 물폭탄이 충청권을 강타하면서 사망자가 발생하고 곳곳에서 주택이 침수되는 등 크고 작은 피해가 속출했다. 30일 대전지방기상청에 따르면 29일 오후 6시부터 이날 오전 11시까지 누적 강수량은 충남 금산 150.5㎜, 계룡 144㎜, 논산 142㎜, 대전 141.2㎜, 천안 118㎜ 등이다. 대전에 내려졌던 호우경보는 오전 11시 20분에 해제됐다.이번 폭우로 대전에서는 현재까지 2명이 숨지고, 아파트 28가구·주택 85채·차량 55대가 침수되는 피해가 발생했다. 대전 중구 문화동에서는 이날 오전 3시 57분부터 1시간 동안 80㎜의 집중호우가 쏟아지는 등 새벽 폭우로 곳곳에서 물난리가 발생했다. 서구 정림동 코스모스아파트 1층 28가구와 차량 50대가 침수되면서 50대 남자 주민 1명이 물에 잠긴 아파트 현관 앞에서 발견돼 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 경찰은 사망자가 수해로 숨진 것이 아니라 평소 있던 지병으로 숨진 뒤 물에 빠진 채 발견된 것으로 추정된다고 밝혔다. 또 인근 가수원동 한 골프연습장 지하실도 침수되면서 배수 작업을 하던 주민 1명이 감전됐으나 다행히 경상에 그쳤다. 사망자가 발생한 코스모스아파트에서는 소방당국이 고무보트를 띄워 고립된 2개동 주민 50여 명을 구조했다. 인근 정림동 우성아파트 지하 주차장 2곳도 침수됐다. 홍수경보까지 발효된 대전은 하천 수위가 빠르게 불어나면서 모든 하상도로가 전면 통제됐고, 선로가 침수되거나 선로에 토사가 유입되면서 대전 일대를 지나는 열차 운행이 최대 1시간 지연되기도 했다. 세종과 충남도 폭우로 주택·상가 침수와 함께 차량 등 피해가 이어졌다. 충남 천안과 공주에서 주택·상가 9채가 침수됐고, 갑자기 불어난 물에 차량 3대가 물에 잠겨 운전자 3명이 구조됐다. 기상청은 대전, 세종, 충남 등 충청권에 31일 오전 9시까지 50~150㎜, 많은 곳은 200㎜ 비가 더 내릴 것으로 예보했다.  [대전 = 조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
