당정청 `검찰 힘빼기` 정조준…檢내부 "수사체계 심각하게 흔들려"
◆ 권력기관 개혁 ◆  더불어민주당과 정부, 청와대가 검찰의 1차적 직접수사 개시 범위를 부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형 참사 등 6대 분야 범죄로 한정하는 등 직접수사 범위를 대폭 축소하기로 한 데 대해 검찰 내부에서는 "하위령이 상위법을 제한하는 것은 이치에 맞지 않는다"는 지적이 나왔다. 또 "형사사법 체계 공백이 예상돼 결국 피해는 국민에게 돌아갈 것"이라는 우려도 나온다.30일 민주당과 정부, 청와대가 발표한 권력기관 개혁안의 핵심은 검찰의 직접수사 대상과 범위를 대폭 축소한 것이다. 법무부와 대검찰청은 이날 따로 공식 입장을 밝히지 않았다.검찰 내부에서는 부패범죄와 공직자범죄 수사 대상과 관련해 공직자의 신분과 일부 경제범죄 금액 기준을 법무부령으로 제한하기로 해 반발이 거셌다. 한 부장검사는 "검찰청법은 검사가 수사를 개시할 수 있는 범죄 카테고리에 대해 '6개 분야 범죄 외 대통령령으로 정하는 중요 범죄'라고 규정하고 있다. 이는 카테고리를 추가하라는 취지이지, 이미 규정된 범죄 카테고리를 하위령으로 제한하라는 취지가 아니다"고 말했다. 검찰과 경찰 사이 수사협의체를 두기로 한 방안에 대해서도 비판이 잇따랐다. 당정청 협의회는 이날 "검찰과 경찰이 주요 수사에서 서로 의견이 다를 경우 사전 협의를 의무화하고, 대검찰청과 경찰청(또는 해양경찰청) 사이에 정기적인 수사협의회를 두도록 했다"고 밝혔다. 이에 대해 한 차장검사는 "수사는 밀행성·신속성이 핵심인데, 협의체를 두고 두 기관이 협의될 때까지 기다리겠다는 것인지 취지를 알 수 없다"고 말했다. 또 "수사 지연은 물론 협의 과정에서 수사 정보도 유출될 우려가 있다"고 덧붙였다.  검찰의 직접수사 범위가 대폭 축소되면서 생긴 수사 공백은 경찰과 고위공직자범죄수사처(공수처)가 채우게 됐다. 그러나 공수처는 출범 시점이 계속 지연되고 있다. 또 경찰의 비대해진 권한에 대한 우려도 적지 않다.한 중견 검사는 "검찰이 경찰에 비해 법리에 밝은 것은 부인할 수 없는 사실"이라며 "경찰이 갑작스레 커진 권한을 제대로 통제하지 못한다면 형사사법 절차에 공백이 생기고, 결국 피해는 국민에게 돌아갈 것"이라고 지적했다.이번 검경 수사권 조정 시행령은 입법예고 기간을 거쳐 이르면 오는 9월 시행될 것으로 보인다. 앞서 잠정안에 포함돼 논란을 일으킨 '중요사건 수사에 대한 법무부 장관 사전승인 조항'은 최종 조율 단계에서 제외된 것으로 전해졌다.법무부 산하 법무·검찰개혁위원회(위원장 김남준)가 지난 27일 검찰총장의 구체적 사건에 대한 수사지휘권 폐지 등을 권고한 것에 대한 검찰 반발도 거세지고 있다. 전날 서울중앙지검 김남수 검사(43·사법연수원 38기)가 검찰 내부망에 '개혁위 권고안은 검찰의 정치적 중립을 훼손할 수 있다'는 취지로 게재한 글에는 이날 오후 10시 30분 기준 225개 공감 댓글이 실명으로 달렸다. 김후곤 서울북부지검장(54·25기), 박재억 대구지검 포항지청장(49·29기), 송경호 수원지검 여주지청장(50·29기) 등이 댓글을 남겼다.한편 이날 당정청 협의회에서 김태년 민주당 원내대표는 "20대 국회에서 미완의 과제로 남은 권력기관 개혁을 다시 시작한다"며 "권력기관 개혁은 촛불혁명으로 집권한 문재인정부와 민주당에 국민이 부여한 시대적 소명"이라고 말했다. 김 원내대표는 "핵심은 견제와 균형을 통해 권력기관이 국민을 위해 봉사하는 국가기관으로 거듭나도록 혁신하는 것"이라고 강조했다. 특히 그는 "공수처 출범에도 속도를 내겠다"며 야당의 협력을 촉구했다.[김희래 기자 / 수습기자 = 성승훈 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
