`직접수사 축소` 검찰·`대공수사 폐지` 국정원…권력기관 손 본 당정청
당정청이 30일 국회에서 협의회를 열고 검찰의 직접수사를 6개 분야로 한정하고, 국가정보원의 명칭을 대외안보정보원으로 변경해 국내정치 참여를 통제하는 권력기관 개혁 방안에 합의했다. 당정청의 이러한 논의는 문재인 대통령이 그동안 강조했던 '권력기관 개혁 의지'를 입법 및 제도화로 뒷받침하는 계기가 될 것으로 전망된다. 문 대통령은 지난 16일 제21대 국회 개원연설 때 "국회가 권력기관 개혁을 완수해달라"고 주문하기도 했다.당정청의 이날 국회의원회관에서 '국민을 위한 권력기관 개혁 협의회'에는 민주당 내 김태년 원내대표·조정식 정책위의장·윤호중 법사위원장·서영교 행정안전위원장·전해철 정보위원장이, 정부 내 추미애 법무부 장관·진영 행정안전부 장관·박지원 신임 국가정보원장·김창룡 신임 경찰청장, 청와대 내 강기정 정무수석비서관·김조원 민정수석비서관 등이 각각 참석했다.당정청에 따르면, 검찰의 직접수사 범위는 부패·경제·공직선거·방위산업·대형참사 등 6대 범죄로 제한된다. 구체적으로는 마약 수출입 및 정보통신 기반시설 관련 사이버 범죄 등이 포함될 것으로 알려졌다. 검찰과 경찰간 수사의견이 다를 경우에는 사전협의를 의무화하는 수사준칙도 마련될 예정이다.국정원은 '대외안보정보원'으로 이름을 바꾸면서 투명성을 강화한다는 계획이다. 그 일환으로 국정원의 직무범위는 국내정보 및 대공수사권이 삭제되고, 국회 정보위원회 및 감사원의 와부통제 강화 등이 담긴 법안이 발의된다. 관련 법안은 국회 정보위원회 여당 간사인 김병기 의원이 발의할 것으로 알려졌다.한편 당정청은 검찰과 국정원의 기능이 축소되는 반면, 확대되는 경찰 권력을 분산시키기 위해 자치경찰을 조직할 계획도 이번 권력기관 개혁에 포함시켰다.[우승준 기자 dn1114@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
