[정치실록] "전형적인 통법부"..."박근혜정부와 데자뷔"
1. "선출된 권력이 독재적인 방향으로 가면 종말이 뻔하다" (김종인 미래통합당 비상대책위원장, 국회에서 열린 의원총회에서 민주당의 상임위원회 운영과 인사 처리 강행에 대해) 2. "오로지 정부안 통과가 목적인 전형적인 통법부의 모습" (심상정 정의당 대표, 상무위원회에서 부동산 법안을 강행 처리한 민주당의 향해)3. "정부로 가시더니 목소리가 팍 낮아지셨다" (김태년 민주당 원내대표, 당정청 협의회에서 박지원 국가정보원장의 "5년 만에 변한 게 있다면 원내대표의 음성이 굉장히 커졌다"는 농담에 답하며)4. "줬다가 다시 빼앗아가는 게 경제적 효과가 있다고 생각하는지 정책 당국자에게 묻고 싶다" (김종인 미래통합당 비상대책위원장, 비대위 회의에서 "코로나 바이러스를 만나서 세금을 인상하는 나라가 있는지 찾아 보라"고 말하며)5. "뉴질랜드 정부는 한국 정부가 뉴질랜드 경찰의 요청에 협조하지 않은 것에 대해 실망을 표현한 바 있다" (뉴질랜드 외교부, 한국 외교관이 뉴질랜드 근무 당시 현지 남자직원을 성추행했다는 의혹과 관련한 연합뉴스 이메일 질의에 답하며)6. "박근혜 정부의 한 사건이 데자뷔처럼 떠올랐다" (조기숙 이화여대 국제대학원 교수, 탈원전 정책에 대해 비판적 입장을 보이고 김오수 전 법무부 차관 감사위원 임명을 친정부 성향 인사라며 거부한 최재형 감사원장에 대한 민주당의 공세를 비판하며)7. "(총리 시절) 문 대통령님의 국정을 잘 보필해 국민의 한 사람으로서 고맙게 생각한다" (이재명 경기도지사, 경기도청 접견실에서 이낙연 민주당 의원을 만나)8. "경기도가 지사님의 지도 아래 때로는 국정을 오히려 앞장서 끌어주고 여러 좋은 정책을 제안해줬다" (이낙연 민주당 의원, 경기도청 접견실에서 이재명 경기도지사를 만나)9. "여성에 도움이 되도록 열심히 지원하는 데에 당이 중요한가" (이수정 경기대 교수, 언론 인터뷰에서 미래통합당 성폭력 대책 특별위원회 합류와 관련해 "정치할 생각은 없다"고 밝히며)10. "할 말이 없으신데 괜히 연결했다" (방송인 김어준, 자신이 진행하는 라디오 프로그램에서 이낙연 민주당 의원과 인터뷰를 마친 뒤 '할 말이 더 이상 없다'는 이 의원에 대해)[김명환 기자 / 김유나 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
