"청각장애 택시기사님의 귀가 되겠습니다"
"승차 거부 없는 따뜻한 모빌리티를 구현하며 청각장애인들에게 양질의 일자리도 창출할 수 있어 기쁩니다."사회적 벤처기업 코액터스를 운영하는 송민표 대표(27)는 29일 온라인 간담회를 통해 청각장애인 기사가 운행하는 고요한택시 서비스의 성과를 알렸다. 코액터스가 만든 고요한택시는 청각장애인 기사와 승객이 소통할 수 있는 모바일 앱을 개발해 주목받았고, 지난해 7월에는 문재인 대통령이 대전컨벤션센터에서 직접 시승해보기도 했다. 코액터스는 올해 5월 규제 샌드박스 실증 특례를 받아 법인택시 회사 기사들을 쓰는 대신 직접 청각장애인 기사를 고용할 수 있게 됐다. 다음달 1일부터 서울에서 스포츠유틸리티차량 10대로 서비스를 시작할 예정이다.코액터스는 그동안 SK텔레콤과 협업해 서비스를 키웠다. SK텔레콤은 자사 T맵 택시 앱에 콜 인입·배차 시 깜빡이 알림 기능, 배차 시 기사·고객 간 원활한 의사소통을 위한 배차 알림 팝업, 메시징 기능 등을 추가해 코액터스를 도왔고, 기사 모집, 택시자격 취득과 교육 등 청각장애인 기사 양성을 위한 종합 지원 프로그램까지 만들었다. 대학 재학 시절 떠올린 아이디어를 대기업과의 협업을 통해 현실로 구현해낸 송 대표는 "해외에서 라이드셰어링을 보고 한국도 가능하겠다고 생각해 시작했다"며 "2년여 만에 총 62명의 청각장애인 기사를 배출했고, 운행 건수 15만건을 넘었다. 이제 직접고용이 가능해진 만큼 택시업계의 고질적 문제로 지적돼온 부분을 고려해 월급제로 일자리를 제공하겠다"고 말했다.새롭게 선보이는 고요한M 서비스에도 청각장애인 기사를 도울 수 있는 기술이 준비돼 있다. 영상 장비를 통해 수집한 실시간 주행 정보를 판단해 운전자에게 위험 요소를 알려주는 보조시스템 ADAS가 주행 상황에 문제가 발생하면 기사가 차고 있는 T케어 스마트워치에 진동으로 위험을 알려줘 사고 위험을 줄인다. 또한 경찰청과 '긴급 SOS' 시스템을 구축해 기사가 스마트워치의 SOS 버튼을 누르면 위치와 상황이 112에 전달된다.[이용익 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
