`이용구 택시기사 폭행`…서울중앙지검 재수사
이용구 법무부 차관이 택시기사를 폭행하고도 처벌받지 않았다는 논란과 관련해 시민단체로부터 고발당한 사건이 서울중앙지검에 배당됐다. 22일 검찰에 따르면 대검찰청은 이 차관의 폭행 사건 발생지가 서울 서초동인 점을 고려해 사건을 관할 검찰청인 서울중앙지검에 배당했다.이 차관은 변호사로 재직하던 지난달 6일 밤 서초구 아파트 자택 앞에서 술에 취한 채 자신을 깨우려던 택시기사를 폭행했지만 입건되지 않았다. 당시 경찰은 형법상 폭행 혐의를 적용해 사건을 내사 종결했다. 이 같은 사실이 알려지면서 경찰이 이 차관에게 단순폭행 혐의가 아니라 운행 중인 자동차의 운전자 폭행을 무겁게 처벌하는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의를 적용했어야 한다는 주장이 제기됐다.시민단체인 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 등은 지난 19일 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발했다. [홍혜진 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
