목동 적성학원 목동씨사이트, 2021학년도 가천대 적성고사 특강 실시
목동씨사이트학원이 가천대 적성고사 1차 특강을 오는 8월 10일(월)부터 14일(금)까지 실시한다고 밝혔다. 이번 특강은 평일 오전 9시 50분부터 1시 20분까지, 오후 2시 10분부터 5시 40분까지 연속 수업으로 총 10회 진행한다. 이후 17일(월)부터 21일(금)까지는 가천대 적성고사 2차 특강, 24일(월)부터 28일(금)까지 3차 특강이 연이어 실시된다. 그리고 주말에만 수강이 가능한 학생들을 위해 가천대 적성고사 주말 특강이 8월 8일(토)부터 30일(일)까지 매주 토, 일 저녁 6시 30분부터 10시까지 4주간 실시된다.  2021학년도 적성고사를 실시하는 대학은 가천대와 고려대(세종), 삼육대, 서경대, 성결대, 수원대, 을지대(성남, 의정부), 평택대, 한국산업기술대, 한성대, 한신대를 포함한 총 11개 대학이다. 이 중 가천대는 성남 소재 글로벌캠퍼스와 인천 소재 메디컬 캠퍼스로 캠퍼스를 이원화해 운영하며 최근 인기 대학으로 떠오르고 있다. 목동씨사이트학원에 따르면, 가천대는 내신이 6등급 이내인 중위권 학생들도 적성고사에서 높은 성적을 획득하면 합격 가능성을 높일 수 있다고 한다. 가천대의 경우 내신을 60% 반영하지만 고교별 학력 차이를 고려하여 내신 6등급까지 부여하는 점수 차이가 작고 내신 7등급부터 그 차이가 커진다. 이에 가천대 기준 내신 산출 결과 6.0 등급 이내의 학생 중 적성고사에서 우수한 성적을 거둔다면 가천대에 도전해보는 것도 방법이다. 가천대 이과의 경우 간호학과를 비롯하여 방사선학과, 물리치료학과, 치위생학과 등 보건계열학과가 경쟁이 치열하다. 문과는 경찰안보학과, 경영학전공, 미디어커뮤니케이션학과, 유아교육학과 등이 높은 경쟁률과 합격선을 형성하고 있다. 또한 수험생들의 지원이 많은 가천대 간호학과는 이과에서 45명을 선발함과 동시에 문과에서도 42명을 별도로 선발하고 있으며, 컴퓨터공학과도 문과에서 별도로 학생 선발이 이루어진다는 특징을 가지고 있다. 목동 적성전문학원 목동씨사이트 관계자는 "가천대가 올해도 수능 이후인 12월 13일에 적성고사를 실시한다. 수능 이후에 적성고사 시험이 시행됨에 따라 많은 수험생들이 가천대에 적극적으로 지원할 것으로 예상돼 높은 경쟁률을 유지할 것으로 전망된다”라고 설명했다.적성고사 전문학원 목동씨사이트학원은 이번 특강을 통해서는 가천대 적성고사 기출 유형 분석과 예상문제 집중 풀이를 하고 EBS 수능특강, 수능완성 연계 문항을 철저히 대비할 수 있도록 EBS 연계 수업을 구성할 예정이다. 한편, 목동씨사이트는 서경대 적성고사 1차 특강, 한성대 적성고사 1차 특강을 오는 8월 10일(월)부터 실시한다. 2차 특강은 8월 24일(월)부터 실시, 삼육대 적성고사 특강, 수원대 적성고사 특강은 8월 17일(월)부터 실시될 예정이다. 목동씨사이트학원의 가천대 적성고사 특강반 외 다양한 특강 접수는 학원 홈페이지 및 유선문의를 통해 가능하다. [매경닷컴] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
