초강수 카드 꺼낸 美…`홍콩달러 페그제`까지 흔든다
홍콩 국가보안법 시행으로 미국과 중국 간 갈등이 커지고 있는 가운데 미국 백악관에서 홍콩달러 페그제 폐지를 거론하는 목소리가 커지고 있다.페그제는 홍콩달러 환율 변동폭을 달러당 7.75~7.85홍콩달러로 고정하는 것으로 홍콩 경제를 발전시킨 강력한 배경이 된 것으로 평가받고 있다.미국이 페그제 폐지까지 거론하는 것은 홍콩 '금융허브' 지위를 흔들겠다는 목적이다. 다만 페그제를 둘러싼 불확실성이 커지면 중국 본토, 홍콩과 연계된 미국 기업도 큰 타격을 받을 수 있어 미국 정부가 실제 페그제 폐지 카드를 꺼내들지는 미지수다.7일(현지시간) 블룸버그에 따르면 도널드 트럼프 미국 대통령의 고위 보좌진 일부가 홍콩달러 페그제를 무력화해야 한다고 주장하고 있다.미국 정부는 페그제 무력화를 위해 홍콩 은행에 달러 구매량을 제한하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 중앙은행이 없는 홍콩에서 홍콩달러는 HSBC나 스탠다드차타드 등 시중은행이 발권한다. 시중은행은 홍콩달러 발권 규모에 상응하는 달러를 사실상 중앙은행 격인 홍콩 금융관리국(HKMA)에 내야 한다. HKMA가 외환보유액을 조절하는 방식으로 환율을 조절한다. 예를 들어 홍콩에 자금이 대거 유입돼 통화가치가 지나치게 강세를 띠면 홍콩달러를 매도해 통화가치 약세를 유도하는 식이다. 실제 HKMA는 지난 6~7일 이틀간 홍콩달러 약세를 유도하기 위해 153억1000만 홍콩달러를 매도해 홍콩달러 가치를 달러당 7.75달러 아래로 유지했다. 그런데 홍콩 시중은행이 달러를 손에 쥘 수 없게 되면 홍콩의 발권력은 물론 페그제에도 타격이 불가피하다. 블룸버그는 "트럼프 행정부의 최우선 과제가 HSBC를 포함한 은행을 처벌할 방법을 찾는 것"이라고 전했다. 1983년 당시 영국령 홍콩 재무장관이 도입한 페그제는 홍콩 경제 성장에 크게 기여했다. 홍콩달러가 기축통화인 달러화에 연동돼 있어 해외 기업이나 투자자들이 환전으로 인한 손실 없이 자유롭게 경제활동을 할 수 있었기 때문이다. 이에 더해 미국이 홍콩에 부여한 무역 등 특별 지위와 시너지 효과를 일으켜 왔는데 그 위상을 잃을 위험에 처한 것이다.페그제는 미국이 따로 부여한 혜택 등이 아니기 때문에 이론적으로 홍콩이 독자적으로 유지할 수도 있다. 폴 챈 홍콩 재무장관은 "6월 현재 외환보유액은 4400억달러(약 527조원)로 페그제를 방어하기에 충분하다"며 자신감을 내비치기도 했다. 그러나 외국인 자금이 급격히 빠져나가 HKMA가 방어 가능한 수준을 넘게 되면, 페그제 신뢰가 깨져 한순간에 '금융 홍콩'의 명성을 잃게 될 수 있다. 미국의 페그제 공격을 계기로 홍콩 외환보유액이 빠르게 소진될 수 있다는 관측이다. 미국이 홍콩 페그제 약화에 나서면 홍콩은 현재보다 환투기 공격을 받을 가능성이 높아지고, 환위험이 고조되면서 무역과 투자가 동시에 위축될 수도 있다. 전문가들은 가능성은 낮지만 미국이 홍콩을 국제은행 간 자금결제 통신망에서 몰아내는 극단적인 선택도 가능하다고 말한다. 국경을 넘나드는 은행 상호 간 지급·송금 업무 시스템에서 홍콩을 따돌리는 조치를 취할 수도 있다는 것이다. 베키 류 스탠다드차타드 중국 거시전략실장은 "(페그제 붕괴) 가능성은 낮지만 불가능한 것은 아니다"면서 "세계보건기구(WHO) 탈퇴 같은 전혀 예상치 못한 조치를 취하는 미국은 어떤 일이든 할 것"이라고 말했다.그러나 반론도 만만치 않다. 페그제를 무너뜨리면 중국이 아니라 오히려 미국과 홍콩 경제에 타격을 줄 수 있다는 것이다. 페그제를 설계한 존 그린우드 인베스코 수석 이코노미스트는 "미국 기업은 홍콩과 중국 본토에 거액을 투자하고 있다. 페그제가 위태롭게 된다면 미국 기업도 심각한 피해를 볼 것"이라고 말했다.트럼프 행정부에서도 거센 반발이 일고 있는 것으로 알려졌다. 금융 안정성을 높이는 페그제를 건드리기 전에 미·홍콩 범죄인 인도조약 파기, 홍콩 경찰과 협력 중단 같은 조치를 먼저 고려해야 한다는 것이다. 현재 눈에 띄는 홍콩 자금 탈출 움직임은 나타나지 않고 있다. 중국 기업이 대거 홍콩증시 기업공개(IPO) 계획을 발표하면서 홍콩달러가 강세를 나타내고 있다.  [베이징 = 김대기 특파원 / 서울 = 진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
