탈북민 보호경찰관이 탈북여성 성폭행
탈북민 신변보호 업무를 담당하던 경찰이 탈북 여성을 장기간 성폭행했다는 의혹이 제기돼 감찰 조사가 이뤄지고 있는 것으로 확인됐다. 피해자 측은 경찰이 피해 여성 신고를 묵살한 채 조사를 미뤘다고 주장하고 있다.28일 매일경제 취재 결과 서울지방경찰청은 지난달 말 서울 서초경찰서에서 탈북민 관련 업무를 하다 탈북 여성을 성폭행했다는 의혹이 제기된 경찰 간부 김 모씨에 대해 대기발령 조치를 내린 후 감찰 조사를 진행하고 있다. 경찰은 감찰 조사를 통해 김씨에게 제기된 의혹의 사실관계를 확인한 후 징계나 형사 입건 여부를 검토할 전망이다. 김씨에게 성폭행을 당한 피해자 측도 이날 오후 김씨에 대해 강간, 유사강간 및 업무상 위력에 의한 간음 혐의 등으로 서울중앙지검에 고소장을 제출했다. 피해자 측 변호를 맡은 굿로이어스 법률사무소의 전수미 변호사는 "(김씨가) 북한 관련 정보 수집 등을 이유로 피해 여성에게 접근해 2016년 5월부터 19개월 동안 12차례에 걸쳐 성폭행했다"며 "피해 여성이 2018년 3월부터 서초경찰서에 관련 사실을 알리고 도움을 요청했지만 (경찰에서) 조사를 회피했다"고 말했다.김씨는 서초서 보안계 소속으로 2010년부터 2018년까지 탈북자 신변보호 담당관으로 활동한 것으로 파악됐다. 2016년에는 대통령 소속 국민대통합위원회 주관으로 열린 '생활 속 작은 영웅' 시상식에서 북한 이탈 주민 보호 활동을 한 공적으로 영웅패를 받은 것으로 알려졌다. [이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
