부산 지하차도 참사 유족 "부산시 소송"…통제안한 동구청 부산경찰청이 수사
지난 23일 부산시 동구 초량 제1지하차도에 갇혔다가 숨진 3명의 유족이 부산시와 동구를 상대로 민사소송을 준비 중이다.　부산경찰청은 메뉴얼이 있는데도 불구하고 지하차도를 통제하지 않은 부산시와 동구 공무원 등을 상대로 수사를 할 예정이다. 　28일 부산시 등에 따르면 이날 유족들은 변성완 부산시장 권한대행을 만났다. 한 유족은 "자체 조사는커녕 경찰 수사가 진행 중인 만큼 결과가 나오면 그에 상응하는 책임을 지겠다는 말뿐이었다"고 했다. 면담 자리에서 다른 유족은 "현 정부는 사람이 우선이라고 했는데 정작 행정안전부 장관은 사고 현장만 보고 올라갔고 시장 권한대행은 장례식도 찾지 않았다"고 말했다. 20대 사망자 유족은 "세월호 사고 이후 세상이 좀 바뀐 줄 알았는데 유족들 가슴을 멍들게 하는 건 여전한 거 같다"고 말했다. 사망자 3명의 유족은 각자 또는 공동으로 변호사를 선임해 부산시와 동구 등을 상대로 민사소송을 할 예정이다. 한 유족은 "구청이 통제하고 소방, 경찰이 제때 구조만 했어도 이런 일은 벌어지지 않았을 것"이라며 "기다린다고 달라질 것은 없을 거 같고 법적 절차대로 대응하겠다"고 소송 이유를 말했다.　부산경찰청은 지하차도 참사 내사를 해온 부산 동부경찰서에서 사건 일체를 넘겨받아 공식 수사에 착수했다. 경찰 수사 방향은 지하차도 내부에 빗물이 가득 찬 원인 규명과 사전 통제를 하지 않은 지자체 공무원의 과실 여부 등이다. 경찰은 우선 지하차도 관리와 통제를 맡은 지자체의 대처가 미흡했는지를 중점적으로 살펴보고 있다. 경찰은 지난 23일 부산에 호우경보가 발표됐는데도 동구청 공무원들이 대책회의는 물론 감시원 배치, 지하차도 통제 등 매뉴얼을 하나도 지키지 않은 정황을 파악한 것으로 전해졌다. 사고가 난 동구 초량 제1지하차도는 호우경보가 발표되면 지자체가 통제하는 위험 3등급 도로에 해당했지만 동구청은 전혀 손을 쓰지 않았다. 경찰은 폭우 컨트롤타워를 맡은 부산시에 대해서도 참고인 조사를 벌일 예정이다. [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
