후배 女경찰관 신상 캐내 음란물 제작·유포한 경찰 간부 구속
내부 인사망을 통해 알아낸 후배 여성 경찰관들의 신상 정보를 음란물로 만들고 인터넷에 유포한 혐의로 재판에 넘겨진 서울 일선 경찰서의 한 남성 경찰 간부가 실형을 선고 받고 법정 구속됐다.서울서부지법 형사6단독 신진화 부장판사는 정보통신망법, 성폭력특별법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A경감에 대해 지난 15일 징역 8월을 선고했다고 28일 밝혔다.신 부장판사는 "피고인은 선배 남성 경찰관으로서 내부 인사망을 통해 알아낸 후배 여성 경찰관들의 신상을 인터넷에 뿌리고 온갖 음란한 언사를 이들이 스스로 하는 것처럼 퍼뜨렸다"며 "자신의 쾌락을 추구하면서 피해자들의 인격을 짓밟았다. 이른 바 '지인능욕'의 노골적 형태다. 피해자들은 일관되게 엄한 처벌을 요구하고 있다"고 밝혔다.A경감은 지난해부터 9개월에 걸쳐 지인들이 속한 단체대화방에서 후배 여성 경찰관들을 거론하며 성폭력 발언을 한 것으로 조사됐다. 또 피해자들의 카카오톡 프로필 사진을 캡처한 후 그 위에 음란문구를 합성하는 등 음란물을 만들었고 피해자들의 전화번호 등 신상정보를 인터넷에 공개하기도 했다. A경감은 범행 이후 피해자들과 주변 인사들을 집요하게 찾아다니며 합의를 요구하는 등 2차 가해를 가한 것으로 조사됐다. A경감이 유포한 피해자들의 신상 정보는 현재까지도 인터넷상에 떠돌고 있어 피해자들은 극심한 피해감정을 호소하고 있는 것으로 알려졌다. 서울지방경찰청은 지난달 징계위원회를 열고 A경감을 1계급 강등한 것으로 전해졌다. [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
