대법 "압수한 뒤 임의제출 받은 휴대폰은 증거능력 없다"
다른 범행을 확인하다 휴대폰에 저장된 '몰카' 사진을 찾아 압수수색 영장 없이 휴대폰을 임의로 제출받았다면 이를 증거로 사용할 수 없다는 대법원 판단이 나왔다.대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 A씨의 절도 등 혐의 상고심에서 징역 1년을 선고한 원심 판결을 확정했다고 28일 밝혔다.판결에 따르면 A씨는 2018년 4월부터 2019년 5월까지 25회에 걸쳐 주거지를 침입하고, 총 675만원 상당의 자전거 4대를 훔쳐 판 혐의로 기소됐다. 2019년 5월 경찰에 체포돼 경찰서로 인치되는 과정에서 경찰관은 2018년 1월부터 체포 때까지 여성의 다리를 촬영한 사진을 휴대폰에서 발견하고 임의제출을 요구했다. A씨는 이 혐의로도 함께 기소됐다.1심은 "A씨가 스스로 사진의 존재를 밝혔고 휴대폰 제출에도 동의했다"며 절도 혐의와 성폭력처벌법 위반 혐의를 모두 인정해 징역 1년 2월을 선고했다. 2심은 "휴대폰에 대해 적법한 압수절차를 취하지 않았고, 경찰이 휴대폰을 갖고 있는 상황에서 임의제출이 형식적으로 이뤄졌다"며 성폭력처벌법 위반 혐의를 무죄로 판단해 징역 1년을 선고했다.[정희영 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
