경찰, `박원순 고소장` 문건 유출 의혹 관련자 3명 입건
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행으로 고소한 피해자 A 씨의 '고소장'이라고 알려진 문건을 온라인에 퍼트린 최초 유포자를 어느 정도 특정해 관련자들을 입건했다.서울지방경찰청 여성청소년과는 27일 해당 문건을 오프라인에서 주고받은 혐의로 3명을 입건해 경위 등을 조사하고 있다고 밝혔다. 입건된 3명 중에는 피해자 A 씨의 어머니와 친분이 있는 목사도 포함된 것으로 알려졌다.피해자 측은 A 씨의 어머니는 A 씨가 고소 전 작성한 '1차 진술서'를 목사에게 "기도를 부탁한다"며 건넸고, 목사는 다른 교회 관계자에게 해당 문건을 전달했다. 경찰은 이 과정에서 온라인으로 문건이 유출됐을 가능성이 있는지 확인하기 위해 온라인에 이 문건을 최초 게시한 2명을 특정하고 입수 경위 등을 조사하고 있다.아울러 경찰은 A 씨를 향한 악성 온라인 게시글 수사에도 박차를 가하고 있다.현재 경찰은 비방 글이 올라온 웹사이트 4곳의 서버 등을 압수 수색을 해 본문과 댓글 작성자를 특정하는 작업을 진행 중이다. 한 경찰 관계자는 "2차 가해자들에 대해서는 정보통신망법상 명예훼손과 형법상 모욕죄를 적용해 엄정 수사하겠다"고 말했다.한편 경찰은 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행을 방임했다는 의혹과 관련해 시장 비서실에서 일한 직원 등 10여 명을 참고인으로 불러 A 씨의 피해 내용을 알고 있었는지 등을 조사했다고 설명했다.경찰은 조사 범위에 있는 직원들을 이번 주 내로 추가 소환할 방침이며, 다른 직원들의 참고인 조사를 마치는 대로 전·현직 비서실장 등 성추행 방조 혐의로 고발당한 인물들의 소환 일정을 잡을 계획이다.경찰 관계자는 "피해자 측의 기자회견에서 언급된 모든 대상과 의혹을 빠짐없이 조사한다는 방침"이라고 말했다.[홍연우 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
