`박원순폰` 비번 풀렸는데 경찰 포렌식은 지지부진
고 박원순 전 서울시장에 의한 성추행을 시장 비서실에서 방임했다는 의혹을 수사 중인 경찰이 비서실 직원 10여 명을 참고인 신분으로 조사했다. 또 경찰은 성추행 고소인 A씨에 대한 2차 가해와 관련해 '고소장' 형태로 문건을 유포한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 3명을 입건해 조사하고 있다. 27일 서울지방경찰청은 서울시의 성추행 방임 의혹과 관련해 "현재까지 시장 비서실 동료 직원 등 10여 명을 참고인으로 불러 피해 주장 내용을 알고 있었는지 등에 대한 조사를 실시했다"고 밝혔다.경찰은 A씨 측의 2차례 기자회견에서 언급된 모든 대상과 의혹을 빠짐없이 조사한다는 방침이다. 경찰은 "비서실장 등 피고발인은 참고인 조사가 마무리되는 대로 소환 여부와 일정을 검토할 예정"이라고 설명했다.A씨에 대한 2차 가해 수사도 이뤄지고 있다. 경찰은 지난 9일 소셜네트워크서비스(SNS)에 '고소장'이라며 유통된 문건과 관련해 앞서 이 문건을 오프라인에 유포한 혐의로 3명을 입건해 관련 경위 등을 조사하고 있다. 입건된 사람 중에는 A씨 모친의 지인인 목사도 포함돼 있는 것으로 알려졌다. 한편 박 전 시장의 업무용 휴대전화(아이폰)에 대한 디지털 포렌식 작업은 지지부진한 상황이다. 해당 휴대전화는 지난 22일 A씨 측 제보로 비밀번호가 해제됐지만 현재까지 포렌식 작업이 마무리되지 못했다. 통상 포렌식 작업에는 2~3일이 소요되는 것과 비교하면 시일이 더 걸리는 셈이다.경찰 관계자는 "서울시와 유족 측 변호사가 포렌식 분석 과정까지 참여하겠다는 입장"이라면서 "이 때문에 참여자 측이 있을 때만 분석 기계를 돌려야 하는 상황"이라고 설명했다. 포렌식 장비를 구동하는 '분석' 과정에는 경찰도 휴대전화 내용을 확인할 수 없기 때문에 일반적으로 유족 등은 이후 내용을 확인하는 '선별' 과정만 참여한다고 한다. 그렇지만 서울시와 유족 측은 '분석' 과정 참여를 고수해 결과적으로 포렌식이 지체되고 있는 것으로 전해졌다.  [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
