[스타트업트렌드 wadiz on] 소셜벤처의 도전
최근 정부가 대한민국의 미래 먹거리 산업을 표방하는 정책을 발표했다. 이른바 '한국판 뉴딜 정책', 정책을 자세히 살펴보면 크게 디지털 뉴딜과 그린 뉴딜로 나눠 궁극적으로 일자리 창출을 통한 안전망을 강화하겠다는 취지로 해석된다. 특히 그린 뉴딜은 경제 기반의 친환경 및 저탄소 전환을 가속화하는데 중점을 두고 있다. 스타트업 분야에서도 친환경에 대한 관심은 투자자 뿐만 아니라 기업에게도 동일한 관심사로 여겨진다. 지난주 와디즈는 SK이노베이션과 함께 작년에 이어 두번째로 소셜벤처 투자 프로젝트를 공동으로 진행했다. 친환경 소셜벤처 3개 기업이 선정되어 청약개시 하루만에 SK이노베이션 임직원이 1천명 넘게 엔젤투자로 참여하면서 27억원을 모집하는 등 큰 관심을 얻으며 성공리에 진행되고 있다. 이번주 스타트업트렌드에선 올해 2기로 참여한 소셜벤처 기업들을 중심으로 소개할까 한다. 한번 살펴보자.  [Trend1. 청정바다를 공유한다]쉐코는 해양기름유출방제를 통해 다음 세대에 더 나은 환경을 전달하겠다는 목표를 지닌 소셜벤처기업이다. 2017년 창업동아리팀에서 시작된 이 기업은 해양 기름 유출에 대한 문제를 해결하기 위해 2016년 무인 기름 회수 로봇, 2017년 오일펜스 전개 로봇 개발을 시작으로 해영경찰청과 인천항만공사 등 현장의 수요를 기반으로 작년부터 유수분리 및 회수 로봇 개발에 착수하여 올해 말 개발 완료를 앞두고 있다. 오는 2027년까지 해양의 모든 쓰레기를 자원화하여 현수준 보다 해양 기름 유출에 대한 직접적인 피해 수준을 10% 절감하는 것을 목표로 추진하고 있다. 통계에 따르면 글로벌 해양 기름 유출 시장 규모가 2014년 기준 약 119조원으로 석유 유출 사고가 세계적으로 증가하면서 2022년까지 약 150조원 규모에 이를 것으로 전망하고 있다. 해양 관련 산업에 관심 있는 투자자라면 이 기업을 주목해 보자.   [Trend2. 콜드체인 산업을 바꾸다]소무나는 배터리 제어 기술로 1톤 냉장 및 냉동 탑차가 무시동 상태에서 냉장 및 냉동 기능을 유지할 수 있는 시스템을 개발한 기업이다. 이 시스템으로 최소 2시간에서 최대4시간까지 공회전 상태에서도 냉장을 유지할 수 있다는 점이 특징이다. 이는 배터리 제어 기술로 일명 '듀얼하이브리드시스템'을 통해 배터리의 성능과 수명을 크게 향상시켰고 궁극적으로 연료 절감과 이산화탄소 저감 효과라는 두마리 토끼를 잡았다. 2015년 새벽배송 시장 규모는 100억원 수준이었으나 지난해 약 8,000억원 규모로 급성장하면서 냉동 및 냉장 탑차 판매도 함께 증가하고 있으며 코로나19로 인한 비대면 소비 확산으로 성장세는 더 빠르게 증가할 전망이다. 한편, 미국 시장조사 전문업체 리포트링커에 따르면 전 세계적으로도 콜드 체인 시장 규모는 2025년에 약 394조 규모로 성장할 것으로 내다보고 있다. 콜드 체인 산업에 관심 있는 투자자라면 이 기업을 한번 살펴보자.   [Trend3. 폐플라스틱 쓰레기를 에너지로 바꾼다]에코인에너지는 폐플라스틱을 친환경 방식으로 처리하여 환경을 깨끗하게 하고 지구를 살리는데 일조하기위해 2015년 설립된 소셜벤처다. 오랜 시행착오 끝에 무산소 저온 열분해 기술을 이용하여 혼합 폐플라스틱 처리가 가능한 '이동가능형 폐플라스틱 재상연료유 전환 장치'를 개발하는데 성공했다. 이로써 전국에 방치된 쓰레기산이나 해양 폐플라스틱 등을 처리하면서 폐기물 처리의 패러다임을 바꿔나가겠다는 포부를 지닌 기업이다. 이미 정부가 지난해 발표한 '불법폐기물 관리 강화 대책'에 따라 전국 200여곳의 폐기물 선별장에서 악취와 먼지 등 지역 주민들에게 불편을 끼치고 있는 폐기물 처리에 대한 수요를 파악했고 이를 해결하는데 일조하겠다는 계획이다. 또한 열분해 기술로 폐기물 처리 과정에서 생산되는 재생유도 평균 60% 이상 전환율을 보여주는 등 높은 시장 경쟁력을 갖추고 있다. 폐기물처리 산업에 관심 있는 투자자라면 이 기업을 한번 주목해 보자.   [맺으며]최근 중소벤처기업부가 '2019년 소셜벤처 실태조사 결과'를 발표했다. 이에 따르면 소셜벤처는 기술성과 혁신성을 보유하면서도 사회적가치를 함께 실현하는 기업들이라고 정의하고 있다. 정부, 지자체, 공공기관 그리고 민간 등이 3,100여개사를 추천했고 판별기준에 따라 확인된 총 998개를 대상으로 실태조사까지 진행했다. 결과적으로 사회문제를 해결하는 제품이나 서비스를 제공(38.3%), 취약계층 고욕촉진(24.9%)이나 이들을 위한 플랫폼 운영(16.6%) 순으로 사회적 가치를 실현하기 위한 여러 비즈니스 모델을 운영하고 있는 것으로 나타났다. 앞서 소개한 기업들 역시 기술력을 바탕으로 환경 분야의 여러 문제를 해결하기 위해 노력하고 있는 스타트업들로 각자의 방식으로 다음 세대에게 물려줄 이 사회를 더 건강하게 만들어가고자 힘쓰고 있다. 특히 환경 문제와 소셜벤처에 관심 있는 투자자라면 오늘 소개한 기업들을 잘 살펴보자.  [김대균 와디즈 리서치센터 연구원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
