부산 최대 200㎜ 폭우 예보로 호우주의보…8곳 교통통제
27일 부산에 호우주의보가 발효됐다. 지난 23일 3시간여 동안 200㎜ 이상의 집중호우로 3명이 숨지고 4명이 다치는 등의 큰 피해를 입은 지 나흘 만이다. 부산지방기상청에 따르면 27일 오후 8시 현재 중구 대청동 관측소 기준으로 24㎜ 비가 내렸다.동래구 세병교·연안교·수연교 하부 도로, 북구 덕천배수펌프장-화명생태공원 구간 도로, 금정구 영락공원 굴다리 등 8곳이 침수로 차량 통행이 통제됐다. 낙동강 구포대교 수위는 2.16ｍ로 홍수주의보 기준 4ｍ보다 다소 여유가 있는 상태다. 기상청은 28일 오전 6시까지 부산과 경남 남해안에 돌풍, 천둥, 번개를 동반한 시간당 30~50㎜ 강한 비가 내릴 것으로 예보했다. 특히 집중호우 시점과 만조시간(28일 오전 1시 34분)이 겹치면 하천 범람, 바닷물 역류 등으로 침수 피해우려도 함께 나오고 있다. 비는 28일 자정까지 부산과 남해안에 50~200㎜ 이상 내릴 것으로 보고 있다.폭우가 예보됨에 따라 부산시와 부산경찰청은 비상 근무에 돌입했다. 지하차도, 저지대, 하상도로 등 32곳을 사전점검하는 한편 침수 시 즉각 도로 통제에 나설 예정이다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
