野 "이용구 주폭 행태"…전해철 "공직자로서 부적절"
국민의힘은 22일 전해철 행정안전부 장관 후보자에 대한 국회 인사청문회에서 이른바 '3철'로 불리는 문재인 대통령 최측근인 전 후보자가 내년부터 이어지는 대형 선거를 공정 관리하기 어렵다며 공세를 펼쳤다. 전 후보자는 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹에 대해선 "(이 차관이) 멱살을 잡은 것은 적절하지 않다고 생각한다"고 밝혔다. 이날 국민의힘은 내년 4월 재보궐선거와 2022년 대통령선거를 앞두고 전 후보자가 장관직을 수행하면 선거 중립을 해칠 가능성이 있다고 주장했다. 하지만 전 후보자는 "역대 국회의원이 행안부 장관일 때 선거 공정을 해친 사례가 없다"고 말했다. 박완수 국민의힘 의원이 "중립성을 위해 장관 재임 중 당적을 버릴 용의가 있느냐"고 묻자 전 후보자는 "탈당할 의사가 없다"고 반박했다. 박 의원은 "문 대통령과 가끔 소통하느냐"고 물었고, 전 의원은 "말하기 그렇지만, 네"라고 답했다. 서범수 국민의힘 의원이 "경기도지사 선거가 있는데 나갈 거냐. (장관) 욕심이 경기지사 때문이라는 얘기도 있다"고 지적하자 전 후보자는 "많이 남은 얘기고, 장관직에 충실할 것"이라고 답변했다. 국민의힘은 이 차관 폭행 사건에서 경찰이 특정범죄가중처벌법상 '운행 중' 관련 법리를 제대로 적용하지 않아 그를 봐줬다는 취지로 주장했다. 그러면서 전 후보자에게 취임 후 경찰 재수사 지시 여부를 물었다. 하지만 그는 "적절하지 않은 것 같다. 행안부 장관이 구체적 사건에 대해 (지시·제안)하는 것은 없다"고 말했다. 김용판 국민의힘 의원은 "술에 취해서 자다가 택시기사를 폭행할 정도면 주폭의 성향"이라고 비판했고, 전 후보자는 "공직자로서 적절하지 않다고 생각한다"고 답했다.국민의힘 측은 2012년 총선을 앞두고 전 후보자가 안산으로 이주한 뒤 아들만 혼자 서울 강남구 아파트에 거주하며 교육을 받은 사실을 지적했다. 이에 대해 전 후보자는 "당시 고등학교 3학년이라 전학하기 어려웠다"고 말했다. 참여정부 민정수석 재직 시점에 그가 근무했던 법무법인 '해마루'의 기술보증기금 수임이 증가한 데 대해선 "도움을 주거나 역할을 한 게 없다"고 부인했다. 김용판 국민의힘 의원은 2017년 문재인 대선후보 캠프 외곽 조직이었던 '못난 소나무' 대표를 역임한 김 모씨의 불법 혐의를 거론하며 "전 후보자도 이 단체에서 특강을 했다"고 의혹을 제기했다. 전 후보자는 "김씨와는 모르는 사이이고, 도움을 받은 적도 없다"고 말했다.  [박승철 기자 / 채종원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
