수영으로 남북 오간 `월북` 탈북민 누군가보니…김포 K씨 유력
군 당국이 26일 남측 '일부 인원'의 월북 가능성을 공식 인정하면서 그의 신원과 월북 방법, 경로 등에 관심이 집중되고 있다.북한이 이날 조선중앙통신에서 밝힌 탈북민 관련 설명 중 신원 관련 단서가 될 만한 부분은 '3년 만에 불법적으로 분계선을 넘은 월남 도주자'라는 것과 귀향 장소가 개성이라는 점이다. 김포경찰서와 탈북민들의 전언 등을 종합해보면 지난 19일 북한이 월북했다고 주장한 탈북민은 김포에 거주하는 김모씨일 가능성이 커 보인다. 그는 1996년생 남성으로 개성에서 중학교까지 나온 것으로 알려졌다.탈북 시점은 지난 2017년이다. 당시 수영으로 도강해 강화도를 통해 남측으로 내려왔으며 이번에도 지상보다는 해상으로 월북했을 가능성이 큰 것으로 점쳐진다.이럴 경우 경기도 김포· 인천광역시 강화군 교동 등으로 월북 경로가 한정되며, 실제 김씨가 월북 전 이들 지역을 사전 답사한 정황이 포착된 것으로 알려졌다김씨는 지난달 중순 김포 자택에서 평소 알고 지내온 탈북민 여성을 성폭행한 혐의로 피의자 신분으로 경찰에서 조사를 받았으며, 당시 강간 혐의를 부인했던 것으로 전해진다.일각에서는 김씨가 주변 탈북민의 자금 3000만원을 빌려 챙겨서 월북했다는 증언도 나오는 상황이다.[류영상 기자 ifyouare@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
