`성폭행혐의` 탈북민, 강화서 헤엄쳐 월북…軍경계 뚫렸다
북한 관영매체가 지난 19일 코로나19 감염이 의심되는 탈북자가 군사분계선(MDL)을 넘어왔다고 26일 보도함에 따라 이 같은 주장이 사실로 확인될 경우 경찰의 허술한 탈북자 관리와 군의 경계태세 문제가 불거질 전망이다.현재 군과 경찰 등이 불법 월경 용의자로 보는 김 모씨는 2017년 탈북한 25세 남성이다. 개성에서 중학교를 졸업한 그는 3년 전 탈북할 때도 헤엄을 쳐서 강화도로 건너온 것으로 알려졌다. 그는 지난달 중순께 거주지인 김포에서 평소 알고 지낸 탈북민 여성을 성폭행한 혐의로 한 차례 피의자 신분으로 조사를 받은 뒤 월북을 결심한 것으로 보인다. 그가 강화도에서 교동도까지 월북 루트를 사전 답사한 정황이 당국 조사에서 확인된 것으로 전해졌다.강화도나 교동도에서 북한까지 2㎞를 조금 넘는 거리여서 수영에 능숙하다면 충분히 헤엄쳐 건널 수 있다.탈북자가 MDL을 건넜다는 북한 보도와 관련해 우리 군당국은 지상 철책이 아니라 헤엄쳐 건너갔을 가능성을 높게 보고 있다. MDL 월선은 아니라는 의미지만, 성폭행 혐의까지 받는 탈북자가 유유히 월북한 게 사실로 드러나면 지상이건, 해상이건 군 경계태세에 중대한 허점이 있었음을 부인할 수 없다. 이와 관련해 합참 전비태세검열실은 그의 월북 루트에 있는 감시장비와 녹화 영상 등을 확인하고 있다. 북측 주장의 정확한 사실관계뿐만 아니라 당시 군 경계태세를 확인하기 위해서다. 경찰의 탈북자 관리도 도마에 올랐다. 탈북자는 하나원 교육 이후 5년간 관할 경찰서 신변 보호 담당관 등이 초기 정착을 지원·관리한다. 김씨는 3년 전 탈북해 아직 경찰의 신변 보호 대상이지만 최근 성폭행 혐의로 조사를 받던 도중 연락을 끊고 전세자금까지 뺀 뒤 종적을 감춘 것으로 알려졌다. 그는 코로나19 확산 이후 실직 상태였고, 이번에 주변 탈북민들에게 돈을 빌려 챙겨서 월북했다는 증언도 나온다.북측에서도 그의 월북으로 인해 군 경계태세에 대한 질타가 나오고 있다. 조선중앙통신은 26일 탈북자 월북 관련 보도에서 "해당 지역 전연부대의 허술한 전선 경계 근무 실태를 엄중히 지적하고 엄중한 처벌을 적용하며 해당한 대책을 강구할 데 대해 토의했다"면서 관련 부대에 대한 문책 가능성을 거론했다.  [박만원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
