실종 114일만에…美 한인교수 주검으로
지난 3월 실종됐던 미국 한인 교수가 결국 싸늘한 주검으로 발견됐다. 미국 애리조나주 매리코파 카운티 보안관실은 24일(현지시간) 서프라이즈에 있는 한 쓰레기 매립장에서 지난 17일 발견된 시신이 채준석 애리조나주립대(ASU) 교수라고 밝혔다고 CNN이 보도했다. 보안관실은 지난 3월 25일 채 교수가 실종됐다는 신고를 받은 이후 수사를 진행했다. CNN에 따르면 보안관실은 채 교수 살해 혐의로 18세인 제이비언 에절과 게이브리엘 오스틴을 체포했다. 이들은 1급 살인과 무장 강도, 차량 절도 등 혐의를 받고 있다. 이들이 어떤 동기로 채 교수를 살해했는지는 알려지지 않았다.살인 용의자들을 붙잡은 루이지애나주 슈리브포트 경찰관들은 조사를 통해 채 교수가 애리조나주 피닉스 교외에서 살해됐으며 이후 용의자들이 시신을 대형 쓰레기통에 버렸다는 것을 파악했다.당국은 5월 11일부터 서프라이즈의 노스웨스트 리저널 쓰레기 매립장에서 수색을 벌여 67일 만인 지난 17일 채 교수의 유해와 다른 범행 증거를 찾아냈다. 채 교수가 실종 114일 만이다. 용의자들은 이후 루이지애나에서 매리코파 카운티로 이송돼 보안관실 감옥에 투옥됐다.채 교수는 1998년 고려대 졸업 후 미국 미시간대에서 전기공학·컴퓨터과학 박사 학위를 취득했다. 2005년 애리조나주립대에 조교수로 합류했으며 실종 당시 이 대학 풀턴공학대학원 연구 담당 부학과장을 맡고 있었다. [김덕식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
