`인도 가스 누출` LG폴리머스 한국인 직원 2명 현지서 구속
LG화학 계열사 법인장 등 한국인 직원 2명이 지난 5월 '인도 가스 누출사고'와 관련해 인도 현지에서 구속 수감됐다.8일(현지시간) 외교 당국과 LG폴리머스인디아 등에 따르면 인도 안드라프라데시주 경찰은 전날 오후 한국인 직원인 LG폴리머스 법인장과 기술 고문 2명을 포함해 인도 현지 직원 12명을 과실치사 등 혐의로 체포했다. 이들은 현지 법적 절차에 따라 구속돼 구치소에 수감됐다. 경찰은 조사를 벌인 뒤 60일 이내에 기소 여부를 결정할 계획이다. 이에 대해 LG폴리머스 측은 "사고 조사에 성실히 대응하겠다"며 "정부 기관과 협의해 적극 지원하겠다"고 말했다.LG폴리머스는 LG화학이 1996년 인도 시장에 진출하며 인수한 현지 첫 사업장으로, 현재 이곳에는 한국인 직원 4명이 근무하고 있다. 지난 5월 7일 이 공장에서는 독성 스티렌 가스가 누출돼 수백 명이 병원으로 이송됐으며 그중 12명이 목숨을 잃었다. 주정부는 사고 후 조사위원회를 구성해 사고 경위를 조사한 뒤 21개 주요 원인 중 20개가 회사 경영진 책임이라고 판단했다. [송광섭 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
