청소년 훈계하다 폭력행사…낭패보는 어른들
일면식도 없는 청소년과 시비가 붙거나 다툼이 생겼다면 어떻게 대응해야 할까. 성인이라면 한번쯤 고민해봤을 상황이다. 대부분 당혹스런 상황을 회피하고 보지만 최근 울산에서는 일부 어른들이 청소년을 훈계하다 폭력으로 번져 법적 문제에 휘말리는 사건이 잇따라 일어났다.울산지법 이상엽 판사는 청소년을 때려 다치게 한 혐의(상해)로 재판에 넘겨진 직장인 A씨(38)에 대해 벌금 400만원을 선고했다. A씨는 지난해 11월 초 울산의 한 편의점 앞에서 B군(15)과 말다툼을 하다 얼굴을 한 차례 때렸다. B군은 광대뼈가 부러지는 등 전치 8주의 부상을 입었다.사건이 발생한 시간은 오전 3시40분. A씨는 B군이 밤 늦은 시간에 친구들과 컵라면을 먹고 있는 것을 보고 '꼬맹이들이 이 시간까지 뭐하냐'고 말을 걸었다. B군은 '꼬맹이가 아닙니다. 꼬맹이 취급하지 마세요'라고 대답했다. 이에 화가 난 A씨는 B군을 때렸고, 재판까지 받게 됐다.울산 경찰은 최근 흉기로 중학생(13)을 위협한 혐의(특수상해)로 50대 남성 C씨에 대해 구속영장을 신청했으나 기각됐다. 사건은 지난 14일 오후 9시30분께 울산의 한 아파트 단지 앞에서 벌어졌다. 경찰에 따르면 술에 취한 C씨는 D군이 자전거를 타고 자신 앞을 빠르게 지나가자 놀라서 D군을 불러 세웠다.C씨는 D군이 대꾸를 하자 화가 나 마침 부엌에서 사용하기 위해 구입한 흉기를 흔들면서 D군을 훈계했다. 이 과정에 D군은 머리와 복부에 상처를 입었다. 다행히 흉기에는 플라스틱 덮개가 씌여져 있어 크게 다치지는 않은 것으로 알려졌다. C씨는 사건 후 집에서 잠을 자다 경찰에 체포됐다.경찰 관계자는 "훈계를 하다 자칫 불미스러운 일에 휘말릴 수 있기 때문에 주의해야 한다. 문제가 생겼을 때는 112로 신고하는 것이 낫다"고 말했다. [울산 = 서대현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
