윤지오, 사망설 후 근황 공개 "공수처 설치 감사, 김어준님 응원"
[매일경제 스타투데이 양소영 기자] 배우 윤지오가 사망설 이후 한달 만에 근황을 공개했다.윤지오는 지난 20일 유튜브 채널 ‘윤지오 omabell’에 영상을 게재했다. 영상 속 윤지오는 “여러 가지 일이 많아서 해명하고 정신없이 보냈다”고 말했다.또한 윤지오는 김어준 딴지일보 총수와 딴지일보가 보내준 선물을 인증하며 “딴지일보는 사랑이다. 힘들 때 큰 위로와 격려를 해주셔서 잊지 않고 있다. 응원 댓글을 써줬다. 힘들 때마다 보면서 힘을 냈다. 딴지일보에도 인사를 드려야 하는데 엊그제 재가입했다. 따로 인사드리겠다”고 밝혔다.이어 “김어준 님 항상 응원하고 있다. 공수처가 설치돼서 감사하고 앞으로 할 수 있는 게 뭘지 모르지만 할 수 있는 것을 찾아 열심히 하겠다”고도 했다.그러면서 “집이 캐나다라 캐나다로 돌아왔다. 한국이 가장 그립다. 많은 일을 겪다 보니 사람인지라 상처도 받았다. 말이 길어졌지만 아무튼 감사하다”고 덧붙였다.윤지오는 고(故) 배우 장자연 사건의 증인으로 나섰으나 후원금 사기 의혹에 휘말렸고, 지난해 4월 캐나다로 출국한 뒤 한국에 돌아오지 않고 있다. 서울지방경찰청은 지난해 11월 인터폴 적색수배를 요청했다. 최근 인스타그램이 해킹되며 사망설에 휩싸이기도 했다.skyb1842@mk.co.kr사진|윤지오 유튜브 영상 캡처[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
