가까스로 `셧다운` 피한 월성 원전
경북 경주시 월성 원전 2~4호기가 셧다운(폐쇄) 위기를 간신히 넘겼다. 월성 원전 사용후핵연료 임시저장시설(맥스터) 건설 관련 주민의견조사 결과, 압도적인 찬성으로 2022년 3월 이후에도 정상 가동이 가능해졌다. 사용후핵연료 관리정책 재검토위원회(재검토위)는 24일 "시민참여단 145명을 대상으로 월성 원전 2~4호기의 맥스터 증설 여부를 설문한 결과 3차 조사 기준 찬성 81.4%(118명), 반대 11%(16명), 모르겠다 7.6%(11명) 순으로 조사됐다"고 밝혔다. 3차 설문 조사는 월성 원전 5㎞ 이내 소재 3개 읍·면 거주민과 경주시내 거주민을 나이, 성별, 직업, 학력, 소득수준 등으로 구분한 145명의 시민참여단을 대상으로 했다. 모든 질문 영역에서 찬성 비율이 최소 65% 이상으로 집계됐다고 재검토위 측은 설명했다. 재검토위는 의견 수렴 결과를 산업통상자원부에 전달했다. 산업부가 한국수력원자력에 의견을 제시하면 한수원은 경주시 양남면에 월성 원전 맥스터 증설에 관한 공작물 축조를 신고하게 된다. 양남면에서 신고를 수리하면 맥스터 증설을 위한 행정 절차는 모두 마무리된다. 재검토위 관계자는 "이번 발표는 데드라인이 얼마 남지 않은 맥스터에 집중한 만큼 사용후핵연료 중·장기 관리 방안은 추후 다시 논의될 예정"이라고 했다.한수원에 따르면 올해 3월 말 기준 월성 원전 맥스터 용량 16만8000다발 중 95.36%가 다 쓴 핵연료로 채워져 2022년 3월께 포화된다. 이에 한수원은 월성 원전 내 기존 맥스터 용지 옆에 맥스터 7기를 더 짓는 방안을 추진해왔다. 한수원은 19개월의 공사 기간을 고려하면 8월에는 착공해야 한다는 입장이다.하지만 중재 능력 부족 등으로 막판까지 혼선을 초래한 정부 책임론이 불거지는 데다 탈핵운동 시민단체들 위주로 반발이 계속돼 완전한 봉합은 시간이 걸릴 전망이다. 실제 이날 발표를 앞두고 맥스터 추가 건설에 반대하는 시민단체와 주민들의 거센 항의로 충돌이 빚어졌다. 반대 주민 300명은 복지회관 앞에서 경찰 2개 중대와 대치하다 회의실로 몰려갔고, 이 과정에서 일부 주민이 부상당했다. [김시균 기자 / 오찬종 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
