초저금리에 고수익 좇다보니…마피아 채권 5년간 1.3조원 팔려
악명 높은 이탈리아 마피아가 발행한 채권을 전 세계 투자자가 지난 5년간 10억유로(약 1조3500억원)어치나 사들인 것으로 밝혀졌다.파이낸셜타임스(FT)는 7일(현지시간) 입수한 자료를 인용해 유럽 최대 상업은행 중 하나인 방카 제네랄리가 이탈리아 남부 도시 칼라브리아를 거점으로 활동하는 마피아 드랑게타가 연루된 유령회사들이 발행한 채권을 대량 사들인 사실이 드러났다고 전했다. 연금펀드, 헤지펀드 등이 초저금리 시대에 고수익을 노리고 채권을 매입했다.드랑게타 배후에 있는 유령회사들이 발행한 채권은 2015~2019년 10억유로어치가 국제 채권 시장에서 팔렸다. 이러한 내용은 회계법인 언스트&영(EY)이 제공한 컨설팅 서비스 거래 내역서에서 확인됐다고 FT는 전했다.드랑게타는 이탈리아 외부에는 시칠리아 마피아만큼 잘 알려진 범죄조직은 아니지만 지난 20년간 급부상해 가장 막강하고 부유한 범죄조직 중 하나가 됐다. 드랑게타는 기업형 코카인 밀매, 돈세탁, 무기 밀거래 등 다양한 범죄로 부를 축적했다. 유럽연합(EU) 경찰기구인 유로폴은 드랑게타가 중앙집권화된 체제로 움직이는 대신 독립된 계파 수백 개로 나뉘어 각자 활동하고 있는 것으로 보고 있다. 드랑게타가 거둬들인 범죄 수익은 연간 440억유로(약 57조원)에 이르는 것으로 추산했다.드랑게타가 연루된 유령회사들이 발행한 채권은 이탈리아 의료 종사자들이 정부에 의료 서비스를 제공하고 아직 결제받지 못한 청구서를 기초자산으로 삼아 발행됐다. EU법에 따르면 정부가 대금 지급을 연체하면 연체이자율까지 보상해주기 때문에 드랑게타 유령회사들이 발행한 채권은 높은 수익률을 보장한다. 채권 대부분은 스위스 제네바의 투자은행 CFE가 방카 제네랄리 등 기관투자가에 금융상품으로 만들어 판매했다. [김제관 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
