[매경 선정 국내외 10대 뉴스] 170만명 생명 앗아간 코로나…지구촌 경제 멈춰세우다
지난 1월 20일 중국 후베이성 우한에서 인천국제공항을 통해 입국한 30대 중국인 여성을 통해 이름조차 없었던 신종 감염병이 국내에 상륙했다. 2~3월 대구 신천지발 1차 유행, 8~9월 수도권 2차 유행에 이어 11월 이후 연일 1000명이 넘는 신규 확진자가 발생하는 등 3차 대유행이 진행 중이다. 정부가 가장 높은 사회적 거리 두기 3단계에 준하는 조치를 시행하면서 정상적인 경제활동이 멈췄다.  문재인정부 들어 24번이나 부동산 안정 대책을 쏟아냈지만 올 한 해 집값 광풍이 이어졌다. 공급 확대는 외면한 채 세금 폭탄, 대출 옥죄기 등 규제 일변도의 대책을 밀어붙이면서 전국적인 집값 폭등의 도화선이 됐다. 특히 지난 7월 말 전격 시행된 주택임대차보호법은  기름을 부었다.  지난 1월 추미애 법무부 장관이 취임한 뒤 극단으로 치닫던 '법검(法檢) 갈등'이 결국 헌정 사상 초유의 검찰총장 정직 2개월 징계로 이어졌다. 문재인 대통령은 이를 재가했고 윤석열 총장 직무가 정지됐다. 야당 비토권을 무력화시킨 고위공직자범죄수사처(공수처)는 내년 1월 출범한다.  코스피가 지난 4일 사상 최고치인 2700선을 돌파하면서 3000선을 향해 나아가고 있다. '대장주' 삼성전자가 사상 처음으로 7만원 선에 도달했다. 개인투자자가 장을 이끌면서 1894년 외세에 대항해 농민들이 일으켰던 '동학농민운동'에 빗대 '동학개미운동'이란 신조어가 만들어졌다.  한국 재계의 거목(巨木) 이건희 삼성 회장이 지난 10월 25일 오전 4시에 향년 78세를 일기로 별세했다. 이 회장은 남다른 혜안과 실행력으로 삼성과 한국 경제를 이끌었다. 1974년 주변 반대에도 반도체 산업에 진출했고, 1993년 휴대폰을 육성해 삼성을 초일류 기업으로 키워냈다.   올해는 한국 대중문화에서 기념비적인 한 해였다. 제92회 아카데미 시상식에서 영화 '기생충'은 작품상·감독상·각본상·국제영화상 등 4관왕을 휩쓸었다. 방탄소년단은 K팝 전설에서 팝의 신화로 거듭났다. 지난 9월 발표한 영어 신곡 '다이너마이트'가 빌보드 핫100 1위를 차지했다.   지난 4월 15일 치러진 21대 국회의원 선거에서 더불어민주당과 비례정당인 더불어시민당이 단독으로 180석을 확보하는 압승을 거둬 '슈퍼 여당'이 탄생했다. 전통적으로 야당 몫이었던 법제사법위원장을 포함해 민주당이 18개 상임위원장을 모두 차지하는 등 입법 폭주가 시작됐다.  더불어민주당이 재계 반발을 무시하고 다수의 힘으로  21대 첫 정기국회에서 '기업규제3법(상법·공정거래법 개정안·금융그룹감독법)' 입법을 강행했다. 해고자·실업자의 노조 가입 허용 등이 담긴 국제노동기구(ILO) 협약 관련 3법도 국회를 통과했다.  펀드에 투자한 뒤 투자자금을 제때 돌려받지 못하는 초유의 사태가 올해 발생했다. 사모펀드를 운용하던 라임자산운용이 1조원을 넘는 환매 중단 사고를 낸 데 이어 옵티머스자산운용도 5000억원대 환매 불가 선언을 하면서 펀드 투자자들이 패닉 상황으로 내몰렸다.   정부가 올해 두 차례에 걸친 코로나19 재난지원금 지급 등 4차례나 추경을 밀어붙였다. 전 국민 재난지원금 지급, 통신비 지원 등 포퓰리즘 논란 속에 나랏빚은 눈덩이처럼 불어났다. 지난 10월 말 기준 국가 채무는 812조9000억원으로 1년 만에 114조원 폭증했다.  2020년 한 해 동안 코로나19 충격이 지구촌 전역을 덮쳤다. 코로나19는 작년 말 중국 후베이성 우한에서 처음 발병이 보고됐고, 이후 세계보건기구(WHO)가 올해 3월 11일 팬데믹을 공식 선언했다. 이후 코로나19는  인류를 공포로 몰아넣었다. 전 세계 누적 확진자는 7700만명을 넘어섰고, 누적 사망자는 170만명에 달한다. 최근 화이자, 모더나 등 글로벌 제약사들이 코로나19 백신 개발에 성공하며 인류의 반격이 시작됐다.  지난 11월 3일(현지시간) 열린 미국 대통령선거에서 민주당 후보로 나선 조 바이든(78)이 선거인단 538명 가운데 절반을 훌쩍 넘는 306명을 확보하며 승리했다. 러닝메이트인 카멀라 해리스 부통령 당선인은 미국 역사상 최초의 유색인종 부통령 탄생이라는 기록을 세웠다.  2020년에 닥친 코로나19 팬데믹으로 전 세계가 대공황 이후 최악의 경제 충격을 받았다. 국제통화기금(IMF)은 올해 전 세계 국가들의 국내총생산(GDP)이 전년 대비 4.4% 감소할 것으로 예상하고 있다. 이 때문에 각국은 상상을 초월하는 경기 부양책을 가동했다.   일본 최장수 총리 기록을 세운 아베 신조가 지난 9월 지병인 궤양성 대장염을 이유로 총리직을 사임했다. 아베 전 총리는 2012년 12월~2020년 9월까지 7년9개월 연속으로 총리직을 수행했고, 2007년 9월~2009년 9월에도 같은 직책을 맡았다.   코로나19 사태로 전례 없는 경기 침체가 초래됐지만 증시에선 역설적으로 기록적인 상승장이 펼쳐졌다. 다우존스30 산업평균지수는 지난 11월 24일 3만을 돌파했다. 1896년 다우지수가 선보인 이래 처음 있는 일이다. 특히 테슬라 등 일부 기술주의 상승세가 이 같은 상승장을 주도했다.   올해 열릴 예정이던 도쿄올림픽이 코로나19 여파에 내년으로 연기됐다. 팬데믹이 스포츠계까지 강타한 것이다. 1·2차 세계대전으로 동·하계를 포함한 대회가 다섯 차례 취소된 적은 있었지만 연기는 올림픽 124년 역사에서 처음 있는 일이다.  지난 6월 30일 홍콩 국가보안법이 중국 국회 격인 전인대에서 전격 통과됐다. 이 법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 테러리즘 행위 등을 최대 무기징역으로 처벌한다. 국가안보를 명목으로 내걸었지만 사실상 홍콩 내 반중 세력을 뿌리 뽑기 위한 법이란 국제사회 비판이 일었다.   도널드 트럼프 미국 대통령 취임 후 시작된 미국의 '중국 때리기'가 2020년에 더욱 거세졌다. 지난 8월 미국 상무부가 중국의 간판 기업인 화웨이의 반도체 조달망을 사실상 원천 봉쇄하는 규제안을 발표했다. 이 조치로 인해 화웨이는 글로벌 스마트폰 점유율이 대폭 하락하기도 했다.  지난 5월 25일 미국 미네소타주에서 백인 경찰이 비무장 상태였던 흑인 용의자 조지 플로이드를 체포하는 과정에서 8분46초 동안 무릎으로 그의 목을 눌러 숨지게 했다. 해당 장면의 영상이 퍼지면서 과잉 진압, 인종차별 논란이 커졌고, 세계 각국에서 인종차별  반대 시위가 벌어졌다.   이스라엘이 지난 8월 13일(현지시간) 아랍에미리트(UAE)와 관계 정상화에 합의했다. 이스라엘이 걸프 지역 아랍 국가와 수교에 합의한 건 1948년 건국 이후 72년 만에 처음이다. 이스라엘은 UAE를 시작으로 바레인과 수단, 모로코 등 아랍권 국가들과 관계 정상화에 합의했다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
