[매경데스크] 권력자의 배신, 주변인의 순응
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 접하면서 오래전 인터뷰했던 학자 3명이 기억났다. 그들은 내게 권력의 본질을 가르쳐준 사람들이다. 데이비드 데스티노 노스이스턴대 교수와 이언 로버트슨 트리니티칼리지 교수, 그리고 과학 저술가인 존 휫필드 박사다. 성추행 의혹 피해자의 주장을 읽어보니 새삼 권력의 본질에 한숨이 나온다.데스티노는 자신과 권력 격차가 크게 나는 사람일수록 믿지 말라고 했다. 신뢰와 배신은 장단기 이익 균형의 문제라고 했다. 인간은 눈앞의 이익을 취해도 장기 이익에 손해가 날 것 같지 않으면 타인의 신뢰를 쉽게 배신한다고 했다. 권력자는 자신의 권력으로 장기 이익을 지킬 수 있기에 더 쉽게 배신을 선택한다.휫필드도 평판을 토대로 비슷한 얘기를 했다. 평판이 나빠지면 우리는 타인의 협조를 얻기가 힘들다. 그래서 신뢰를 지켜 좋은 평판을 유지하려고 한다. 그러나 권력자는 평판이 나빠져도 타인의 협조를 강제로 얻어낼 수 있다. 그래서 쉽게 남을 배신한다는 거였다.성추행 의혹 피해자는 시보 때 시장 비서실로 발령 났다. 시장과의 권력 격차는 하늘과 땅 차이라고 할 수 있다. 피해자에게 맡겨진 업무 내용을 보더라도 그 같은 권력 격차가 뚜렷하다. 피해자 측은 주말 새벽에 시장과 마라톤을 함께 할 것을 요구받았다고 했다. 시장이 운동을 마치고 오면 속옷을 근처에 가져다줘야 했으며, 시장이 벗어둔 속옷을 봉투에 넣어 시장 집에 보내야 했다고 주장했다. 권력 격차가 작은 사람에게는 시킬 수 없는 일이다.만약 시장의 성추행 의혹이 사실로 확인된다면, 우리는 다시금 권력의 배신적 본질을 확인하게 되는 셈이다. 그 배신을 피하려면 권력 격차를 줄이는 노력부터 해야 한다. 부하 직원이 그 격차에 압도당해 권력자에게 진실을 말하지 못하는 일이 없도록 해야 한다. 권력자에게 싫은 소리를 안심하고 할 수 있는 심리적 안전지대를 마련해야 한다는 뜻이다. 피해자에게 그런 안전지대가 허락됐는지 의문이다.피해자 측은 비서실에 도움을 호소했지만 외면당했다는 주장도 했다. 4년 동안 성고충 전보 요청을 20명 가까이 되는 전·현직 비서관과 인사 담당자에게 전달했으나 소용없었다고 했다. "예뻐서 그랬겠지" "몰라서 그랬을 것이다" 등의 대답만 들었다고 했다.이에 대해 어떤 이들은 '설마' 하는 반응도 보인다. 함께 일하는 동료의 고통을 어떻게 4년간이나 무시할 수 있느냐는 것이다. 게다가 시장을 두둔하기까지 했다는 게 이해가 되지 않는다는 것이다.그러나 인간을 그렇게 만들 수 있는 게 바로 권력이다. 로버트슨에 따르면 인간은 권력에 대한 순응과 인정받고자 하는 욕구가 결합하면 무엇이든 할 수 있다. 무고한 이를 죽일 수도 있다. 나치 독일의 101 경찰 예비대대가 그런 예다. 잘 교육받은 중산층 출신의 중년 남성들로 구성된 그들은 강제로 동원된 게 아니었기에 유대인 학살에서 빠질 수 있었다. 하지만 그들은 적극 참여했다. 로버트슨은 "각 개인은 상사가 지지하거나 너그럽게 봐주는 행동이라면 거의 모든 것을 실행한다"고 했다. 그러므로 비서실 직원들이 피해자의 고통을 외면하는 건 충분히 가능한 일이다. 물론 경찰 조사에서 사실 여부는 확인돼야 한다.데스티노는 권력자가 인격이 못나서 사람들을 배신하는 게 아니라고 했다. 폴로어(follower) 역시 사람됨이 나빠서 권력자를 보호하는 게 아니다. 권력이 사람들에게 자기 이익과 욕망을 추구하라고 부추기기 때문이다. 그러므로 누군가의 인격을 비난하는 걸로는 권력의 배신 문제를 해결할 수 없다. 약자가 진실을 말할 수 있는 안전지대를 구축하며, 사회의 개방성과 투명성을 높이는 게 해결책이다. 권력자의 나쁜 짓이 금세 들통나고 널리 알려진다면 성희롱과 갑질은 분명 줄어들 것이다.[김인수 오피니언부장] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
