[주말에 뭐 볼까] `인사이드 아웃: 더 바디 폴리틱`, 세계 미술계 전사들이 모였다
미국 흑인 작가 맥아서 비니언(74)은 1970년대부터 20년간 모은 주소록을 보드에 붙인 후 다채로운 색깔로 격자 무늬를 긋는다. 물감에 가려 정작 글자와 숫자를 읽기 어렵다. 디지털 시대에 정작 중요한 것을 놓치고 있는 것은 아닐까. 개인사를 직물처럼 엮은 추상화 작업이 요즘 세상과 동떨어지지만 아날로그 감성을 자극한다. 1946년 미국 미시시피 메이컨에서 태어난 그는 71세인 2017년 베니스 비엔날레 본전시에 참여한 후에야 유명세를 얻었다.지난 5월 미국 백인 경찰의 가혹 행위로 비무장 흑인 조지 플로이드가 숨진 후 세계 미술계에서 흑인 작가들을 재조명하고 있는 가운데 그의 작품이 서울 안국동 리만머핀 갤러리 전시 '인사이드 아웃: 더 바디 폴리틱(뒤집기: 정치 공동체)'에 걸려 있다. 조지 플루이드 사건뿐만 아니라 영국 브렉시트(유럽연합 탈퇴), 홍콩 국가보안법 통과 등 개인의 자유를 제한하는 강압적인 국가 체제에 저항하는 예술을 모았다. 세계가 탈국경과 다원주의로 나아가고 있는 줄 알았는데 착각이었음을 지적한다. 기술 발전이 어떻게 사람을 억압하는지 조명한 작품들도 걸려 있다.말레이시아에서 태어나 영국으로 이주한 작가 맨디 엘-사예(35)는 드로잉 연작 'Windows4 (to leave)'를 통해 브렉시트에 대해 발언한다. 가느다란 푸른 선이 무수히 그려진 화면은 팽팽한 찬반 의견으로 갈렸다가 결국 블렉시트로 결론 나고 마는 정치사회 상황을 표현했다. 물결치는 듯한 선은 한때 도시와 국가를 연결하는 주요 교통로 기능을 했던 수로를 가리킨다. 뱀처럼 꿈틀거리는 복잡한 선의 집합이 갈등으로 점철된 세계를 형상화한 것 같다. 작품과 좀 더 거리를 두면 혼돈에 빠진 세계 지도처럼 느껴지기도 한다. 오는 9월 개막하는 부산비엔날레에 참가하는 엘-사예는 끈질긴 탐구와 관찰 과정을 거쳐 작업을 한다. 자신을 둘러싼 세계를 면밀하게 분석한 후 자기만의 시각 언어로 사건의 복잡성을 추상화한다. 문자 예술인 캘리그라퍼 작가인 아버지 영향으로 화면 일부가 글자처럼 보이기도 한다. 한국 대표 설치미술가 이불(56)과 미국 작가 토니 아워슬러(63)는 기술 발전으로 기대하는 유토피아의 필연적 실패를 작품으로 형상화한다. 기술이 오히려 인류를 억압하고 정체성을 흔든다고 본다. 천장에 매달려 있는 이불 설치 작품 'Untitled Sculpture W1'은 날카로워 위협적이다. 나무와 스테인리스 스틸, 알루미늄, 거울, 아크릴, 석고 등으로 만든 이 작품은 유토피아의 허상을 보여준다. 기술 진보로 화려한 건축물들을 만들었지만 그 세계가 오히려 인간을 불행하게 만드는 디스토피아는 아닐까. 폴리우레탄으로 제작하고 아크릴 물감으로 채색한 작품 'False Azure in the Windowpane(창유리에 비친 거짓 창공)'도 안정성과 불안정성 사이를 맴도는 조각이다. 아우슬러의 설치 작품 'Reductio ad Absurdum(모순에 의한 증명)'은 기술과 인류의 불협화음을 형상화했다. 얼굴과 형상이 겹친 영상이 삽입된 미니어처 프로젝터를 파편화된 아프리카 목재 조각에 설치했다. 부서진 아기 인형 머리, 작은 나무 동물과 도자기 파편이 결합돼 있다. 전시는 8월 14일까지. 별점 ★★★★  [전지현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
