[기고] 스포츠 먹이사슬의 음습한 욕망
도대체 스포츠 인권은 어디에 있나? 건강했던 인격체가 스스로 목숨을 끊어야 한다면 그 조직에 희망은 있는가? 반복해서 출몰하는 스포츠계 (성)폭력이라는 악의 근원은 과연 누구란 말인가? 이 악순환의 고리는 정녕 끊어낼 수 없는가? 바닷물을 가르고, 페달을 밟은 끝에 인간 의지의 극한을 시험하는 마라톤을 뛰어야 하는 철인3종 경기는 가장 강인한 체력과 인내를 요구하는 초지구력 운동이다. 스포츠가 줄 수 있는 극단의 고통을 견뎌야 하는 '지옥 같은' 운동이다. 그 고통을 묵묵히 감내하며 꿈을 키웠던 20대 초반의 '철인'이 스스로 목숨을 끊었다. 고 최숙현 선수는 철인이었지만, 그 또한 상처받고, 아파하며, 누군가의 도움이 절실히 필요했던 젊은이였다. 스포츠계는 이미 2년 전 빙상코치의 성폭력 문제로 들끓었고 국민의 지탄을 받아야 했다. 책임을 져야 할 사람들은 머리를 조아리며 인권을 약속했고 개선을 다짐했다. 그래서 무엇이 바뀌었단 말인가.아무리 작은 현상이라도 설명할 수 있는 원인과 진단은 다양하다. 늘 그래왔듯이 이번에도 시스템과 제도를 지적하는 목소리가 높다. 맞는 말이다. 관리체계를 구축하고 행정절차를 강화하는 것은 여전히 필요하다. 그러나 스포츠공정위원회, 인권상담센터, 스포츠 폭력 및 성폭력 예방 가이던스, 선수지도 매뉴얼, 그리고 곧 출범할 스포츠윤리센터 등 이름마저 비슷한 여러 조직과 장치들은 이번에도 작동하지 못했다. 제도 이전에 바뀌어야 할 것은 사람이다. 결국 사람이 문제다. 사건의 배후에 똬리를 틀고 있는 것은 스포츠 지도자의 '시대착오적 타성'과 스포츠 기득권 세력의 '음습한 욕망'이다. 스포츠 기술을 가르치는 일부에게는 성공을 보장했던 기존 방법을 답습하는 것이 가장 쉬운 일이다. 과거 독재정권 시절에 힘을 발휘했던 바로 그 방법들 말이다. 체벌과 위협과 공포는 '결과가 좋으면 모든 것이 용서된다'는 군사정권 문화에서 독려됐다. 선수의 동기를 이끌어내고 의지를 북돋우며, 과학적인 훈련 방법을 찾아내기에 그들은 너무 게으른 건가, 아니면 무능한 건가. 현장을 지키고 있는 훌륭한 지도자를 많이 알고 있다. 이번 사건과 관련된 사람들은 동료에게 미안하지 않은지 묻고 싶다. 스포츠를 둘러싼 먹이사슬의 정점에 선 인물들의 사적 욕망도 한 축이다. 이들이 개인적인 이익만을 위해 선수들을 도구화하지 않았다고 말할 수 있을까. 인격을 가진 주체가 아닌 대상으로만 선수를 대함으로써 자신들조차 길을 잃고 말았다. 선수들의 강요된 성과로 지도자들은 연봉과 지위를 보장받았고, 선수들 위에 군림하는 이들은 짐짓 모른 척, '전통과 관행'이라는 이름 뒤에 숨어 단물을 빨아 먹어왔다. 고 최숙현 선수는 경찰은 물론 경북체육회, 대한체육회, 대한철인3종경기협회, 국가인권위원회의 문을 차례로 두드렸고 모두로부터 외면받았다. '사회적 타살'이다. 정부를 비롯한 누구도 책임에서 자유롭지 않다. 우리는 '먹이사슬의 일부만을 위한 메달'을 원하지 않는다. 모두가 기쁘게 받아들일 수 있는 '선수들의 분투'를 원한다. 그것을 만드는 것은 스포츠 최일선에 있는 지도자와 행정가들의 일이다. 스포츠로 살아 왔던 사람들의 '비스포츠적' 행태에 우리는 분노한다. 고통스럽고 살을 저미는 반성을 맹렬히 촉구한다. 당신들은 더 이상 스포츠인이라 불리기를 원하지 않는가.[유상건 상명대 스포츠ICT융합학과 교수] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
