"수사권조정 숙원 풀어 남은 개혁도 전진하길"
민갑룡 경찰청장(사진)이 23일 오후 서울 서대문구 청사에서 이임식을 하고 물러났다. 이임식은 코로나19 감염 확산을 막기 위해 박정훈 경찰위원장, 장하연 경찰청 차장 등 경찰 지휘부 100여 명만 참석했다.민 청장은 '정들었던 제복을 벗고 따뜻한 시민경찰로'라는 제목의 이임사에서 "하루하루 사과나무를 심는 심정으로 일했다"며 30여 년간의 경찰 생활을 회고했다. 그는 "지난 2년은 제 경찰 인생의 클라이맥스였다"며 "경찰개혁과 안전 가치에 대한 역사적 소명과 국민적 기대 속에서 어깨가 무거웠지만 동료 여러분이 함께해준 덕분에 한 발 한 발 전진할 수 있었다"고 말했다.민 청장은 "우리가 흘린 땀방울이 세계에서 손꼽히는 치안강국의 초석이 됐고, 경찰관은 청소년이 꿈꾸는 최상위 직업으로 발돋움했다"며 "수사권 개혁이란 오랜 숙원도 한마음 한뜻으로 모은 지혜와 역량 위에서 가능했다"고 자평했다. 후임인 김창룡 경찰청장 후보자에 대해서는 "따뜻한 인품과 탁월한 실력을 겸비한 훌륭한 분"이라며 "신임 청장님을 중심으로 15만 경찰 가족 모두 하나가 돼 경찰의 새로운 역사를 개척해 나가시길 바란다"고 당부했다. 끝으로 그는 "'경찰이 곧 시민이고 시민이 곧 경찰'이기 때문에 다시 시민경찰로서 공동체의 평화를 지키는 데 미력이나마 보태겠다"고 했다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
