朴성추행 방조수사 `답보 상태`…법원 잇단 영장기각에 발묶여
경찰이 고 박원순 전 서울시장의 사망과 관련해 휴대전화 포렌식에 돌입하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 그러나 박 전 시장의 성추행을 서울시가 방조·방임했다는 의혹에 대한 수사는 압수수색 영장이 기각되는 등 답보 상태를 거듭하고 있다.23일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 전날 박 전 시장 업무용 휴대전화 비밀번호를 풀고 포렌식 작업에 돌입했다. 경찰은 통상적 사항에 비춰 포렌식 분석에는 2~3일이 소요될 것으로 보고 있다. 이에 따라 변사사건 수사 결과는 오래지 않아 나올 가능성이 높다. 그러나 방조·방임 의혹 사건 수사는 잇단 영장 기각으로 어려움을 겪고 있다. 앞서 서울중앙지법은 지난 21일 경찰이 박 전 시장 비서 성추행 방조·방임 의혹과 관련해 서울시청, 공용 휴대전화 등에 대해 신청한 압수수색 영장 등을 기각했다. 이에 따라 휴대전화 포렌식에서 나온 정보는 변사사건과 관련해서만 사용할 수 있게 된다. 성추행 고소나 방조 혐의와 관련해서는 해당 정보를 취득한다 해도 증거로 사용할 수 없다. 특히 당초 법원이 해당 영장을 기각하면서 "피의자들에 대한 범죄 혐의 사실의 소명이 부족하고 범죄 혐의 사실과 압수수색할 물건과의 관련성 등 압수수색 필요성에 대한 소명이 부족하다"고 밝힘에 따라 경찰이 압수수색 영장을 재신청한다 하더라도 그보다 앞서 추가 수사는 불가피할 것으로 보인다. 2차 가해 수사는 새로운 국면을 맞았다. 지난 9일 소셜네트워크서비스(SNS)에 유통된 '비서 측 고소장 문건' 유출자가 피해자 A씨 모친의 지인인 목사라는 주장이 나왔기 때문이다. A씨 측은 해당 목사를 고소한 것으로 알려졌다.한편 여성가족부는 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 이달 말 서울시에 대한 현장점검에 착수할 예정이다. [이윤식 기자 / 최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
