소송맞불 `尹의 전쟁` 예고…탈원전·울산 `정권수사` 올스톱
◆ 윤석열 정직 2개월 ◆  법무부 검사징계위원회가 16일 윤석열 검찰총장에게 정직 2개월 처분을 내리면서 법조계에서는 예상보다 처분이 약했다는 평가가 나온다. 징계위의 여론 등을 고려한 결정으로 보인다. 그럼에도 정직 2개월 처분으로 윤 총장은 두 달 동안 식물총장으로 전락해 '월성 1호기 조작 사건' 등 수사는 올스톱될 전망이다. 16일 새벽 4시께 정한중 징계위원장 직무대리(한국외대 법학전문대학원 교수)는 징계위원 과반수 동의로 윤 총장에게 정직 2개월을 처분했다고 밝혔다. 징계위는 △재판부 분석 문건 배포 △채널A 사건 관련 감찰 방해 △채널A 사건 관련 수사 방해 △정치적 중립에 관한 부적절한 언행은 징계 사유가 인정된다고 판단했다. 반면 △언론사주와 부적절한 교류 △감찰 협조 의무 위반 등 의혹에 대해서는 문제가 있으나 징계 사유로 삼지 않는다는 '불문' 결정을 했고 △채널A 사건 감찰정보 유출 △한명숙 전 국무총리 사건 감찰 방해는 증거 부족으로 '무혐의' 결정했다.   정 직무대리는 "코로나19로 고초를 겪고 계신 국민들께 불미스러운 일을 오래 끄는 것은 바람직하지 않다고 생각해 오늘 결정했다"고 말했다. 이어 "정직 6개월과 4개월, 해임 등 의견이 많아 상당히 오랫동안 토론했다"며 "합의가 안돼 토론을 계속했고 과반수로 의결됐다"고 말했다. 그는 '만장일치로 합의를 본 것이냐'는 질문에 "네네, 하여튼 법률에 따라서"라고 말했다. 정 직무대리는 과반수 결정이라고만 말해 여러 가능성을 열어뒀다. 법조계에서는 징계 수위가 예상보다 약했다고 입을 모은다. 징계 종류로는 해임·면직·정직·감봉·견책이 있다. 애초에 징계위 결과는 해임 등 중징계로 예상됐다. 감봉·견책 같은 경징계는 추미애 법무부 장관의 그동안 드라이브를 설명할 명분이 안 된다는 이유에서다. 지난 15일 징계위 2차 회의 직전에는 '정직 3개월설'이 파다하게 퍼졌다. 윤 총장 임기(내년 7월)를 감안하면 정직 3개월이 가장 묘수라는 것이다. '정직 3개월설'보다 약한 징계가 나온 배경으로는 징계위의 정치적 부담이 지목된다. 징계위원들도 여론이 불리하게 흘러가는 것을 의식했다. 징계 의결 직후 정 직무대리가 "양정에 대한 국민의 질책을 달게 받겠다"고 말한 것도 이를 방증한다. 특히 문재인 대통령의 지지율이 사상 최저인 30%대로 떨어진 것이 여권 전반에 부담으로 작용했다.이와 함께 실제로 윤 총장 혐의가 약하다는 지적이 나온다. 지난 1일 법무부 감찰위원회와 행정법원과 7일 법관대표회의 모두 윤 총장의 손을 들어줬다. 윤 총장 혐의는 향후 본안 소송 등 법적 다툼이 예정돼 있으므로 징계위도 조심스러울 수밖에 없다. 하지만 정직 2개월 처분으로 여권의 실속 챙기기는 가능하다. 두 달 동안 윤 총장은 직무에서 배제돼 '월성 1호기 조작 사건'을 수사할 수 없다. 내년 1월에는 법무부 검찰 인사가 예정돼 있어 수사팀이 공중분해될 수 있다. 또 고위공직자범죄수사처(공수처)를 통한 총장 찍어내기가 이어질 수 있다. 징계위원 가운데 누가 '캐스팅보터' 역할을 했을지 관심사다. 이용구 법무부 차관이 세 번째로 강한 의견을 내 캐스팅보터 역할을 했을 것으로 보인다. 정 직무대리와 안진 전남대 로스쿨 교수는 친여 성향 인물로 첫 번째, 두 번째로 강한 의견을 냈을 것으로 보인다. 검사 출신인 신성식 대검 반부패강력부장은 징계 투표에서 기권을 한 것으로 알려졌다. 징계위에서는 위원 4명 가운데 3명 이상이 같은 의견을 내면 그 의견대로 결정된다. 하지만 과반 의견이 나오지 않으면 징계 혐의자에게 가장 불리한 의견부터 덜 불리한 의견을 차례로 나열한 뒤 과반째(즉 세 번째) 의견을 따른다. 예를 들어 해임 1명, 정직 6개월 1명, 정직 2개월 1명, 감봉 1명의 의견이 나온다면 3번째 의견인 정직 2개월을 징계 수위로 정하는 것이다. 이날 정상 출근한 윤 총장은 전국 검찰청에 코로나19 확산에 따른 대응 사항을 지시했다. 윤 총장은 먼저 "영세 자영업자와 소상공인의 생업에 지장이 없도록 기소유예를 적극 활용하고 소환 조사를 자제하라"고 했다. 또 윤 총장은 검경수사권 조정과 관련해 '국민을 위한 설명자료'를 만들어 배포하도록 했다. 자신의 업무 공백으로 인해 '검찰개혁' 작업에 차질을 빚어서는 안 된다는 취지로 풀이된다. 윤 총장 측은 징계가 확정되면 곧바로 집행정지 신청과 함께 행정소송을 제기할 것으로 전망된다. 추 장관은 이날 징계위 결정 내용을 제청할 예정이며, 윤 총장의 정직은 문 대통령의 재가에 따라 확정된다. 이번에도 행정법원이 윤 총장 손을 들어주면 윤 총장은 바로 직무 복귀가 가능하다. 이날 추 장관은 '권력기관 개혁' 합동 브리핑에서 "새로운 형사사법시스템 속에서는 '검찰을 위한 검찰'이 아닌, 국민만을 바라보고 국민이 원하는 정의를 구현하는 '국민의 검찰'로 나아가게 할 것"이라며 검찰개혁 완수 의지를 드러냈다. 새로운 형사사법시스템이란 공수처법 개정안과 국가수사본부를 설치하는 내용 등의 경찰법 개정안이 공포·시행된 것을 가리킨다. '국민의 검찰'을 강조한 추 장관의 발언은 징계위에서 정직 2개월 처분을 받은 윤 총장을 겨냥한 것 아니냐는 해석을 낳았다. [박윤예 기자 / 정희영 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
