경찰, 리베이트 의혹 중외제약 압수수색
경찰이 자사 의약품을 처방해주는 대가로 의사들에게 뒷돈을 건네는 이른바 '리베이트'와 관련해 JW중외제약을 압수수색했다. 7일 경찰청 중대범죄수사과는 이날 오전 9시부터 오후 6시 30분까지 서울 서초구 서초동 JW중외제약 본사 등에서 압수수색 영장을 집행했다고 밝혔다.이날 압수수색 대상에는 충남 당진의 회사 전산시설 등도 포함된 것으로 알려졌다. 경찰은 내부 제보를 통해 수사를 시작했다고 한다.제약회사의 리베이트 제공은 의사들로 하여금 자사의 특정 약품만 처방하도록 영업사원들을 통해 종용하는 행위를 뜻한다. 실제 처방이 이뤄지면 제약회사가 예상 수익의 일부를 의사들에게 제공한다. 약사법 위반 혐의를 비롯해 업무상 배임죄 등을 적용하는 범죄다. 경찰청 관계자는 "리베이트 의혹과 관련한 장부 등을 확보했다"며 "자료를 분석해 리베이트 규모를 확인할 예정"이라고 밝혔다.중외제약의 의약품 사용 로비 대상에는 주요 대형 병원과 공공의료기관 소속 의료진도 포함된 것으로 알려졌다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
