前비서측 "서울시 비서관 20명에 4년간 전보요청했지만 묵살"
고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨를 돕는 한국성폭력상담소·한국여성의전화가 22일 서울 모처에서 두 번째 기자회견을 열고 "서울시는 이 사안에서 책임의 주체이며, 조사의 주체일 수 없다"고 밝혔다. 이들은 관련 조사를 서울시 진상조사단이 아닌 국가인권위원회가 맡아야 한다고 주장했다.이 자리에서 이미경 한국성폭력상담소장은 "피해자는 4년 넘게 성 고충으로 인한 전보 요청을 20명 가까이 되는 전·현직 비서관에게 말해왔다"며 그간 성추행 호소를 묵살해온 서울시의 조사는 실효성이 부족하다고 주장했다.이 소장은 "공공기관인 국가인권위원회가 긴급조치·직권조사·진정조사를 진행하는 게 최선"이라며 "조사 범위는 성희롱, 성차별적 업무 환경, (피해자의) 문제 제기와 이에 대한 묵살 과정, 업무상 불이익 조치 등이어야 하며 서울시 전·현직 관련자를 조사해야 한다"고 말했다. A씨 측은 다음주 중에 인권위에 관련 진정서를 제출할 계획이다. 실제로 A씨는 비서실에 근무할 때 전보 조치를 요청했지만 서울시 관계자가 "인사이동은 박원순 시장에게 직접 허락을 받으라"며 책임을 회피했다고 한다. A씨 대리인인 김재련 법무법인 온·세상 대표변호사는 "피해자가 성 고충을 인사 담당자에게 언급했다"며 "동료에게 불편한 내용의 텔레그램 문자를 직접 보여주고 속옷 사진도 보여주면서 고충을 호소했다"고 말했다. 그러나 서울시 담당자들은 고소인에게 "남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해줄 테니 다시 비서로 와 달라" "(박 시장이) 몰라서 그러는 것이다, 예뻐서 그런 거였겠지" "인사이동과 관련해서는 시장에게 직접 허락을 받으라"며 대응했다고 한다.A씨 측은 지난 8일 고소 당일 경찰이 이를 청와대에 보고한 데 대해서도 문제를 제기했다. 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 경찰을 향해 "추가로 진행하고 있는 피해자 진술이나 제출 자료, 추가 고소도 현재 청와대에 보고되고 있느냐"면서 "고위공직자에 대해서는 피해자의 고소가 보호되고 피고인에게 일방적으로 전달되지 않을 수 있는 방안이 필요하다"고 말했다.이날 기자회견에서는 A씨 측이 박 전 시장 사건을 처음 알린 곳이 검찰이었다는 사실도 드러났다. 그간 고소 사실의 최초 인지 기관이 경찰로 알려지면서 경찰과 경찰의 보고를 받은 청와대가 피고소사실을 유출했다는 의혹을 받아왔다. A씨 법률대리인인 김 변호사는 "8일 서울지방경찰청에 고소장을 접수하기 하루 전인 7일 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장검사에게 연락하고 면담을 요청했다"며 "피고소인이 누구인지 확인해야 면담을 검토할 수 있다고 해서 피고소인을 밝혔다"고 말했다. 서울중앙지검은 "김 변호사와의 통화 사실 및 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실을 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일절 없다"고 밝혔다.A씨 측은 성추행·성희롱을 당했다는 증거를 언론에 공개할 계획이 있느냐는 질문에 "증거를 공개해야 피해자가 덜 공격받을 수 있다는 말씀이 있는 것으로 안다"며 "그러나 피해자 증거 자료는 수사기관에 제출했고, 추가 확보 자료도 수사기관에 제출할 예정"이라고 밝혔다. 하지만 경찰은 서울시청에 대해 청구한 압수수색 영장이 기각되는 등 수사에 난항을 겪고 있다. 서울지방경찰청 여성청소년과는 "박 전 시장 비서 성추행 방임 사건과 관련해 서울시청 등에 대해 신청한 압수수색 영장이 기각됐다"고 밝혔다. 경찰은 다만 이날 오후 유족 대리인과 서울시 측 참여하에 박 전 시장 휴대폰 비밀번호를 풀고 포렌식 절차에는 돌입했다. 경찰에 따르면 A씨 측은 박 전 시장의 공용 휴대전화(아이폰) 비밀번호에 대해 제보했고 이에 따라 경찰은 이른 시간 내 잠금을 해제했다. 서울시가 책임져야 할 주체라는 비판의 목소리가 잇따르자 시는 여성 권익 전문가 3명, 인권 전문가 3명, 법률 전문가 3명 등 외부 전문가를 조사위원으로 하는 합동조사단 구성 계획을 백지화했다. 황인식 서울시 대변인은 "4차례에 걸쳐 공문을 발송해 피해자 보호 단체에 합동조사단 참여를 요청했지만 답변을 받지 못했다"며 "오늘 피해자 지원 단체가 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라 합동조사단 구성이 어려워졌다"고 말했다. 서울시는 피해자가 인권위 진정을 통해 조사를 의뢰하면 조사에 적극 협조하겠다고 밝혔다. [이윤식 기자 / 최현재 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
