"딸 사건 은폐한 경찰, 이춘재보다 더 나빠"
꼭 31년 전 여덟 살 난 딸(당시 초등학교 2학년)이 실종된 날과 마주한 김용복 씨(69)는 말을 잃었다.김씨는 7일 이춘재가 자신의 딸을 살해한 장소라고 지목한 화성시 A근린공원을 찾아 헌화했다.과거 이 일대는 피해자 김 모양이 실종 당시 입고 있던 치마와 메고 있던 책가방 등 유류품이 발견된 야산이었다.김씨는 등산로 바로 옆 비탈진 산자락에 국화꽃 한 다발을 올려놓은 뒤 머리를 숙여 묵념을 했다.김씨는 '심정'을 묻는 취재진 앞에서 고개를 숙이고 한참을 울먹이다 입을 열었다. "30년 동안 (딸이 살해당했다는 사실을) 모르고 지냈다는 게 너무나도 원통하다."화성연쇄살인사건 당시 수사팀에 대한 원망도 쏟아냈다. 그는 "(당시 수사관들은) 모든 것을 알고 있었으면서 왜 그 사실을 (가족에게) 감춰서 뼈 한 줌도 못 찾게 했느냐"며 "(이곳이) 개발되기 전에라도 시신을 찾았더라면 뭐라도 발견했을 텐데…. 이춘재보다 경찰이 더 나쁘다"고 원망했다.실제 화성연쇄살인사건을 재수사해온 경찰은 30여 년 전 당시 형사계장 등 경찰 2명이 김양의 유골 일부를 발견하고도 은닉한 사실을 확인했다.김씨는 "민방위훈련에 따라가겠다던 딸을 못 따라오게 하며 때린 게 지금도 후회된다"면서 "딸에게 못 해준 것만 왜 그렇게 생각나는지 모르겠다"고 힘겨워했다.김양 가족은 경찰의 증거인멸로 살해사건에 대한 실체 규명이 지연됐다며 국가를 상대로 손해배상 청구소송을 제기한 상태다.  [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
