유엔 北인권 특별보고관 "韓 탈북단체 제재 우려"
북한 인권문제를 지속적으로 제기해온 유엔 북한인권특별보고관이 한국 정부가 대북전단을 살포해온 탈북민 단체 등에 강한 제재를 가하는 데 대해 "불만족스럽다"고 밝혔다. 특별보고관은 통일부에 상세한 설명을 요구할 것이라고 밝혔다. 21일(현지시간) 토마스 오헤아 킨타나 특별보고관은 미국의 소리(VOA) 방송과 인터뷰하면서 "한국 정부의 움직임이 우려된다"며 "한국 정부가 인권을 다루는 시민단체들을 존중하고 그들에 대해 균형적인 접근 방식을 택하기를 바란다"고 밝혔다. 이 같은 발언은 앞서 통일부가 대북전단 등을 살포해온 탈북민 단체 2곳을 경찰에 수사 의뢰하는 등 제재를 가하고 있는 우리 정부 조치에 문제를 제기한 것이다. 이에 대해 통일부는 유엔에 정부 방침을 상세하게 설명할 계획이다. 22일 여상기 통일부 대변인은 "대북전단 등 살포는 접경 지역 주민의 생명과 안전을 심각하게 위협한다는 점에서 반드시 중단돼야 한다"며 "유엔에 정부 입장을 충실하게 설명해 나가도록 하겠다"고 밝혔다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
