"피해자, 4년간 전보요청했지만 서울시 비서관 20명 모두 묵살"
고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨 측이 22일 기자회견을 열고 "서울시는 이 사안에서 책임의 주체이며, 조사의 주체일 수 없다"고 밝혔다. A씨를 돕고 있는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 이날 서울시 모처에서 '서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견'을 열었다.이 자리에서 이미경 한국성폭력상담소장은 "피해자는 4년이 넘는 동안 성 고충 전보 요청을 20명 가까이 되는 전·현직 비서관에게 말해왔다"며 "시장을 정점으로 한 업무체계는 침묵을 유지하게 만드는 위력적 구조였음이 드러났다"고 말했다. 서울시 비서실 관계자들이 성추행 호소를 묵살해왔던 만큼 서울시 조사가 실효성이 없다는 주장이다.  이날 기자회견에서는 A씨 측이 최초로 피해 사실을 알린 수사기관은 검찰이었다는 사실도 드러났다. A씨 법률대리인 김재련 법무법인 온·세상 대표변호사는 "지난 8일 오후 서울지방경찰청에 고소장을 접수하기 하루 전인 7일 피해자와 상의한 다음 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장검사에게 연락하고 면담을 요청했다"고 전했다. 그는 "7일 저녁 부장검사가 연락해 와서 일정 때문에 8일 면담은 어려울 것 같다고 말했다"고 밝혔다.[조성호 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
