눈 뜨고 당한 경찰…20대 사기범 수갑 풀고 도주
사기 혐의로 경찰 조사를 받던 20대 피의자가 수갑을 풀고 도주하는 황당한 사건이 발생했다. 21일 인천 남동경찰서는 이날 새벽 5시께 사기 혐의로 조사를 받던 A씨가 도주해 추적하고 있다고 밝혔다. A씨는 인터넷을 이용해 사기를 친 혐의로 전날 오후 9시께 서울시 관악구 자택에서 체포됐다. A씨는 남동경찰서 별관 2층으로 이송됐지만 코로나19 증세를 호소해 병원에서 코로나19 검사를 받았다. 경찰 관계자는 "피의자가 코로나19 증상을 호소해 병원에서 검사를 받았다"면서 "결과가 나오기 전까지 접촉을 최소화하기 위해 경찰서 별관 2층에 있는 사이버수사팀 사무실에 격리하던중 도주했다"고 밝혔다. 이 과정에서 A씨는 스스로 수갑을 풀고 2층 사무실을 빠져나와 경찰서 담을 넘어 도주한 것으로 확인됐다. 경찰은 "CCTV 영상 등을 통해 도주 경로 등을 파악하고 있다"면서 "피의자를 대상으로 한 코로나19 검사 결과는 아직 나오지 않았다"고 밝혔다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
