박원순 사망후 첫 경찰조사 받은 前비서
고 박원순 서울시장에게 성추행을 당했다고 고소한 피해자 A씨가 박 시장 사망 이후 처음으로 경찰 조사를 받았다. A씨 측 김재련 변호사는 22일 2차 기자회견을 열겠다고 밝혔다.21일 서울지방경찰청 여성청소년과는 "어제(20일) 피해자를 불러 서울시 관계자의 묵인·방조 혐의 등에 대한 조사를 실시했다"고 밝혔다.서울청 관계자는 이날 "(성추행) 고소 사건 그 자체는 강제수사 등 사안을 밝히는 데 제약이 있다고 판단된다"면서도 "관련한 (성추행) 방조, 2차 가해 사건을 추가로 수사하고 있다. 이런 수사로 사실관계를 들여다보고 수사할 예정"이라고 밝혔다. 이와 관련해 A씨 대리인을 맡고 있는 김 변호사는 "사망으로 공소권이 없어졌어도 고소 사실에 대해 판단받는 것은 국가의 공적 기구를 통해 가능하다"며 "성폭력 특례법 위반으로 고소한 건 외에 2차 가해, 방조, 공무상 비밀누설 등 행위자에 대해 죄가 되는지를 수사기관에서 적극 수사해야 한다"고 말했다. 경찰은 '공소권 없음'으로 성추행 의혹 수사가 어렵다는 방침을 유지하면서도 서울시 측 방조 혐의 등 수사를 통해 실체가 확인될 수 있다며 여지를 남긴 셈이다.경찰은 2차 가해와 관련해서는 이미 압수수색 영장을 집행했고 성추행 방조·방임과 관련해서도 영장 신청을 검토하고 있다. 경찰 관계자는 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 유통된 정보 등을 지칭하며 "고소장 문건이 유통된 경위를 수사하는 과정에서 압수수색 영장이 필요해 집행했다"며 "실제 고소장이 맞느냐, 아니냐와 별개로 마치 실제 고소장인 것처럼 유통된 것을 수사하는 것"이라고 말했다.전날 밤부터 이날 새벽 3시께까지 조사를 받은 임순영 서울시 젠더특보와 관련해서는 "임 특보에게 사망 경위에 대한 전반적인 부분을 질문했고 대부분 성실히 답변했다"면서도 "방조 혐의를 수사하다 보면 추가 소환 가능성은 열어둬야 한다"고 설명했다. A씨 측은 22일 2차 기자회견을 열 예정이다. 김 변호사는 "불필요하게 오해가 나오는 부분도 있어 궁금해하는 점을 기자회견에서 대부분 말씀드리려 한다"고 밝혔다. 경찰의 고소장 유출 가능성에 대해서는 "경찰서에서 유출된 건 아니라고 본다. 굉장히 열심히 수사해주고 있다"며 "(어떤 경로로 유출됐는지) 모르지만 반드시 밝혀져야 한다"고 강조했다.  [이윤식 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
