48세 박주민 "현재 여당은 국민과 교감못해"
박주민 더불어민주당 최고위원(48·재선·서울 은평갑)이 176석 거대 여당을 이끌 차기 당대표 경선에 전격 뛰어들었다. 박 최고위원은 '세월호 변호사'로 정치권 조명을 받았고 2016년 20대 총선을 앞두고 당시 문재인 당대표가 제안해 영입된 '친문' 인사다. '이낙연 대 김부겸' 양자구도였던 당권 레이스에서 얼마나 돌풍을 일으킬지 주목된다. 8·29 전당대회 후보등록 마지막날인 21일 박 최고위원은 "당내에서는 여전히 어리다고 평가를 받는 저의 도전이 당원 여러분 그리고 국민과 함께 큰 변화를 만들 수 있다는 희망을 품고 출사표를 던진다"며 당대표 출마를 선언했다. 박 위원은 이낙연 의원과 김부겸 전 의원의 양강 구도 속에 당대표 도전 여부를 놓고 전날 새벽까지 고심을 거듭한 것으로 알려졌다. 그는 "국민은 대화와 설득의 일을 하라고 176석을 만들어 줬지만, 현재 당의 모습은 현장에 있지 않고 국민과 과감히 교감하지 못하고 있다"며 "오히려 국민을 걱정만 하는 구경꾼으로 만드는 게 아닌가 걱정이 든다"고 지적했다. 그러면서 "여러분 앞에 나선 이유는 두려움 없는 개혁, 중단 없는 혁신을 통해 새로운 질서를 여러분과 함께 만들어 보려는 것"이라며 "시대를 교체하는 첫 번째 정당을 만들겠다"고 주장했다. 아울러 검찰 경찰 정보기관 등 권력기관과 언론 개혁 필요성을 콕 집어 강조했다. 최근 불거진 '검·언 유착' 의혹을 겨냥한 듯 "권력기관과 언론이 제자리를 찾아 민주적 과정을 통해 사회가 문제해결을 할 수 있게 해야 한다"고 말했다. 그는 "(이낙연 의원과 김부겸 전 의원)두 분에 비해 한없이 작고 가벼운 존재인 저 자신이 두 분과 경쟁하는 것이 맞는 일인가 하는 걱정도 있다"면서도 "그러나 개인적 목표를 내려놓고 당의 미래를 위해 나서야 할 필요가 있다고 판단했다"고 덧붙였다. 이로써 민주당 차기 당권 경쟁은 이 의원, 김 전 의원을 포함한 3파전 구도가 됐다. 박 최고위원이 경선 과정에서 얼마나 파괴력을 보일지가 변수다. '호남대망론'의 이 의원과 'TK 간판' 격인 김 전 의원과 달리 박 최고위원은 특정한 조직 기반이 없다. 그러나 친문 권리당원이라는 '지지 기반'은 있다. 이들 지지를 받아 2018년 8·25 전당대회 당시 21.28%를 득표하며 1위 최고위원으로 당선될 수 있었다. 이번 8·29 전당대회 경선 결과의 '키'를 쥐고 있는 이들 역시 당원이다. 민주당 당대표 경선은 전국대의원 투표(45%)와 권리당원 투표(40%), 국민여론조사(10%), 당원여론조사(5%)를 반영한다. 대권 잠룡 간 양강 구도 속에서 박 최고위원이 존재감을 크게 보이지 못할 것이라는 평가도 있다. 한 민주당 4선 중진 의원은 "이 의원은 호남, 김 전 의원은 영남으로 구도가 사실 이미 정리돼서 박 최고위원이 돌풍을 과연 일으킬 수 있을지는 미지수"라고 전했다. 또 다른 민주당 관계자는 "박 최고위원이 당선된 최고위원 경선은 1인 2표였지만, 당대표 경선은 1인 1표"라며 "당대표 선거는 최고위원 선거와는 차원이 다른 '조직 싸움'"이라고 설명했다. 선발주자 격인 이 의원과 김 전 의원은 본격적으로 지역 순회에 집중하는 모습이다. 이 의원은 당의 심장부인 광주를 찾아 '이낙연 대세론' 확산에 돌입했다. 김 전 의원은 전날에 이어 강원에 머물며 태백 산업전사위령탑과 삼척 태풍 피해 복구 현장 등을 찾았다 한편 이날 민주당은 당 대표·최고위원 후보 등록을 마무리했다. 5인을 선출하는 최고위원 경선에는 노웅래·이원욱·이재정·김종민·한병도·소병훈·신동근·양향자 의원과 염태영 수원시장, 정광일 안중근평화재단청년아카데미 대표가 출사표를 던졌다.[윤지원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
