매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지,7월21일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지,7월21일)  1.문재인 대통령이 "개발제한구역(그린벨트)은 미래 세대를 위해 해제하지 않고 계속 보존해 나가기로 했다"고 말함. 정부의 추가 주택 공급 방안으로 유력하게 떠올랐던 그린벨트 해제를 놓고 논란이 이어지자 문 대통령이 일단락 지은 것임2.네덜란드에 본사를 둔 130년 전통의 글로벌 전자 기업인 로열 필립스가 가전사업을 정리하기 위한 매각 작업에 착수함. 필립스 측이 한국 주요 대기업 가전사와 사모펀드(PEF) 등 잠재적 매수자들과 개별 접촉에 나선 것으로 확인됨3.'법의 족쇄'에서 벗어난 이재명 경기지사가 광폭 행보를 선보이며 이낙연 더불어민주당 의원 독주 체제였던 차기 대선 판도가 급격히 흔들리고 있음. 차기 대선주자 선호도 조사에서 부동의 1위를 달리던 이낙연 의원을 처음 오차범위 이내(±3.1%포인트)로 따라잡았다는 여론조사 결과도 나옴4.김태년 더불어민주당 원내대표가 '수도권 집값 안정'을 위한 근본 대책으로 청와대와 국회를 세종시로 이전해야 한다고 주장함. 김 원내대표는 20일 국회 교섭단체 대표연설에서 "행정수도를 제대로 완성할 것을 제안한다"며 이같이 말함5.서울에서 공시가 6억원을 초과하는 주택을 보유해 재산세 상승 폭이 상한선(30%)까지 오른 사람이 58만가구에 육박함. 올해 서울에서 주택분 재산세가 360만9000가구에 고지된 점을 감안하면 16%에 해당함. 5가구 중 1가구 정도가 대폭적 세금 인상을 겪고 있는 셈임6.아플 때 쉬어도 소득을 보전해주는 '한국형 상병수당' 제도가 2022년 시범 도입됨. 상병수당이란 업무상 질병 외 일반적인 질병으로 치료를 받는 동안 기존 소득의 일부를 보장해주는 제도임. 코로나19 사태로 논의가 본격화됐지만 '재원 마련'에 대해선 누구도 답을 내놓지 못하고 있음7.고 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피고소 사실이 유출됐다는 의혹과 관련해 20일 김창룡 경찰청장 후보자는 국회 인사청문회에서 "현재 검찰에 고소·고발이 접수돼 있기 때문에 검찰 측 판단을 지켜보며 경찰 수사 여부를 판단하는 게 좋을 것"이라고 밝힘8.중동의 원유 부국 아랍에미리트(UAE)가 화성탐사선 발사에 성공함. 석유와 천연가스 등에 의존하던 UAE가 '우주 대국'의 꿈을 실현키 위한 첫발을 디딘 셈임. '제2의 지구' 화성에 대한 지구촌 탐사 경쟁도 뜨거워지고 있음 [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
