"우리 직원부터 백신 놔달라"…美 기업 로비전쟁
모더나가 개발한 코로나19 백신이 미국에서 두 번째로 승인돼 21일(현지시간) 접종을 시작한다.존슨앤드존슨이 소유한 제약업체 얀센이 개발 중인 코로나19 백신도 내년 1월 긴급사용승인을 요청할 예정이어서 미국에서 세 번째 백신이 승인될 가능성이 높아졌다.브렛 지어와 미국 보건부 차관보는 지난 20일 ABC방송에 출연해 "얀센이 개발 중인 코로나19 백신 후보가 내년 1월 긴급사용승인을 요청할 것"이라며 "정해진 절차를 모두 투명하게 거치겠지만 1월까지 최소 세 종류 백신을 갖게 될 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 백신 접종이 본격화하면서 직원들에게 백신을 빨리 맞히려는 기업들의 로비도 치열해지고 있다.이날 워싱턴포스트(WP)에 따르면 다라 코즈로샤히 우버 최고경영자(CEO)는 최근 50개주 주지사들에게 보낸 서한에서 "우버 기사들이 빠르고, 쉽게, 무료로 예방접종을 받을 수 있도록 보장하고 싶다"고 밝혔다.또 다른 차량공유 업체 리프트도 "기사들이 백신 우선접종 대상에 포함되도록 주정부에 요청하고 있다"며 "리프트가 제공하는 서비스가 사람들 이동을 돕는 데 중요한 역할을 하기 때문"이라고 설명했다. 이들 업체에서 기사는 직원이 아니라 개인사업자로 본다. 세계 최대 전자상거래 업체 아마존도 연방정부 로비에 나선 많은 기업 중 하나다.아마존은 지난 16일 미 질병통제예방센터(CDC) 자문위원회에 서한을 보내 아마존 직원들이 가장 빨리 백신을 접종하는 대상 명단에 포함돼야 한다고 촉구했다. 아마존은 또한 주당국에도 배달기사 등에 대한 우선접종을 요청할 것이라고 WP에 전했다.스티븐 하텔 아마존 공공정책 부사장은 "물류, 식료품점 등에서 일하는 아마존 인력은 수천만 시민이 집에 머물도록 돕는 필수 공급망의 일부"라고 주장했다. 초기 백신 공급량이 충분하지 않은 상황에서 기업들이 앞다퉈 자사 직원들이 백신 접종이 필요한 필수 직군임을 강조하고 나선 것이다. 현재 미국에서는 의료진과 장기요양시설 고령층을 상대로 첫 백신 접종이 이뤄지고 있는데, 이날 CDC 자문기구인 예방접종자문위원회(ACIP)는 2차 코로나19 백신 접종 대상자로 75세 이상 노인과 필수 직군 노동자를 지목했다. 필수 직군 노동자는 소방관, 경찰관, 교직원, 식품과 농업 노동자, 제조업 노동자, 교정시설 노동자, 우편집배원, 대중교통 및 식료품점 노동자 등이다. 미국에서 75세 이상 노인과 필수 직군 노동자는 각각 2000만명, 3000만명에 달한다. 접종 순서는 권고사항이므로 반드시 따라야 하는 것은 아니지만 주정부들은 이를 중요한 지침으로 삼을 것으로 예상된다. 또한 이날 ACIP는 3차 접종 대상자도 표결했다. 로이터통신에 따르면 여기에는 식품서비스업, 법률, 금융, 언론 종사자 등 2순위 필수 업종 노동자와 65~74세 노인, 16~64세 성인 중 고위험 질환이 있는 사람 등 2억명이 포함된다.[신혜림 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
