[레이더P] 임기 있지만 중도사퇴가 더 많았던 검찰총장 자리
검찰총장의 임기는 2년으로, 법으로 보장된다. 검찰의 정치적 중립을 보장하고자 1988년 도입됐다. 하지만 그 이후 취임한 총장 21명 중 임기를 꽉 채운 것은 8명에 불과하다. 62%가 임기 중 낙마했다. 최근 10년으로 좁히면 40대 김진태 전 검찰총장과 42대 문무일 전 검찰총장만 임기를 채웠다. 그동안 검찰총장들의 사임은 이런저런 이유가 배경이었다.   김각영 전 검찰총장은 김대중(DJ)정부 마지막과 참여정부 시작을 함께했다. 노무현 전 대통령이 그의 임기를 보장했으나 강금실 당시 법무부 장관의 인사 조치에 반발해 사퇴했다. 그는 "새 정부가 파격 인사라는 이름 아래 서둘러 기준 없는 인사를 벌이고 있다"고 지적했다.  김종빈 전 검찰총장은 참여정부 시절 천정배 당시 법무부 장관의 수사지휘권 발동에 반발해 사표를 냈다. 국가보안법 위반 혐의를 받던 강정구 동국대 교수 신병 처리에 대한 갈등이었다. 당시 중앙지검은 구속수사 의견을 냈지만 천 전 장관이 지휘권을 발동해 불구속을 지시했다. 이에 김 전 총장은 "검찰의 정치적 중립성을 훼손했다"며 사표를 냈다.  DJ정부 시절 신승남·이명재 전 검찰총장도 사임했다. 신승남 전 총장은 동생이 당시 '이용호 게이트'에 연루되자 책임을 지고 사퇴했다. '이용호 게이트'는 주가조작에 정·관계 유력 인사와 검찰 고위 간부가 연루된 의혹을 받은 권력형 비리 사건이다. 신 전 총장에 이어 이명재 전 검찰총장이 검찰의 신뢰 회복을 위해 취임했지만 그해 발생한 서울지검 피의자 고문치사 사건으로 사퇴했다.   정부에서 추진하는 검찰개혁에 대해 '검란'이 일어나 총장이 사퇴하는 사례도 있었다. 특히 이명박(MB)정부에서 추진한 대검 중수부 폐지를 놓고 일선 검사들의 반발이 심했다. 한상대 전 검찰총장은 중수부 폐지를 포함한 자체적인 개혁안을 추진하다 대검 내부 반발에 부딪혀 사퇴했다. 김준규 전 검찰총장은 검경 수사권 조정 합의가 파기되자 사임했다. 당초 합의와 달리 경찰의 수사 개시권을 포함한 법안이 국회를 통과했고 이에 따른 검찰 고위 간부들의 집단 사퇴가 결정적 이유였다.  박근혜정부 시절 채동욱 전 검찰총장은 '혼외자 의혹'이 불거졌다. 당시 황교안 법무부 장관이 의혹에 대한 감찰에 나섰다. 채 전 총장이 '국정원 대선 개입 의혹 사건' 수사를 지휘했기 때문 아니냐는 지적이 나왔다. 채 전 총장은 자진 사퇴했다. 윤석열 검찰총장은 조국 전 법무부 장관 수사부터 월성 1호기 수사까지 정권과 대립각을 세웠다. 추미애 법무부 장관은 재판부 사찰 등 6가지 사유를 들며 윤 총장을 검사징계위에 회부했다. 총장이 징계위에 서는 것은 사상 초유였다.[안현호 인턴기자/주진희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
