김창룡 "박前시장 피소 유출, 잘못 있다면 책임질것"
고 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피고소 사실이 유출됐다는 의혹과 관련해 20일 김창룡 경찰청장 후보자는 "경찰 잘못이 있다면 그에 상응하는 조치와 책임을 지겠다"고 말했다. 김 후보자는 이날 국회에서 열린 경찰청장 후보자 인사청문회에서 '경찰에서 유출된 것으로 나오면 경찰청장이 직을 걸고 책임져야 한다'는 양기대 더불어민주당 의원 주장에 "가정을 전제로 답변드리기 어렵다"는 전제를 단 후에 이같이 말했다.김 후보자는 또 '수사 정보 유출에 한 점 의심이 남지 않도록 해야 한다'는 같은 당 임호선 의원 지적에는 "현재 검찰에 고소·고발이 접수돼 있어 검찰 판단을 지켜보면서 경찰 수사 여부를 판단하는 게 좋을 것"이라고 했다.이날 청문회에서는 박 전 시장 사망 사건을 둘러싼 질문 비중이 컸다. 김 후보자는 특히 성추행 의혹과 관련해 "공소권이 없다"며 조사하기 어렵다는 견해를 되풀이했다. 그는 "실체적 진실을 밝히는 건 상당히 중요하지만 법령·규정 내에서 경찰이 할 수 있는 역할 범위 내로 이뤄져야 한다"며 "피혐의자 또는 피의자가 사망해 존재하지 않으면 수사가 거의 불가능하고 법 규정에도 종결 처리하게 돼 있다"고 말했다. 그는 또 "특별법 등을 통해 피고소인이 없는 사건을 수사한다 하더라도 최종적으로 경찰 수사 내용이 실체적 진실에 부합하는지를 공적으로 확인할 수 있는 절차를 거칠 수 없다"고 했다. 그는 오거돈 전 부산시장 성추행 사건과 관련해서는 "은폐나 좌고우면이 일절 없이 철저히 수사하고 있다"고 말했다. 박 전 시장 사건에 비해 수사가 더디다는 지적이 나오자 그는 "박 전 시장 사건은 고소인 고소로 조사가 시작됐지만 오 전 시장 사건은 기자회견으로 인지했기 때문에 피해자 진술 등 관련 증거를 수집하는 데 시간이 걸렸다"고 말했다.한편 이날 국회 행정안전위원회는 김창룡 경찰청장 후보자에 대해 사실상 적격 의견을 담은 인사청문 경과보고서를 채택했다.행안위는 김 후보자 인사청문회 직후 채택한 청문보고서를 통해 "후보자 개인 신상과 도덕성에 큰 결함은 없었다는 점에서 경찰청장으로서 직무 수행 능력과 자질에 있어 별다른 문제는 없는 것으로 판단된다"고 말했다.다만 행안위는 보고서에서 "인지 감수성, 피해자 인권에 대한 이해가 부족하다는 지적도 있었으며, 인사권자 인연 등으로 코드인사가 이뤄져 정치적 중립성을 유지할 수 있겠느냐는 우려도 있다"고 지적했다. [조성호 기자 / 이희수 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
