中공안 끌려가고 교수직 쫓겨나도…쉬장룬 "극단권력은 패배" 쓴소리
시진핑 중국 국가주석의 권력 독점을 수차례 정면 비판했다가 온갖 고초를 겪은 뒤 최근 교수직마저 잃은 쉬장룬 전 칭화대 법대 교수(57·사진)가 또다시 정권을 향해 날 선 비판을 내놨다. 20일 대만 중앙통신사에 따르면 쉬 전 교수는 칭화대 동문에게 보내는 공개 서한에서 "극단적인 권력은 반드시 패배할 것이고, 내 땅에도 끝내 자유가 도래하게 될 것"이라고 썼다. 그는 "지식인들은 생기를 잃었다"고 지적하면서도 "살아 있는 한 더욱 목소리를 내는 것이 천명(天命)"이라고 했다. 중국 지도부에 대한 비판을 이어가겠다는 뜻을 시사한 것이다.또 그는 "관영매체에서는 태평하지만, 중국 절반은 물에 잠겨 우왕좌왕하고 있다"고 전했다. 베이징대와 함께 중국 양대 명문대로 꼽히는 칭화대는 시 주석의 모교이기도 하다.쉬 전 교수는 2018년 7월 기고글에서 주석직 임기 제한 규정을 없애 시 주석의 영구 집권을 가능하게 한 개헌을 비판하며 정치 개혁을 요구했다. 국가주석 임기제를 회복할 것과 개인 숭배 금지, 1989년 톈안먼 민주화 시위 진상 규명을 포함한 8가지를 주문했다.칭화대 측은 이를 빌미로 이듬해 3월 정직 처분을 내렸지만 그는 정권을 향한 쓴소리를 멈추지 않았다. 지난 2월에는 소셜미디어에 '분노한 인민은 더 이상 두려워하지 않는다'는 제목의 글을 올렸다. 그는 이 글에서 시 주석의 절대 권력과 불투명한 정치 체제가 코로나19 방역 실패의 원인임을 지적했고, 이로 인해 자택 연금을 당하기도 했다.지난 6일 쉬 전 교수는 베이징 자택에 들이닥친 중국 공안에 붙잡혔다가 6일 뒤인 12일에 풀려났다. 그에게 성매매를 시도한 혐의가 있다고 경찰은 주장했지만 쉬 전 교수의 지인들은 "그의 성품이 어떤지 친구들이 다 알고 있는데 경찰이 이런 혐의를 씌운 건 가소롭기 짝이 없다"며 일축했다. 풀려난 지 6일 만인 18일에는 그가 속한 칭화대에서 공식 해임됐다. 그가 발표했던 여러 편의 글이 '당 중앙의 권위를 훼손했고, 당의 노선과 방침·정책에 위배되는 언행에 해당한다'는 이유였다.생계 유지가 곤란해진 쉬 전 교수를 위해 칭화대 동문들은 모금을 시작했다. 하루 만에 594명이 참여해 10만위안(약 1721만원)이 모였지만 쉬 전 교수는 이를 거절했다. 그는 동문들에게 보낸 편지에서 "글을 팔아 쌀을 살 계획"이라고 썼다.시 주석의 영구 집권이 공식화된 2018년 이후 중국 지도부에 비판적인 목소리를 냈던 지식인과 시민기자가 잇달아 외부와 연락이 끊긴 채 행방이 묘연해지는 것으로 알려졌다. [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
