"통신영장 재신청 계획없다" "사망 추정시간도 모른다"
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위와 관련해 이번 주 중 임순영 서울시 젠더특보를 소환 조사하기 위해 일정을 조율중이다. 그러나 앞서 기각된 박 전 시장의 휴대전화에 대한 통신영장을 재신청할 계획이 없는데다 유족들의 디지털포렌식 참여 일정도 확정되지 않아 변사 사건 수사가 지지부진하다는 평가가 나온다. 20일 경찰 관계자는 "임순영 젠더특보는 이번주 중으로 소환 조사하기 위해 일정을 조율 중"이라고 밝혔다. 임 특보는 지난 8일 오후 3시경 박 전 시장에게 "불미스러운 일이 있으니냐"고 문의한 데 이어 당일 밤 박 전 시장 등과 대책 회의도 가진 것으로 알려진 사건 핵심 인물이다. 경찰에 따르면 변사 사건을 담당하는 서울 성북경찰서는 최근 야간 시간대에 서울시 관계자들을 소환해 조사했다. 이를 두고 취재진들이 대기하는 시간대를 피한 것이 아니냐는 관측이 나온다. 박 전 시장 휴대전화 3대에 대한 통신영장이 기각된 상황에서 경찰의 재신청 계획도 없어 수사에 난항이 예상된다. 경찰 관계자는 "변사 사건과 관련해 박 전 시장 휴대전화 통신영장을 재신청할 계획은 없다"고 밝혔다. 앞서 경찰은 박 시장의 공용 휴대전화에 대해 지난 6~9일간 기간을 설정해 통신영장을 신청해 검찰이 이를 청구했지만 법원은 이를 기각했다. 다만 서울시의 성추행 무마 의혹과 관련해 통신영장을 재신청할 가능성을 배제할 수는 없다.  변사 사건 수사가 지지부진하면서 경찰이 박 전 시장 부검을 하지 않은데 대해서도 의문이 제기되고 있다. 박 전 시장에 대해 부검을 했다면 사망시각을 어느 정도 추정할 수 있지만 부검이 이뤄지지 않았기 때문에 사망시각 추정자체가 어려운 상황이다. 김창룡 경찰청장 후보자는 이날 진행된 국회 인사청문회에서 박 전 시장을 부검하지 않은 데 대해 "당시 사망 원인이 명백하고 유족들도 부검을 원하지 않았다"고 설명했다. 박 전 시장 사망현장에서 확보한 공용 휴대전화도 유족들의 참여 일정을 잡느라 아직 디지털포렌식에 착수하지는 못했다. 경찰 관계자는 "포렌식은 유가족이 참여한 가운데 시작(개봉)하려고 하는데 이번 주중 일정이 잡힐 것으로 기대한다"고 설명했다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
