[레이더P] 박지원·이인영·김창룡 청문회 쟁점 5가지
김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회가 오는 20일에, 이인영 통일부 장관 후보자의 인사청문회가 23일에 국회에서 개최된다. 박지원 국정원장 후보자의 인사청문회 날짜는 아직 정해지지 않았다. 김 청장 후보자의 청문회는 원만하게 진행될 것처럼 보였으나 고 박원순 서울시장 성추행 의혹으로 인해 돌연 격돌이 예상된다. 전대협 1기 의장 출신으로 대북관 위주의 검증이 예상됐던 이 후보자의 청문회는 아들의 병역 면제와 유학자금 출처 등 자녀 문제에 집중될 것으로 보인다. 김대중 전 대통령 비서실장 출신인 박지원 후보자의 인사청문회 핵심 쟁점은 '대북 송금 사건'이 될 것으로 보인다. 박 후보자는 2000년 문화관광부 장관으로 재임 중 대북 특사 활동을 통해 6·15 남북공동선언을 이끌었다. 그러나 노무현정부가 출범한 직후인 2003년 대북 송금 특검을 통해 박 후보자가 정상회담 추진을 위해 북한에 송금을 주도한 것이 드러났다. 2006년 박 후보자는 외국환거래법과 남북교류협력에 관한 법률 위반 등으로 징역 3년과 추징금을 선고받았다가 2007년 사면, 2008년 특별 복권됐다. 최형두 미래통합당 원내대변인은 지난 6일 "국가정보원장을 아예 대북 송금 창구로 전락시키려는 문재인정부의 외교안보 라인 교체"라고 비난했다.  박 후보자가 군 복무 중 단국대에 편입해 3학기 만에 졸업까지 하고 제대한 것도 쟁점이다. 인사청문요청안에 따르면 박 후보자는 1965년 4월 15일에 입대해 1967년 9월 23일 육군 병장으로 만기 전역했다. 그러나 단국대 졸업증명서에 따르면 1965년 9월 1일에 입학해 1967년 2월 28일 졸업했다. 국회 정보위원회 소속 하태경 미래통합당 의원은 당 국정원장 후보 청문자문단 회의에서 "당시 광주~김포 비행편은 일주일에 2편이었고, 기차로는 10시간이 걸린다"며 광주와 서울을 왕래하며 통학하는 것은 불가능했다고 설명했다. 박 후보자 측은 "부대장의 허락하에 재학한 사실을 이미 밝혔다"며 "1965년 7월 29일 서울 용산 육군본부 정훈감실에 배치돼 1967년 9월 전역 때까지 근무했다"고 해명했다.이인영 장관 후보자의 인사청문회에선 아들의 병역 면제 경위가 검증 포인트가 될 것으로 보인다. 이 후보자의 아들은 2014년 척추관절병증으로 5급 전시근로역(병역 면제) 판정을 받았다. 2016년 '병역처분변경'을 요청했지만, 다시 같은 판정을 받아 현역 면제됐다. 그러나 같은 해 7월 이 후보자의 아들이 카트레이싱을 하는 모습과 맥주 상자를 들어올리는 영상이 공개돼 논란이 일었다. 통일부 당국자들은 4일 "이 후보자의 아들이 카트레이싱을 하는 영상은 후보자 아들 지인이 하는 행사를 홍보하기 위한 차원에서 연출된 장면"이라며 "A씨의 척추질환은 일상생활은 가능하고 적당한 운동을 권장하는 병"이라고 해명했다. 이 후보 측은 아들이 현역 입대를 희망해 신체검사를 다시 받았지만 또 면제 판정을 받았다고 설명했다.   이 후보자 아들의 스위스 유학자금 출처 또한 도마에 오를 것으로 보인다. 이 후보자 인사청문 자료에 따르면 이 후보자 아들의 유학 기간 전후 이 후보자의 예금 자산은 2017년 2억5000만원, 2018년 2억7000만원, 2019년 4억6000만원으로 증가했다. 스위스가 세계적으로 물가 수준이 높은 국가라는 점에서 이 후보자가 아들의 유학에 억대 비용을 지출해야 했음에도 불구하고 자산이 증가한 것이 미심쩍다는 지적이 있었다. 이에 이 후보자 측은 1년간 학비는 약 1200만원이며 14.5개월 동안 자녀에게 월세 580만원과 생활비 2482만원, 총 3062만원의 체류비를 송금했다고 밝혔다. 또 학교 친구 집에 방 1개를 '룸 셰어(공유)' 방식으로 빌려 거주했다는 설명도 내놓았다.이 후보자의 아내가 이 후보자 아들이 다녔던 국내 디자인 교육기관 파주타이포그라피배곳의 이사라는 사실이 알려져 유학 과정에서 '부모 찬스'가 작용한 것 아니냐는 논란이 일기도 했다. 통일부는 이에 "추가 발표가 있을 것으로 생각한다"고 답했다.  김창룡 후보자의 인사청문회에선 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 고 최숙현 선수 사망 사건이 중점적으로 다뤄질 가능성이 있다. 통합당 관계자는 "당 행정안전위원회(행안위) 의원들은 박 시장의 성추행 의혹과 관련해 피고소인인 박 시장이 자신의 피소 사실을 알게 된 배경 등에 의문을 갖고 있다"며 "의원들 사이에서 담당 경찰 간부와 수사관, 박 시장의 정무라인 중 젠더특보 등을 출석 대상으로 할지를 놓고 의견이 오간 것으로 안다"고 밝혔다. 그러나 민주당 관계자는 "이미 증인과 참고인은 여야 합의로 정한 일"이라며 증인 추가 채택에 부정적 입장을 보였다.고 최숙현 선수 사망 사건과 관련해서는 김규봉 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기) 감독, '팀닥터'로 불리던 안주현 씨 등 증인 4명의 출석요구서를 행안위에서 의결했다. 향후 수사 방향에 대해 질의를 할 것으로 보인다.[김유나 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
