美 흑인 인권운동 대부 존 루이스 의원 별세
마틴 루서 킹 목사와 함께 흑인 인권운동을 이끌었던 존 루이스 전 민주당 하원의원이 췌장암으로 17일(현지시간) 타계했다. 향년 80세.낸시 펠로시 미 하원의장은 이날 성명을 통해 "미국 역사의 가장 위대한 영웅 중 한 명이자 '의회의 양심'을 잃은 것에 애도를 표한다"며 루이스 전 의원의 사망을 공식 확인했다.1940년 앨라배마주에서 소작농 아들로 태어난 루이스 전 의원은 10대 시절 킹 목사의 라디오 연설을 듣고 흑인 민권운동에 관심을 갖기 시작했다. 대학에 들어간 뒤 그는 화장실, 버스 등에서 흑인과 백인 공간을 분리하도록 규정한 '짐 크로법'에 반대하기 위한 시위 선봉에서 농성을 벌이다 수차례 수감됐다. 루이스 전 의원은 흑인 투표권을 요구하는 평화 행진 시위를 경찰이 강경 진압한 '피의 일요일' 사건으로 명성을 얻었다. 1965년 3월 앨라배마주 셀마시에서 흑인 600여 명과 함께 에드먼드페터스 다리를 건너는 시위를 벌이던 그는 시위를 진압하려던 경찰이 휘두른 진압봉에 두개골이 깨졌다. 이 장면은 TV로 보도됐고, 그해 8월 린든 존슨 전 대통령이 흑인 참정권을 인정하는 연방 투표권법에 서명하는 도화선이 됐다.루이스 전 의원은 1981년 애틀랜타 시의회 의원으로 정계에 입문한 뒤 1986년 연방 하원의원으로 당선됐다. 지난해 12월 췌장암 4기임을 밝히고 투병하는 와중에도 지난달 조지 플로이드 시위 현장을 직접 찾아가기도 했다. 루이스 전 의원과 거친 말을 주고받으며 껄끄러운 관계를 유지했던 도널드 트럼프 미 대통령은 그를 기리기 위해 18일 관공서에 조기 게양을 명령했다. [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
