[사설] 공수처장 추천 끝날 때까지 헌법재판소는 구경만 할건가
고위공직자범죄수사처장(공수처장) 후보 추천위원회가 지난 18일 추천 후보 2명을 결정하려고 했다가 28일 다시 회의를 열기로 했다. 국민의힘 측 추천위원인 임정혁 변호사의 사퇴로 결원이 생긴 데 따른 것이다. 하지만 공수처법 개정안 통과로 공수처장에 대한 야당 비토권이 무력화한 상태여서 후보 선정은 연내 마무리될 공산이 크다. "새해 벽두 출범을 기대한다"는 문재인 대통령의 바람대로 내년 1월 공수처 출범이 현실화하는 것이다.문제는 공수처법과 공수처법 개정안에 대해 그동안 제기돼 온 위헌 시비가 아직 마무리되지 않고 있다는 사실이다. 수사권, 영장청구권, 기소권 등 막강한 권한을 가진 공수처가 헌법에 규정된 권력분립 원칙에 위배되고, 검찰·경찰이 수사 중인 범죄 사건을 이첩받을 수 있도록 한 것도 헌법의 견제·균형 원리에 어긋난다는 것이다. 사법부 또한 "공수처가 재판의 독립을 보장한 헌법정신에 저해될 수 있다"고 우려하고 있다. 공수처의 정치적 중립과 수사 독립성을 확보할 유일한 장치였던 야당의 거부권을 삭제한 것에 대해서도 국회법 정신과 의회민주주의 가치를 훼손했다는 지적이 나온다. 하지만 헌법재판소는 국민의힘이 올해 2월 "공수처 위헌 여부를 판단해 달라"며 청구한 헌법소원 결정을 10개월이 넘도록 미루고 있다. 박근혜 전 대통령의 국정농단 탄핵 심판을 3개월 만에 끝낸 것과 대조적이다. 이 때문에 일각에선 "진보 성향의 재판관들이 과반인 헌법재판소가 권력 눈치를 보는 것 아니냐" "헌법재판소가 국회의 입법자율권을 이유로 위헌적 법률안 통과를 정당화하려 한다"는 지적이 나오고 있다. 공수처 설립은 국가의 형사사법 체계를 바꿀 만큼 사안이 중대한 데다 국민적 관심 또한 높다. 따라서 공수처 출범 전에 위헌 시비부터 깨끗하게 해소해야 한다. 그러지 않으면 특별사정기구로서 위상과 권위가 흔들릴 수밖에 없다. 국론 분열도 더 악화될 게 뻔하다. 헌법재판소는 공수처장 추천이 끝날 때까지 구경만 할 게 아니라 신속한 결정을 내려야 한다. 헌법 수호 기관으로서 책무를 더 이상 방기해선 안 된다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
