소녀상 또…美애넌데일서 수모
미국 버지니아주 한인타운인 애넌데일에 설치돼 있는 '평화의 소녀상'이 6일 오후(현지시간) 한인으로 추정되는 한 남성에 의해 훼손되는 사건이 발생했다. 아직 범행 동기나 신원이 확인되지 않은 이 남성은 소녀상을 뒤편에서 잡아당겨 쓰러뜨린 뒤 현장을 떠났다. 현장 인근에 있던 행인이 휴대폰으로 동영상을 촬영했으나 범행을 저지하지는 못했다. 일단 넘어진 소녀상은 관계자들이 임시 복구해놓은 상태로 알려졌다. 워싱턴 정신대문제대책위원회 관계자는 이날 전화통화를 하면서 "일벌백계를 위해 경찰에 신고하도록 조치했다"며 "정신이상자 소행으로 보이지만 아직 확실하지 않다"고 말했다. 지난해에는 미국 캘리포니아주 글렌데일에 있는 소녀상을 한 히스패닉계 여성이 훼손하는 사건이 발생했다. 애넌데일 소녀상은 대로변에 있어 훼손 위험성이 낮은 것으로 판단됐으나 이번 사건이 터졌다.[워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
