경찰, 朴시장 공용폰 1대 포렌식 돌입…`유족동의`
고(故) 박원순 전 서울시장의 유가족 측이 경찰이 고인의 휴대전화 디지털포렌식 절차에 동의하고 이에 참여하기로 했다. 17일 경찰에 따르면 유족 측은 경찰이 지난 10일 오전 박 전 시장 사망 장소에서 확보한 공용 휴대전화를 포렌식하는 절차에 참여하는 데 동의했다. 경찰 관계자는 "아직 참여 일정이 잡힌 것은 아니다"라면서도 "통신영장이 기각됐으니 오늘(17일) 최대한 참여일정을 잡아보려고 한다"고 밝혔다. 이번 포렌식은 절차적으로 유족의 동의가 필수적인 사항은 아니지만 경찰은 최대한 유족의 참여권을 보장하는 차원에서 이를 설득해온 것으로 알려졌다. 이 같은 이유로 경찰은 아직까지 박 전 시장 휴대전화에 대한 포렌식을 진행하지 않았다고 설명했다. 경찰 관계자는 "포렌식을 시작할 때 유가족이 증거물이 다른 물건이 아니라 해당 물건이 맞는지 확인하게 될 것"이라고 밝혔다. 박 전 시장 스마트폰 포렌식은 최신 장비를 갖춘 경찰청 분석팀이 맞는다.한편 앞서 서울북부지법은 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대한 통신영장 청구를 기각했다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
