사회적대화 무산시킨 민노총에…文 "협력의 끈 놓지 말아달라"
문재인 대통령이 7일 최근 마련된 노사정 합의에 대해 "잠정 합의된 내용을 경제사회노동위원회(경사노위)에서 이어받아 사회적 합의로 완성시켜 달라"고 밝혔다. 특히 22년 만의 노사정 대타협을 무산시킨 전국민주노동조합총연맹(민주노총)을 향해 "협력의 끈을 놓지 말아달라"고 촉구했다.이날 문 대통령은 국무회의 모두발언에서 "코로나19 위기 극복을 위해 마주 앉은 노사정 대표자회의가 잠정 합의에 이르고도 마지막 순간에 민주노총의 협약식 불참으로 최종 합의에 도달하지 못해 대단히 아쉽다"고 말했다. 이어 "협약이 체결됐다면 사회적 대타협의 중요한 첫걸음이 될 수 있었을 것"이라고 덧붙였다. 다만 문 대통령은 '잠정 합의'에 큰 의미를 부여하며 "작지 않은 성과"라고 평가했다. 이어 "합의 정신은 적극적으로 살려나가야 한다"며 경사노위에 후속 작업을 주문했다. 문 대통령은 민주노총에 "변하는 환경에 걸맞게 과거 산업화 시대의 대립적 노사 관계에서 벗어날 때가 됐다"며 "노동의 변화를 적극적으로 수용하는 노력과 함께 상생하고 협력하는 새로운 노사 관계로 나아가야 한다"고 주문했다. 한편 문 대통령은 경주시청 철인 3종 경기(트라이애슬론)팀 폭행 사건에 대해 "불행한 사건이 반복돼선 안 된다"며 "철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다"고 밝혔다. 이어 "스포츠 인권을 위한 법과 제도가 현장에서 작동되지 않는다면 무용지물"이라며 "관계부처는 체육계와 함께 실질적인 재발 방지 대책을 신속히 마련하라"고 주문했다. 특히 문 대통령은 지난 2일 경기인 출신인 최윤희 문화체육관광부 차관을 지목해 대책 마련을 지시한 지 5일 만에 "여성 체육인 출신 차관이 더 큰 역할을 해달라"며 재차 강도 높은 지시를 내렸다.  문 대통령은 "선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화될 수 없는 구시대의 유산"이라며 "체육계는 관행적으로 이어져온 낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다"고 지적했다. 이어 "피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디에서도 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 것도 사실이라면 반드시 짚고 넘어가야 할 문제"라고 말했다.[임성현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
