경찰, `박원순 성폭력` 방조 의혹 서울시 관계자들 수사 착수
박원순 전 서울시장의 성폭력을 방임·묵인했다며 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)가 서울시 관계자들을 고발한 사건에 대해 경찰이 수사에 착수했다.서울지방경찰청 여성청소년과는 "서울시 관계자들의 방임·묵인 혐의와 관련해 오후 3시 고발인인 가세연 관계자를 조사하기로 했다"고 17일 밝혔다.앞서 가세연 측은 지난 10일 서정협 행정1부시장 등 서울시 관계자들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다. 그러면서 박 전 시장이 전직 비서 A씨를 성추행했다는 의혹을 알고도 서울시 관계자들이 이를 묵인 내지는 방조했다고 주장했다.경찰은 이와함께 박 전 서울시장의 사망 경위도 수사 중이다.서울 성북경찰서는 지난 15일 고한석 전 서울시장 비서실장을 참고인 신분으로 불러 조사했다. 다음날인 16일에는 오전과 오후 서울시 관계자 1명씩을 참고인 신분으로 불러 조사했다. 경찰은 현재 박 전 시장의 휴대전화 디지털포렌식 일정을 잡기 위한 유족 협의도 진행 중이다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
