서울 주요도로서 50㎞이상 못달립니다
내년 4월 17일부터 서울 전역 주요 도로의 제한속도가 최고 시속 50㎞로 조정된다. 서울시와 서울지방경찰청은 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 4월 17일부터 최고 시속 50㎞가 적용된다고 20일 밝혔다.지난해 4월 17일 도시부 일반 도로의 기본 제한속도를 시속 50㎞ 이내로 제한하는 도로교통법 시행규칙이 개정됐다. 개정 규칙은 2년의 유예기간을 거쳐 2021년 4월 17일 전국적으로 전면 시행될 예정이다. 서울시도 이에 보조를 맞춰 시속 50㎞ 제한을 반영한 '안전속도 5030 사업'을 올해까지 완료할 예정이다.서울시와 서울지방경찰청은 올해 상반기에 교통안전시설물 설치계획을 마련해 8월부터 공사를 시작했고 21일 완료될 예정이다. 도로교통법 시행규칙 개정에 따른 '안전속도 5030 설계·운영 매뉴얼'(경찰청·국토교통부 발간)에 따르면 간선도로는 시속 50㎞, 이면도로는 시속 30㎞를 기본으로 하되 일부 도로의 경우 도로 기능에 따라 제한속도를 조정한다. 올림픽대로, 강변북로, 내부순환로 등 이동성 확보가 필요한 자동차전용도로는 현재 제한속도인 시속 70~80㎞가 유지된다.  [박승철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
