경기북부경찰청장 "쉼터 소장 사망 관련 윤미향 출석 조율 중"
이문수 경기북부지방경찰청장은 16일 정의기억연대의 일본군 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 A씨(60) 사망 사건과 관련해 마지막 통화자인 윤미향 의원 측과 출석 일정을 조율 중이라고 밝혔다.경기북부지방경찰청에 따르면 이 청장은 이날 오후 기자 간담회를 통해 "사망 사건과 마지막 통화자와의 관련성을 조사해야 한다"며 이 같이 밝혔다. 앞서 경찰이 A씨의 휴대전화를 디지털포렌식 기법으로 분석한 결과 사망 전 마지막 통화자가 윤미향 의원인 것으로 확인됐다. 타살 혐의점은 발견되지 않았지만 마지막으로 두 사람이 어떤 통화를 했는지 정확하게 밝혀져야 수사가 마무리 될 수 있다는 것이다.앞서 A씨는 지난 달 6일 오후 10시 35분께 경기도 파주시 자택 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 윤 의원과 그의 비서관은 당일 오전부터 A씨가 연락이 되지 않자 집으로 찾아가 119에 신고했고, 소방당국과 경찰이 집에 들어가 숨진 A씨를 발견했다.[이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
