여가부, 이제서야…"법령상 `피해자` 맞다"
여성가족부가 고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨의 호칭과 관련해 "여가부는 관련 법령에 따라 '피해자'로 본다"고 밝혔다. 더불어민주당의 이해찬 대표, 이낙연 의원을 비롯해 서울시 등이 최근 A씨를 '피해 호소인'으로 지칭하면서 논란이 불거지자 여가부가 공식 입장을 내놓은 것이다. 16일 황윤정 여가부 권익증진국장은 정부서울청사에서 열린 정례 브리핑에서 "여가부는 성폭력 피해자 보호와 관련 법령 등의 취지를 고려할 때 피해자 지원 기관을 통해 보호나 지원을 받는 사람은 '피해자'로 인정될 수 있다고 판단한다"고 말했다. 이어 "고소인이라는 용어는 중립적으로 쓸 수 있다는 의견도 있다"고 덧붙였다.여가부의 이런 결정에는 A씨의 호칭을 두고 논란이 제기됐고 2차 피해가 심각해질 수 있다는 판단이 있었기 때문으로 보인다. A씨를 대리하는 김재련 법무법인 온·세상 대표변호사는 이날 서울 서초동 사무실 앞에서 취재진과 만나 "(피해 호소인이란 용어는) 언어 퇴행이다. 그럼 피해자로 돼 있는 것을 피해 호소 여성으로 다 바꿔야 하는 것 아니냐"고 지적했다.유시민 노무현재단 이사장의 딸 류한수진 씨(30)도 이날 본인 소셜네트워크서비스(SNS)에 "저는 문제의 '피해 호소인'이란 말을 처음 제안한 사람"이라며 "절차 이전에 가·피해자를 확정 짓지 않는 것은 객관적이며 공정한 절차가 이뤄진다는 전제 위에 도입된 원칙인데, 이 사건의 그 어디에도 그러한 절차를 기대할 만한 기관을 찾아볼 수 없다"고 밝혔다. 그는 "공식 기관의 대표들이 '피해 호소인'이란 대체어를 고집하는 것은 가해자의 불명예를 누그러뜨리기 위한 목적으로 비치고, 또 의도와 상관없이 그런 효과를 어느 정도 발생시킬 수밖에 없다"고 전했다.황 국장은 서울시가 추진하는 민·관 합동조사단에 여가부가 참여하는지에 대해서는 "아직 요청받은 바가 없고 구체적인 계획도 나오지 않아 차후 검토해 볼 수 있을 것"이라고 말했다. 피해자 지원과 관련해서는 "피해자 보호·지원과 관련된 사안을 지원 기관과 협의하고 있다"면서 "피해자가 심적·정신적으로 굉장히 힘든 상황인 것 같아서 정신적인 고통을 고려한 상담 지원이 필요한 부분, 법률적 지원 필요한 부분, 어떤 실질적 상태를 고려해서 할 수 있는 건 정해진 범위 안에서 지원할 수 있도록 최대한 지원하겠다"고 말했다. 이와 함께 여가부는 2018년 발표한 '성희롱·성폭력 사건 처리 매뉴얼'과 '공공기관의 장 등에 의한 성희롱·성폭력 사건 처리 매뉴얼'에 대해 "선출직 공무원과 기관장 사건 발생 시 대책을 보완하겠다"고 말했다.A씨 측은 서울시 민·관 합동조사단과 관련해 "이번주 중 추가 입장을 낼 것"이라고 말했다. 특히 서울시 측이 고소 직후 관련 정보를 입수해 회유를 시도했는지도 쟁점으로 부상한 만큼 관련 입장을 내놓을지 주목된다. 이날 김 변호사는 "고소 후 (서울시) 실장님인가 문자를 주셨다"고 밝혔는데, 이 때문에 고소 내용이 외부로 알려지기 전 A씨 측을 회유하려 한 것 아니냐는 의혹이 제기됐다.박 전 시장의 사망 경위를 수사하고 있는 경찰은 서울시 관계자들 조사를 이어갔다. 서울 성북경찰서는 이날 오전 서울시 관계자 일부를 참고인 신분으로 불러 조사했다. 다만 경찰은 임순영 서울시 젠더특보와 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장)은 조사하지 않았다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "(임 특보는) 아직 참고인 조사 일정도 안 잡혔다"고 밝혔다. 임 특보는 지난 8일 박 전 시장을 상대로 한 고소장이 접수되기 전 박 전 시장 집무실로 찾아갔고, 박 전 시장은 그날 밤 임 특보와 소수 측근이 참석한 회의를 주재했다는 의혹이 제기된 상태다.한편 미래통합당은 검찰에 수사를 요구했다. 통합당 법률자문위원장인 정점식 의원 등은 이날 오전 대검찰청을 찾아 민갑룡 경찰청장과 경찰청·청와대 관계자에 대한 고발장을 제출했다. 정 의원은 "경찰 관계자가 고소 사건 접수 사실과 피해자를 특정할 수 있는 정보를 청와대에 보고한 것은 성폭력처벌법에 위반된다"며 "경찰이 성폭력처벌법 위반과 공무상 비밀 누설의 당사자인 만큼 검찰은 사건을 즉시 송치받아 진상을 규명하고 경찰의 위반 사실도 조사해야 한다"고 말했다. [박승철 기자 / 이윤식 기자 / 김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
