박원순 고소인측 "시장 측근들, 여비서에 기쁨조 역할 강요"
고 박원순 전 서울시장에게서 성추행을 당했다고 고소한 A씨 측이 서울시가 민관합동조사단을 꾸려 성추행 의혹을 규명하겠다는 발표를 내놓자 크게 반발했다. 16일 A씨를 돕는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 "서울시가 내놓은 대책에 강력한 의문을 표한다"며 "서울시는 성폭력 발생과 성 역할 수행에 대한 조장·방조·묵인·요구를 해왔다"고 주장했다.단체들은 이날 내놓은 입장에서 "비서 업무의 성격은 '시장의 기분을 좋게 하는 것'으로 구성됐다"며 "시장의 '기분 좋음'은 상식적인 업무 수행이 아닌 여성 직원의 왜곡된 성 역할 수행으로 달성됐다"고 강조했다. 서울시 직원들이 비서로 하여금 시장의 '기쁨조'와 같은 역할을 사전에 요청했다는 주장도 했다. 구체적으로는 '시장이 마라톤을 평소 1시간 넘게 뛰는데 여성비서가 함께하면 50분 안에 들어온다'며 주말 새벽에 출근을 요구하는 행위 등이었다.박 전 시장은 A씨의 전보 요청에도 응하지 않았다고 한다. 이들은 "박 전 시장이 승진을 하면 다른 부서로 이동하는 것을 원칙으로 했음에도 전보 요청을 한 것에 대해 '그런 걸 누가 만들었냐' '비서실에는 해당 없다'며 전보 요청을 만류하고 불승인했다"고 말했다.A씨의 성 역할은 박 전 시장 측근들에 의해 조직적으로 이뤄진 것으로 보인다. A씨 측은 "시장이 구두로 긴급하게 결정하는 것이 많으므로 그 순간 시장이 기분 좋은 상태에서 답을 받아야 하기 때문에 비서에게 '시장의 기분을 좋게 하는' 역할을 암묵적·명시적으로 요구했다"고 공개했다.박 전 시장 측근들이 사안을 인지하지 못했다고 밝힌 것에 대해서도 반박했다. A씨 측은 "시장이 운동을 마치고 샤워하면 비서가 속옷을 가져다줘야 한다. 샤워를 마친 시장이 옷을 벗어두면 운동복과 속옷을 비서가 집어 시장의 집에 보내야 했다"며 성추행이 일상적으로 일어날 수 있는 환경이었다고 밝혔다. 또 "시장 건강 체크를 위해 매일 아침·저녁 혈압을 재는 업무는 가족이나 의료진이 하는 게 맞는다고 의견을 냈지만 여성 비서의 업무로 부여됐다"며 "박 전 시장은 '자기가 재면 내가 혈압이 높게 나와서 기록에 안 좋아'라고 말하는 등 성희롱 발언을 지속했다"고 말했다.박 전 시장 사무실을 찾은 서울시 직원과 그 외 공직자에 의한 성희롱도 발생했다고 한다. A씨 측은 "시장 결재를 받으러 오는 이들은 비서를 위아래로 훑어보거나 시장실을 방문한 국회의원은 '여기 비서는 얼굴 보고 뽑나봐'라고 말하며 성희롱 발언을 했다"고 주장했다. A씨 측은 특히 "서울시 전·현직 고위 공무원과 별정직·임기제 정무 보좌관, 비서관 중 지난 8일 고소 사실이 알려진 이후 연락을 취하는 이들이 있다"면서도 "이 중 책임과 사과가 느껴지는 경우는 극히 일부"라고 지적했다. A씨에게 연락을 취한 이들은 '정치적 진영론, 여성단체에 휩쓸리지 말라'고 조언하거나 '기자회견은 아닌 것 같다'고 만류했다고 한다. 아울러 "문제는 잘 밝혀져야 한다"면서도 "확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 거야"라며 피해자를 압박하는 사례도 있었다고 한다.A씨 측은 "피해자와 지원단체는 피해자가 공무원으로서 일해왔고 앞으로도 일해갈 서울시가 그동안의 잘못된 문제를 확인하고 더 성숙한 개선을 도모할 것을 기대한다"며 "서울시가 15일 발표한 대책을 통해서는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"고 했다. 지원단체는 서울시에서 성희롱과 성추행을 경험했다는 피해 제보가 이어지고 있다고 밝혔다. '회식 때마다 노래방에서 허리 감기' '술 취한 척 뽀뽀하기' '집에 데려다준다고 하며 택시 안에서 일방적으로 뽀뽀하고 추행하기' '바닥 짚는 척하며 다리 만지기' 등 성희롱·성추행이 발생했다고 주장했다.이들 단체는 "서울시는 성폭력 사안 발생 시 원스트라이크 아웃 제도를 도입했으나 2020년 4월 일어난 행정직 비서관에 의한 성폭력 사건에 대해 이를 적용하지 않았다"고 지적했다.특히 단체들은 전날 서울시가 민관합동조사단을 꾸려 의혹을 규명하겠다고 한 것에 강력한 의문을 표시했다. 이들은 "이번 사안에서 박 전 시장과 지난 수년간 서울시 행정·사회·정책을 만들어온 사람들은 다수가 사임했다"며 "성차별과 성폭력을 책임 있게 조사·예방하려면 사임하거나 면직된 전 별정직·임기제 역시 그 대상이 돼야 한다"고 지적했다. A씨 측은 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 경찰이 수사를 이어갈 것을 요구했다. 서울시 정무직 직원들이 근무한 6층을 증거 보전하고 수사 자료를 확보할 것을 요청했다. 박 전 시장 사망 경위를 수사하고 있는 경찰은 서울시 관계자들 조사를 이어갔다. 서울시는 "지원단체 입장 발표를 통해 요구한 제안사항도 대폭 수용해 조사단 구성에 임할 계획"이라며 "조사단 구성을 위한 서울시 제안에 A씨 지원단체들이 조속히 응해주길 간곡히 요청한다"고 밝혔다.한편 민관합동조사단 구성을 맡은 서울시 현직 간부가 A씨 측 기자회견 연기를 요청한 송다영 여성가족정책실장인 것으로 알려지며 '셀프 조사' 논란이 더욱 확산되고 있다. 서울시에 따르면 박 전 시장 영결식이 열린 13일 송 실장은 유족 측 부탁을 받고 기자회견을 미뤄달라며 A씨 측에 전화와 문자를 했다.   [이윤식 기자 / 최현재 기자 / 김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
