[정치실록] "정의에 대한 믿음을 확인"..."부동산 투기론 돈 못 번다"
1. "정의에 대한 믿음을 다시 한 번 확인해줬다" (이재명 경기도지사, '친형 강제입원' 관련한 허위사실 공표 혐의에 대한 대법원의 원심 파기환송 판결을 두고)2. "민주당 당원의 한 사람으로서, 오늘은 천만다행한 날" (김부겸 더불어민주당 전 의원, 이재명 경기도지사의 허위사실 공표 혐의에 대한 대법원의 원심 파기환송 판결을 두고)3. "코로나19 국난극복과 한국판 뉴딜 등의 성공을 위해 이 지사님과 함께 손잡고 일해 가겠다" (이낙연 더불어민주당 의원, 이재명 경기도지사의 허위사실 공표 혐의에 대한 대법원의 원심 파기환송 판결과 관련해 이 지사에 축하의 말을 전하며)4. "부동산 투기를 통해서는 더는 돈을 벌 수 없다는 점을 분명히 하겠다" (문재인 대통령, 국회 개원연설에서 부동산 문제 해결 의지를 표하며)5. "국민이 듣고 싶은 말은 대통령께서 하고 싶으신 말, 손에 잡히지 않는 장밋빛 전망이나 의미 없는 미사여구들 아니다" (주호영 미래통합당 원내대표, 국회 개원 연설을 앞둔 문재인 대통령을 향해 민주당 소속 지자체장들의 잇따른 성범죄 사건 등 10가지 현안에 대해 공개질의하며)6. "최순실보다 더 심각한 국정농단" (안철수 국민의당 대표, 최고위원회의에서 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 관련 "경찰이나 청와대가 고소 사실을 가해자에게 미리 알렸다면 국가 근본이 붕괴한 것"이라 주장하며)7. "시장님이 공관을 나가신 걸 알게 된 후 백방으로 찾으려고 노력하고 산에서 내려오시도록 설득했다" (고한석 전 박원순 전 서울시장 비서실장, 언론과의 문자메시지에서 박 전 시장의 사망 당일 마지막 통화에서 나눈 대화 내용을 밝히며)8. "(정의당도) 피해 호소인이라는 말을 잠시 썼으나 피해자로 정정해 사용한다" (심상정 정의당 대표, 이해찬 더불어민주당 대표 등 여권에서 박원순 전 서울시장 성추행 피해자를 '피해 호소인'이라고 칭해 논란이 된 것과 관련해)[김명환 기자 / 김유나 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
