법적 걸림돌 모두 해결…기본소득·국토보유세 대선 어젠다 본격 시동
◆ 이재명 벼랑끝 기사회생 ◆"이재명 경기도지사와 관련된 기나긴 10년의 싸움이 드디어 해결됐다. 이제는 경기도정을 안정적으로 끌고 가는 일만 남았다."16일 대법원 전원합의체가 이재명 경기도지사에게 무죄 취지의 파기환송을 선고하자 이 지사 측근 사이에서 환호성이 터져 나왔다. 이 지사 발목을 잡아오던 법적 문제가 말끔히 해소되면서 경기도정은 물론 차기 대권 가도에 탄력을 예상하고 내놓은 반응이다. 실제 이 지사는 여배우 스캔들·조폭 연루설·일간베스트 활동 의혹 등 자신을 둘러싼 온갖 추문에 이어 지방선거 관련 법적 문제까지 완전히 털어내 광폭의 정치 행보를 이어갈 수 있게 됐다. 이는 단기적으로 2년 남은 경기도정을 소신 있게 이끌어갈 수 있는 동력인 동시에 차기 여권 잠룡으로서 국가적 어젠다 세팅을 더 정교하게 다듬는 발판이 될 전망이다.경기도 내부에서는 공정 가치의 상징이 된 특별사법경찰단 수사 영역 확대, 공공 발주사업 계약 투명화, 부동산 불법행위·불법 고리사채 근절, 고액 체납 징수, 계곡 불법 시설 철거 등을 위한 강력한 행정 집행이 계속 이어질 것으로 전망하고 있다. 특히 차기 대통령 선거가 2년 앞으로 다가온 상황이어서 대선을 겨냥한 투트랙 전략이 본격화할 것이라는 관측이 나온다. 민선 7기 핵심 도정 가치로 정한 '공정' '평화' '복지' 관련 사업을 차질 없이 추진하되 대선 어젠다로 활용할 굵직한 아이디어를 자신의 브랜드로 만드는 구체적 작업이 속도를 낼 것으로 보인다. 기본소득, 기본소득형 국토보유세 도입 등 경기도 권한을 넘어선 전국적 의제가 대표적인 사례로 꼽히고 있다. 이 지사는 이번 대법원 판결로 재산 수십억 원도 지킬 수 있게 됐다. 만약 패소했다면 이 지사는 선거관리위원회가 이 지사에게 보전해준 경기도지사 선거비용 36억원을 물어내야 해 사실상 경제적 파산이 예상됐다.[지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
