[충무로에서] 영웅의 허물 덮어야 할까
오래전에 읽었던 '달과 6펜스'라는 소설 탓인지 예술가에 대한 일종의 편견이 있었다. 예술을 위해 안정된 삶을 포기한 작가일수록 진정한 예술가인 것 같은 착각 말이다. 이를테면 이 소설의 모티브가 됐던 후기 인상주의 화가 폴 고갱처럼. 고갱은 중년의 나이에 처자식을 버리고 직장을 내던지며 머나먼 이국의 섬 타이티로 떠났다. 그곳에서 그린 강렬한 색채와 원시적인 스타일은 '상징주의'라는 사조를 낳고 프랑스 야수파와 독일 표현주의에도 영향을 끼친 것으로 평가된다. 무엇보다 불멸의 신화가 덧씌워진 건 예술을 위해 모든 것을 던진 남자라는 이미지의 힘이었다.하지만 고갱의 실제 삶을 알면 알수록 그의 예술은 얼마나 불편해지는지. 고갱은 모국이 거느린 식민지 타이티에서 백인이라는 우월적 지위를 이용해 원주민 미성년 소녀들의 성을 마음껏 유린했다. 매독까지 걸린 상태였다. 그들 사이에서 낳은 아이도 유기했다. 화폭의 모델로 등장시켰던 소녀들을 향해 "음란하고 수치심을 모른다"는 비난까지 더했다. 젠더 감수성이 요구되는 '미투 시대'에 고갱 전시가 세계 유수 미술관에서 보이콧을 당하는 이유다.고갱 사례처럼 지금 미국과 유럽 주요 도시 광장에 세워진 영웅들의 동상들도 수난을 당하고 있다. 로이터나 AP는 하루는 강물에 처박힌 17세기 영국 노예상 동상의 사진을, 하루는 시위대에 의해 쇠사슬에 끌려 땅바닥으로 끌어내려진 미국 남북연합군 장군을, 어느 날은 머리가 잘린 콜럼버스 동상 사진을 전 세계에 뿌리고 있다. 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 조지 플로이드 사건이 부른 역사 바로 세우기 운동의 현장이다.시위대의 공격 대상은 인종차별 전적이 화려한 사람들만 향하는 것이 아니다. 제2차 세계대전 연합군의 승리를 이끈 전쟁 영웅 윈스턴 처칠이나 남북전쟁을 통해 비로소 '하나의 미국'을 일군 에이브러햄 링컨마저도 '인종주의자'라는 공격에서 자유롭지 않다. 처칠이 식민지 인도의 쌀을 수탈해 최소 300만명 인도인을 기아로 죽게 방관한 것이나, 링컨이 흑인은 해방시켰지만 미국 원주민들을 대량 학살한 사실은 그들이 이룬 역사적 공(功)에 비해 아주 작은 허물에 불과할지 모른다. 하지만 공이 크다고 허물은 그저 덮고 지나가야 하는 걸까.과거의 우상이었던 동상들이 쓰러지는 것을 바라보며 영원한 가치는 없다는 사실을 실감한다. 과거 역사나 인물을 지금 이 시대의 가치로 재평가하고 재조명하는 일을 우리도 멈추지 말아야 한다. 그것은 영웅 흠집 내기가 아니다. 비판적 성찰을 통해 사회의 좌표를 세우는 일이다.[국제부 = 이향휘 차장] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
