[사설] 박원순 성추행 관련 의혹 서울시에 진상규명 맡겨선 안된다
이해찬 더불어민주당 대표가 15일 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대해 "피해 호소인이 겪는 고통에 깊은 위로의 말씀을 드리며 통절한 사과의 말씀을 드린다"고 밝혔다. 이 대표는 그러면서 "서울시에서 사건 경위를 철저히 밝혀달라"고 했다. 여당 대표가 박 전 시장 사망 이후 닷새 만에 사과에 나선 것이다. 하지만 이 대표가 성추행 방조 의혹에 휩싸인 서울시에 진상 규명을 당부한 것은 온당치 않다. 서울시는 피해 여직원이 4년간 성추행을 당하면서 수차례 도움을 요청했는데도 이를 묵살한 정황이 여기저기서 드러나고 있다. 비서실 정무라인의 5급 비서관은 "단순 실수로 받아들이라"며 외면했고, 서울시 젠더특보는 피소 당일 박 시장과 불미스러운 사태를 논의했다는 의혹을 받고 있다. 서울시가 박 시장의 성추행을 알고도 조직적으로 은폐했다면 직권남용이자 직무유기다. 박 시장이 피소 사실을 어떤 경로로 미리 보고받았는지도 규명돼야 할 대목이다. 피해자의 보안 유지 요청에도 고소 내용이 유출된 것은 피해자에 대한 회유·협박이나 증거 인멸을 초래할 수 있다는 점에서 심각한 범죄다. 경찰이 박 시장의 죽음에 앞서 고소 사실을 청와대에 보고했다고 한 만큼 어느 선까지 알고 있었는지 밝혀야 한다. 서울시가 민관합동조사단을 구성하겠다고 했지만 강제수사권이 없어 한계가 있을 수밖에 없다. 경찰 또한 핵심 증거인 박 시장 휴대폰의 디지털포렌식에 착수하고도 "사망 경위 파악이 주목적"이라며 소극적이다. 따라서 민관 조사나 경찰 수사가 미진할 경우 특별수사본부를 설치하는 방안도 염두에 둬야 한다. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
