이번엔 기장군의회 의장…"손으로 가슴 눌렀다" 성추행혐의 피소
안희정 전 충남지사와 오거돈 전 부산시장, 고 박원순 서울시장에 이어 이번에는 지방 의회에서 성추행 논란이 불거졌다. 15일 부산경찰청에 따르면 전날 김대군 기장군의회 의장이 성추행 혐의로 동료 A 의원으로부터 고소당했다. 고소장에 따르면 A 의원은 김 의장이 지난해 9월 기장군 한 축제 행사장에서 자신의 오른팔을 감싸며 손으로 가슴을 눌렀다고 주장했다. 또 같은 해 7월에도 한 식당에서 B의원이 자신의 팔과 어깨 맨살을 3차례가량 만졌다고 밝혔다.A 의원은 "김 의장에게 여러 차례 성추행임을 알리며 조심하라고 경고까지 했는데 같은 행위가 반복됐다"며 "총선 등에 앞서 고소장을 제출하면 정치적인 행위로 비칠까 참아 왔다"고 주장했다. 이에 대해 김 의장 측은 "정치적 의도가 있는 고소로 자신의 명예가 실추됐다"고 항변했다. 김 의장은 "축제 행사장에서 버튼을 누르기 위해 일렬로 서는 과정에서 다른 당 후보들 사이에 끼여 A의원에게 옆으로 가라고 팔을 잡은 것"이라면서 "식당 의혹과 관련해서도 의회 직원들이 20여 명 넘게 있는 자리였고, A의원이 밥을 사는 자리라 '잘 먹었다'고 말하며 어깨에 손을 올렸을 뿐 추행 의도가 없었다"고 주장했다.  부산경찰청 관계자는 "사안의 중대성에 따라 부산청 여성청소년수사계에서 직접 수사를 할 예정"이라면서 "신속하고 엄정하게 수사를 진행하겠다"고 밝혔다.기장군의회에서는 군의원 간 파벌로 갈등이 벌어지면서 최근 주민 집회까지 열렸다. 전체 8명의 의원이 각 4명씩 노장파와 소장파로 나뉘어 의장단 선출 과정에서 담합·투표 보이콧 등 갈등을 벌였고, 이런 갈등이 투표지 낙서라는 상식 이하의 방법으로 표출되기도 했다. 무효표와 기권표가 속출하는 과정에서 '다 드세요', '좋은가요', '아 무효' 등 투표지에 조롱하는 낙서가 발견되면서 평소 파벌 싸움을 못마땅하게 생각하던 주민들이 집회를 벌이기도 했다.[부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
