나는 보이스피싱, 기는 대책…감사원 "부처간 손발 안맞아"
보이스피싱 등 전화 금융사기 수법이 갈수록 치밀해지고 있음에도 이에 대응하는 정부 부처 간 협업이 이뤄지지 않아 피해를 키우고 있다는 지적이 제기됐다.15일 감사원은 이 같은 내용을 담은 '전기통신 금융사기 방지 대책 추진 실태' 감사보고서를 발표하고 관계당국 간 실효적인 협업 체계를 마련하라고 통보했다. 보고서에 따르면 정부는 종합적인 전화 금융사기 방지 대책을 수립·추진하기 위해 2012년 금융위원회 소속 협의회를 설치했다. 협의회는 금융위가 총괄 업무를 맡고 금융감독원, 법무부, 경찰청, 과학기술정보통신부, 방송통신위원회 등 7개 기관이 참여했다.그런데 협의회는 2012년 설치 당시 보이스피싱 합동경보제 시행 때부터 손발이 맞지 않는 모습을 보였다. 당시 금융위는 신·변종 수법이 나타났을 때 경찰청·금감원과 함께 합동경보 체계를 구축하겠다고 발표했지만 실제로 관계 부처 간 공조로 경보가 발령된 것은 두 차례뿐이었다.감사원은 이들 기관이 신·변종 수법에 대한 판단 기준을 제대로 갖추지도 못한 데다 피해구제와 범죄 피해 신고의 기록·관리에도 소홀했다고 비판했다. 일례로 경찰청은 신고받은 전화 금융사기 사건을 별도로 기록·관리하기 위해 추적 시스템을 구축했지만 2018년 발생한 사건 가운데 시스템에 등록한 사례는 8%에 불과했던 것으로 드러났다.특히 이번 감사에서 방통위, 금감원, 경찰청 등은 범죄에 악용된 전화번호 등 기초 정보조차 제대로 공유하지 않고 있었던 것으로 나타났다. 추가 범죄 예방에 필수적인 전화번호 공유마저 부처 간 칸막이에 가로막혔던 셈이다. 방통위는 정보통신망법에 따라 불법대출·허위결제(스미싱) 문자메시지를 분류해 전화번호를 별도 관리하고 있지만, 이용중지 요청 권한이 없다. 이 때문에 이용중지 요청 권한이 있는 금감원·경찰청에 해당 전화번호를 신속하게 제공할 필요가 있다. 그러나 금융위는 이들 기관이 전화번호 등 자료를 공유하도록 협의·조정하거나 필요한 절차를 마련하지 않았다. 실제로 이번 감사 결과를 살펴보면 부처 간 비협조로 인해 2019년 1~7월에만 예방할 수 있었던 허위결제·불법 대출광고 피해액은 약 59억원에 이르렀다.이번 감사에서는 송금·이체를 통하지 않고 피해자를 직접 만나 돈을 가로채는 수법의 경우 전화번호를 정지할 법적 근거가 없다는 문제도 지적됐다. [김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
