박원순 前비서실장 "1시39분 마지막 통화…고소 보고 안 해"
경찰은 15일 고한석 전 서울시장 비서실장을 불러 3시간여에 걸쳐 박원순 전 시장의 사망 경위를 조사했다.이날 오전 9시께 서울 성북경찰서에 출석한 고 전 실장은 낮 12시 30분께 조사를 마쳤다.박 전 시장이 실종된 당일인 9일 오전 공관을 찾아간 것으로 알려진 고 전 실장은 '임순영 젠더특보가 (고소 사실을 박 전 시장에게) 보고한 사실을 알고 공관에 갔나'라는 취재진의 질문에 "아니다"라고 답했다.그는 박 전 시장과 마지막 통화 시간을 "약 1시 39분으로 기억한다"고 했다. 정황상 9일 오후로 보이지만, 고 전 실장은 오전인지 오후인지에 대해 더 언급하지 않았다. 경찰은 이날 박 전 시장의 사망 전 행적과 경위 등에 대해 집중적으로 조사한 것으로 전해졌다. 아울러 향후 비서실 관계자 등 박 전 시장의 주변 인물들을 추가로 조사할 예정이다.경찰은 박 전 시장의 휴대전화 디지털포렌식과 함께 통화내역 조사도 하기로 했다.서울지방경찰청은 이날 "포렌식 수사와 더불어 고인의 휴대전화 통화내역 확인을 위한 통신영장 신청 등 과정도 동시에 진행 중"이라고 밝혔다.현재 경찰은 박 전 시장이 숨진 장소에서 나온 휴대전화 1대를 보관하고 있다. 기종은 신형 아이폰인 것으로 전해졌다. 비밀번호 해제 작업은 경찰청 분석팀이 맡는다.박 전 시장이 사용하던 휴대전화는 그의 성추행 의혹이나 사망 전 행적 등과 관련한 정보를 담고 있을 것으로 예상된다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
