그날 오후 2시 42분 朴 마지막 통화 누구
◆ 박원순 후폭풍 ◆경찰이 고 박원순 전 서울시장 사망 경위를 수사하면서 박 전 시장 통화 내역도 조사하기로 했다. 박 전 시장을 업무상 위력추행 등 혐의로 고소한 A씨의 2차 피해가 심각해짐에 따라 사이버수사팀 1개 팀을 추가하는 등 관련 수사에도 속도를 내고 있다. 15일 서울지방경찰청은 "포렌식 수사와 더불어 고인(박 전 시장)의 휴대폰 통화 내역을 확인하기 위한 통신영장 신청 등 과정을 동시에 진행 중"이라고 밝혔다. 통신영장이 발부되면 박 전 시장 사망 전후 정황을 구체적으로 파악할 수 있을 것으로 보인다. 경찰은 박 전 시장이 숨진 장소에서 나온 휴대전화 1대를 보관 중이며 개인 명의로 개통된 2대 등 총 3대에 대해 통신영장을 신청했다. 이미 확보한 휴대전화의 비밀번호 해제 작업은 경찰청 분석팀이 맡는다.관건은 박 전 시장이 숨지기 전 누구와 언제 대화를 했는지다. 박 전 시장의 마지막 통화는 지난 9일 오후 2시 42분께 지인과 한 통화로 알려져 있다. 고한석 전 비서실장은 이날 오후 1시 39분께 박 전 시장과 통화를 했다고 말했다. 둘은 이날 오전 공관에서 만나기도 했다. 휴대전화 신호는 오후 3시49분께 끊겼다. 박 전 시장의 휴대전화 포렌식에 통신 내역까지 확보하면 '고소 사실 유출 의혹'도 풀 수 있을 거란 관측이 나온다. 경찰은 사망 경위 수사가 우선이라는 입장이지만 향후 이 정보가 유용하게 쓰일 수 있다. 현재 박 전 시장의 피고소사실은 경찰 또는 청와대에서 박 전 시장 측에 알렸거나 임순영 서울시 젠더특보가 모종의 경로로 사전에 입수했다는 의혹이 제기된 상태다.경찰은 A씨를 향해 이뤄지고 있는 2차 가해에 대한 수사 인력도 늘렸다. 서울지방경찰청 여성청소년과는 15일 "피해자가 제출한 2차 가해 관련 사건에 대해 사이버수사팀 1개 팀을 지원받아 오늘부터 본격적으로 조사를 시작했다"고 밝혔다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
