제주에 가족여행 온 60대男 실종 일주일만에 시신으로 발견
가족과 함께 제주도에 여행왔다 지난 8일 실종됐던 60대 남성이 시신으로 발견됐다.제주지방경찰청은 지난 9일 실종신고됐던 A(63)씨의 시신을 15일 오후 12시 50분께 서귀포시 강정동 엉또폭포 하단 바위 틈에서 발견했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 부인·장모와 함께 관광차 제주에 온 A씨는 서귀포시 서호동에 있는 처제 집에 머물렀다. 이튿날인 8일 오후 서귀포 시내 한 식당에서 제주에 사는 친구와 함께 술을 마신 뒤 택시를 타고 오후 10시14분께 숙소 인근에 내렸다. 택시에서 내린 후 산길을 따라 숙소로 향하는 모습이 클린 하우스 폐쇄회로(CC)TV에 담긴 이후 A씨는 연락이 끊겼다.A씨 부인은 남편이 다음날까지 돌아오지 않자 9일 오후 3시께 경찰에 실종신고를 했다.경찰은 현재까지 A씨의 사망과 관련해 범죄 용의점은 없는 것으로 보고 있으며, 실족사 등 모든 가능성을 열어두고 사고원인을 조사하고 있다[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
