부산서 50대男 무면허 음주음전 사고내고 건물서 투신했는데…
무면허 음주 상태로 차량을 들이받은 후 건물에서 뛰어내린 50대가 건물 벽에 튀어 나온 못에 옷이 걸려 가까스로 목숨을 건지는 사고가 발생했다. 14일 부산 서부경찰서에 따르면 전날 오후 10시께 부산 서구 한 도로에서 승용차를 몰던 50대 남성 A씨가 신호대기 중인 차량을 들이받고 도주했다. A씨는 100ｍ를 더 운전하다 신호대기 중인 차량을 또 들이받은 뒤 인근 천마산 관리사무소 주차차단기를 파손했다. 겁이 난 A 씨는 차를 버리고 달아나기 시작했고, 차단기 파손을 목격한 주차장 관리요원이 A씨 뒤를 뒤쫓았다. 그러자 A 씨는 인근에 있는 4층짜리 맨션에 올라가 갑자기 뛰어내렸다. 하지만 옥상 모서리에 튀어 나와 있던 못에 A 씨의 바지가 걸려 건물에 매달리게 됐고, 주차장 관리요원이 옥상에서 A씨의 팔을 붙든 채 경찰에 신고하는 아찔한 장면이 연출됐다. 현장에 도착한 경찰이 A 씨를 설득해 A 씨는 옥상 아래로 내려왔고 목숨을 건질 수 있었다.   경찰 조사 결과 A씨는 무면허였으며, 당시 혈중알코올농도가 면허취소 수준에 달하는 0.1% 이상으로 측정됐다. 경찰 관계자는 "A 씨가 무면허에다 음주운전 그리고 다른 전과도 있어 이에 두려움을 느낀 것 같다"며 "현장에서 A 씨를 겨우 설득해 옥상 아래로 끌어 내릴 수 있었다"고 말했다. 경찰은 무면허 상태로 음주운전을 한 혐의(도로교통법 위반)로 A 씨를 현행범으로 체포하고 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.[부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
