중단기 HSK 5급 기적의 필기노트 출간
교육 콘텐츠 개발 기업 에스티유니타스(ST Unitas)의 중국어 교육 전문 브랜드 '커넥츠 중단기'가 중국어 국제 공인 인증 시험인 HSK 5급 기출 데이터를 분석하고 단기 합격생의 학습 유형을 적용해 합격에 필요한 핵심 기술을 압축한 요약서인 '중단기 HSK 5급 기적의 필기노트'를 출간했다고 16일 밝혔다. 중국어 국제 공인 인증 시험인 HSK는 대학·대학원의 입학과 졸업, 기업의 채용과 승진 시 평가 기준으로 활용되며, 영어의 토익에 이은 어학 분야 필수 자격증으로 꼽힌다. 난이도에 따라 기초 수준의 1급부터 최고 난이도인 6급까지 나뉘며, 입학이나 채용 시 가산점을 얻기 위해 HSK 5급 취득을 목표로 하는 학습자들이 많다. 이에 중단기는 HSK 5급 기출문제의 세부 유형과 단서 표현, 빈출 어휘 등을 심도 있게 분석해 25일 만에 HSK 5급 합격 달성을 집중 겨냥한 맞춤형 교재를 내놨다. 출간 즉시 예스24 HSK 분야 베스트 10에 진입한 '중단기 HSK 5급 기적의 필기노트'는 2만2097개의 방대한 기출 단어 데이터 분석을 기반으로 한 다회독 압축 합격요약서로 HSK 5급 합격 점수인 180점 달성에 최적화된 88개의 합격 기술을 제공한다. 교재 집필에는 12년간의 HSK 강의 경력으로 유튜브 스타 강사로 떠오르며 중단기에서 활약 중인 심희연 강사가 참여했다. 커넥츠 중단기는 중국어 인강 업체 중 합격·수강 후기 종합 수 1위 기록을 보유하고 있으며, 최신 기출 경향을 분석해 기초 회화부터 HSK, 중국어 경찰외사, 통번역대 강의 등을 제공하고 있는 중국어 교육 대표 브랜드이다. [신수현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
