`박원순 휴대폰` 연다…`피소 유출자` 나오나
경찰이 고 박원순 서울시장의 전직 비서 A씨 강제추행 의혹과 관련해 '2차 가해' 문제로 A씨를 불러 조사했다. 박 시장 의혹 관련 진실 공방이 거세지자 형사처벌 여부와는 별도로 실체적 진실을 밝혀야 한다는 목소리도 커지고 있다. 경찰은 박 시장 사망 경위 파악을 위해 박 시장 휴대전화 디지털 포렌식 작업에 착수했고 시민단체들은 강제추행 방조, 공무상비밀누설 혐의로 추가 고발에 나섰다.14일 서울지방경찰청 여성청소년과는 A씨가 온·오프라인상 2차 가해행위에 대해 추가 고소한 것과 관련해 이날 오전 A씨 조사를 진행했다고 밝혔다. 박 시장을 고소한 지난 8일 진술 조사에 이은 두 번째 조사다. 박 시장의 사망 경위를 수사하는 경찰은 박 시장의 휴대전화 디지털 포렌식 작업도 하기로 결정했다. 박 시장이 사용하던 휴대전화는 피소사실 유출 의혹을 푸는 데 중요한 단서가 될 수 있다. 이날 경찰은 "서울북부지검 검사 지휘에 의해 고인(박 시장)의 휴대전화를 디지털 포렌식할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 "이 사건은 사회적 관심이 집중된 사건으로 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하기 위해 디지털 포렌식을 할 예정"이라고 설명했다. 이번 사건이 변사 사건인 만큼 해당 작업은 유족과 협의해 진행할 예정이다. 다만 박 시장 휴대전화는 아이폰 기종으로 비밀번호를 푸는 데 상당한 시간이 소요될 것으로 보인다. 경찰 수사와 별도로 박 시장 성추행 의혹 관련 진실 공방도 점차 거세지고 있다. 경찰은 A씨가 위력에 의한 강제추행 혐의로 지난 8일 박 시장을 고소한 건은 박 시장 사망으로 인해 '공소권 없음'으로 종결 처분할 예정이다. 하지만 이후 A씨가 서울시 측에 피해구제를 요청했다는 사실과 경찰이 청와대에 박 시장 피소 내용을 사전에 보고했다는 사실이 알려지면서 서울시의 강제추행 방조, 경찰·청와대의 공무상비밀누설 혐의 관련 수사 여론이 커지고 있다. 실제 일부 시민단체가 관련 고발을 이어가면서 수사기관들은 박 시장의 강제추행 의혹을 어떤 방식으로든 들여다봐야 할 것으로 보인다. 이날 시민단체 '활빈단'은 박 시장의 성추행을 방조하고 은폐했다며 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장) 등 관계자를 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 검찰에 고발했다. 수사기관이 서울시 관계자들의 강제추행 방조 혐의 적용이 가능한지를 살펴보려면 A씨가 피해를 호소할 당시 서울시 측에서 박 시장의 성추행 사실을 인지하고 있었는지, 그럼에도 사건을 무마하기 위해 묵살했는지 등을 확인해야 한다. 이 과정에서 박 시장 성추행 의혹 관련 추가 사실이 수면 위로 드러날 수 있다. 경찰, 청와대, 서울시 간 박 시장 피소사실 유출 관련 논란도 확산되고 있다. A씨 측은 기자회견에서 "고소와 동시에 피고소인에게 수사 상황이 전달됐다"고 밝혔다. 이에 대해 경찰은 "청와대에 보고했지만 서울시와 박 시장에게 알린 적은 없다"고 밝혔다. 청와대도 "(박 시장에게) 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다"고 해명하고 있다. 서울시는 고소 사실을 아예 몰랐다는 입장이다. 논란이 거세지자 활빈단은 이날 경찰, 청와대 관계자 등을 공무상비밀누설 혐의로 수사해 달라는 고발장도 검찰에 제출했다.일각에서는 의혹 규명을 위해 박 시장 관련 사자명예훼손죄로 고소가 필요하다는 자조 섞인 목소리도 나오고 있다. 사자명예훼손죄는 공연히 '허위'의 사실을 적시해 사자의 명예를 훼손함으로써 성립되는 범죄다. 해당 혐의가 적용되는지 확인하려면 결국 박 시장에 대한 강제추행 수사가 필요하다는 결론이 나온다. 한편 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨가 경찰에 고소장을 제출하기 전 서울시가 관련 정보를 파악해 박 시장에게 보고했던 정황이 계속 제기되고 있다. 정부 관계자는 "A씨가 고소하기 전에 서울시가 관련 내용을 파악하고 있었고, 나아가 고소 전에 박 시장에게 보고한 것으로 안다"고 전했다. 그러나 서울시는 "박 시장의 성추행 의혹이나 피소 사실은 9일 언론 보도를 통해 파악했다"는 기존 주장을 반복했다. 더욱이 비서실 소속이었던 A씨가 피해 사실을 알린 대상으로 추정되는 비서실 관계자 등 별정직 공무원 27명이 지난 10일부로 모두 퇴직했다. 서울시에서 자체 조사를 벌여도 한계가 있을 수밖에 없다. 서울시 관계자는 "(이들에 대한 조사는) 외부에서 추가 고소·고발이 들어오지 않는 한 어려울 것으로 본다"고 말했다. [이윤식 기자 / 최현재 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
