유심칩 등으로 모바일 메신저 계정 만들어 피싱조직에 판매한 일당 검거
선불 유심칩 등으로 모바일 메신저 계정을 만들어 피싱 범죄조직에 판매해 6억5000만원을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다.강원지방경찰청은 정보통신망법과 개인정보보호법 위반 혐의로 휴대전화 판매업자 A씨 등 10명을 붙잡아 2명은 구속, 8명은 불구속 상태로 검찰에 송치했다고 14일 밝혔다.이들은 2017년 12월부터 지난해 9월까지 선불 유심칩 2만여개와 도용된 타인 명의 휴대전화 등으로 모바일 메신저 계정 3만1000여개를 생성해 피싱 범죄조직에 팔았다. 범죄 수익은 6억5000만원에 이른다. 이렇게 유통된 계정은 몸캠피싱과 조건만남 사기 등 범행에 사용된 것으로 확인됐다. 피해자들은 가정주부, 학생, 회사원, 공무원 등으로 경찰 수사가 진행될 때까지 개인정보 도용 사실을 전혀 모르고 있었다. 경찰은 피해자와 포털업체 등을 상대로 개인정보 유출 경위를 조사 중이다.[춘천 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
