[기자24시] 미투 의혹 `깜깜이`로 만들고 떠난 시장
"어차피 밝혀질 사실이라면 투명하게 먼저 공개하는 것이 낫습니다." 고(故) 박원순 서울시장을 가까이에서 보좌하던 직원들은 늘 이와 같은 '투명 시정' 철학이 박 시장의 평소 소신이었다고 입을 모아 말해왔다. 실제로 서울시는 박 시장을 포함한 시 고위 간부들 일정을 시 홈페이지에 공개하고, 타 시도와 달리 업무추진비 사용 내역도 분초 단위로 밝히는 등 투명 시정에 힘썼다. 하지만 급작스럽게 스스로 세상을 떠난 박 시장의 마지막 행보는 그의 철학에도 맞지 않아 씁쓸하고 안타까운 뒷맛을 남긴다.13일 발인을 마친 박 시장의 유해는 자신을 둘러싼 '성추행' 의혹을 뒤로하고 떠났다. 그는 실종 신고가 접수된 지 약 7시간 만인 10일 0시께 시신으로 발견됐다. 8일 오후 전직 비서가 서울지방경찰청에 "박 시장에게 성추행을 당했다"는 취지의 고소장을 접수한 직후였다. 박 시장이 스스로 목숨을 끊은 이유가 '성추행' 때문 아니냐는 의혹이 불거졌지만, 그의 사망으로 관련 경찰 수사는 종결될 예정이다. 박 시장의 마지막 행보는 아들 박주신 씨의 병역비리 의혹과 2018년 서울교통공사 채용비리 의혹 등 자신과 시를 둘러싼 의혹에도 적극 해명하고 나섰던 생전 모습과는 다르다. 상당수 시민이 갑자기 세상을 떠난 그를 추모하면서도 "무책임했다"는 평을 내놓으며 안타까워하는 이유다. 당장 박 시장을 고소한 고소인 측은 이날 경찰에 사건에 대한 입장을, 서울시에는 진상 조사를 요구했다.서울시 홈페이지와 기자실에 공개돼 있는 시 조직도에는 시민이 시장보다 위에 위치해 있다. 주권자에 대한 존중과 주요 시정 추진에서 '시민의 힘'을 강조해오던 박 시장의 철학을 상징적으로 보여준다. 박 시장은 지난 6일 민선 7기 2주년 기자간담회에서 지난 9년 동안의 시정에 대해 "도시 가장자리로 밀려났던 시민들의 삶과 꿈을 회복시켜드린 시간 같았다"고 자평했다. 박 시장의 성과에 대해서는 시민들 각자가 평가할 것이다. 하지만 그를 3선 시장으로 만들어준 시민들이 그려본 박 시장의 마지막은 이런 모습이 아니었을 것이다.[사회부 = 최현재 기자 aporia12@mk.co.kr] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
