박상학 "문 대통령이 북한 주민 삶 개선하려는 활동가 노력 방해"
박상학 자유북한운동연합 대표는 "문재인 대통령은 북한 주민의 삶을 개선하고 김정은 정권의 거짓말과 세뇌에 대해 대안적 이야기를 제공하려는 활동가와 탈북자의 노력을 방해하고 있다"고 밝혔다. 박 대표는 13일(현지시간) 미 워싱턴포스트(WP) 웹사이트에 게재된 '우리는 북한에 식량과 정보를 보낸다. 한국은 왜 이를 막으려고 하는가'라는 제목의 기고문을 통해 "진실은 김씨 왕조가 가장 두려워하는 것"이라며 이 같이 말했다. 그는 대북 전단·물자 등을 살포한 혐의로 현재 경찰 조사를 받고 있다. 박 대표는 자신이 날려 보내는 전단과 물자가 북한 주민에게 외부 세계의 창 역할을 한다고 주장했다. 이어 한국 정부가 풍선 날리기를 불법화하고 자기 형제가 운영하는 단체에 대해 기소를 압박하는가 하면, 법인 허가를 취소하기 위해 움직이고 있다고 비난했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
