北 강제수용소 기관 2곳 英 독자제재…자산 동결
영국이 6일(현지시간) 북한 강제수용소의 인권침해와 관련해 북한 국가보위성(비밀경찰·정보기관)과 사회안전성(경찰청에 해당)을 독자 제재하기로 했다. 영국 외무부는 '마그니츠키법(제재·자금세탁방지법)'에 따라 러시아, 사우디아라비아, 미얀마의 개인 47명과 북한의 기관 2곳에 대해 △영국 내 자산 동결 △금융 이용 배제 △입국금지 등 제재 조치를 실시한다고 밝혔다. 구체적으로 북한 제재 대상은 국가보위성 7호실과 사회안전성 교정국이고 이들 조직의 영국 내 자산 동결 조치가 내려졌다고 영국 외무부가 홈페이지를 통해 밝혔다. 영국은 2018년 마그니츠키법을 제정했고, 올해 브렉시트를 단행하면서 이 법을 토대로 독자 제재를 결정했다. 앞서 미국은 러시아 변호사인 세르게이 마그니츠키가 2009년 러시아 정부 고위 관리들의 부패를 폭로한 뒤 감옥에서 의문사하자, 2012년 마그니츠키법을 만들어 그의 죽음과 연관된 공무원들에 대해 비자 금지, 자산 동결 등 제재를 부과하고 있다. [안두원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
