`택시기사 폭행` 이용구에…진중권 "터프가이" 조수진 "秋와 환상 콤비"
이용구 법무부 차관이 변호사 신분이던 지난 달 술에 취해 택시 기사 폭행 혐의로 경찰에 신고된 사실이 뒤늦게 알려지자 진중권 전 동양대 교수는 19일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 "터프가이"라고 비꼬았다.진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 "운전자 폭행은 중대한 범죄"라고 지적했다.그는 "이는 권력층에 의한 서민 폭행 사건이다. 결코 가벼이 넘길 수 없는 사안"이라며 "이 사건은 입으로 '개혁'을 떠드는 이들의 머릿속이 신분제적 사상에 사로잡혀 있다는 것을 보여준다"고 비판했다.이어 "사기 전과자들과 원팀이 되어 움직이는 법무부라 그런가요"라면서 "서민을 폭행하는 이를 데려다가 차관을 시키네요. 법에 예외는 없다"고 강조했다.문재인 대통령을 향해선 "국민을 폭행한 폭력 차관, 당장 해임하세요"라면서 "검찰은 이 사건 재수사 해서 가해자를 엄중히 처벌해야 한다. 아울러 사건 무마 과정에서 혹시 다른 배경은 없었는지도 살펴봐야 한다"고 강조했다.  국회 법제사법위원회 위원인 조수진 국민의힘 의원은 이날 자신의 페이스북에 "갈수록 무법부"라면서 "추미애-이용구 '환상의 콤비'"라고 비꼬았다.경찰 등에 따르면 당시 늦은 밤 목적지에 도착한 뒤 택시에서 잠들어 있는 이 차관을 깨우는 과정에서 멱살을 잡혔다고 택시기사가 112에 신고한 것으로 알려졌다.경찰은 이 차관 신분을 확인하고 추후 조사하기로 했다. 하지만 이후 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀와 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사 종결로 처리했다.운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행을 가중처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 따르지 않고 형법상 단순 폭행 혐의를 적용한 데 대해 경찰 관계자는 기존 판례를 따른 것이라고 설명했다.[맹성규 매경닷컴 기자 sgmaeng@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
