6.25 최대 격전지 다부동에서 추모열기…백선엽 장군 마지막 길 배웅
13일 오전 경북 칠곡군 다부동에 위치한 다부동 전적기념관. 굵은 장대비가 쏟아지는 궂는 날씨에도 이곳에는 조문 행렬이 아침부터 계속 이어졌다. 지난 10일 영면한 故 백선엽 장군의 분향소가 이곳에 마련됐기 때문이다. 이날 오전에는 대한민국고엽제전우회 회원들과 현역 군인, 경찰관 등을 비롯해 지역 주민 수십여 명이 백 장군을 추모하기 위해 다녀갔다. 지난 12일 이곳에 분향소가 마련된 후 하루 만에 다녀간 추모객만 700여 명에 달한다. 다부동전적기념관에 고인의 분향소가 마련된 건 6·25 당시 가장 치열했던 전투로 꼽히는 '다부동 전투'를 승리로 이끈 주인공이기 때문이다. 다부동 전투 당시 국군1사단을 이끌었던 고인은 이 전투에서 승리하며 낙동강 방어선을 지켜낸 전쟁 영웅으로 알려져 있다.   다부동은 1950년 8월 북한국 5개 사단 병력이 이곳에 집중 투입돼 8월 15일까지 대구를 침공하기 위해 집중 포화를 퍼붓던 격전지였다.  북한군은 낙동강 방어선을 넘어 대구와 부산을 점령하기 위해 이곳에서 총 공세를 벌였고 국군과 미8군은 최후의 보루인 낙동강 전선을 사수하기 위해 치열한 전투를 벌였다. 이 전투에서 고인은 "내가 앞장 서서 싸우겠다. 만약 내가 후퇴하면 나를 먼저 쏴라"며 도망치는 장병들을 막았던 일화도 있다. 다부동 전투 승리 덕분에 국군은 낙동강에 전열을 다시 재정비 할 수 있었고 이를 기반으로 그 해 9월 인천상륙작전도 성공할 수 있었다.   이로 인해 칠곡군도 고인 공로를 높이 사 평생 각별한 인연을 맺어왔다. 북한의 침공을 막아낸 그의 공적을 기리기 위해 칠곡군 주민들은 1951년 4월 다부1리 야산에 호국구민비를 세우기도 했다. 현재 이 기념비는 2003년 다부동 전적기념관으로 이전해 전시돼 있다. 칠곡군도 생전 그에게 명예 칠곡군민증을 수여했고 생일이면 떡과 케이크 등을 선물했다. 다부동 전투 승리를 기념해 칠곡군은 매년 '낙동강 세계평화 문화대축전' 행사를 개최해 왔고 백 장군도 2015년 지난해 이 행사에 참석해 자리를 빛내기도 했다.   이처럼 고인과 인연이 깊은 까닭에 칠곡 전역에서도 추모 열기가 이어지고 있다. 현재 이장협의회, 부녀회 등 지역 각종 단체에서는 고인을 추모하는 현수막을 거리 곳곳에 내걸고 마지막 길을 배웅하고 있다. 백선기 칠곡군수는 "다부동 전투를 기억하는 칠곡군민의 추모 물결은 계속 이어질 것"이라고 추모했다. 이철우 경북도지사도 "백 장군은 진정한 영웅이었다"며 "이런 영웅의 마지막 가는 길에 소홀함이 없도록 3백만 경북도민과 함께 예를 다할 것"이라고 말했다. 경북에는 현재 칠곡군 '다부동전적기념관'과 '왜관지구전적기념관'에 백 장군의 분향소를 마련했다. 분향소는 오는 14일 오전9시부터 오후 6시까지 운영된다.[칠곡 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
