`조문정국` 이어가려는 野…공수처·부동산法 사활 건 與
고 박원순 서울시장 사망에 따른 '조문 정국'이 13일 마무리되며 여야가 7월 임시국회 개원을 놓고 본격적인 힘겨루기를 시작했다. 더불어민주당은 고위공직자범죄수사처와 부동산 대책 후속 법안 처리를 위해 15일 본회의를 열어야 한다는 방침이다. 반면 미래통합당은 박 시장에게 제기된 성추행 의혹을 규명하고 외교·안보 라인 인사청문회를 현미경 검증하겠다며 벼르고 있다. 각종 사안을 놓고 여야가 극한 대립을 벌이고 있어 7월 임시국회 개원까지 상당한 난항이 예상된다.13일 민주당은 이번 회기 안에 공수처와 관련된 후속 3법을 반드시 처리하겠다고 예고했다. 반면 주호영 통합당 원내대표는 이날 "민주당은 말끝마다 일하는 국회라고 하는데 정작 저희가 요구하는 법제사법위원회·정무위원회 개최 요구는 거부하고 있다"며 "청와대의 시녀·앞잡이만 하는 국회로 만들려는 것이냐"고 비판했다.통합당은 야당 몫 국회부의장 후보도 제시하지 않고 있다. 국회 정보위원장 선출과 박지원 국가정보원장 후보자 인사청문회도 차례로 지연되고 있다. 대신 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 박 시장 성추행 의혹을 집중 추궁할 계획이다. 성일종 통합당 비대위원은 "과거 미투운동 열풍이 불 때 누구보다 적극적인 자세를 보였던 민주당도 당연히 진상 규명에 동참해주리라 생각한다"고 꼬집었다. 정부가 최근 발표한 부동산 정책에 대한 후속 입법을 놓고도 여야 간 의견 차가 상당하다. 민주당은 부동산 대책 후속 입법도 7월 임시국회에서 처리한다는 계획이다. 그러나 통합당은 '부동산시장 정상화법'으로 명명한 주택법, 국토계획법, 도시정비법 개정 등을 주요 입법 과제로 다루겠다고 발표했다. 해당 법안들은 용적률·재건축 규제 완화, 주택청약제도 개선, 분양가상한제 재검토 등을 골자로 해 민주당이 추진하는 법안과는 정면으로 대치된다. [이희수 기자 / 이석희 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
