中 남부지역 폭우로 축사 `둥둥`…아프리카돼지열병 재확산 우려
중국 남부 지역에서 지난달부터 계속된 폭우로 아프리카돼지열병(ASF)이 다시 확산할 수 있다는 우려가 커지고 있다. 13일 중국 관영 글로벌타임스는 전문가를 인용해 "6월부터 광시좡쭈자치구, 광둥성, 장시성 등 남부 지역에서 비가 많이 와 강과 호수 수위가 급상승했다"며 "홍수로 돼지 축사가 떠내려가 ASF가 확산할 가능성이 있다"고 보도했다. 중국 내 전문가들은 주변 물이 오염되면 건강한 돼지라도 ASF 바이러스에 노출될 수 있다고 지적했다. 중국 소셜네트워크서비스(SNS)에는 장시성의 돼지우리가 물에 잠겨 살아 있는 돼지가 물에 둥둥 떠 있는 동영상이 올라오기도 했다. 중국 농업농촌부는 남부 양돈 농가의 돼지 사육 환경을 면밀히 관찰하고 사육장과 주변 환경을 소독하라는 지침을 내렸다. 중국 당국은 2018~2019년 ASF를 통제하는 데 성공한 바 있다. 하지만 이 병은 아직 백신이나 치료제가 없어 중국 당국이 재확산 가능성을 염두에 두고 상황을 예의 주시하고 있다. 중국 내 돼지고기 가격은 최근 가파른 상승 곡선을 그리고 있다. 지난달 베이징 신파디 도매시장에서 발생한 코로나19 집단감염으로 검역이 강화된 데 이어 신종 돼지독감 바이러스 발견과 홍수 피해까지 발생하면서 돼지고기 수급에 차질이 빚어졌기 때문이다. 중국 국가통계국에 따르면 6월 돼지고기 가격은 지난해 같은 기간 대비 81.6% 급등했다. 13일 중국 중앙(CC)TV에 따르면 지난달부터 계속된 홍수로 중국 27개 성·시에서 이재민 3789만명이 발생했고, 직접적인 경제 손실은 822억3000만위안(약 14조1000억원)에 이르는 것으로 집계됐다. 중국 전역 433개 하천에서 경계 수위를 넘는 홍수가 발생했으며, 이 중 33곳은 사상 최고 수위를 기록했다. 이에 따라 중국 국가홍수가뭄방지총지휘부는 홍수 대비 비상대응 등급을 3급에서 2급으로 격상했다.시진핑 중국 국가주석은 전날 "무척 엄중하다"며 "지금은 홍수 방지의 결정적 시기에 진입했기 때문에 더욱 강력하고 효과적인 조치로 인민의 생명과 재산을 보호하도록 최선의 노력을 기울여야 한다"고 강조했다. 현재 인민해방군과 무장경찰이 재난 현장에 대거 투입돼 지원·구조 작업을 펼치고 있다. [베이징 = 김대기 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
