북핵 위기 단골 출동한 핵 항모 `스테니스호` 이름 바뀌나
[군사AtoZ 시즌2-35] 북핵 위기 때 무력시위를 위해 한반도 인근에 단골로 등장하는 항공모함 스테니스호(CVN 74). 미국이 보유한 니미츠급 항공모함 10대 중 한 대인데 유명 정치인인 존 C 스테니스(Stennis) 이름을 땄다.그런데 CVN 74 명칭이 최근 논란을 일으키고 있다. 미국을 휩쓸고 있는 조지 플로이드 사망 항의 시위와 BLM(Black Lives Matter) 운동 여파가 미치고 있는 것이다.존 코넬리어스 스테니스(1901~1995)는 미시시피주 연방 상원의원을 지냈고 미해군 전력 증강 사업을 위한 예산을 미국 의회에서 강력하게 밀어줬다. 미국 항공모함에 그의 이름이 붙게 된 배경이다. 우리나라 해군 이지스구축함(DDG) 2번함과 3번함이 각각 율곡이이함과 서애류성룡함이 된 것은 국방 태세를 강조한 정신을 기리는 것과 마찬가진다. 스테니스는 미국 상원 군사위원회 위원장 직책을 1969년부터 1981년까지 맡으면서 누구보다 해군 강화의 든든한 지원자였다. 미해군은 10여 년간 군 예산을 쥐락펴락했던 그가 얼마나 고마웠던지 7번째로 건조한 니미츠급 항모 이름으로 정했다.그러나 30년 가까이 흐른 뒤 상황이 뒤바뀌었다. 최근 미국 국방부가 발행하는 일간 신문인 '성조지(Stars and Stripes)'에 '차별주의자 상원의원 이름을 딴 항공모함: 누군가는 바꾸고 싶어한다'는 기사가 게재됐다. 이뿐만 아니라 미해군 관련 소식을 전하는 민영 언론인 '네이비타임스'에도 "존 C 스테니스는 열렬한 차별주의자였다. 항모 이름을 바꿀 때인가"라는 기사가 보도됐다. 미해군연구소(US Naval Institute)에는 '스테니스호 명칭 변경' 문제를 간이 논문 형태로 다룬 글도 게재돼 있다.사실 스테니스는 미국 내 인종 차별 논란 속에서 뚜렷한 성향을 보였다. 그는 30·40대에 미시시피주에서 법조계에 몸을 담았는데 미국 흑인 인권운동 역사에 한 획을 그은 '브라운 vs 미시시피' 사건(흑인 3명이 경찰의 고문을 받아 자백한 것이 증거가 되는지 연방 대법원이 재판)에서 경찰 수사 결과에 따라 흑인 3명을 살인 혐의로 기소한 검사였다.  스테니스는 상원의원이던 1956년에 연방 대법원이 공립학교에서 흑인과 백인 학생을 분리하는 정책이 위헌이라고 판결하자 의회에서 이에 반대하는 성명(Southern Manifesto)에 참여했다. 지금 봤을 때는 반대 성명이 말이 안 되지만 당시 미시시피 등 남부 지역 출신 의원 101명이 여기에 동의했다.그가 태어나고 자랐던 미시시피는 미국 남부 특유의 흑인에 대한 차별이 매우 강하게 남아 있던 지역이었다. 미시시피는 남북전쟁 시절 남군이 사용했던 'Confederate Battle Flag(남부연합기)'가 미시시피주 깃발(州旗)에 아직도 사용되고 있을 정도다. 이 깃발 역시 BLM 운동의 영향을 받았다. 미시시피주는 깃발에서 남부연합기 문양을 뺀 것으로 새로 만들기로 했다. 이를 위해 새 깃발 디자인을 공개 모집했는데 이 과정에서 다시 한 번 스테니스 이름이 등장했다. 공모에 참여했다가 포기를 선언한 로린 스테니스는 바로 존 C 스테니스 손녀였다. 로린은 포기를 결정한 이유로 스테니스라는 이름이 차별주의자를 떠올리기 때문에 새 깃발 제작 참여가 다른 사람들에게 상처가 될 수 있다고 말했다.스테니스호 이외에 미해군 타이콘데로가급 구축함 명칭도 도마에 올랐다. 함명이 남북전쟁에서 남군이 북군에 승리한 전투가 벌어진 지역 이름인 '챈슬러스빌(Chancellorsville CG-62)' 구축함이 있다. 남군 사령관이었던 로버트 리 장군이 직접 지휘한 전투였다. 미해군연구소 뉴스(USNI News)에도 '챈슬러스빌' 함명이 1863년 북버지니아 육군(남군 소속)의 전승에서 비롯됐고 미국 상원이 마련한 '남군 관련 명칭을 군대에서 모두 없애는 법안'의 대상이라고 보도했다.미해군에서는 배 이름이 문제가 되고 미육군에서는 육상 기지 이름이 거론되고 있다. 버지니아에 있는 기지인 '리 요새(Fort Lee)'는 로버트 리 남군사령관 이름에서 따온 것이다. 이곳에는 각군 합동 지원 사령부가 자리 잡고 있다. 노스캐롤라이나에 있는 '브랙 요새(Fort Bragg)'는 남군 장군이었던 브랙스턴 브랙에서 이름을 가져왔다. 이곳은 세계 최대 규모 육군 기지로 제1특수전사령부(델타포스), 18공수군단 본부가 있다. 이들을 포함해 모두 10개 육상 기지가 이름을 바꿔야 할지 고려되고 있다.[안두원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
