[레이더P] 고심하는 민주당, 압박하는 통합당
고 박원순 서울시장 장례식이 13일 마무리됐지만 정치권에서는 박 시장 성추행 의혹을 놓고 여야 입장이 극명하게 엇갈렸다. 박 시장이 몸 담았던 더불어민주당은 고인의 성추행 의혹에 대한 대응 기조를 정하지 못한 채 고심하는 모습을 보였다. 제1야당인 미래통합당은 고인에 대한 추모 기간이 끝난 만큼 향후 당 차원에서 성추행 의혹에 대해 적극적인 문제 제기를 하겠다고 나섰다.이날 민주당은 박 시장 장례를 서울특별시장(葬)으로 치르는 것에 대한 반대 국민청원이 50만명을 넘어서고, 야권에서도 문제를 제기한 것과 관련해 '사자명예훼손이 될 수 있다'고 주장했다. 진성준 민주당 전략기획위원장은 이날 라디오 방송에 출연해 "장례식 자체에 시비를 거는 것은 정치적 의도가 있다고 생각된다"며 "갑작스런 죽음의 배경이라고 얘기되는 고소 사건을 정치 쟁점화하기 위한 의도"라고 말했다.  진 위원장은 서울특별시장 반대 목소리에 대해 "피해 호소인의 피해를 기정사실화하고, 그것이 박 시장이 가해라자는 것을 기정사실화하고 있기 때문에 사자명예훼손에 해당될 수 있다"고 말했다. 이어 유력 정치인 조문행렬이 피해 호소인에게 압박으로 작용할 수 있다는 지적에 대해서는 "피해 호소인 얘기에도 귀 기울여야 한다"면서도 "조문이나 애도가 '2차 가해'라는 주장에는 동의하기 어렵다"고 말했다.당내에서는 박 시장 업적에 대한 지나친 미화와 2차 가해 행위로 고소인 목소리가 덮여서는 안 된다는 목소리도 나왔다. 김해영 민주당 최고위원은 이날 최고위원회의에서 "당의 일원으로서 서울시민과 국민에게 깊은 사과 말씀을 드린다"고 말했다. 박 시장 죽음 이후 당 차원에서 나온 첫 사과 발언이다. 김 최고위원은 "피해 고소인에 대한 비난, 2차 가해는 절대 있어서는 안 된다"며 "향후 당 소속 고위 공직자에게 불미스러운 일이 발생하지 않도록 당 차원 성찰과 대책이 필요할 것"이라고 강조했다. 박주민 최고위원 역시 "고소인에 대한 도 넘은 공격과 비난은 멈춰져야 한다"며 "아마 제가 아는 박 시장이라면 그것을 간절히 원할 것"이라고 말했다.반면 통합당은 압박에 나섰다. 김종인 통합당 비상대책위원장은 이날 비대위 회의를 마친 뒤 기자들과 만나 "영결식이 끝나면 피해자 문제를 거론하지 않을 수 없다"고 말했다. 성일종 비대위원은 "박 시장 추모도 중요하지만 성추행 의혹에 대한 진상 규명도 중요하다"며 "과거 '미투 운동' 열풍이 불 때 누구보다 적극적인 자세를 보여줬던 민주당도 당연히 동참하리라 생각한다"고 민주당을 압박했다.  통합당은 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 이번 사건 진상 규명을 촉구하고, 서울시 관계자도 불러 사실관계를 따질 계획이다.한편 하태경·김웅 의원 등이 참여하는 '요즘 것들 연구소'는 이날 성명에서 여성가족부를 향해 "윤지오 사건 때는 검증도 소홀히 한 채 윤씨에 대한 각종 지원을 아끼지 않던 여가부가 이번에는 피해자에 대한 심각한 2차 가해가 진행 중인데도 침묵으로 일관하고 있다"고 강하게 비난했다. [고재만 기자/이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
