경찰, 경주 트라이애슬론팀 가혹행위 핵심인물 운동처방사 구속영장 신청
트라이애슬론(철인3종) 국가대표 유망주였던 고(故) 최숙현 선수에게 폭행 등의 가혹행위를 가한 핵심 인물로 경주시청 트라이애슬론팀에서 ‘팀닥터’로 불린 운동처방사 안주현(45)씨에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 경북지방경찰청 광역수사대는 12일 선수들을 폭행하고 불법의료행위를 한 혐의(보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반) 등으로 안씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 안씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다. 그는 최 선수를 비롯해 여러 선수를 때리거나 폭언을 하고, 여자선수들에게 성추행을 가한 혐의도 받고 있다. 경찰은 경주시청 트라이애슬론팀 내 가혹 행위 사건이 알려지자 잠적했던 안씨를 지난 10일 대구에서 체포해 경주경찰서로 이송한 뒤 이틀 동안 고강도 조사를 벌였다.안씨는 경찰 조사에서 대체로 혐의를 시인했지만, 일부에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
