[사설] 체육계 선수 인권보호 위한 특별감독기구 설치를
트라이애슬론(철인3종) 국가대표 출신인 최숙현 선수가 소속 팀 지도자와 선배들의 가혹행위에 시달리다 지난달 극단적 선택을 한 후 체육계 폭력 문제가 일파만파로 번지고 있다. 2018년12월 쇼트트랙 여자 국가대표인 심석희 선수가 코치의 무차별적인 폭력을 고발하고 여자 유도선수 출신 신유용이 코치 성폭행을 폭로하면서 체육계의 자정 선언과 재발방지 대책이 잇따랐지만 말만 요란했을 뿐 효과가 없었다. 최 선수의 녹취록과 동료 선수들의 6일 기자회견으로 드러난 감독과 운동처방사, 주장선수의 가혹행위는 믿기 힘들 만큼 충격적이다. 감독은 '체중이 불었다'는 이유로 20만원어치 빵을 사와 새벽까지 먹고 토하게 했고, '팀 닥터'로 불린 운동처방사는 선수 가슴 등을 만져 성적 수치심을 주는가 하면 최 선수에 대해선 "자살하게 만들겠다"고까지 했다고 한다. 팀의 최고참인 주장은 최 선수를 '정신병자'로 부르며 다른 선수들과 가깝게 지내지 못하게 막았다고 하니 말문이 막힐 따름이다. 더 큰 문제는 최 선수가 극단적 선택을 하기 전 대한철인3종협회와 대한체육회, 경주시, 경찰에 피해를 신고하고 도움을 요청했지만 모두 외면당했다는 점이다. 이번 사건에 대한 철저한 진상 규명과 책임자 처벌이 필요한 이유다. 체육계 가혹행위가 반복되는 것은 무엇보다 성적 지상주의 때문이다. 더구나 체육계는 인맥과 학연으로 뒤얽혀 있어 문제가 터져도 묵인하는 경우가 많다. 구시대적인 체육계 폭력을 뿌리 뽑고 선수 인권을 보호하려면 이제라도 특별감독기구를 설치하고 가해자 처벌을 대폭 강화해야 한다. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
