한국여기자협회 "박원순 시장 죽음 안타깝지만…피해호소인과 연대"
한국 여기자협회가 12일 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 서울시 전 직원을 보호해야 한다고 촉구했다. 협회는 이날 '박원순 서울시장의 죽음은 안타깝지만 피해호소인 보호가 우선이다'라는 제목의 성명을 통해서 "피해호소인과 연대하겠다"며 이같이 밝혔다.협회는 "고 박원순 서울시장의 명복을 빈다"며 고인을 애도했다. 또 "인권변호사·시민운동가·행정가로서 많은 업적을 남겼다"며 "1990년대 한국 최초의 직장 성희롱 사건 무료 변론을 맡아 승소한 것을 비롯해 여성 인권 향상에 기여했다"고 평가했다.그러면서도 "고인이 서울시 직원이었던 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 고소당했다는 사실은 무거운 질문을 던진다"며 "그 질문에 답할 사회적 책임이 고인을 애도하는 분위기에 묻혀선 안 된다"고 밝혔다. 협회는 "의혹을 제대로 밝히는 것은 질문의 답을 찾는 첫 단계"라고 강조했다.협회는 "현행 법체계는 이번 의혹 사건에 공소권 없음을 결정했지만, 진상을 규명해야 할 사회적 책임을 면제한 것은 아니다"라며 이것이 "법적 차원을 떠난 사회적 정의의 문제"라고 밝혔다. 또 피해호소인이 무차별적 2차 가해에 노출된 상황이 매우 우려된다고 지적했다.협회는 "공인으로부터 위력에 의한 성폭력을 당했다고 호소하는 국민은 국가가 보호해야 할 대상"이라는 점을 강조했다. 동시에 "피해호소인의 고통을 무시하며 고인을 일방적으로 미화하는 정치인 및 사회 지도층 인사들의 공적 언급에 강력한 유감을 밝힌다"며 "언론은 이번 사건을 보도하면서 성인지감수성을 거듭 점검하는 등의 언론의 책임을 다해야 할 것"이라고 당부했다.협회는 마지막으로 "이번 사안이 미투 운동의 동력을 훼손하거나, 피해자들의 용기를 위축시키는 일이 되어선 안된다는 점을 다시 한번 강조한다"고 거듭 밝혔다.[임영신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
