`朴추모 현수막` 내건 與…`무조건적 애도 안된다`는 野
◆ 박원순시장 13일 영결식 ◆  고(故) 박원순 서울시장 장례를 둘러싼 논쟁은 정치권부터 시작해 일반 시민 사이에서도 극명하게 양분되는 모습을 보였다. 더불어민주당이 서울 곳곳에 박 시장 추모 현수막을 내걸고 그를 '맑은 분' '자신에게 엄격했던 분'이라며 두둔하는 태도를 보이자 고소인을 향한 '2차 가해'라는 지적이 나왔다. 분향소 인근과 온라인 커뮤니티에서는 시민들 간에 다툼이 벌어지기도 했다.민주당은 당초 박 시장 성추행 의혹을 둘러싼 질문에 이해찬 대표가 "예의 없다"고 버럭할 만큼 민감해했지만 장례 사흘째인 12일에는 다소 누그러진 태도를 보였다. 박 시장 장례위원회 공동집행위원장을 맡은 박홍근 민주당 의원은 이날 오후 "피해를 호소한 분에게도 고통스러운 시간이 이어지리라 생각한다"며 "고인을 추모하는 어느 누구도 피해 호소인을 비난하거나 압박해 가해하는 일이 없도록 해주시길 호소한다"고 말했다.반면 미래통합당은 고소인을 향한 2차 가해가 심각하다며 무조건적인 '애도 모드'로 치우쳐선 안 된다고 주장하고 있다. 김종인 비상대책위원장과 주호영 원내대표를 비롯한 통합당 지도부는 이 같은 이유로 빈소 조문을 보류했다. 당 차원에서 공식 조문 방침을 보류했지만 김병준 전 비상대책위원장, 윤재옥 의원, 정양석 전 의원 등은 개인 자격으로 박 시장을 조문했다. 김병준 전 위원장은 "죽음 앞에서는 일단 모자를 벗는 것이 예의라 생각한다"고 말했다. 윤 의원은 박 시장 성추행 의혹에 대해 "당에서 대응할 문제"라며 말을 아꼈다.통합당은 고인이 대한민국 제1도시 서울의 행정 책임자이자 여권 대권 잠룡이었던 만큼 성추행 의혹을 해소할 필요가 있다고 말했다. 통합당은 오는 20일 열리는 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 관련 의혹을 집중 제기할 방침이다.안철수 국민의당 대표는 전날 박 시장 조문과 관련해 "고인의 죽음에 대해 매우 안타까운 마음을 금할 수 없지만 별도의 조문은 하지 않기로 했다"고 밝혔다. 정의당 2030세대 의원들은 당 지도부와 달리 피해자와 연대하는 의미에서 조문하지 않기로 했다. 류호정 의원은 지난 10일 "당신이 외롭지 않았으면 좋겠다"고 위로했다.이 같은 논쟁은 정치권뿐만 아니라 일반 시민 사이에서도 이어졌다. 실제 분향소 인근에서 박 시장을 의인화하지 말라는 시위로 조문객과 말싸움이 벌어져 경찰이 중재에 나서기도 했다. 시위자들은 "장례를 서울특별시장(葬)으로 치르는 건 국민 혈세 낭비"라고 주장했고 이에 조문객들은 노골적으로 욕설을 하는 등 크게 반발했다.박 시장 사망 이후 인터넷 커뮤니티, 소셜네트워크서비스(SNS)에서도 보수·진보 성향 네티즌 간에 논쟁이 이어졌다. 최근 한 커뮤니티에서는 박 시장 지지자를 중심으로 "박정희 전 대통령 죽음도 슬퍼하는데 박 시장 죽음에 슬퍼하면 왜 안 되느냐"는 의견이 제시됐다. 그러자 일부 보수 회원은 "추모하는 건 자유지만 종교처럼 죽음을 성역화하는 것은 문제"라고 지적했다.대학가에서도 박 시장 사망 관련 의견이 분분했다. 연세대 커뮤니티에서는 박 시장이 전직 비서에게 성추행 의혹으로 피소됐지만 실질적인 조사를 진행하지 않은 상황에서 유죄를 추정해선 안 된다는 의견과 피해자의 정신적 피해를 고려하지 않은 경솔한 발언이라는 주장이 대립각을 세웠다. 학생들은 박 시장 장례를 서울특별시장으로 치르는 것과 관련해 현대판 '예송논쟁'이라는 의견을 내기도 했다.이날 서울행정법원 행정6부(부장판사 이성용)는 유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)'가 서정협 서울시 행정1부시장을 상대로 낸 서울특별시장 집행금지 가처분 신청을 비공개 심문한 뒤 오후 7시 40분께 가세연 측 가처분 신청을 각하했다.  [이희수 기자 / 성승훈 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
