SF문학계 세계 두 거장 인간다움의 조건을 묻다
SF문학의 세계적 거장을 꼽는다면 과연 누굴까. 수많은 답변이 가능하겠지만 다음 2인의 이름이 빠질 수 없다. 러시아의 빅토르 펠레빈(58)과 미국계 켄 리우(44)다. 'SF계 도스토옙스키'와 세계 SF 3대 문학상인 휴고·네뷸러·세계환상문학상을 휩쓴 최초의 소설가라는 수식어는 두 소설가의 현재적 위치를 말해준다. 열광적인 마니아층을 형성한 빅토르 펠레빈과 켄 리우의 신작이 차례로 출간됐다.빅토르 펠레빈의 장편 '아이퍽10'(걷는사람 펴냄)은 소설을 쓰는 인공지능(AI) 세계를 다루는 소설이다. 세계관이 방대하고 현생 인류보다 몇 세기는 앞선 듯한 환시가 특징이다.경찰청 소속으로, 범죄를 조사한 뒤 탐정소설을 써내 경찰에 수익을 안겨주는 알고리즘이자 '문학 로봇'인 포르피리 페트로비치는 미술작품 컨설턴트인 마루하 초에게 '임대'된다. 포르피리는 누가 어떤 작품을 샀는지 알아보고 조사하라는 임무를 맡으면서 여러 군상을 만난다. 알고리즘과 프로그램, 환상과 같은 증강현실을 펼치면서 작가는 '인간 존재의 의미'를 물으며 AI를 통찰한다.소설에서 '문학 알고리즘은 본질상 인간이 지난 이천 년간 내적 외적 자극에 대한 응답으로 단어들을 어떻게 대응시켜 왔는지에 대한 기억이다'라고 정의한 펠레빈은AI를 '빛의 속도로 이동하는 무(無)'로 은유한다. 1962년 모스크바 출생인 빅토르 펠레빈은 러시아의 노벨문학상 후보로 거론되는 포스트소비에트의 대표 주자다.  단편집 '어딘가 상상도 못 할 곳에, 수많은 순록 떼가'(황금가지 펴냄)에서는 연작 '싱귤래리티 3부작'이 눈에 띈다. 인간의 정신을 데이터 세계로 보내는 일이 가능해지자 무섭고 두렵게도 인간은 너도나도 육신을 버린다. 디지털 세계에서 자유를 획득한 인간, 그들은 시공간의 자유를 만끽하지만 그곳은 가상일 뿐 현실이 아니다. 심지어 살아 있는 사람들이 목숨을 버리고 '디지털 망자(亡者)'를 자처하자 문명은 급속도로 붕괴된다. 육신을 가진 이들은 고대인이 돼버린다.어린 주인공 파예트는 4차원을 살아가고 아빠는 20차원을 살아간다. 무너진 맨해튼의 스산한 빌딩을 바라보며 인류를 조망한 장면은 처연하다. "탐험은 인류의 숙명이야. 하나의 종(種)으로서 우리는 성장해야만 해. 네가 어린아이에서 성장해 가는 것과 똑같은 이치로"는 인류 운명을  은유한다.1976년 중국 란저우시에서 태어나 11세에 미국으로 이민한 켄 리우는 하버드대 영문학과를 졸업했다. 2011년 발표한 단편 '종이 동물원'이 휴고상, 네뷸러상, 세계환상문학상을 한 번에 휩쓸었다. 류츠신의 '삼체'를 영어로 번역하기도 했다. [김유태 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
