거짓말했다는 이유로 딸 때리고 성폭행한 친부
법원이 딸을 때리고 성폭행한 혐의로 기소된 친부에 대해 중형을 확정했다. 딸은 피해 신고가 거짓이었다고 탄원했지만, 인정되지 않았다. 12일 연합뉴스에 따르면 대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(강간) 등 혐의로 기소된 A씨의 상고심에서 징역 6년을 선고한 원심을 확정했다. A씨는 지난 2018년 1월 자신의 딸이 거짓말을 했다는 이유로 때리고 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨의 딸은 남자친구의 권유로 자신의 아버지를 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. 1심은 피해자의 진술이 일관되고 구체적이라는 점, 남자친구에게 성폭행 사실을 털어놓은 온라인 메신저 내용 등을 근거로 A씨에게 징역 6년을 선고했다. 2심도 A씨의 항소를 기각했다. A씨는 강간한 사실이 없다는 딸 명의의 탄원서를 내며 다시 상고했다.그러나 재판부는 "미성년자의 피해자 진술은 A씨에 대한 이중적 감정, 가족들의 계속되는 회유와 협박 등으로 번복될 수 있는 특수성이 있다"며 상고를 기각했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
