코로나 대응 무력함에 빠진 이란…급기야 결혼식·장례식도 막아
"당분간 수도 테헤란에서 대형 결혼식과 장례식을 할 수 없습니다."토요일이었던 지난 11일. 하산 로하니 이란 대통령은 TV연설에서 국민들에게 불가피한 정부 결정을 발표한다.코로나19 환자가 다시 늘어나는 상황에서 정부가 어쩔 수 없이 테헤란 내 대규모 인원이 몰리는 결혼식과 장례식 절차를 금지하겠다는 것이었다. 대통령의 발표 뒤 곧바로 이란 경찰청이 해당 조처를 선포하고 추가 공표가 있을 때까지 수도 테헤란에서 이 같은 제한이 유효하게 적용될 것이라고 전했다.코로나19 사태에서 이란 정부는 수 많은 정책 실기와 가용 자원의 부족 등으로 홍역을 치러왔다. 지난 2월 자국 내 코로나 환자가 발생했음에도 적절한 방역 대책 없이 총선을 치렀다가 들불같이 번진 감염세에 지난 4월까지 4000여명의 국민을 잃었다.뒤이어 최근 2차 감염폭발이 발생해 지난주 목요일(9일) 하루 사망자(221명)가 4월 1차 대유행 당시 최대 기록(158명)를 훌쩍 넘어섰다.현재 이란 정부는 국민들이 코로나19 양성판정을 받아도 격리 치료나 자가 격리를 의무화하지 않고 있다. 감염자의 동선이나 밀접 접촉자를 추적하지도 않는다. 미국발 경제 제재로 사태 초기 극심한 의약품 및 의료물자 부족 사태를 겪은데다 1차 감염폭발 때 취한 봉쇄조치로 경제상황이 더 악화하자 추가적인 봉쇄 정책을 단행하기 어려운 진퇴양난의 상황에 처해 있다.  정부가 마땅히 취할 방역 카드가 없는 현 처지에서 하산 로하니 대통령은 급기야 국민을 상대로 수도 테헤란 내 대형 결혼·장례식을 멈춰달라고 읍소에 나선 것이다.이란이 다양한 풍습 가운데서도 유독 결혼·장례식 금지 조처를 발동하는 데는 이 나라 특유의 결혼·장례식 문화가 연관돼 있다.앞서 지난 1월 이라크 바그다드 공항에서 미군의 무인기 폭격으로 이란 혁명수비대 사령관이었던 거셈 솔레이마니가 사망하는 일이 터졌다.당시 그의 장례식 운구행렬에 막대한 군중이 몰리면서 56명이 압사하는 제2의 참사가 빚어졌다. 국민들의 존경을 받아온 솔레이마니 장례식만큼은 아니지만 이슬람 문화에서 장례 절차는 제한된 공간에서 추모를 하는 한국과 달리 영구행렬에 망자의 가족과 친지, 친구, 이웃 등 대규모 인원이 모여 장소를 이동하는 형태다.아침 일찍 시신(屍身)이 집을 나설 때 모든 친지와 이웃이 상여꾼이 돼 모스크로 향하는 엄숙한 절차가 이어진다. 이 과정에서 대규모 인원 간 밀접접촉이 이뤄져 코로나19 집단감염을 일으키는 역할을 하고 있다는 게 이란 정부의 판단이다.더 안타까운 사실은 이란 정부의 느슨한 방역조치로 최근 2차 감염폭발이 발생하면서 장례 수요가 더 많아지고 있다는 점이다.코로나19 감염으로 인해 하루 최대 200여명의 사망자가 쏟아져 장례 수요가 폭발하는 데 정부는 역설적으로 테헤란 내에서 대규모 장례식을 피해달라고 읍소 하는 비참한 형국이다. 결혼식 풍습도 수 일에 걸쳐 대규모로 치러지다보니 집단감염의 단초를 제공하고 있다. 코트라에 따르면 이란은 아루씨(Aroosi)라는 결혼 절차에서 대규모 하객들을 불러 저녁부터 자정까지 서대한 파티를 연다. 뒤이어 다음날에도 퍼타크티(Patakhti)라는 절차에 따라 신랑 신부의 지인들을 상대로 추가 예식이 진행된다. 이는 과거 3~7일에 걸쳐 진행되던 결혼식보다 간소화한 형태임에도 여전히 집단적 모임의 규모와 시간 면에서 다른 유럽·아시아 국가 결혼 풍습을 압도한다.지난 토요일 TV 연설에서 하산 로하니 대통령은 "전염병을 막는 가장 간단한 방법은 모든 활동을 봉쇄하는 것"이라며 "하지만 그렇게 하면 바로 그다음 날부터 사람들이 민생고를 호소하며 거리로 쏟아져 나와 더 혼란해질 것"이라고 말했다.그러면서 이란 내 코로나19 상황에 대해 "각자가 위생·방역 수칙을 철저하게 지키는 수 이 외엔 다른 방법이 없는 상황"이라고 말했다.이란 고용사회복지부에 따르면 최근 이란의 실업률은 10.7%로 특히 15~24세 청년세대 실업률이 36%에 이르고 있다 추가적인 경제 충격 문제로 사실상 방역정책의 손발이 묶인 이란 정부가 지금 할 수 있는 것이라고는 이렇듯 국민의 자발적 동참을 호소하는 것뿐이다.[이재철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
