매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 7월 11일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 7월 11일)  1. 박원순 서울시장의 장례를 사상 처음 '서울특별시장(葬)'으로 진행하기로 결정된 가운데 박 시장의 자필 유언장이 공개. 박 시장은 "내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다"며 "오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕"이라고 적었음.2. 박원순 서울시장이 극단적 선택을 한 이유는 아직까지 명확하게 드러나지 않고 있음. 다만 그에게 제기된 성추행 의혹 자체가 충격으로 다가왔을 것이란 추측이 나와. 서울시청 근무 경력이 있는 박 시장 전직 비서는 지난 8일 서울지방경찰청 여성청소년과에 박 시장을 업무상 위력에 의한 추행 혐의로 고소.3. 정부가 2주택 이상 다주택자를 향해 전방위적인 세금 폭탄을 투하하며 1채 빼고 모든 주택을 처분하라는 경고장을 날림. 내년 6월 1일 기준 다주택자에게 물리는 종합부동산세 최고세율을 현행 3.2%에서 6%로 올린 것. 같은 날부터 보유기간 1년 미만 아파트를 처분할 때는 차익의 70%를 양도소득세로 물릴 예정.4. 정부가 아파트 등록 임대사업자 제도를 폐지. '다주택자 투기 수단' 논란에 대한 조치지만 불과 2년 반 전 등록을 독려하다가 갑자기 돌변한 정부 모습에 '행정의 예측가능성'을 무너뜨렸다는 지적이 나옴. 특히 공급을 위축시켜 향후 아파트 전월세 가격 상승을 촉발할 수 있다는 염려도 쏟아져.5. 박근혜 전 대통령이 국정농단 사건과 국가정보원 특활비 상납 사건을 병합한 파기환송심에서 징역 20년형을 선고받음. 박 전 대통령은 건강상의 이유로 재판에 출석하지 않아. 10일 서울고법 형사6부(부장판사 오석준)는 박 전 대통령의 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 혐의 파기환송심에서 징역 20년에 벌금 150억원, 추징금 35억원을 선고.6. 전국민주노동조합총연맹이 이달 21일을 전후해 온라인 임시 대의원대회를 열고 '노사정 합의문' 재추인을 추진하기로 함. 김명환 민주노총 위원장은 10일 기자간담회에서 "조합원 판단에 근거해 대의원대회에서 승인 여부를 결정해야 한다"면서 "임시 대의원대회에서 합의안이 부결되면 지도부가 총사퇴하겠다"고 밝혀.7. 김정은 북한 국무위원장의 여동생인 김여정 당 중앙위원회 제1부부장이 미·북정상회담에 대해 "전혀 비실리적이며 무익하다"면서 대화 재개에 선을 그음. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
