[종합] "떳떳한 죽음 아니지 않나" 故 박원순 5일장 반대 靑청원 10만 돌파
전직 서울시 직원에게 성추행 혐의로 고소를 당한 고 박원순 시장이 10일 숨진 채 발견되면서 관련 경찰수사가 '공소권 없음'으로 종결된 가운데, 박 시장의 장례를 사상 첫 서울특별시장(葬)으로 치르기로 한 것을 두고 반대 여론이 거세지고 있다. 이날 청와대 국민청원 홈페이지에는 박 시장의 5일장을 반대하는 청원과 함께 피해자의 억울함을 풀어달라는 청원이 다수 게재됐다.이날 청와대 국민청원 홈페이지에 게재된 '박원순 씨 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것 반대합니다'라는 제목의 청원은 오후 3시 53분을 기준으로 10만명을 돌파했다. 청원인은 "박원순 씨가 사망하는 바람에 성추행 의혹은 수사도 하지 못한 채 종결됐지만 그렇다고 떳떳한 죽음이라고 확신할 수 있냐"라고 적었다.이어 그는 "성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 5일장을 언론에서 국민이 지켜봐야 하느냐"며 "대체 국민에게 어떤 메시지를 전달하고 싶은 건가"라고 비판했다. 그러면서 청원인은 "조용히 가족장으로 치르는 것이 맞다고 생각한다"고 덧붙였다.또 다른 청원인도 '박원순 시장의 장례를 서울특별시장(葬) 5일장으로 하는 것을 취소해주세요'란 제목의 글을 게재해 "박원순 시장은 성추행 의혹으로 고소당한 사람"이라며 "피해여성은 2차피해를 받게 된다. 얼마나 큰 상처를 받겠냐. 본인을 가리키는 수많은 사람에 의해 벌써 2차 3차 피해를 받고 있다"라고 했다. 해당 청원은 오후 3시51분을 기준으로 2만여명이 동의했다.한편 류호정 정의당 의원은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)을 통해 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨에게 "당신이 외롭지 않기를"이라는 제목으로 위로의 마음을 전하며 "저는 조문하지 않을 생각이다. 그러나 모든 죽음은 애석하고, 슬프다. 유가족분들께 심심한 위로의 말씀을 전한다"고 밝힌 바 있다.[김정은 기자 1derland@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
