노영민 통해 조화 보낸 文대통령…"오랜 인연인데 너무 충격적"
◆ 박원순 시장 사망 ◆  박원순 서울시장 빈소가 차려진 서울 종로구 연건동 서울대병원 장례식장에는 그의 죽음을 애도하는 인사들의 행렬이 이어졌다. 10일 새벽 숙정문과 팔각정 사이에서 박 시장을 발견한 경찰은 이날 오전 3시 30분께 서울대병원 영안실에 박 시장 시신을 안치했다. 서울 하늘은 이른 아침부터 먹구름이 잔뜩 끼고 비가 추적추적 내렸다.급하게 마련된 빈소에서 박 시장의 부인과 딸이 상심에 잠긴 채 조문객을 맞았다. 장례식장 문에는 '출입통제'라고 쓰인 안내문이 붙었다. 일반 시민과 취재진 출입은 통제됐다.이날 정오께 이해찬 더불어민주당 대표가 민주당 지도부와 함께 침통한 표정으로 빈소를 찾았다. 이 대표는 조문을 마치고 나오며 "(박 시장은) 1970년대부터 민주화운동을 하며 40년을 함께해온 오랜 친구다. 친구가 이렇게 황망하게 떠났다는 비보를 듣고 참 애석하다"며 "박 시장의 뜻과 철학이 잘 살아남을 수 있도록 최대한 뒷받침하겠다"고 말했다.고인에 대한 의혹'과 관련한 취재진 질문에는 다소 격앙된 반응을 보였다. 이 대표는 "그건 예의가 아니다. 이 자리에서 그걸 예의라고 하느냐"며 격노한 모습을 보인 뒤 질문을 한 기자를 노려보고 "×× 자식 같으니라고"라며 욕설을 하기도 했다.이날 오후 청와대에서는 노영민 대통령 비서실장, 강기정 정무수석, 윤도한 국민소통수석 등이 빈소를 방문했다. 노 실장은 기자들과 만나 "문재인 대통령이 박 시장님과 사법연수원 시절부터 오랜 인연을 쌓아왔는데 너무 충격적이라고 말씀하셨다"고 전했다. 문 대통령은 직접 빈소를 찾는 대신 조화를 보냈다. 정세균 국무총리와 박병석 국회의장, 이재명 경기도지사, 해리 해리스 주한 미국대사도 이날 빈소를 찾아 조문했다. 재계에서는 손경식 한국경영자총협회 회장이 찾았다. 이 지사는 이날 본인 소셜네트워크서비스(SNS)에 "이제는 다시 볼 수 없는 곳으로 홀연히 가버린 형님이 밉다"며 "해야 할 일이 산더미 같은데 숙제만 잔뜩 두고 떠난 당신이 너무도 원망스럽다"고 밝혔다. 반기문 전 유엔 사무총장도 이날 조문한 뒤 취재진과 만나 "위대한 시민운동가이며 국가를 위해 많은 노력을 한 박 시장이 갑자기 떠나 황망하고 비통하다"고 말했다.김태년 민주당 원내대표와 이낙연 의원, 조희연 서울시교육감, 김형오 전 국회의장, 유시민 노무현재단 이사장, 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니 등도 이날 빈소를 찾아 애도했다. 조 교육감은 "친구이자 동지인 박원순이 원망스럽다"며 "삶을 포기할 정도로 자신에게 가혹한 박원순이 저는 원망스럽다"고 비통한 심정을 밝혔다.박 시장 지지자들도 침통한 마음을 감추지 못했다. 박 시장 시신이 10일 0시 1분 북악산 숙정문 인근에서 발견된 후 서울대병원으로 옮겨지기 전인 오전 3시께 박 시장 지인과 지지자로 추정되는 이들이 응급의료센터 앞에 모였다. 이 중 일부는 "일어나라 박원순" "미안하다 박원순"이라고 외쳤다.한편 박 시장 아들 박주신 씨가 빈소에서 상주 역할을 할 수 있을지도 관심을 모으고 있다. 2012년 병역 문제로 주목을 받았던 박씨는 그동안 영국에 머물러 온 것으로 알려졌다. 박씨가 박 시장 빈소를 지키기 위해 입국하면 코로나19 확산 방지를 위해 원칙적으로는 2주간 자가격리를 해야만 한다.하지만 예외 조항을 적용받을 가능성이 높을 것으로 보인다. 질병관리본부 검역대응 지침에 따르면 본인이나 배우자의 직계존비속, 형제자매 장례식에 참석할 때는 입국 전 '격리 면제서'를 사전에 발급받으면 자가격리 의무가 면제된다.박 시장이 상임이사를 맡았던 아름다운재단은 "박원순 전 총괄상임이사의 비보에 큰 슬픔을 느낀다. 2000년 8월 아름다운재단을 설립한 박 이사는 나눔에 척박하던 한국 사회에 새로운 기부문화의 장을 열었다"며 "우리 사회에 고인께서 남긴 나눔의 유산을 오랫동안 기억하겠다"고 애도 성명을 발표했다.박 시장이 출범에 기여했고 오랫동안 몸담아 왔던 참여연대도 이날 발표한 애도 성명에서 "고 박원순 시장은 서울시장 이전에 오랜 시간 시민운동을 개척하고 그 영역을 확장시켰던 활동가였다"며 "참여연대 운동의 토대를 굳건히 세우고 다양한 시민운동 영역에서 한국 사회의 개혁과 혁신을 위해 헌신했다"고 밝혔다.[김유신 기자 / 박윤균 기자 / 김금이 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
