애도 물결속…피해여성에 2차가해 `우려`
◆ 박원순 시장 사망 ◆박원순 서울시장 사망 소식에 시민들도 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 애도하고 있다. 시민들은 '영원한 서울시장 박원순, 당신을 기억합니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다'라고 적힌 글귀와 함께 박 시장 사진이 담긴 이미지를 올리는 방식으로 그의 죽음을 추모했다. 한 시민은 "새벽까지 기사를 보면서 사실이 아니길 바랐다"며 "마지막 CCTV 장면도 안쓰럽다"는 글을 게재했다.하지만 박 시장이 사망 전날 전직 비서에게 성추행 혐의로 고소당했다는 사실이 알려지면서 극렬 지지층을 중심으로 고소인 신상을 캐는 등 심각한 2차 가해가 확산되고 있어 자제해야 한다는 지적이 나온다.10일 오전 친여권 성향으로 분류되는 '딴지일보' 커뮤니티에는 '2017년 비서실에는 총 17명이 근무. 이제 고지가 보입니다'라는 제목으로 고소인을 특정하기 위한 글이 올라왔다. 작성자는 "어제 저녁부터 지금까지 밤새 일반 시민이 접근 가능한 자료를 다 뒤졌다"며 "같은 여자로서 제가 그분(고소인) 참교육 시켜줄 것"이라고 썼다. 일부 커뮤니티와 메신저를 통해 고소인으로 추정되는 여성 사진도 무차별적으로 유포됐다.이에 서울시 인권담당관은 해당 여성 사진이 박 시장 고소와 무관하다며 가짜뉴스 차단에 나섰다.서울시는 "해당 사진에 등장하는 직원은 제기된 의혹과 전혀 무관한 직원으로 서울시장 비서실에 근무한 사실이 없다"며 "가짜뉴스로 해당 직원이 무고한 피해자 돼 극심한 정신적 피해를 입고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "10일 서울지방경찰청 사이버안전과 사이버수사대에 고소장이 접수된 상태"라고 덧붙였다. 서울시는 "해당 사진을 온라인이나 카카오톡 등 메신저로 퍼뜨리거나 본 내용을 업로드해 재확산하면 강력한 법적 조치를 취할 것"이라고 강조했다. 경찰도 2차 피해 방지에 나섰다. 서울경찰청은 "온라인상에서 사실관계가 확인되지 않은 내용을 유포해 사건 관련자 명예를 훼손하거나 위해를 고지하는 행위에 대해서는 법과 원칙에 따라 엄중 조치할 방침"이라고 밝혔다.[이진한 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
