"박원순 시장 타살흔적 없어…현장서 유서 못찾아"
최익수 서울지방경찰청 형사과장은 10일 새벽 2시 박 시장 시신이 발견된 곳에서 가까운 서울 종로구 와룡공원 입구에서 브리핑을 갖고 "타살 흔적은 특별히 없어 보인다"고 밝혔다. 박 시장이 스스로 극단적인 선택을 한 현장에서는 집을 나설 때 메고 나간 가방과 휴대전화 등이 발견됐지만 유서는 없었다. 최 과장은 브리핑에서 "경찰은 9일 오후 5시 17분경 박원순 시장 가족의 실종신고를 받고 7시간의 대대적인 수색을 진행했다"며 "(박 시장은)10일 00시01분경 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 사망한채 발견됐다"고 밝혔다.최 괴장은 "경찰은 CC(폐쇄회로)TV 분석 등을 통해 서울시장 공관에서 변사체 발견장소까지 동선을 파악중에 있다"며 "향후 변사사건 처리절차 따라 수사를 진행할 예정"이라고 설명했다.2시 현재 박 시장의 시신은 아직 발견 장소에 있는 것으로 알려졌다. 변사사건의 경우 현장보존과 현장감식 가장 중요하기 때문인 것으로 보인다.시신의 구체적인 발견 장소에 대해 최 과장은 "성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 발견했다"며 "숙정문과 삼청각 중간 지점"이라고 설명했다.박 시장은 9일 오전 10시44분 가회동 관사를 나와 10시53분 와룡공원 CCTV에 포착됐다. 2km 가까운 거리를 10분도 안돼 이동했는데 최 과장은 "택시를 타고 이동했다"고 밝혔다. 이에 따라 가회동에서 와룡공원까지 박 시장을 태우고 이동한 택시기사가 박 시장의 생전 마지막 모습을 본 유일한 목격자가 될 것으로 보인다. 박 시장이 극단적 선택에 이르게 된 배경을 수사하기 위해서는 택시 기사에 대한 조사도 불가피할 전망이다.박 시장의 휴대전화 기지국 신호가 마지막로 잡힌 것은 9일 오후 3시49분께 성북구 핀란드대사관저 근처로 알려졌다. 이에 따라 박 시장의 9일 동선은 '가회동->와룡공원->핀란드대사관저 인근->삼청각 인근 산속'으로 요약된다.  최 과장은 박 시장과 마지막 통화자가 누구인지 묻는 질문에 "수사를 해봐야 알 수 있다"고 말했다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
