이재명 "박원순, 나의 형님…믿기지 않아"
이재명 경기도지사가 박원순 서울시장 사망 소식에 "박원순, 나의 형님 부디 평안히 잠드소서"라며 애도를 표명했다.이 지사는 10일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "몇 번을 썼다 지운다. 너무 많은 말이 떠올라 아무 말도 할 수 없다"며 이같이 적었다.이 지사는 박 시장이 '이 지사는 내 아우다'라고 했던 말을 회상하면서 "얼마 전 기자간담회에서 언론에 하신 이 말씀이 제게 남긴 마지막 말씀이 될 줄은 꿈에도 생각 못 했다"고 적었다.이어 "따로 만나자고 약속까지 했는데, 더 이상 뵐 수 없다는 것이 아직도 믿기지 않는다"며 "아니, 믿고 싶지 않다"고 덧붙였다.그는 박 시장에 대해 "인권변호사로, 사회운동가로, 자치단체장으로, 당신은 늘 저보다 한 걸음 앞서 걸어오셨다"며 "당신이 비춘 그 빛을 따라 저도 여기까지 올 수 있었다"고 떠올렸다.그러면서 "그래서 황망한 작별을 받아들이기 어렵다"며 "이제는 다시 볼 수 없는 곳으로 홀연히 가버린 형님이 밉다. 해야 할 일이 산더미 같은데 숙제만 잔뜩 두고 떠난 당신이 너무도 원망스럽다"고 추모했다.한편, 박 시장은 박 시장의 딸이 경찰에 실종신고를 한 지 7시간 만인 이날 오전 0시께 숨진 채 발견됐다.경찰에 따르면 박 시장 딸은 9일 오후 5시 17분께 '4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 신고했다. 박 시장의 모습이 마지막으로 포착된 서울 북악산 일대를 수색하던 경찰은 10일 오전 0시께 삼청각 인근에서 박 시장의 시신을 발견했다.[최현주 기자 hyunjoo226@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
