박원순 서울시장 극단 선택…북악산에서 숨진채 발견돼
박원순 서울시장이 10일 오전 0시께 숨진 채 발견됐다. 박 시장의 딸이 경찰에 실종신고를 한 지 7시간 만이다.경찰에 따르면 박 시장 딸은 9일 오후 5시 17분께 '4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 신고했다. 박 시장의 모습이 마지막으로 포착된 서울 북악산 일대를 수색하던 경찰은 10일 오전 0시께 삼청각 인근에서 박 시장의 시신을 발견했다.박 시장 시신을 처음 발견한 것은 응급구조견이었다. 경찰 관계자는 "신고를 접수하고 9일 오후 5시 30분께부터 수색을 시작해 6개 중대 420여 명 등 총 773명(경찰관 635명, 소방 138명)과 야간열감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리로 철야수색을 했다"고 밝혔다. 경찰은 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 서울 성북동 핀란드대사관저 인근부터 수색에 나섰다. 서울소방본부도 인력과 수색견 외에도 펌프차량과 구급대 등을 투입했다.박 시장은 이날 오전 10시 44분께 공관을 나선 것으로 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 확인됐다. 그는 10여 분 이후 서울 종로구 와룡공원 인근을 지났다.박 시장이 죽음을 택한 이유는 밝혀지지 않고 있다. 다만 실종에 앞서 전날 서울지방경찰청 여성청소년과에는 박 시장을 상대로 한 고소장이 접수된 것으로 알려졌다. 고소인은 서울시청 근무 경력이 있는 박 시장의 전직 비서인 것으로 전해졌다.그는 박 시장으로부터 수차례 성추행을 당했다며 서울경찰청을 직접 찾아 고소장을 접수했다고 한다. 박 시장이 신체 접촉과 더불어 텔레그램 등으로 개인적인 사진을 보내왔다고 주장하며 대화록도 제출한 것으로 알려졌다.서울경찰청은 사안의 중대성을 고려해 고소장 접수 이후 경찰청장 등 수뇌부에 긴급 보고까지 했다고 한다. 박 시장의 사망과 이 같은 고소가 직접적으로 연관이 있는지는 현재로서는 단정하기 어렵다. 서울시에 따르면 박 시장은 이날 '몸 컨디션이 안 좋다'고 한 후 출근을 하지 않았다. 서울시는 이날 일정을 모두 취소했다고 오전 10시 40분께 공지했다. 이 때문에 당초 이날 예정됐던 국가균형발전위원회 면담 일정도 취소됐다.  [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
