`여성인권 지킴이` 자처 朴시장…성추행 의혹에 중압감 못이긴듯
◆ 박원순 시장 사망 ◆10일 숨진 채 발견된 박원순 서울시장이 극단적 선택을 한 이유는 아직까지 명확하게 드러나지 않고 있다. 다만 박 시장은 과거 한국의 '1호 미투(Me too·나도 당했다) 사건'이라 불리는 1993년 서울대 조교 성희롱 사건에서 공동 변론을 맡을 정도로 관련 문제에 발 벗고 나섰던 만큼 그에게 제기된 성추행 의혹 자체가 충격으로 다가왔을 것이란 추측이 나온다.박 시장은 서울대 조교 성희롱 사건 공동 변론에 나선 국내 1호 미투 변호사로 꼽혔다. 이 사건은 1993년 9월 서울대 중앙도서관 통로에 성희롱 피해자인 서울대 화학과 조교가 전지 6매 분량의 실명 대자보를 걸면서 시작된 미투 폭로였다. 박 시장이 공동 변론을 맡아 대법원까지 가는 재판 끝에 가해자인 담당 교수는 피해자인 조교에게 500만원을 지급하라는 최종 판결을 받아들었다. 이 사건은 현재 미투 운동의 초석으로 평가받고 있다.이처럼 여성 인권을 중시했던 박 시장이기에 그에게 접수된 성추행 관련 고소장은 큰 충격으로 다가왔을 것으로 보인다. 서울시청 근무 경력이 있는 박 시장 전직 비서는 지난 8일 서울지방경찰청 여성청소년과에 박 시장을 업무상 위력에 의한 추행 혐의로 고소했다. 고소장에는 그가 수년간 지속적으로 박 시장에게 성추행당했고, 박 시장이 신체 접촉과 더불어 텔레그램 메신저 등으로 음란한 문자 등을 보냈다는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.그는 특히 2016년 이후 집무실에서 지속적으로 성추행·성희롱을 당했다고 주장한 것으로 알려졌다. 박 시장이 집무실 내부에서 신체를 만지거나 집무실 내부 침실에 들어오기를 요구하고 손을 잡거나 안아 달라고 했다는 주장이다. 그는 고소장 접수 당시 경찰 조사에서 박 시장이 퇴근 후에 수시로 텔레그램으로 본인의 속옷 차림 등 음란한 사진과 성희롱성 메시지를 보냈으며 사진을 보내 달라고 요구하기도 했다고 진술한 것으로 알려졌다. 이 같은 메시지가 향후 문제가 될 수 있다는 생각에 대화방을 삭제하라는 지시를 했다는 진술도 있었다고 한다. 그는 서울시청 다른 직원에게 피해 사실을 알렸으나 도움을 받지 못했던 것으로 알려졌다. 이 여성은 이로 인해 정신적 치료를 받고 있다고 했다.다만 해당 사건 수사는 '공소권 없음' 처리 후 종결될 전망이다. 수사받던 피의자가 사망하면 공소권 없음으로 사건을 불기소 처분하게 돼 있기 때문이다. 실제 성추행이 있었는지 등 실체적 진실을 수사로서는 밝히기 어려워진 셈이다.경찰은 박 시장 사망의 정확한 경위를 밝히기 위해 사망 전 휴대전화 통화 내역과 동선 등 행적을 확인하고 있다. 다만 경찰은 현장감식을 통해 확인된 현장 상황과 검시 결과, 유족·시청 관계자 진술, 박 시장 유서 내용 등을 종합해 타살 혐의점은 없는 것으로 판단했다. 이 때문에 부검 없이 시신을 유족에게 인계할 예정이다. 이 사건 처리와 관련해 경찰이 박 시장에게 성추행 고소건을 알릴 때 신변보호 절차를 함께 진행했다면 사망을 막을 수 있었을 것이란 지적도 나온다. 이날 양두석 안전생활실천시민연합 자살예방센터장은 "경찰이 박 시장의 성추행 고소건을 알리면서 신변확보를 먼저 했어야 했다"며 "박 시장 같은 분이 고소된 사실을 안 시점부터는 경험칙상 자살의 고위험군이기에 경찰이 신변확보를 했다면 자살은 절대 일어날 수 없었을 것"이라고 말했다. 이어 그는 "경찰(역할)이 자살 사건에는 제일 중요한데 성추행 고소건만 알렸지 자살 위험에 대비하지 않은 것은 경찰의 직무유기라 생각된다"고 말했다.한편 보수 유튜브 채널 가로세로연구소를 운영하는 강용석 변호사와 김세의 전 MBC 기자는 성추행 의혹 사건의 책임이 서정협 서울시 행정1부시장 등 서울시 관계자들에게도 있다며 이날 고발장을 접수했다. 서 부시장과 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장 및 비서실 소속 직원 3명이 강제추행을 방조했다는 주장이다. 이날 강 변호사는 서울경찰청 앞에서 기자들과 만나 "외부에 이런 강제추행 내용이 전혀 드러나지 않을 수 있었던 건 보위에 혈안이 된 비서실 직원들과 부시장 그룹의 철저한 지원과 방조가 없었다면 불가능했다"면서 강력하게 처벌해야 한다고 주장했다. [조성호 기자 / 박윤균 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
