평소 애착어린 `한양도성 둘레길`서 생각 정리한듯
◆ 박원순 시장 사망 ◆ 10일 0시 1분 박원순 서울시장이 북악산에서 사망한 채 발견돼 충격을 주고 있다. 동시에 지난 9일 오전 10시 44분 서울 종로구 가회동 공관을 나선 뒤부터 시신이 발견되기까지 박 시장 행적에 대해서도 관심이 모인다.8일 오후 서울지방경찰청 여성청소년과에 박 시장의 강제추행 혐의 관련 고소장이 접수됐다. 다음 날인 9일 박 시장은 몸이 좋지 않다는 이유로 시청사에 출근하지 않았다. 경찰에서 고소장 접수 사실을 통보받고 밤새 고심한 것으로 추정된다. 같은 날 10시 44분 박 시장은 검은색 등산복 차림에 검은 배낭을 메고 집을 나섰다. 그리고 10시 53분 성균관대 후문 근처에 있는 와룡공원에 도착했다. 경찰에 따르면 박 시장은 택시를 타고 이곳까지 이동했다. 경찰이 통신사 협조를 통해 확인한 결과 박 시장은 이날 오후 2시 42분 와룡공원에서 지인과 마지막 통화를 한 것으로 알려졌다. 오후 4시께 북악골프연습장, 핀란드대사관저 부근에서 박 시장의 마지막 통신 신호가 끊겼다. 경찰은 10일 새벽 브리핑에서 박 시장 시신이 발견된 장소가 성북구 북악산 성곽길 인근 산속으로 '숙정문과 삼청각 중간 장소'라고 밝혔다. 숙정문은 한양도성 4대문 중 하나로 북대문이다. 숙정문 정문 안내소에서는 오른쪽에 있는 삼청각으로 갈 수도 있고, 일명 '김신조 루트'로 불리는 등산로를 따라 북악스카이웨이의 팔각정으로 올라가는 것도 가능하다. 소방당국 관계자는 "박 시장이 평소에도 와룡공원 북쪽 한양도성 산책길을 종종 찾았다는 정보가 있다"고 밝혔다. 생전 박 시장은 한양도성 복원과 보존에 각별한 애정을 쏟았다.[이윤식 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
