안희정·오거돈·박원순…아무도 브레이크 걸수 없었다
◆ 제왕적 지자체장 (上) ◆30년 지방자치가 '미투(Me too·나도 당했다)'로 흔들리고 있다. 높은 도덕성과 청렴이 요구되는 단체장이 잇따라 성폭력 가해자로 둔갑하면서 국민 신뢰가 바닥을 쳤다. 안희정 전 충남도지사, 오거돈 전 부산시장, 고 박원순 서울시장에게 불거진 성 관련 사건은 단체장이라는 지위를 이용한 권력형 사건으로 분류된다. 피해자 모두 이들 권력 아래에 있는 여직원이었다는 점에서 견제와 감시 없는 '제왕적 권력'을 누렸다는 비판까지 나온다.안 전 지사 성범죄 사건은 장막에 가려진 선출직 공직자의 성폭력 문제를 수면으로 떠오르게 한 기폭제가 됐다. 차세대 잠룡으로 불리며 '꽃길'이 예상됐던 안 전 지사는 2018년 3월 수행비서였던 김지은 씨가 폭로한 내용으로 정치적 생명을 다했다. 검경 조사를 받은 안 전 지사는 2017년 7월부터 2018년 2월까지 업무상 위력에 의한 간음 4회, 업무상 위력에 의한 추행 1회, 강제추행 5회를 저지른 혐의로 기소됐다. 1심에서 무죄 판결을 받아 회생하는 듯했으나 항소심에서 징역 3년6월을 선고받고 법정 구속되면서 나락으로 떨어졌다. 지난 5일 모친상을 당해 형 집행이 잠시 정지된 안 전 지사는 교도소를 나와 어머니를 마지막으로 배웅했으나 여론은 여전히 차갑다. 지난 4월에는 오거돈 부산시장이 느닷없이 시장직 사퇴를 선언했다. 스스로 기자회견을 열고 혐의를 인정했다. 직원 성추행이 발단이었다. 오 전 시장은 4월 초 시장 집무실에서 부하 직원을 강제 추행한 혐의 외에 총선 전 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의, 총선 전 사건 무마 시도(직권남용) 의혹 등도 받고 있다. 지난 9일에는 박 시장이 스스로 목숨을 끊었다. 과거 시장 비서실에서 근무하던 여직원이 상습 성추행 등 혐의로 경찰에 고소장을 낸 직후다. 박 시장을 상대로 한 이번 고소 사건은 '공소권 없음' 처분돼 실제적 진실을 못 가리지만 박 시장이 극단적 선택을 해 사실상 인정한 분위기로 받아들여지고 있다.공교롭게도 이들 단체장 3명은 범여권 광역단체장이다. 피해자가 모두 젊은 부하 여직원이고, 위력을 악용한 성범죄라는 공통점이 있다. 업무 외 시간에도 호출이 빈번하고 소셜네트워크서비스(SNS)로 연락하는 등 공적·사적 업무 공간이 구분되지 않았다.전문가들은 자치단체장 성추행이 끊이지 않는 원인으로 절대적 인사권을 가진 제왕적 위치에 있기 때문이라고 지적하고 있다. 단체장 지휘 아래에 있는 공무원들이 인사권자의 성희롱·성추행 가해 상황을 목격하거나 직접 당해도 해결할 수 없는 구조적 한계가 존재해 지자체장의 성인지 감수성을 떨어뜨리는 요인이 된다는 것이다. 조수영 한국여성변호사회 이사는  "조직 수장이자 인사권자에게 성폭력 피해를 당했을 때 피해자가 피해 사실을 드러내고 도움을 요구한다는 것은 현실적으로 불가능한 분위기"라고 지적했다. 비서는 '여자 몫'이라는 전통적 관념 역시 적폐로 지적되고 있다. [박동민 기자 / 지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
