스프링클러 없고 새벽에 정전까지…고흥병원 환자들 연기속 헤매다 참변
전남 고흥군 한 병원에서 한밤중에 불이 나 사상자 30명이 발생했다. 10일 전남도 소방본부와 고흥경찰서에 따르면 이날 오전 3시 42분 고흥읍 윤호21병원에서 불이나 유 모씨(70·여) 등 입원 환자 3명이 숨지고 27명이 연기 흡입·화상 등 부상을 입었다. 사망자들은 건물 2층 창과 3층 계단 창 후면에서 숨진 채 발견됐고 부상자 27명 가운데 중상자는 9명으로 집계됐다.중상자 중 건강 상태가 좋지 않은 사람들도 있어 사망자는 늘어날 것으로 보인다. 화재 당시 병원에는 입원 환자 69명과 간호사 7명, 보호자 10명 등 모두 86명이 있었다. 소방서에 신고한 병원 관계자는 "이날 불은 병원 1층 내과와 정형외과 사이에서 발생했다"고 말했다. 불이 나자 자동 화재 탐지기 비상벨이 울렸다. 병원 직원과 간호사들이 환자 대피에 나섰으나 새벽 시간대인 데다 정전이 돼 환자를 제때 구조하지 못한 것으로 알려졌다.시꺼먼 연기가 밖으로 빠지지 않고 위쪽으로 올라가면서 병동이 있는 3~7층까지 급속도로 퍼져 나가 인명 피해를 키운 것으로 전해졌다. 경찰은 사망자도 대피하기 위해 계단을 통해 병원 출입구 쪽으로 내려오다가 변을 당한 것으로 추정했다. 한 부상자는 "화재 직후 병원 내부에 연기가 가득 퍼져 대피하기 어려웠다"고 말했다.실제로 화재 초기 촬영된 동영상에는 1층에서 불길이 치솟고 연기가 병원 내부 시설을 타고 옥상과 깨진 창문 사이로 분출되는 모습이 찍히기도 했다. 화재 당시 환자와 의료진 진술을 종합하면 어둠 속에서 살려 달라는 외침만 들리는 아비규환이었던 것으로 추정된다. 옥상 구석으로 대피한 환자 20여 명은 "살려 달라" "여기 사람 있다"고 외쳤다. 일부 환자는 팔과 다리가 피투성이였고 맨발로 어둠을 헤매며 탈출구를 찾다가 유리 조각에 베인 환자도 있었던 것으로 전해졌다.이 병원에는 스프링클러가 설치돼 있지 않았다. 2004년 문을 연 이 병원은 건축 당시에는 소방법상 설치 대상이 아니었다.현장에 출동한 소방대는 인명 구조를 우선해 불을 진화하는 데 2시간19분이나 걸렸다. 이 과정에서 병원에 남아 있는 사람이 있을지 몰라 세 차례에 걸쳐 인명 수색을 실시했기 때문이다. 경찰은 이날 국립과학수사연구원과 함께 합동감식을 벌였다. 먼저 병원 1층 응급실에 설치된 CCTV를 확보해 분석한 결과 응급실 내부에는 외부에서 출입한 흔적이 없었던 것으로 확인됐다. 또 방화문 등 소방안전시설이 제대로 작동했는지도 살펴보고 있다. 이 병원에는 소화기 54대, 옥내 소화전 8대, 화재 자동 탐지기, 방화문 등이 설치돼 있다. 경찰은 "연기가 너무 빨리 올라왔다"는 목격자들 진술에 따라 방화문이 제대로 작동하지 않았을 가능성이 있다고 보고 조사 중이다.한편 화재 현장에서는 이삿짐 사다리차를 이용해 6명을 구조했다. 고흥에서 이삿짐 사다리차를 운영하는 신복수 고흥스카이 사장은 이날 함께 일하는 이은수 씨에게서 전화를 받고 병원으로 출동했다. 병원에 도착한 시각은 오전 4시. 이들은 사다리차에 소방대원을 태워 구조를 기다리던 6층 3명, 7층 2명, 8층 1명 등 6명을 구조했다. 이날 구조된 사람은 모두 66명으로 이 가운데 47명이 이삿짐 사다리차나 소방 사다리차를 통해 빠져나왔다.[고흥 = 박진주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
