매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 7월 10일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 7월 10일)1. 박원순 서울시장이 10일 새벽 숨진 채 발견됨. 박 시장의 딸이 경찰에 실종신고를 한 지 7시간 만임. 경찰에 따르면 박 시장 딸은 9일 오후 5시 17분께 '4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 신고했음. 2. 당정이 다주택자에 대한 종합부동산세 최고세율을 최대 5% 이상으로 인상하는 방안을 검토하고 있음. 더불어민주당과 기획재정부 등은 9일 고위 당정청 협의를 갖고 종부세 최고세율을 현행보다 5%에서 최대 6%까지 상향하는 방안을 유력하게 검토했음.3. 우리 국민 가운데 코로나19 항체를 보유한 비율이 다른 나라에 비해 극히 낮은 것으로 나타남. 중앙방역대책본부는 올해 첫 국민건강영양조사 대상 3055명을 상대로 코로나19 항체 여부를 조사한 결과 서남권 의료기관 내원자 1명에게서만 항체가 발견됐다고 밝힘. 4. 문재인정부가 일본의 수출규제 시행 1년을 맞아 '소재·부품·장비 2.0' 전략에 시동을 검. 정부는 2022년까지 5조원을 소재·부품·장비(소부장) 기술개발에 집중 투자하고 소부장 핵심 관리 품목을 기존 100개에서 338개로 대폭 확대하기로 했음.5. 대검찰청이 '채널A 기자의 부적절 취재 의혹' 사건과 관련해 9일 "이 사건을 결과적으로 서울중앙지검이 자체 수사하게 됐다"고 밝히며 추미애 법무부 장관의 수사지휘를 사실상 수용함.6. 두산건설의 새로운 주인으로 대우산업개발이 낙점됨. 두산그룹 구조조정 작업의 세 번째 결과물임. 두산그룹은 두산건설 매각을 위한 우선협상대상자로 대우산업개발을 내정함. 매각 가격은 4000억원을 약간 밑도는 것으로 전해짐. 7. 두산그룹이 대대적인 재무구조 개선에 나서며 일부 야구팬을 중심으로 옛 'OB 베어스'가 돌아오는 것 아니냐는 기대감이 커졌음. 이 같은 기대가 실제로 추진됐지만 결국 무산된 사실이 뒤늦게 알려짐. 오비맥주는 두산 베어스 인수를 타진하다 접은 것으로 확인됨.8. 명예이사장 등이 수년간 공금 50억여 원 빼돌린 사실이 드러난 휘문고등학교에 대해 서울시교육청이 자율형사립고 지정 취소 절차에 들어감. 서울시교육청은 '자율학교 등 지정·운영회'를 열어 휘문고의 자사고 지정 취소 여부를 심의한 결과 이 같은 결정을 내렸다고 밝힘. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
