박원순 서울시장 연락두절…딸이 경찰에 신고(종합)
9일 오후 박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 들어와 경찰이 소재 파악에 나섰다.경찰에 따르면 박 시장 딸은 이날 오후 5시 17분께 '4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다'며 112에 신고했다.경찰 관계자는 "(박 시장) 휴대전화가 꺼진 최종위치를 추적한 바 성북동 소재 공관주변으로 기지국 위치가 확인돼 기동 2개 중대와 형사기능 등을 동원해 박 시장 소재를 확인중"이라고 밝혔다. 경찰은 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 성북구 길상사 인근 수색에 드론, 경찰견 등도 투입했다.일각에서는 박 시장이 숨진 채 발견됐다는 설도 돌았으나 경찰은 오후 7시 현재까지는 사실이 아니라고 밝혔다.박 시장 실종에 앞서 전날 서울지방경찰청 여성청소년과에는 박 시장을 상대로 한 고소장이 접수된 것으로 알려졌다.서울시에 따르면 박 시장은 '최근 일정이 많아서 몸 컨디션이 안좋다'고 한 후 이날 출근을 하지 않았다. 시는 이날 일정을 모두 취소했다고 오전 10시 40분께 공지했다. 이 때문에 당초 이날 예정됐던 국가균형발전위원회 면담 일정도 취소됐다. 국가균형발전위원회 면담은 이날 오후 4시 40분 서울-지역 간 상생을 화두로 열릴 예정이었다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
