인천공항 정규직 노조 "보안인력 직고용은 졸속"…감사원에 공익감사 청구
사측의 보안검색요원 정규직 전환 방침에 반발해 장외투쟁에 나선 인천국제공항공사 노동조합(정규직 노조)이 감사원에 공익감사 청구를 하는 등 본격적인 실력행사에 나섰다. 정규직 노조는 같은 사안에 대해 이르면 이달말께 헌법소원도 제기할 예정이어서 노사 갈등은 정점으로 치달을 전망이다. 인천국제공항공사 노조는 9일 오전 "사측이 보안검색인력의 직고용을 일방적으로 졸속 추진해 공익이 심각하게 훼손됐다"며 감사원에 공익감사를 청구했다.  인천공항공사 창립 이래 노조가 사측을 상대로 공익감사를 제기한 것은 이번이 처음이다.  공익감사청구란 공공기관의 위법·부당한 업무처리로 인해 공익에 현저한 피해가 발생한 경우 19세 이상 국민 300명 이상의 참여로 감사원에 감사를 청구할 수 있는 제도다.  정규직 노조는 공익감사청구 배경으로 공사가 노·사·전문가 합의를 거쳐 비정규직의 정규직 전환을 추진하라고 한 정부의 지침을 위반하고, 전환 대상자인 협력사 직원 다수의 부정 채용과 성범죄 이력 등 채용 결격 사유를 묵인한 채 정규직 전환을 강해한 점 등을 들었다.  노조의 법률대리인인 법무법인 대한중앙은 "인천공항공사의 청원경찰 직고용 추진은 공기업 경영·인사 운영에 관한 지침, 정부의 공공부문 비정규직 정규직 전환 가이드라인을 비롯해 관련 법령과 내부 기준을 위반하는 등 절차·내용상으로 명백한 하자가 있는 위법·부당한 사무처리에 해당한다"면서 "면밀한 감사가 필요하다"고 주장했다.  특히 노조는 사측이 보안검색요원을 청원경찰로 전환해 직고용할 때 발생할 수 있는 부작용을 사전 인지하고도 무리하게 추진했다는 입장이다.  청원경찰제도는 관료·노령화에 따른 비효율성 등의 문제가 제기돼 점차 축소되는 상황이기 때문이다. 실제 인천공항공사와 같은 공항 공기업인 한국공항공사는 퇴직 등으로 자연 감소하는 청원경찰직을 특수경비직으로 대체해 채용하고 있다. 이는 정부의 권고가 컸다. 1998년 기획재정부는 청원경찰의 경비능력 저하, 인건비 과다를 이유로 들어 외부 전문업체를 활용해 청원경찰을 대체하도록 지시했다. 이후 2001년 경비업법이 개정돼 인천공항을 시작으로 여러 중요시설에서 특수경비업체가 경비업무를 맡고 있는 상황이다.  정규직 노조는 "인천공항공사가 최근 3년 간 시행한 수차례 법률자문과 자체검토 결과에서도 직고용을 위해 보안검색인력의 특수경비원 신분을 청원경찰로 바꾸는 방안은 부적합하다는 일관된 결론이 나왔다. 비효율성과 경비 지휘체계의 이원화(경찰·공사)로 인한 혼란 때문"이라면서 "이런 상황에서 인천공항공사는 6월 중순, 단 이틀 만에 이뤄진 1건의 법률자문(청원경찰제도 활용 권고)을 근거로 3년에 걸친 검토와 합의, 20여 년간 추진된 정책을 거스르는 결정을 내렸다"고 비판의 강도를 높였다. 정규직 노조는 "인천공항공사는 각종 법규와 지침에 근거해 공정한 업무처리에 앞장서야 할 공기업의 역할을 저버리고, 불공정으로 점철된 직고용을 강행하고 있다"면서 "이를 중단하지 않으면 공정성 가치가 크게 훼손되고, 다른 정규직 전환 사례와의 형평성 문제가 불거지는 등 사회 전반에 걸쳐 돌이킬 수 없는 혼란이 초래될 것"이라고 경고했다. 정규직 노조는 공익감사 청구에 이어 "인천공항공사의 정규직 전환 방침은 공정 경쟁을 무시한 국민 평등권 침해에 해당한다"면서 이르면 이달 말께 헌법소원을 제기할 예정이다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
