朴시장, 배낭메고 공관인근 야산行…와룡공원 CCTV에 찍혀
◆ 박원순 서울시장 실종 ◆  9일 오후 박원순 서울시장이 실종됐다는 신고를 접수한 경찰은 이날 오후 경찰 기동대와 드론을 투입하며 집중 수색에 나섰다. 박 시장은 이날 "몸이 좋지 않다"며 시청에 출근하지 않았고, 서울시는 이날 오후에 잡혀 있던 박 시장 일정을 모두 취소했다. 경찰 등에 따르면 박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분께 "아버지가 유언 같은 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있다"며 경찰에 실종신고를 했다. 박 시장은 이날 오전 10시 44분께 서울 종로구 가회동 소재 시장 관사에서 나와 외출한 것으로 확인됐다. 관사 근처에 있던 폐쇄회로(CC)TV에 따르면 외출 당시 박 시장은 검은 모자를 쓰고, 검은 상·하의에 검정색 배낭을 메고 나갔다. 집을 나선 박 시장은 오전 10시 53분 와룡공원 CCTV에 마지막 모습이 포착됐다. 서울시는 박 시장이 외출하기 직전인 오전 10시 40분께 서울시청 출입기자들에게 "부득이한 사정으로 일정이 취소됐다"고 문자메시지로 공지했다. 박 시장은 이날 오후 4시 40분 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 만나 지역균형발전을 논의할 예정이었다. 경찰에서 휴대폰이 꺼진 최종 위치를 확인한 결과 서울 성북동 주한핀란드대사관저 주변인 것으로 확인됐다.   이에 경찰과 소방당국은 대사관저와 길상사 일대 등에 경력 700여 명과 드론 2대, 경찰견 4마리 등을 투입해 오후 7시께부터 집중 수색에 들어갔다. 소방당국도 경찰의 공조 요청을 받고 펌프차와 구급차 10여 대를 주변에 출동시켰다. 서울지방경찰청은 이날 이용표 청장 주재로 긴급 간부 회의를 소집하고, 수색 상황을 진두지휘했다.경찰은 핀란드대사관저에서 도보 30분 거리에 있는 와룡공원에도 기동대를 배치해 그물망 형식으로 수색을 진행했다. 119 특수구조대도 투입됐다. 경찰은 CCTV 등을 분석해 '와룡공원-국민대입구-북악팔각정-곰의집'을 잇는 사각형을 그리고 이 일대로 수색범위를 좁혀 집중적으로 수색 활동을 펼쳤다. 4곳을 직선으로 연결한 사각형의 면적은 대략 2.1㎢로 축구장 255개가 들어가는 넓은 면적이다. 이날 오후 10시 30분까지 1차 수색을 했지만 박 시장을 찾지 못했고, 이후 추가 병력을 투입해 다시 수색에 나섰지만 해가 진 데다 구역이 넓어 큰 성과를 거두지 못했다. 경찰은 해가 뜨면 헬기와 병력을 추가 투입하기로 했다. 현장에는 만약의 사태에 대비해 119 구급차 등도 출동했고, 일반인의 접근이 완전히 차단됐다. 인근 주민들은 대규모 경찰 병력이 갑작스레 투입되자 궁금증을 나타냈다. 박 시장은 실종되기 전날까지만 해도 활발한 시정 활동을 펼쳤다. 지난 6일에는 민선 7기 취임 2주년 기자간담회를 하고 지난 9년의 서울시장 활동에 대한 감회를 밝혔다. 8일에는 오는 2035년부터 내연기관 차량 등록을 금지하고, 2050년에는 탄소배출 제도 도시를 만들겠다는 '서울판 그린뉴딜' 정책도 직접 발표했다. 이날 오후 시장실을 방문한 김한정 더불어민주당 의원과 만나 지하철 4호선 진접선 개통 등에 대해 의견도 교환했다. 공식 일정은 이게 마지막이었다. 박 시장이 사라지기 전인 8일 밤에는 서울경찰청 여성청소년과에 고소장 한 장이 접수됐다. 고소장에는 전직 비서가 박 시장에게 수차례 성추행을 당했다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "고소인 등을 조사했는지 여부는 확인해줄 수 없다"고 말했다. 고소인은 박 시장이 텔레그램을 통해 지속적으로 음란한 사진과 문자를 보냈다고 경찰에 직접 진술한 것으로 전해졌다.한편 이날 박 시장 실종 사실이 알려진 뒤 도를 넘은 가짜뉴스와 지라시가 급속히 퍼졌다. 최근 문제가 된 옵티머스자산운용 관련설부터 정부의 그린벨트 해제 압박설 등 종류도 다양했다. 박 시장 시신이 발견되지도 않았는데 이미 사망했다는 루머도 여러 차례 돌아 경찰은 해명에 진땀을 흘렸다. [이윤식 기자 / 김유신 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
