대우건설, 충남 `서산푸르지오 더 센트럴` 7월 분양
대우건설은 이달 중 충남 서산시 예천동 480-1번지 일원에서 짓는 '서산 푸르지오 더 센트럴' 분양에 나선다고 6일 밝혔다.단지는 지하 2층~지상 최고 25층, 10개동, 전용면적 69~99㎡, 총 861세대 규모다.예천동은 서산의 대표적인 주거 선호지역으로 생활편의시설이 잘 갖춰진 곳이다. 롯데마트와 하나로마트가 인접해 있고,중앙호수공원 인근에 조성된 상업시설을 도보로 이용 가능하다. 서산시청과 대전지방법원, 서산보건소, 소방서, 경찰청 등 관공서도 가깝다. CGV서산, 해든아트홀 등 문화시설 이용도 편리하다.단지 바로 옆에 서남초와 서남초 병설유치원이 위치해 도보통학이 가능하다. 예천초를 비롯해 서산중, 서산여중·여고, 석림중 등이 인접해 있다.단지 앞 서해로, 고운로, 중의로를 통한 서산 도심 이동이 쉽고, 32번 국도, 29번 국도, 도서간선도로(신설)를 이용해 당진, 태안, 홍성 등 인근 지역으로 쉽게 이동할 수 있다. 서해안고속도로 서산 IC, 해미IC를 통하면 수도권과 광역 이동도 수월하다. 서산공용버스터미널도 단지 인근이다.서산의 명소인 중앙호수공원이 인접해 주거환경도 쾌적하다. 음악분수와 원형광장, 산책로, 어린이놀이터 등 각종 문화?운동시설을 갖춰져 있는 중앙호수공원(7만1841㎡규모)을 도보권이다. 서산에는 국내 3대 석유화학단지인 대산석유화학단지를 비롯해 서산바이오웰빙특구, 서산오토밸리, 서산테크노밸리 등 현재 10여 개의 대규모 산업단지가 조성 혹은 계획됐다. 특히 서산은 최근 현대오일뱅크가 서산시 대산첨단화학단지 공장 신설을 위해 2조 8900억원을 투자하기로 하면서, 1000여명의 고용증가와 매년 1조5000억원 규모의  생산 효과, 2400억원의 부가가치 창출 효과가 예상되고 있다.대우건설 분양관계자는 "서산의 대표 주거지인 예천동에서 6년만에 공급되는 대형사 브랜드 아파트로 수요자들의 관심이 높다"며 "단지옆 서남초, 중앙호수공원 인접 등 예천동 노른자위에 위치한 만큼 푸르지오만의 차별화된 랜드마크 상품을 선보일 예정"이라고 말했다.모델하우스는 충남 서산시 예천동 469번지(서남초교 옆)에 마련된다. 입주는2022년 하반기 예정이다.[이미연 기자 enero20@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
