[레이더P] 대북전단 박상학 대표, 외신기자들만 부른 이유는
대북전단 살포로 경찰의 수사를 받고 있는 박상학 자유북한운동연합 대표가 6일 "대북전단 모독한 문재인 좌파독재와 관변언론을 규탄한다"며 외신기자들을 상대로 기자회견을 열었다. 대북전단에 대한 국내 부정적 여론을 의식한 조치로 풀이된다.   자유북한운동연합은 앞서 보도자료를 통해  "김여정 공갈협박에 화들짝 놀란 문재인 종북정권은 대한민국 역사상 처음으로 자유민주주의 기본체제와 질서, 법치에 정면 위배되는 '김여정하명법'에 따라 '표현의 자유'라는 국민의 기본권을 파괴했다"며 정부를 맹비난했다. 수차례 대북전단을 살포한 박 대표는 최근 남북교류협력법 위반 등 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 또 통일부의 조치에 따라 조만간 비영리법인 설립허가가 취소될 예정이다. 비영리법인 설립허가가 취소되면 기부금 모금이 어려워지고, 각종 세제혜택도 누리지 못하게 된다. 정부는 대북전단을 빌미로 북한이 대남 공세를 이어오자 대북전단에 대한 엄정 대응 의사를 밝혀왔다. 북한이 대남 군사행동을 예고하는 등 긴장감이 고조되면서 대북전단 살포시 접경지역 주민들의 안전이 위협받는다고 판단했기 때문이다. 자유북한운동연합은 이에 대해 "(정부가)잔인한 가해자 위선자에겐 그토록 비굴하면서 약자이고 피해자인 탈북민들에겐 악마의 비위에 거슬린다고 입에 재갈을 물렸다"고 비난했다. 그러면서 "국민의 기본권인 표현의 자유마저 박탈하려는 문재인 좌파 독재정권을 전세계에 폭로하고 인류의 양심에 호소한다"며 기자회견을 열었다.  이날 기자회견은 국내언론을 제외한 외신언론들만을 대상으로 진행됐다. 단체는 "문재인 독재정권과 여기에 부화뇌동한 일부 관변언론 때문에 우리는 부득이 국내언론사를 모두 배제하고 외신언론만 상대로 기자회견을 연다"고 밝혔다. 이는 국내언론들이 자유북한운동연합이 보내는 대북전단의 과한 표현, 단체의 불투명한 회계 논란 등을 보도하면서 박 대표가 이에 대한 반감을 가졌기 때문인 것으로 보인다. 박 대표는 지난 23일 취재차 자신의 자택을 찾은 국내 언론사 취재진을 폭행한 혐의를 받고 있기도 하다. 자유북한운동연합은 "관변언론으로 변질 된 국내언론을 모두 빼고 외신언론사만 상대로 기자회견을 가진다"고 밝혔다. 국내 여론이 대체적으로 대북전단 살포를 반대하고 있는 점도 고려된 것으로 보인다.  최근 민주평화통일자문회의가 전국 성인남녀 1000명을 대상으로 실시한 여론조사에 따르면 10명 중 6명이 대북전단 살포 금지법 추진에 찬성하는 것으로 나타났다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
