경주시청 트라이애슬론 전현직 선수 15명 "나도 맞았다"…폭로 이어져
트라이애슬론(철인3종경기) 유망주 고 최숙현 선수가 감독과 팀닥터(운동처방사), 선배 선수 등으로부터 가혹 행위에 시달리다 극단적인 선택을 한 의혹과 관련해 전 소속팀인 경주시청 전현직 선수들의 폭행 피해 폭로가 잇따르고 있다. 이 사건을 수사 중인 경북지방경찰청은 지난 3일부터 광역수사대 2개 팀을 전담수사팀으로 편성해 전현직 선수를 대상으로 위법 행위를 수사 중이다. 조사 대상은 김규봉 경주시청 감독이 근무한 2013년부터 최근까지 활동한 경주시청 트라이애슬론 전·현직 선수 27명이다. 이 중에서 현재까지 약 경찰에 15명이 피해 사실을 증언한 것으로 알려졌다. 이들은 최 선수처럼 김 감독이나 운동처방사, 선배 선수로부터 폭행당했다고 진술했다.다만 일부 선수는 피해가 없었다고 말했고 일부는 면담을 거부한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "면담을 거부하는 전현직 선수를 계속 설득하고 있다"고 말했다. 앞서 경주경찰서는 지난 3월 최 선수가 검찰에 감독 등을 고소하자 이 사건을 맡아 수사해 5월 29일 김 감독에게 아동복지법 위반, 강요, 사기, 폭행 혐의를, 운동처방사와 선배 선수 2명에게 폭행 혐의를 각각 적용해 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다. [경주 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
