“개발호재에 풍선효과까지”…규제 피한 ‘서산’ 부동산시장 상승세
-대형 개발호재 잇따르는 서산, 매매가 상승 및 아파트 거래량 증가…주거 선호도 높은 예천동서 대우건설 ‘서산 푸르지오 더 센트럴 공급각종 부동산 규제를 피한 ‘서산’ 부동산 시장이 살아나고 있다. 중부권 교통 허브이자 충남의 대표 거점 도시인 서산은 최근 대형 개발 호재까지 잇따르면서 부동산 시장이 상승세를 타고 있는 것. 국토교통부 실거래가 시스템에 따르면, 서산시 예천동 소재 ‘e편한세상 서산예천’(전용 84.9869㎡/15층)은 지난 5월 3억5,000만원에 거래되며, 분양가 대비 9천만원가량의 웃돈이 붙은 것으로 나타났다. 예천동 소재 ‘서산예천 효성해링턴플레이스’도 같은달 3억2,500만원’(전용 84.9336㎡/12층)에 거래되며, 분양가 대비 7천만원가량 올랐다.  기존 미분양 물량도 빠르게 감소하는 추세다. 서산 미분양 가구수는 5월 기준 807가구로 지난해 5월 말 1,823가구와 비교해 1년 사이 1,016가구나 감소했다. 아파트 거래량도 증가했다. 부동산114에 따르면, 서산 아파트 매매 거래량은 지난해 1,825건을 기록해 2018년 1,523건 대비 20%정도 증가했다. 서산시 한 공인중개업소 대표는 “6.17부동산대책으로 인해 대전과 청주가 규제지역에 포함되면서, 인근 충남 주요 거점 도시인 천안, 아산, 서산 등에 풍선효과가 불고 있다”라며 “서산은 비교적 저평가된 지역인 데다 최근 대형 개발호재까지 잇따르면서 일부 단지에 웃돈이 붙는 등 활기를 되찾고 있는 분위기다”라고 설명했다. 현재 서산 지역은 6.17부동산대책 비규제지역에 해당돼 청약과 주택담보대출 조건이 자유롭다. 분양권 전매 제한 조치도 빗겨가 계약 후 분양권을 즉시 전매할 수 있다. ■ 현대오일뱅크 2조8,900억 투자 MOU 체결…대형 개발호재 품어대형 개발 호재도 서산 부동산 시장의 상승 요인으로 꼽힌다. 지난달 현대오일뱅크가 서산시 대산 첨단화학단지 공장 신설을 위해 2조8900억원을 투자하기로 하면서, 1천여 명의 고용증가와 매년 1조5천억원 규모의 생산 효과, 2천400억원의 부가가치 창출 효과가 예상되고 있다.또, 현대건설과 현대모비스가 서산바이오웰빙특구에 조성하는 자동차 직선주행시험로는 2021년 완공(예정)시 1조7천500억원의 경제적 파급효과와 1만1천여 명의 일자리 창출 효과가 있을 것으로 보고 있다.서산 일대에는 우리나라 3대 석유화학단지에 손꼽히는 대산석유화학단지를 비롯해 서산바이오웰빙특구, 서산오토밸리, 서산테크노밸리 등 10여 개의 대규모 산업단지가 조성돼 있거나 계획된 상태다. 젊은 층을 주측으로 인구도 꾸준히 증가하고 있다. 서산의 인구는 올해 1월 기준 총 179,151명이며, 15년 연속 증가하고 있는 것으로 나타났다. 특히, 20세 이상 39세 이하 인구는 약 4만2,000명으로, 서산 전체 인구의 약 25%에 해당한다. 주변 다른 도시에 비해 연령대가 매우 젊은 편이다. ■ 서산의 강남 ‘예천동’서 6년 만에 대형사 브랜드 아파트 분양 나서서산 부동산 시장이 상승 기류를 타면서, 오랜만의 아파트 분양 소식도 전해진다. 서산의 대표적인 주거 선호지역인 예천동에서 6년 만의 대형사 브랜드 아파트가 공급에 나설 예정이다. 대우건설은 7월 중 충남 서산시 예천동 480-1번지 일원에서 ‘서산 푸르지오 더 센트럴’ 분양에 나선다. 단지는 지하 2층, 지상 최고 25층, 10개 동, 전용면적 69~99㎡, 총 861가구 규모로 조성되며, 주변 정주 여건이 우수해 주목을 받고 있다. 가까이 롯데마트와 하나로마트가 있고, 서산 중앙호수공원 인근에 조성된 상업시설을 도보로 편리하게 이용할 수 있다. 서산시청과 대전지방법원, 서산보건소, 소방서, 경찰청 등 관공서도 인접해 있으며, CGV서산, 해든아트홀 등이 근거리에 있어 문화생활을 영위하기도 좋다. 우수한 교육 환경도 장점이다. 초품아 아파트로, 단지 바로 옆에 서남초가 있다. 예천초를 비롯해 서산중, 서산여중/여고, 석림중, 서산중앙고 등 초, 중, 고교 다수가 가까이 들어서 있다. 단지 옆에 서남초병설유치원이 있어 안전한 통학도 가능하다. 서산 푸르지오 더 센트럴이 예천사거리에 자리해 서산 시내/외로의 이동도 편리하다. 단지 앞을 지나는 서해로, 고운로, 중의로를 통해 서산 도심에 편리하게 이동할 수 있다. 32번 국도, 29번 국도를 이용하면, 당진, 태안, 홍성 등 인근 지역으로의 이동이 수월하며, 서해안고속도로 서산 IC를 통해 수도권과 광역 간 이동도 편리하다. 가까이 서산공용버스터미널이 있어 대중 교통망도 훌륭하다. 여가 및 쾌적한 자연을 누리기도 좋다. 서산 명소인 중앙호수공원이 가까이 있고 음악분수와 원형광장, 산책로, 어린이놀이터 등 각종 문화 및 운동시설이 갖춰진 중앙호수공원이 7만1,841㎡ 규모로 도보 거리에 위치해 있다.  견본주택은 충남 서산시 예천동 469번지에 마련된다. 입주는 2022년 하반기 예정이다. [매경닷컴] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
