현대판 분서갱유…홍콩 민주화인사 저서 禁書로
중국 정부가 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행에 들어가면서 홍콩 내 친민주파 인사들이 쓴 서적이 자취를 감추기 시작했다. 그동안 언론의 자유를 누렸던 홍콩 내 언론사들도 비상이 걸렸다. 중국 공산당에 비판적인 태도를 표출했던 이들은 홍콩에서 환승조차 우려하는 지경에 이르렀다.당장 도서관에서 조슈아 웡과 호라스 친, 타냐 찬 등 홍콩 민주화 시위를 이끈 인사들의 책이 사라졌다. 홍콩 공공도서관 웹사이트를 검색한 결과 민주화운동 활동가들의 책이 홍콩 전역 도서관에서 읽을 수 없게 됐다고 AFP통신이 4일(현지시간) 보도했다. AFP통신에 따르면 해당 서적들은 온라인뿐 아니라 도서관을 방문해서도 찾을 수 없다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 홍콩 도서관들이 홍콩 민주진영 인사들이 쓴 책들에 대한 대출을 중단했다고 전했다. 필립 다이크스 홍콩 변호사협회장은 "공공도서관에서 책들이 사라진 것은 경악할 일"이라고 지적했다.홍콩보안법 시행 후 시민들의 표현의 자유도 위축되고 있다.홍콩 경찰은 식당 벽에 정부를 비판하는 내용으로 글을 써서 붙인 포스트잇도 홍콩보안법 위반이 될 수 있다고 경고했다고 SCMP가 전했다. 여기에다 홍콩 경찰은 홍콩보안법 반대 시위에서 체포된 사람을 대상으로 중범죄 피의자에 대해서만 이뤄지던 DNA 샘플 채취를 실시했다. 홍콩 명보는 중국 무장 경찰 200~300명을 홍콩에 파견하는 방안이 검토되고 있다고 5일 보도했다. 지난 3일 중국 정부는 홍콩보안법에 따라 안보 관련 주요 사안에 대한 수사권을 갖는 국가안보처 수장에 강경파 인사인 정옌슝을 임명했다고 신화통신이 보도했다.홍콩에서 활동하는 언론사들도 고민에 빠졌다. 취재원들이 인터뷰를 사양해 가명과 익명 처리를 고심하고 있다고 가디언이 전했다. CNN은 기자가 홍콩보안법 위반 혐의로 기소되는 것은 시간문제라고 지적했다.중국 정부가 민주화 세력 뿌리 뽑기에 나선 가운데 웡은 "신변 위협에도 불구하고 홍콩에 남을 것"이라고 밝혔다. 홍콩에서 민주화 운동이 사실상 불가능한 상황에 놓이면서 민주화 운동 진영이 '망명 의회'를 구상하고 있다고 가디언이 전 주홍콩 영국 영사관 직원 사이먼 정을 인용해 3일 전했다. 중국 정부는 홍콩보안법을 비판하고 있는 외국 정부에 적극적으로 반박하고 나섰다. 이날 로이터통신에 따르면 주캐나다 중국 대사관은 성명에서 "캐나다를 포함한 일부 서구 국가들이 인권을 구실로 홍콩 문제에 간섭하고 있다"며 "이는 국제법과 국제관계 규범을 심각하게 위반하는 것"이라고 밝혔다. [김덕식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
