`여중생 집단 성폭행` 남학생 2명 기소 의견 검찰 송치
같은 학교에 다니던 여중생을 집단 성폭행한 혐의로 구속된 또래 남학생 2명이 검찰에 넘겨졌다.인천 연수경찰서는 14일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 A군(15) 등 중학생 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이들은 지난해 12월 23일 새벽 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 B양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행한 혐의를 받고 있다.학교 측은 지난 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 A군 등에게 출석 정지 3일과 함께 강제 전학 처분했다. 이후 이들은 인천 지역 다른 중학교 2곳으로 각각 옮겨 재학 중인 상태에서 경찰 조사를 받았다. 경찰이 2명의 DNA를 채취해 국립과학수사연구원에 검사를 의뢰한 결과 B양 몸에서 피의자 중 한 명의 DNA만 나온 것으로 알려졌다. DNA가 검출되지 않은 A군은 경찰 조사에서 성폭행 혐의를 일부 부인했고 법원에 구속적부심사를 청구했으나 기각됐다.앞서 B양 어머니가 가해자들의 엄벌을 호소하며 청와대 국민청원 게시판에 글을 올리면서 누리꾼들의 공분을 샀다. 그는 "가해자들이 자신들의 아파트에서 '오늘 너 킬 한다'라며 제 딸에게 술을 먹였다"며 "얼굴을 때리고 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다"고 주장했다. 이어 "이 사건으로 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다"고 덧붙였다. B양의 오빠도 "A군 등이 다니던 학교 측에서 사건을 은폐하려 했다"는 내용의 진정서를 인천시교육청에 제출했다.[이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
