7월 국회도 빨간불…與 공수처 강행vs野 추미애 탄핵
7월 임시국회에서 여야가 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 등 검찰개혁 입법을 놓고 충돌을 예고했다. 코로나19 극복을 위한 민생·경제 입법이 시급한 상황에서 21대 국회가 민의를 제대로 반영하지 못한다는 지적이 나온다. 집권여당인 더불어민주당은 올해 정기국회 내 검찰개혁을 마무리 짓겠다고 공언했다.민주당은 윤석열 검찰총장을 '개혁 저항 세력'으로 규정해 그에 대한 압박을 키우면서 개혁의 당위성 여론을 만드는 전략을 펼치고 있다. 반면 제1야당인 미래통합당·국민의당은 추미애 법무부 장관이 과도하게 검찰 수사에 개입하고 있다고 비판했다.3일 민주당은 전날 추 장관이 윤 총장에게 한 '채널A 관련 강요미수 사건' 수사 지휘의 정당성을 강조했고, 일각에선 윤 총장이 최근 대응한 방식을 "쿠데타"로 표현했다. 윤호중 국회 법제사법위원장은 한 라디오 방송에서 "추 장관은 법적으로 보장된 권한을 행사했고, 검찰 중립성은 훼손되지 않았다"고 말했다.이낙연 민주당 의원은 당내 토론회에서 "검찰의 누군가에게 집중된 권력은 분배·견제되는 것이 개혁의 큰 흐름"이라고 강조했다. '누군가'는 윤 총장을 지칭한 것으로 해석된다. 경찰 출신인 황운하 민주당 의원은 "대통령의 (조국)장관 임명권을 무력화하려고 수사권을 동원해 군사 쿠데타를 방불케 한 검찰 권한 남용을 저질렀다"고 주장했다. 또 최강욱 열린민주당 대표는 "오만한 정치검찰, 어이없는 조폭검사들의 쿠데타"라고 윤 총장의 검사장 회의 소집을 비판했다.범여권이 이같이 수위 높은 발언을 쏟아내는 것은 윤 총장이 '제 식구 감싸기'에 나서면서 스스로 검찰개혁 명분을 제시했다는 판단에서다. 국회 법사위 소속 한 여당 의원은 "'조국 가족 수사'와 측근인 한동훈 검사장 의혹을 대하는 자세가 너무 달라, 윤 총장도 별수 없는 '자칭' 엘리트 검사 그룹 중 한 명일 뿐이라는 평가가 내려졌다"고 분위기를 전했다. 윤 총장 자진사퇴 가능성을 낮게 보는 것 또한 강공 배경이다. 주호영 통합당 원내대표가 "문재인 대통령은 본인이 필요하면 해임하면 되는데 압력을 가하고 모욕을 주고 수모를 가해 쫓아내려 하는 것을 보고만 있다"고 주장했다. 이에 윤호중 위원장은 "오독인지, 독해력 부족인지 윤 총장이 핍박받는다고 몰아가는데 이는 음모론적 태도로 총장 임기는 2년으로 보장돼 있다"고 반박했다.  반면 통합당은 추 장관을 공격 대상으로 삼았다. 국민의당, 야권 성향 무소속 의원 4명(홍준표·윤상현·권성동·김태호 의원)과 함께 다음주 추 장관 탄핵소추안을 발의할 예정이다. 주 원내대표는 추 장관 등 여권이 윤 총장을 압박하는 데 대해 "여당이 '수사 지휘를 수용하라' '총장직을 내려놓으라'고 할 권한이 있느냐"며 "거의 깡패 같은 짓"이라고 비판했다. 탄핵안은 본회의 보고 후 72시간 안에 표결하지 않으면 폐기되는 점을 고려해 발의 시기를 정할 예정이다. 또 이날 통합당과 국민의당은 소속 의원 전원(106명)이 참여한 '윤 총장에 대한 정부·여권 압박 중단 촉구 결의안'을 제출했다. 하지만 범여권 의석수가 190석 정도에 달하기 때문에 탄핵안이나 결의안이 국회를 통과할 가능성은 없다. 박광온 민주당 의원은 "정쟁 소지를 찾아다니며 해야 할 일은 하지 않고 하고 싶어 하는 일만 하는 매우 이기적이고 정략적인 태도"라고 비판했다.민주당은 공수처 출범부터 서두른다는 방침이다. 공수처장 추천 절차도 먼저 시작했다. 하지만 현재 공수처장 임명을 위해서는 국회 인사청문회 관련 규정을 담은 국회법·인사청문회법 개정과 공수처장추천위원회 운영규칙 제정이 선행돼야 한다. 이와 별개로 통합당이 후보자추천위원 2명을 추천할지도 불투명하다. 이에 민주당에서는 공수처법 개정 가능성도 거론하고 있다. 다만 시행조차 하지 않은 법을 곧바로 개정한 사례는 없는 것으로 알려져 있어 이를 강행하기엔 부담이 크다는 분위기다. [고재만 기자 / 채종원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
