`칼부림까지` 한국체대 핸드볼도 선배가 후배 폭행
소속팀 관계자들로부터 가혹 행위에 시달리다 스스로 세상을 떠난 트라이애슬론 선수 고(故) 최숙현 선수 사건에 대한 국민적인 분노가 들끓는 가운데 한국체대 남자 핸드볼부에서도 선배가 후배를 폭행하는 사건이 발생해 경찰이 조사 중이다. 강원도 춘천경찰서는 3일 "이 학교 핸드볼부 소속 A씨(20)를 특수폭행 혐의로 입건해 조사 중"이라고 밝혔다. 한국체대 남자 핸드볼부는 6월 15일 강원도 춘천의 한 수련원으로 2박 3일간 합숙 훈련을 진행했는데 이날 자정께 3학년생 A씨가 2학년 B씨(20)와 1학년 C씨(19)를 폭행했다는 것이다. A씨는 폭행 과정에서 피해자들에게 라면 국물을 붓고 얼굴과 가슴을 때리는 한편 심지어 식칼과 그릇을 던지기도 했다.이 과정에서 B씨가 도망쳐 나와 경찰에 신고했으며, C씨는 신고가 이뤄질 때까지 A씨에게 계속 폭행당한 것으로 알려졌다. 경찰은 다음 주 피해자들을 불러 조사하고 이어 가해자에 대한 조사도 진행할 예정이다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
