스파링 한다며 두들겨 패…고교생 18일째 의식불명
인천 한 고등학교 1학년 학생이 동급생 2명에게서 스파링을 가장한 학교폭력을 당해 18일째 의식불명 상태에 빠졌다. 피해 학생 부모가 청와대 국민청원 홈페이지에 올린 이 사연은 공식 청원 하루 만에 청와대 답변 요건인 20만명 이상 동의를 얻으며 국민적 공분을 사고 있다. 경찰은 가해 학생 2명을 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다.16일 청와대 국민청원 홈페이지에 따르면 피해 학생의 부모라고 밝힌 청원인은 지난 14일 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'라는 청원 글을 올렸다. 청원 글에 따르면 고1인 아들은 지난달 28일 동급생들에게서 학교폭력을 당해 의식 없이 중환자실에서 치료를 받고 있다. 청원인은 "아들이 기절했다고 인지한 가해 학생들은 119를 부르지 않고 장난치고 놀다 한참이 지나도 일어나지 않자 물을 뿌리고 이리저리 차가운 바닥에 끌고 다녔다"면서 "119를 부를 생각도 하지 않고 왜 그랬는지 도무지 이해가 안 된다"고 울분을 토했다. 인천 중부경찰서는 A군(16) 등 동급생 2명을 중상해 혐의로 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰 조사 결과 이들은 인천 중구 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에서 피해 학생에게 머리 보호대를 쓰게 한 뒤 2시간40분가량 번갈아가며 폭행한 것으로 드러났다. 이들은 "스파링을 하다 발생한 사고"라면서 고의성을 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 피해 학생은 외상성경막하출혈(뇌혈관 파열), 간대성 발작(대발작), 치아 4개 골절 진단을 받고 18일째 중환자실에 누워 있다. 이 청원 글은 이날 오전 22만여 명이 동의하며 청와대 답변 요건인 20만명을 넘어섰다.   [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
