경찰 "이용구 폭행 종결, 판례 다시 보는중"
이용구 법무부 차관이 취임 전 택시기사를 폭행하고도 처벌을 받지 않은 사건이 뒤늦게 논란이 되자 경찰이 관련 판례 분석에 나섰다.경찰 관계자는 21일 "서울경찰청 내 법조계 출신과 현직 변호사, 이 사건을 실무상으로 취급한 간부들을 중심으로 판례를 정밀하게 다시 한번 검토하겠다"고 밝혔다. 그는 이어 "(비슷한 상황에서) 택시가 운행 중이 아니라고 보고 단순폭행죄를 적용한 판례도 있고, 다시 운행이 예상되기 때문에 위험하다고 보고 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 적용한 판례도 있다"고 설명했다.이 차관은 변호사 신분이었던 지난달 6일 밤늦은 시간에 서울 서초구 아파트 자택 앞에서 택시기사가 술에 취한 자신을 깨우자 그의 멱살을 잡아 폭행하고도 입건되지 않아 최근 '수사 축소' 논란이 불거졌다. 택시기사는 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혔고, 서울 서초경찰서는 운전 중인 자동차 운전자 폭행을 무겁게 처벌하는 특가법이 아니라 반의사불벌죄인 형법상 폭행 혐의를 적용해 사건을 같은 달 12일 내사 종결했다.한편 사법시험준비생모임은 이 차관 폭행 사건을 내사한 서초경찰서장과 형사과장, 담당 수사관이 위법 또는 부당한 처분을 했는지 살펴달라며 21일 경찰청에 감사를 청구했다고 밝혔다.이날 이 차관은 논란에 대해 공식 사과했다. 그는 기자단에 보낸 짧은 입장문에서 "개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 드려서 대단히 송구하다"면서 "택시 운전자분께도 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드린다"고 밝혔다. 이어 "제 사안은 경찰에서 검토해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"면서 "공직자가 된 만큼 앞으로 더욱 신중하게 처신하도록 하겠다"고 밝혔다. [최희석 기자 / 박제완 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
