비대면 사회 실종 아동 찾기 캠페인-희망의 끈이 된 택배 상자
‘비대면 사회’. 지금의 트렌드를 정의하는 단어 중 하나일 것이다. 우리는 소셜 미디어를 통해 하루에도 다양한 타인의 소식을 접할 수 있고, 오프라인 숍 대신 온라인과 택배를 통해 필요한 물건을 구매한다. 소셜 미디어와 택배는 현대 시대의 가장 활발한 유통 채널이 되었다. 그리고 최근엔 사회적 관심을 높이는 공익 캠페인들이 눈에 띈다.    퇴근 후 집에 도착하니 문 앞에 택배 상자가 차곡차곡 쌓여 있다. 이전에 시킨 화장품과 신발 등이다. 택배 전표와 테이프를 제거하고 상품을 꺼낸 뒤 상자는 접어서 분리수거했다. 일련의 과정이 물 흐르듯이 흘러간다. 그런데 이 익숙한 과정 속 ‘찰나의 순간’을 활용해 특별한 메시지를 전달하는 캠페인이 있다. 지난 5월25일 ‘실종 아동의 날’을 맞이해 경찰청, 우정사업본부, 한진택배가 함께 진행한 장기실종 아동 찾기 캠페인 ‘호프 테이프’다. 포장 테이프 대신 붙여진 호프 테이프에는 장기실종 아동 28인의 실종 당시 모습과 더불어 경찰청 나이변환 몽타주로 재현한 현재 추정 모습, 실종 장소, 신체 특징 등의 정보가 인쇄돼 있다. 그리고 QR코드를 함께 넣어 실종 아동 신고 및 검색, 실종 아동 예방을 위한 지문 사전 등록도 가능하도록 했다. 생각할수록 절묘한 한 수다. 아무렇지 않게 버리던 포장 테이프는 사실 택배를 뜯을 때 우리의 시선과 손이 가장 먼저 닿는 곳이다. 심지어 우리나라 택배가 전국 방방곡곡 안 가는 곳 없이 다 간다고 생각한다면 (특히 최근 코로나19로 인해 택배 이용률이 높아진 것까지 고려한다면) 이만큼 효율적으로 넓게 메시지를 전파할 수단이 있을까 싶다. 우정사업본부는 지난 5월20일부터 서울지역 22곳의 총괄 우체국에 호프 테이프를 비치해 방문 택배 이용 고객들이 사용할 수 있도록 하고, 한진택배 역시 장지동 소재 서울 복합 물류에서 발송되는 택배 물량에 호프 테이프를 부착했다. 이 두 가지 루트를 통해 호프 테이프가 부착되는 추정 택배 물량은 대략 62만 개. 호프 테이프의 디자인 특허를 보유하고 있는 제일기획은 향후 캠페인 참여를 희망하는 기업 및 기관들에게 디자인권을 오픈해 보다 많은 사람들에게 장기실종아동 정보를 전달할 예정이라고 한다. 그야말로 이 작은 시도가 누군가에겐 절실하고 끈끈한 ‘희망의 끈’이 된 셈이다. 그런가 하면 이탈리아 프로 축구클럽 AS로마의 캠페인도 함께 주목해볼 만하다. AS로마는 지난해 7월을 시작으로, 선수 한 명을 영입할 때마다 공식 SNS에 영입 선수의 사진과 실종 아동의 사진, 연락처를 함께 올리고 있다. 이는 실종 아동 자선 단체인 ‘실종아동학대아동센터(NEMEC)’와 어린이 구호 전화 서비스 ‘텔레포노 아주로’와 제휴한 캠페인으로, 소셜 미디어의 높은 인지도와 빠르고 넓은 전파성을 활용해 실종 아동 찾기에 관심을 기울이도록 유도한 것이다. 실제로 지난해 BBC 보도에 따르면 ‘AS로마의 실종 아동 찾기 캠페인 덕분에 케냐에서 실종된 어린이가 가족을 찾을 수 있었다’(-2019.09.17)고 한다. 이 두 가지 캠페인 사례는 공통점이 있다. 먼저 최근 비대면 문화가 활성화되며 택배 서비스와 소셜 미디어처럼 대표적으로 파급력과 영향력이 큰 채널을 활용했다는 점, 실종 아동에 관심을 갖길 바라는 공익성 메시지를 띤 마케팅이라는 점, 그리고 무엇보다 무작위적 대중을 타겟으로 했지만 효율적으로 반응을 이끌어낼 메시지라는 점이 인상적이다. 고대해 온 택배 기사의 방문이나, 응원하는 구단의 새 이적 발표 소식은 누구에게나 반갑고 기대해온 순간일 것이다. 이 순간 접하는 메시지의 집중도는 우리가 길이나 신문에서 일반적으로 보는 실종 가족 찾기 포스터보다 효과적일 것이다.  국내 경찰청 자료에 따르면 현재 1년 이상 실종 아동은 661명이 존재하고, 그중 5년 이상 실종 아동은 638명이라고 한다. 택배나 SNS를 통해 접하는 반가운 소식 속 작은 메시지에 잠깐의 관심을 기울인다면, 이 숫자가 보다 ‘0’에 가까워질 수 있지 않을까.   [글 이승연 기자 사진 포토파크, 제일기획, 한진택배] [본 기사는 매일경제 Citylife 제736호 (20.07.07) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
