"中공안이 감금·고문"…홍콩인 첫 정치적 망명
중국 당국에 의해 감금·폭행을 당했다고 주장한 전 홍콩 주재 영국 총영사관 직원이 영국으로 망명했다. 이는 영국 정부가 영국해외시민(BNO) 여권 소지자 중 처음으로 정치적 망명을 승인한 사례다. 이를 두고 일각에선 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행 이후 '헥시트(HongKong+Exit)' 현상이 본격적으로 나타날 것이라고 우려하는 목소리가 커지고 있다. 미국은 중국이 홍콩보안법 제정을 강행하자 홍콩에 부여한 특별지위를 박탈한 데 이어 중국의 아킬레스건으로 꼽히는 신장웨이우얼자치구에 대한 인권 침해 문제를 거론하며 대중국 압박 수위를 높이고 있다. 2일 BBC에 따르면 영국 정부는 홍콩 주재 영국 총영사관에서 근무했던 홍콩인 사이먼 정에 대한 정치적 망명을 지난달 26일 승인했다. 사이먼 정은 자신의 페이스북에 "내 사례가 보호를 원하는 다른 홍콩인들에게 전례가 되길 바란다"며 "우리는 중국의 전체주의에 맞서 싸울 것이며 진정한 민주주의와 자유를 갖고 고향으로 돌아갈 것"이라고 밝혔다. 영국 정부는 1일(현지시간) 과거 BNO 여권을 소지했던 모든 홍콩인이 영국 시민권을 취득할 수 있도록 이민법을 개정하겠다고 밝혔다.홍콩보안법 제정으로 조성된 공포 분위기는 헥시트 현실화 우려를 키우고 있다. 홍콩보안법 시행 첫날이었던 1일 홍콩 경찰은 시위에 나선 홍콩 시민 370명을 현장에서 체포했다. 미국은 중국이 홍콩보안법 제정을 강행한 이후 연일 중국에 대한 공세 수위를 높이고 있다. 1일 블룸버그는 미국 관리를 인용해 "미국이 신장웨이우얼자치구의 이슬람 교도 인권 침해와 관련해 중국 관리에 대해 오랫동안 미뤄온 제재를 꺼내들 준비를 하고 있다"고 보도했다. 현재 신장 지역에는 위구르족 100만명 이상이 강제수용소에 억류돼 있고, 일부는 공장에서 일하며 감시를 받는 것으로 알려져 있다. 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 "홍콩은 이제 중국 공산당 치하에 있는 한 도시일 뿐"이라고 말했다. [베이징 = 김대기 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
