제68회 한국 청소년 육성회 관악 지구회 모범 청소년 표창 및 장학금 전달식 성료
“꿈 많은 청소년기에 실패를 두려워 하지 말고 끝없이 도전하라. 그러면 성공이라는 결실을 맺을 수 있을 것이다”지난달 16일 서울 관악경찰서 5층 대강당에서 관악구 관내 모범 청소년 25명에게 장학금을 지급하는 행사에서 성기호 관악청소년육성회장은 청소년들에게 희망의 메시지를 전했다. 서강대학교 정치외교학과(법학과 부전공), 동국대학교 경찰사법대학원을 졸업하고 현재 프라임법학원 경찰승진ㆍ경찰간부시험 행정법과 형사소송법 전임교수이자 프라임경찰법연구소 소장을 맡고 있다성기호 육성회장이 이끌고 있는 한국청소년육성회 관악지구회(회장 성기호, 이하 ‘관악청소년육성회’)는 매년 5월 청소년의 달을 맞아 ‘한국 청소년 육성회 관악 지구회 모범 청소년 표창 및 장학금 전달식 ‘을 진행했었다. 이번 행사는 코로나 19로 인한 사회적 거리두기 운동으로 인하여 취소가 논의되었으나, 의미 있는 행사가 취소되어서는 안된다는 중론에 따라 행사를 연기하여 개최하였다.   이날 진행된 행사에는 성기호 육성회장 뿐 아니라 한국청소년육성회본부 허준영 총재, 김종춘 자문위원, 이경순 사무총장, 이명우 본부장이 참석했고, 관악청소년육성회 고문, 부회장단, 운영위원, 각 분회 분회장들이 참석하였다. 본 행사에서 장학금을 수여한 모범 청소년은 관악구 소재 중, 고등학교에 재학중인 25명의 학생으로, 영락고등학교 권찬울(3학년), 신림고등학교 임예은(2학년), 미림여자고등학교 천예은(1학년), 당곡증학교 김 건(3학년), 난우중학교 김은민(2학년), 삼성중학교 이철민(1학년) 등 6명이 각 학년을 대표하여 관악청소년육성회 성기호 육성회장으로부터 표창장과 장학금을 수여 받고 기념촬영을 했다. 모범청소년으로 선정된 25명의 학생들에게는 장학금 30만원과 표창장 및 부상이 전달되었다. 이날 행사에는 더불어 김승원 관악청소년육성회 신림분회장 등 10명이 청소년 육성 및 선도사업에 열성적으로 활동해주신 공로로 한국청소년육성회 본부 허준영 총재로부터 표창장을 수여받았으며, 김현두 관악청소년육성회 수석부회장 등 8명이 관악경찰서 김보준 경찰서장으로부터 감사장을 전달받았다.   허준영 한국청소년육성회 총재는 축사에서 “코로나 19로 인한 어려운 시기에도 관악청소년육성회에서는 회장 이하 많은 회원들이 청소년 장학사업에 최선을 다해주고 있어 감사하고 존경한다”라고 했다. 또한 김보준 관악경찰서장도 “장학금과 표창을 수여받은 것을 기회로 더욱 의욕이 고취되어 성공적인 학창시절을 보냈으면 좋겠다”고 축사를 전했다.[매경교육센터] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
