[확신과 과신] 경제학계의 인종주의
미국에서는 경찰의 과잉진압과 인종차별에 항거하는 시위가 계속되고 있습니다. 시위대는 '흑인 목숨도 소중하다'와 함께 '경찰 예산을 삭감하라'는 구호를 외칩니다. 경제학 최상위 저널인 '정치경제학 저널'의 편집장이고 시카고대 교수인 하랄트 울릭은 이들에 대해 '평평한 지구론자'와 '창조론자' 같다고 폄하하는 발언을 트위터에 올렸습니다. 많은 이들이 울릭 교수의 트윗에 분노했고, 전 연준 의장인 재닛 옐런과 몇몇 경제학자들은 그의 편집장직 사임을 요구했습니다.인종주의는 경제학계에서도 예외가 아닙니다. 노벨경제학상 수상자인 조지 스티글러는 흑인을 목적의식과 일하려는 의지가 없는 '열등한 노동자'로 묘사하고, 흑인 인권운동을 비하했습니다. 이런 식의 막말을 할 수 있었던 가장 큰 이유는 경제학계에 흑인이 거의 없었기 때문입니다.전체 경제학자 중 흑인 비율은 3%입니다. 전체 인구에서 흑인이 차지하는 비율인 13%에 비해 현저하게 적습니다. 전미경제학회가 실시한 설문에 따르면, 흑인 경제학자 중 절반가량이 학계에서 차별을 경험했다고 답했습니다. "자신의 인종이 경제학계에서 존중받는다"는 진술에 찬성한 비율은 17%에 불과했습니다.리사 쿡 미시간주립대 경제학과 교수는 경제학계 내에서 소수자 중의 소수자라고 할 수 있는 흑인 여성입니다. 흑인에 대한 사회적 폭력이 흑인의 특허 출원 활동에 미친 효과에 관한 연구로 잘 알려졌습니다. 그의 논문에 따르면 전체 특허 출원에서 흑인이 차지하는 비율이 가장 높았던 해는 1899년이었고, 이 사실은 한 세기가 지난 지금까지도 변하지 않았습니다.논문이 저널에 게재되기까지의 심사 과정도 주목할 만합니다. 쿡 교수가 맞닥뜨렸던 독특하고 흔하지 않은 어려움은 경제학계의 인종주의를 상징적으로 보여줍니다. 그것은 게재 거부 결정을 내린 수많은 저널의 심사자들이 공통으로 물은 질문과 관련돼 있습니다.가장 많이 받은 질문은 '해방노예가 무엇인가'였습니다. '해방노예'는 과거 노예 신분이었지만 노예제 폐지로 인해 자유를 얻은 사람들입니다. 놀랍게도 백인 경제학자들 다수는 해방노예를 정확하게 알지 못했고 흑인 역사에 대해 무지했습니다. 또 다른 질문은 '어떤 주에서 이뤄지는 흑인에 대한 폭력이 왜 다른 주의 흑인에게 영향을 미칠 수 있는가'였습니다. 흑인이라면 의심조차 할 수 없는 사실이지만, 백인 경제학자들은 증명할 것을 요구했습니다. 쿡 교수는 이 질문이 기본적인 공감과 감성지능 부재에서 비롯된다고 생각합니다. 마지막으로 쿡 교수가 가장 답답하게 여긴 것은 심사자들의 공통된 게재 거부 이유입니다. 백인 경제학자들은 흑인의 특허 출원에 관한 연구가 지엽적인 문제를 다루고 있고 중요하지 않다고 판단했습니다.경제학계는 현실과 너무 다릅니다. 유명 경제학회에서 흑인 경제학자의 발표를 듣는 일은 거의 불가능합니다. 어떤 이는 만약 경제학계에 흑인 비율이 높았다면 2008년 금융위기를 가져왔던 비우량 주택담보대출 사태를 예측할 수 있었을지도 모른다고 지적합니다. 금융권은 경제적으로 취약계층에 속한 흑인들에게 약탈적 대출을 해주며 집을 살 것을 종용했습니다. 흑인 공동체에서는 다들 이상하게 여겼지만, 백인 경제학자들은 이런 사실을 전혀 알지 못했습니다. 현실과 동떨어진 경제학계가 과연 사회적 약자에게 더 좋은 세상을 만들 수 있을지 의심해야 합니다.'흑인 목숨도 소중하다'는 운동에 관해 묻자, 래리 커들로 백악관 국가경제위원회(NEC) 위원장은 답했습니다. "이제 미국에는 제도적 인종차별이 존재하지 않는다고 믿는다." 답변을 믿을 수 없었는지, 기자는 다시 물었습니다. 백인 남성인 그는 다시 대답했습니다. "제도적 인종차별은 존재하지 않는다."[김재수 美인디애나-퍼듀대 경제학과 교수] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
