`무소불위` 홍콩보안법…독립만 외쳐도 처벌
"홍콩의 독립적인 사법 시스템과 법치주의에 '사망 선고'가 내려졌다."1일 AFP통신은 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 전격 시행되자 이같이 평가하면서 그동안 고도의 자치와 자유를 누려온 홍콩이 중국 본토의 권위주의 시대를 마주하게 됐다고 염려했다. 지난달 30일 중국 전국인민대표대회 상무위원회가 만장일치로 통과시킨 홍콩보안법은 당일 오후 시진핑 중국 국가주석 서명에 이어 곧바로 홍콩의 헌법 격인 기본법 부칙에 삽입돼 발효됐다. 비밀에 부쳐졌던 홍콩보안법 세부 사항은 홍콩 주권 반환 23주년을 맞은 1일 0시(현지시간) 무소불위의 전모를 드러냈다. 중국 관영 신화통신에 따르면 총 6장 66조로 구성된 홍콩보안법은 국가분열, 국가정권 전복, 테러활동, 외국 세력과의 결탁 등 4대 범죄 행위에 대해 최고 무기징역을 선고할 수 있도록 규정했다. 홍콩보다 앞서 2009년 시행된 마카오 국가보안법이 최고 형량을 30년으로 규정한 것과 비교하면 훨씬 무거운 처벌이다. 홍콩보안법에는 홍콩 내 시위 자체를 원천봉쇄하려는 중국 중앙당국의 목적이 고스란히 담겼다. 홍콩보안법이 시행된 지금 홍콩 거리에서 '홍콩 독립'이나 '광복 홍콩 시대 혁명' 등과 같은 구호를 외치기만 해도 홍콩 비밀경찰에게 체포돼 처벌을 받게 된다. 또 홍콩 정부가 폭력 행위를 일삼는다고 규정했던 급진주의 시위대 역시 '테러 활동'에 포함돼 처벌 대상이 된다. 외국 세력과의 결탁에는 외국에 중국·홍콩에 대한 제재를 요청하는 정치적 행위도 포함됐다. 예컨대 홍콩보안법을 적용하면 홍콩 민주화 인사인 조슈아 웡이 지난해 미국에서 홍콩 인권법 제정을 촉구한 행위도 처벌 대상이다.홍콩보안법은 중앙정부가 홍콩에 국가안보처를 설치하도록 규정했다. 홍콩 국가안보처는 홍콩의 안보 정세를 분석하고, 감독·지도 등 권한을 갖는데 사실상 홍콩의 안보 기능을 총괄하는 역할을 맡게 될 것으로 보인다. 주요 사안의 관할권은 중국 중앙정부가 갖지만 수사권 발동은 홍콩 국가안보처 권한으로 명기했다. 홍콩 국가안보처는 홍콩 경찰과 함께 국가안보 담당 조직을 신설하고 '비밀경찰'을 가동해 반중 인사에 대한 감시 업무를 진행할 것으로 알려졌다. 기소와 재판은 중국 본토의 최고인민검찰원과 최고인민법원이 지정한 기관이 맡게 된다. 특히 홍콩의 국가안보를 심각하게 위반한 사안은 중국 중앙정부가 직접 재판권을 행사할 수 있도록 했다. 홍콩보안법 적용 범위와 대상이 광범위해 인권 침해, 표현의 자유와 언론 자유가 크게 위축될 것이라고 우려하는 목소리가 나오고 있다. 우선 홍콩보안법은 홍콩인은 물론 홍콩 내 외국인에게도 적용되며, 이 법을 위반한 기업과 단체는 벌금형이나 활동 정지 처분을 받을 수 있다. 이에 따라 홍콩 주재 외국 언론사, 비정부기구(NGO), 국제인권단체도 홍콩보안법에 따라 더욱 심한 감시와 통제를 받게 됐다. 온라인 공간에서 국가안보를 위협하는 콘텐츠를 생산·배포하는 행위도 관리·감독 대상에 포함됐다. 나아가 홍콩의 공직 선거 출마자나 공무원 임용자는 반드시 중화인민공화국에 '충성 맹세'를 해야 한다.  중국 당국은 홍콩보안법 제정의 당위성을 부각하는 데 열을 올렸다. 장샤오밍 홍콩·마카오 사무판공실 부주임은 1일 기자회견에서 "홍콩보안법은 일국양제(한 국가 두 체제)를 개선하기 위한 중요한 이정표이자 홍콩의 번영과 안정을 보호하는 수호신"이라고 설명했다. 그러면서 그는 "중국이 남 눈치를 살피는 시대는 지났다"며 최근 홍콩 이슈로 중국을 압박하고 있는 미국을 겨냥해 비판의 목소리를 높였다. 시 주석은 1일 공산당 이론지 추스 기고문에서 "우리는 중화민족의 위대한 부흥(중국몽) 여정에서 중요한 시기에 놓여 있다"고 강조했다.중국이 홍콩보안법 시행에 나서자 미국 백악관 국가안보회의(NSC)는 지난달 30일(현지시간) 대변인 성명을 통해 "중국은 이제 홍콩을 '한 국가 한 체제'로 취급하기 때문에 미국도 그렇게 해야 한다"며 "미국은 홍콩의 자유와 자치를 질식시킨 사람들에 대해 지속적으로 강력한 조치를 취할 것"이라고 경고했다. 마이크 폼페이오 미 국무장관도 "미국은 홍콩의 표현의 자유, 언론, 의회에 대한 중국 정부 공격에 대응할 것"이라고 강조했다. 또 이날 미국 공화당과 민주당 의원 10여 명은 정치적 탄압이 우려되는 홍콩 주민들에게 난민 지위를 부여하는 내용이 담긴 '홍콩 피란처 법안(Hong Kong Safe Harbor Act)'을 발의했다. 일각에선 향후 미국이 홍콩인 비자 면제 철폐, 중국 관리와 연계된 홍콩 은행을 겨냥한 '세컨더리 보이콧(제3자 제재)'을 취할 가능성이 있다고 보고 있다. 보리스 존슨 영국 총리도 이날 하원 총리 질의응답에서 홍콩인이 영국 시민권을 획득할 수 있도록 하겠다는 기존 방침을 재확인했다. 앞서 존슨 총리는 과거 영국 국외 시민(BNO) 여권을 가졌던 모든 홍콩인이 시민권을 획득할 수 있도록 이민법을 개정하겠다고 밝힌 바 있다.  한편 1일 홍콩에서는 홍콩 주권 반환 23주년을 맞아 관련 기념행사가 열린 가운데 범민주진영이 홍콩보안법에 항의하는 시위를 열었다. 홍콩 경찰은 이날 오후 트위터를 통해 "'홍콩 독립(Hong Kong Independence)' 문구가 적힌 깃발을 든 남성을 붙잡았다"며 홍콩보안법 체포 1호 사례를 전했다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 시위대 180명 이상이 이날 홍콩보안법 위반 등을 이유로 체포됐다고 보도했다.[베이징 = 김대기 특파원 / 서울 = 진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
