오거돈, 또 다른 시청직원 성추행한 듯
지난 4월 부하직원 성추행을 인정하고 사퇴한 오거돈 전 부산시장(사진)이 또 다른 직원을 성추행한 혐의가 포착된 것으로 알려졌다. 17일 부산지방검찰청에 따르면 여성아동범죄조사부는 지난 14일 오 전 시장을 소환 조사한 뒤 다음날인 15일 사전구속영장을 법원에 청구했다. 검찰은 오 전 시장에 대한 '공소제기 전 공개 요건 및 범위'를 공보 자료로 발표하면서 죄명을 '강제추행 등'으로 밝혔다. 오 전 시장은 4월 초 업무시간에 집무실에서 부하직원을 불러 성추행을 한 것으로 경찰 조사 결과 드러났다. 당시 경찰은 강제추행 혐의로 오 전 시장에 대해 구속영장을 신청했지만 법원은 기각했다. 따라서 이번 영장 재청구는 집무실 직원 성추행 말고 또 다른 직원에 대한 추가 범행 증거를 확보하면서 이뤄진 것으로 보인다. 검찰은 보강 수사에서 기존 강제 성추행 외에 2018년 11~12월 부산시청과 부산시청 인근에서 다른 직원을 강제 추행하거나 시도한 혐의를 입증하는 자료를 확보하고 영장을 재청구한 것으로 전해진다. 검찰은 추가 범행과 관련해 녹취록을 확보한 것으로 알려졌다. 오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 18일 오전 11시 30분에 이뤄진다. 한편 이날 오 전 시장의 사건 피해자 A씨는 "부디 조금이라도 빨리 일상으로 돌아갈 수 있도록 후안무치한 오거돈을 구속해달라"며 법원에 보낸 탄원서를 공개했다.   [부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
