닷새간 39명 확진…광주 `2차 대유행` 조짐
광주광역시에서 산발적으로 집단 감염이 잇따라 방역에 비상이 걸렸다. 특히 최초 감염 경로가 확인되지 않은 데다 위험성이 높은 병원, 교회, 실버센터 관련자들이 확진을 받아 급속도로 확산될 우려가 커지고 있다. 광주시는 이에 따라 사회적 거리 두기를 1단계에서 2단계로 격상했다. 실내 50명 이상, 실외 100명 이상 모임이 금지된다. 광주시교육청도 코로나19 지역 감염 확산에 따른 위험 상황에 선제적으로 대처하고자 해당 지역 전체 특·초·중·고등학교에 대해 2일부터 3일까지 이틀 동안 원격수업으로 전환한다고 밝혔다. 향후 6∼15일은 학생 밀집도를 낮춰 등교하는 방식을 적용하기로 했다.또한 방역당국은 최근 부산 감천항 입항 러시아 선박에서 코로나19 집단감염이 발생함에 따라 선박에서 내리는 선원 모두를 진단검사하는 등 항만 검역을 강화하기로 했다. 중국, 홍콩, 이탈리아 등 5곳이었던 검역관리지역을 전 세계로 확대하고, 승선 검역도 확대한다.1일 광주시에 따르면 지난달 27일 이후 5일간 광주 지역 코로나19 확진자는 모두 39명(34~72번째)이다. 광륵사 관련 6명(전국적으로 19명), 금양오피스텔 관련 9명, 광주사랑교회 7명, 해피뷰병원 관련 5명, CCC 아가페실버센터 6명, 노인 일자리(작은도서관) 1명, 국외 입국자 1명 등이다. 광륵사 확진자는 광주 36번째 확진자인 스님과 직접 접촉한 8명과 확진자에게 재감염된 11명 등 전국적으로 19명에 달한다.  광륵사에 대해서는 오는 13일까지 집회 금지와 강제 폐쇄 조치가 내려진 상태다. 금양오피스텔과 관련해서는 37번째 환자 동선에 집중하고 있다. 조사에 소극적인 데다 37번째 환자와 접촉했던 43번째 감염자와 재접촉한 4명이 이날 추가로 확진됐다. 광주시는 오피스텔 운영 성격과 코인 판매 등 행사 성격 등을 파악하기 위해 경찰청에 협조를 요청해놓은 상태다. 광주시 관계자는 "한때 방문 판매에 사용된 적이 있는 것으로 확인됐고 최근에는 도박장 신고를 접수하기도 했다"고 설명했다.해피뷰병원 입원 환자인 45번째 확진자와 접촉했던 아들과 지인 등 4명이 추가 감염됐다. 5명은 지난달 22일부터 사흘간 제주 여행을 같이한 것으로 밝혀졌다. 45번째 확진자가 입원했던 3층은 폐쇄됐으며 병원 내에서 접촉한 의료진과 환자 등 77명은 모두 음성으로 확인됐다. 광주시 동구 'CCC 아가페실버센터' 요양보호사인 46번째 확진자와 접촉한  5명도 감염된 것으로 확인됐다. 이들은 각각 87세와 78세 고령으로 모두 여성이다. 46번째 확진자는 발열과 근육통 증상이 나타난 이후 이틀간 근무를 한 것으로 드러났다. 입소자 26명, 직원 17명, 사회복무요원 3명, 방문자 3명 등 49명 중 45명에 대해 검체 채취를 완료하고 조사 중이다. 46번째 환자는 또 지난달 28일 북구 광주사랑교회 예배에도 참석했는데 이곳에서 접촉한 7명도 코로나19에 감염됐다. 한편 방역당국은 항만 검역을 강화하기로 했다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 1일 정례브리핑에서 "코로나19 검역관리지역을 전 세계로 확대하고, 승선 검역을 강화하기로 했다"고 말했다. [광주 = 박진주 기자 / 서울 = 정슬기 기자 / 김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
