[죽은 예술가의 사회] 나무에 매달린 흑인 시체들을 노래한 가수
"남부의 나무에는 이상한 열매가 열리네 / 잎사귀와 뿌리에는 피가 흥건하고 / 남부의 따뜻한 산들바람에 검은 몸뚱이들이 매달린 채 흔들리네 / 포플러 나무에 매달려 있는 이상한 열매."빌리 홀리데이 대표곡 '이상한 열매(Strange Fruit)' 전주는 쓸쓸하면서도 감미롭다. 언뜻 낭만적인 음악으로 들리지만 가사가 흐르면 이야기는 달라진다. 노래가 묘사하는 풍경은 이렇다. 미국 남부 어느 들판에 나무 한 그루가 있다. 나무엔 흑인 시체가 매달려 있다. 나뭇잎은 시체에서 흐른 피로 흥건하게 젖었다. 시체의 눈은 튀어나왔고, 입술은 찌그러졌다. 곡 제목 '이상한 열매'는 나무에 대롱대롱 매달린 흑인을 상징한다. 빌리 홀리데이가 이 노래를 부른 시기는 1930년대 후반이다. 그때까지도 미국 남부에서는 흑인을 향한 테러가 횡행했다. 백인들은 공동체 의식처럼 흑인을 사냥하고, 나무에 매달고, 불에 태웠다. 자신들이 처치한 흑인 앞에서 기념사진을 찍고, 그 사진을 엽서로 사용했다. '이상한 열매'는 피부색이 검다는 이유만으로 살해당한 흑인을 기리는 장송곡이다.  ◆ 빌리 홀리데이는 1915년 미국 필라델피아에서 태어났다. 20세기 초반 미국에서 흑인 여성으로 태어난 건 팍팍한 운명을 짊어지고 삶을 시작한 것과 같았다. 떠돌이 음악가였던 아버지는 빌리가 배 속에 있었을 때 가족을 버렸다. 겨우 14세에 출산한 어머니는 딸을 친척 집에 툭 던져놓고 돌보지 않았다. 사실상 고아였던 빌리는 이 집 저 집 떠돌며 허드렛일을 했다. 그러다 백인 남성에게 성폭행을 당했다. 범행을 저지른 남성은 죗값을 치르지 않았다. 오히려 빌리는 남자를 유혹한 불량한 소녀로 몰려 감화원에 보내졌다. 감화원에서 나온 이후 또다시 성폭행을 당했다. 이번에도 처벌받은 사람은 없었다. 진창 속에서도 삶은 계속됐다. 빌리는 뉴욕으로 건너갔다. 뒷골목을 전전했다. 이 모든 불행은 빌리가 태어난 지 14년 만에 닥친 일이다. 빌리는 매춘을 한 죄로 체포됐다. 감옥살이 이후 빌리는 사창가로 돌아가지 않았다. 대신 백인 가정의 하녀가 됐다. 그런데 경제 대공황이 덮쳤고, 새 일자리를 잃었다. 방세 낼 돈이 없어 길거리에 나앉게 됐다. 나이트클럽에서 댄서를 모집하는 공고를 보고 오디션에 참가했다. 한 번도 춤을 춰본 적 없었던 빌리는 탈락했다. 클럽 관계자 중 한 명이 빌리에게 노래라도 불러보라고 제안했다. 영화 속 한 장면처럼 빌리가 노래를 하는 순간 클럽은 조용해졌다. 같은 공간에 있던 모두가 흑인 소녀 노래에 빠져들었다. 빌리 자신조차 알지 못했던 재능이 처음으로 세상을 감동시킨 순간이었다. 빌리는 가수라는 새 직업을 얻고 노래를 시작했다.  할렘가 클럽에 노래를 잘하는 가수가 있다는 소식이 퍼졌다. 존 하몬드라는 프로듀서가 빌리를 찾아왔다. 부유한 백인 가문 후계자였던 존 하몬드는 오늘날 미국 대중음악 역사를 바꾼 제작자로 존경받는다. "음악에서는 피부색을 들을 수 없다"고 말한 존 하몬드는 인권 운동가이기도 했다. 그가 발굴해 스타로 만든 흑인 가수 중엔 빌리 홀리데이 외에 아레사 프랭클린도 있다. 흑인은 아니지만 밥 딜런, 브루스 스프링스틴을 스타로 만든 인물도 존 하몬드다.1933년 빌리는 존 하몬드 소개로 베니 굿맨을 만난다. 클라리넷 연주자인 베니 굿맨은 당시 주목받기 시작한 재즈 스타였다. 백인으로 이뤄진 베니 굿맨 악단과 함께 빌리는 첫 번째 레코딩 기회를 얻었다. 그 이후는 탄탄대로였다. 최상급 재즈 연주자들과 협업했다. 빌리 목소리는 금세 미국 전역으로 퍼졌다. 빌리는 악보에 구애받지 않고 자기 감정을 담아 노래했다. 관중은 그 음악을 듣고 애잔함에 취했다.  ◆ 빌리는 데뷔한 이후 내리막 없이 명성을 쌓았다. 1956년엔 카네기홀에서 공연하는 기회까지 얻었다. 하지만 위로 오를수록 어둠도 깊어졌다. 세상은 무대 위에서 노래하는 빌리를 보며 감탄하고 눈물까지 흘렸지만, 무대 밖에서는 빌리를 '더러운 검둥이' 취급했다. 빌리는 공연을 마친 후 무대 위에서 합을 맞췄던 백인 연주자들과 자유롭게 저녁 식사도 못했다. 당시엔 흑인 출입을 막은 식당이 많았다. 빌리는 최고의 보컬이었지만 악단은 빌리를 대체할 수 있는 백인 보컬도 대동했다. 언제 어디서든 관중들이 흑인 가수를 무대 밖으로 끌어내릴 위험이 있었기 때문이다. 어느 날 비보가 날아왔다. 아버지가 폐렴으로 죽었다는 소식이었다. 가족을 지키지 않은 그는 좋은 부모가 아니었다. 하지만 빌리는 잔혹한 세상 어딘가에 자신과 이어져 있는 가족이 존재한다는 사실만으로 위안을 얻었다. 아버지는 제대로 치료만 받아도 죽지 않을 수 있었다. 병원들은 흑인에게 병동을 내주지 않았다. 자신을 받아줄 병원을 찾아다니던 빌리의 아버지는 치료 기회를 놓쳐 죽었다. '이상한 열매'는 빌리가 아버지를 잃고 2년 뒤에 부른 곡이다. 빌리는 유독 이 곡을 부를 때면 진지해졌다. 노래 속 비극의 주인공이 자기 아버지였고, 또한 자신이었기 때문이다. 빌리의 마음속에선 언제나 피가 철철 흘렀다. 이 상처를 마약으로 잊고자 했다. 가수로서 벌어들인 돈을 마약 사느라 탕진할 정도였다. 주변엔 나쁜 남자도 많았다. 대부분 빌리의 명성을 이용해 한탕 해 먹으려는 건달 같은 남자들이었다. 1950년대 들어 빌리의 건강은 급격히 나빠졌다. 마약에 절어 목소리도 망가졌다. 하지만 그런 채로도 계속 노래를 불렀다. 얄궂게도 황폐해진 빌리의 목소리는 그 자체로 하나의 스토리가 됐다. '불우한 삶'이라는 서사와 함께 빌리는 전설이 됐다.    ◆ 저명한 좌파 역사학자 에릭 홉스봄은 재즈 애호가이기도 하다. 1959년 빌리 홀리데이가 44세 나이로 사망했을 때 그가 쓴 추도문은 이렇다. "그녀의 노래에는 잘려 나간 자신의 다리를 바라보며 누워 있는 사람과 같은 마음의 고통과 육체적 체념이 뒤섞여 있다. 그래서 흑인에 대한 폭력에 항의하는 시에 곡을 붙여 불후의 명곡이 된 '이상한 열매'에서 우리는 섬뜩한 전율을 느끼게 되는 것이다. 고통은 곧 그녀의 삶이었지만 그녀는 굴복하지 않았다."'이상한 열매'는 발표 당시 백인들 심기를 건드렸고 금지곡이 됐다. 하지만 1999년 '타임(Time)'지는 '이상한 열매'를 20세기 최고의 곡으로 뽑았다. 현재 미국은 백인 경찰의 과잉 진압 때문에 흑인이 사망한 사건으로 시끌벅적하다. 빌리가 태어난 지 100년이 더 지난 지금도 비극은 끝나지 않았다.   [조성준 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
