극단선택때 日선 원인규명, 韓은 가족인계
◆ 당신의 생명은 소중합니다 / 4부 ③ 구멍 뚫린 고위험자 관리 ◆  종합병원 응급실에 의식을 잃은 40대 여성 A씨가 실려왔다. A씨는 수면제를 과다 복용한 상태였다. 문제는 A씨가 이전에도 자살 시도를 한 전력이 있었다는 점이다. 자살을 감행했다가 가까스로 회생한 사람이 또다시 극단적 선택을 한 것이다.자살을 시도하는 사람 중 절반가량은 A씨처럼 과거에도 자살을 감행한 '자살 고위험군'이다. 보건복지부와 중앙자살예방센터가 발표한 '2019 응급실 기반 자살 시도자 사후관리사업' 결과에 따르면 자살 시도자 1만6568명 중 7365명(44.8%)이 과거에도 자살을 시도한 경험이 있는 것으로 확인됐다. 자살 계획이 있다고 응답한 사람 2679명 중 6개월 내 자살할 계획이 있다고 한 사람은 122명(4.7%)이었다.전문가들은 자살 시도자에 대한 정부 및 전문기관의 사후 관리와 지원이 이뤄지지 않아 자살 시도가 계속해서 발생하고 있다고 입을 모은다. 자살 원인에 대한 분석이나 사후 조치 없이 구조한 자살 시도자를 가족에게 인계하면 상황이 종료된다는 점이 문제로 지적된다. 백종우 중앙자살예방센터장은 "신체적 치료만 받고 퇴원하는 자살 시도자가 많다"며 "경찰과 생명사랑위기대응센터 사례 관리자들이 응급 입원을 하도록 설득하지만 자살 시도자의 동의율은 60% 수준에 그친다"고 말했다.자살 시도자에 대한 관계 기관의 정보 수집 제한 문제도 제기됐다. 권태근 안전생활실천시민연합 선임은 "한국은 개인정보보호법이 강해 담당자나 기관이 자살 고위험자를 파악해 검사하거나 상담하는 시스템이 제한적"이라고 말했다.한때 경제협력개발기구(OECD) 자살률 1위였으나 획기적으로 자살률을 낮춘 일본은 지방자치단체가 병원과 연계해 자살 원인을 분석하고 자살 시도자 등 자살 고위험군을 철저하게 관리하고 있다. 한국자살예방협회와 안실련이 발표한 '지방자치단체 자살예방사업 평가를 위한 도구(TOOL) 개발 연구용역' 보고서에 따르면 일본은 자살을 예방하기 위해 의료기관, 지자체, 자원봉사단체, 경찰이 자살 시도자와 연락할 수 있는 시스템을 갖추고 있고 긴급 방문과 치료, 상담 등을 체계적으로 지원하고 있다.이 같은 노력에 힘입어 일본 자살자는 10년 연속 감소했다. 지난해 일본 자살자는 2만169명으로 전년 대비 3.2% 줄었고 10만명당 자살자 수(자살률)는 전년 대비 0.5명 줄어든 16명을 나타내며 1978년 경시청 통계 작성 이래 최소치를 기록했다.반면 지난해 한국 자살자는 1만3799명으로 전년 대비 9.7% 급증하며 2년 연속 증가세를 이어나갔다. 자살률 역시 2.3명 늘어난 26.9명으로 2년 연속 늘었다. 2011년 31.7명을 정점으로 점차 줄었지만 OECD 회원국 평균의 2배를 넘는 수준이다. 한국은 지난 13년간 한 해를 제외하고 OECD 자살률 1위를 놓치지 않았다.한국 정부 또한 외국 사례를 참고해 자살 시도자 지원 사업을 확대하고 있다. 지난해 복지부와 중앙자살예방센터가 63개 병원과 함께 자살 시도자에 대한 적시 치료와 사후 관리 서비스를 시행한 결과 자살 시도자의 자살 위험도, 우울감, 자살 생각, 알코올 사용 문제가 호전된 것으로 나타났다.중앙자살예방센터가 자살 시도자에 대한 사례 관리 서비스를 4회 이상 받은 7078명을 분석한 결과 자살 위험도를 상중하로 나눴을 때 자살 위험도가 상인 사람은 13.8%에서 6.4%로 줄었고 하인 사람 비율은 42.2%에서 62.5%로 증가했다. 우울감이 있다고 응답한 비율은 63.4%에서 46.2%로, 자살 생각이 있는 사람은 25.7%에서 15.2%로 감소했다. 알코올 사용 문제가 있다고 응답한 사람은 14.6%에서 11.1%로 줄어든 것으로 드러났다.[김형주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
