대북전단 살포 박상학 "여기가 평양인지 서울인지"
대북전단 살포 활동을 해온 탈북민 박상학 자유북한운동연합 대표와 큰샘 박정오 대표 형제가 경찰에 출석해 조사를 받았다.30일 서울지방경찰청 대북전단 및 물자살포 수사 태스크포스(TF)는 이날 오전 9시20분부터 약 8시간 동안 두 사람을 남북교류협력법 위반 등 사건의 피의자로 불러 조사했다. 이들은 경찰과 조사 일정을 조율한 뒤 이날 출석한 것으로 전해졌다. 앞서 통일부는 지난 10일 자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반으로 경찰에 고발하고, 이 단체들에 대한 정부의 법인 설립허가를 취소하기로 했다.경찰은 박 대표를 상대로 대북전단 살포와 관련한 사실관계 및 단체 활동자금 확보 방식 등 그간 제기된 의혹 전반을 확인한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 26일 박 대표가 운영하는 자유북한운동연합과 그의 동생 박정오씨가 대표인 큰샘 사무실 등을 압수수색했다. 또 탈북단체들이 대북전단과 쌀을 보낸 경기도 김포시·파주시·연천군과 인천시 강화군 등 접경지역 주민들을 상대로 현장 참고인 조사를 진행해왔다.이날 오후 5시 20분께 조사를 마치고 나온 박 대표는 "우리 국민에게는 표현의 자유를 막고, 재갈을 물리고 김여정이 난리 치니까 (정부가) 주적의 편에 섰다"며 "이게 평양인지, 서울인지 헷갈린다. 2000만 북한 동포가 이걸 보면 얼마나..."라고 말했다.경찰은 이날 박씨 형제를 상대로 한 조사 내용과 압수물 분석 결과 등을 종합적으로 검토한 뒤 추가 소환 및 사법처리 여부 등을 결정할 방침이다.[이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
