靑 "3차 재난지원금 보편지급 안돼"
김상조 청와대 정책실장이 코로나19 대확산에 대응한 재난지원금을 선별지급해야 한다는 원칙을 재차 강조했다. 증액요청 목소리가 커지는 것에 대해서는 피해규모가 확인된 후 결정할 문제라며 증액가능성을 열어뒀다.김 실장은 17일 라디오 인터뷰를 통해 "(재난지원금은) 가장 많은 피해를 보신 분들한테 가장 두텁게 지원하는 것이 효율적이면서도 공정하다"고 말했다.진행자가 '보편지급 때 소비진작이 더 컸다는 자영업자 의견이 있다'며 보편지금 필요성을 제기하자 김 실장은 "어떤 것이 더 효과적이냐 하는 것은 개별적 경험이 아닌 전체적인 통계분석과 서베이를 종합적으로 판단해야 한다"고 답했다. 다만 보편·선별지급 방식에 따른 소비진작 효과를 측정하기는 쉽지 않은 상황이라 말했다. 김 실장은 "1차(보편지급) 때는 두달동안 카드로 지급해 특정 용도에만 쓰게 해서 4조원 정도의 소비증대 효과가 있었다"라며 "2차(선별지급) ?는 현금으로 드려서 용도가 제한되지 않았다. 임대료·전기료도 낼 수 있었다"며 직접비교가 어렵다고 설명했다.현재 3조원대 규모인 재난지원금 증액 필요성에 대해서는 "확산이 진행중인 상황이기 때문에 피해의 범위나 규모 같은 것들이 확정되지 않았다"며 추후 증액가능성을 열어뒀다. 그는 또 "지난 4차 추가경정예산(2차 재난지원금)은 국회 통과한 지 이틀 후에 지급됐다. 지급속도는 걱정할 필요 없다"고 설명했다.이밖에 김 실장은 중대재해기업처벌법 제정은 내년 2월 대법원 양형기준위원회가 개정할 양형기준도 함께 살펴야 한다는 의견을 냈다. 김 실장은 "중대재해기업처벌법의 제정과 우리가 이미 갖고 있는 산업안전법의 개정, 이 두 개의 법이 어떻게 하면 효과적으로 작동할 수 있을지를 봐야 한다"며 "이 두 개가 어떻게 상호작용하는지, 더 나아가서 대법원 양형기준위원회가 양형기준을 내년 2월 달에 개정하는데 그런 것들을 종합적으로 검토해서 결정될 거라고 기대한다"고 말했다.김 실장은 이어 '양형기준위원회 조정이 중대재해법 제정과 연관된 것이냐'는 질문에 "양형기준위원회 판단은 내년 2월에나 나올 건데 지금 그 전에 입법을 해야 되는 정치적 환경이 마련된 거다. 그렇다면 이제 순서가 조금 뒤바뀔 순 있겠는데 이런 것을 종합적으로 판단해야 될 거라고 생각한다"고 답했다.공정거래법 전부개정안 입법 과정에서 공정위의 전속고발권이 유지된 것에 대해서는 "검찰의 법집행의 투명성, 그것이 경찰과 공유되었을 때의 예측 가능성에 대해서 충분한 기반이 형성되지 않은 게 아닌가 라고 우려를 여당에서 했던 것"이라고 전했다.[문재용 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
