소녀상 앞 쫓겨난 `수요집회`…연합뉴스 앞도 뺏겼다
'일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대'가 평화의소녀상에 이어 연합뉴스 사옥 앞 수요집회 장소도 빼앗길 처지에 놓였다. 정의연대가 '옛 일본대사관 앞 수요집회'를 아예 못하게 될 가능성이 높아졌다는 분석도 나온다.  29일 서울 종로경찰서에 따르면 보수단체인 자유연대와 반일동상진실규명공동대책위원회가 이날 오전 각각 다음달 29일 평화의소녀상 인근과 연합뉴스 사옥 앞에 1순위 집회신고를 했다. 이에 밀려 정의연대는 두 장소에 대해 각각 2순위로 집회 신고를 했다. '집회 및 시위에 관한 법률'은 집회 주최측이 집회신고서를 집회 720시간 전부터 48시간 전에 관할 경찰서에 제출하도록 규정하고 있다. 다음달 29일 집회신고는 30일 전인 29일 오전 0시부터 접수가 가능했고 두 보수단체가 각각 소녀상 앞과 연합뉴스 사옥 앞에 1순위 신고를 한 것이다. 자유연대의 경우 종로경찰서 앞 집회신고대기실에 회원들을 24시간 상주시키며 소녀상 앞 집회 1순위 자격을 지켜오고 있다. 연합뉴스 사옥 앞은 정의연대가 지난 24일 28년만에 처음으로 기존 위치에서 옮겨 수요집회를 진행한 곳이다. 자유연대는 앞서 한 달여전 지난 24일 소녀상 앞에 대한 집회 신고를 하고 지난주 이곳에서 정의연대 해체와 윤미향 더불어민주당 의원 사퇴를 촉구하는 '반(反)수요집회'를 열었다. 이에 따라 정의연대는 지난주 소녀상으로부터 10m 가량 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에서 수요집회를 열어야 했다. 하지만 연합뉴스 사옥 앞 마저도 다른 보수단체에 의해 선점당했다. 경찰에 따르면 오는 29일 연합뉴스 사옥 앞에 1순위로 집회 신고를 한 반일동상진실규명공동대책위원회는 이곳에서 여성가족부 해체 집회를 열 예정이다. 이 단체는 여성가족부가 온라인 전시관인 '일본군 위안부 피해자 e-역사관'을 통해 역사 왜곡을 하고 있다며 이 같은 집회를 준비하고 있는 것으로 알려졌다.두 보수단체가 협조하지 않는 한 정의연대는 '옛 일본대사관 앞' 수요집회를 하기 어렵다. 반일동상진실규명공대위의 내달 29일 연합뉴스 앞 신고인원은 70명으로 집회 장소에 비해 적지만 이 단체 성격상 정의연대에 협조할 가능성은 낮다는 분석이다. 경찰 입장에서도 자칫 보수단체로부터 직권남용 등으로 고발당할 위험이 있기 때문에 적극적으로 조율에 나서기 어려운 분위기다. 한편 이나영 정의연대 이사장은 지난 24일 연합뉴스 사옥 앞 수요집회에서 "인내와 파동의 역사를 묵묵히 견뎌왔던 평화로는 이제 '평화의 소녀상'을 가운데 두고 다가갈 수 없는 슬픔의 협곡을 지켜보고 있다"면서 소녀상 앞 집회시위 장소를 뺏긴 심정을 밝혔다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
