정보위 뺀 17개 상임위 전부 與 차지…추경 심의할 예결위원장 정성호
21대 국회에서 집권 여당인 더불어민주당이 17개 상임위원회를 모두 차지했다. 사실상 여당이 모든 상임위원장을 독식한 것이다. 여당 몫이 11개에서 18개로 늘어나면서 당초 후보군으로 분류되지 않았던 장관 출신 의원들도 위원장을 맡게 됐다.시급한 3차 추가경정예산을 비롯해 한 해 나라 살림을 심사하는 핵심 위원회인 예산결산특별위원회 위원장엔 4선 중진 정성호 의원이 선출됐다. 정 의원은 20대 국회 하반기 기획재정위원장을 지낸 바 있다. 기재위 경험과 4선의 무게감을 바탕으로 보수적인 기획재정부 관료들을 상대로 당·청의 확장재정 기조를 관철해야 할 역할이 주어졌다. 재벌개혁과 대·중소기업 공정 거래 환경 조성 등을 추진해야 할 정무위원장엔 3선의 윤관석 의원이 선출됐다. 당초 유력한 국토교통위원장 후보였으나 예상을 깨고 정무위원장에 배치됐다. 윤 의원은 당 정책위원회 수석부의장을 맡고 있는 대표적인 '정책통'이다. 당·정·청 간 정책 현안을 조율하는 능력을 입증해와 정부의 국정운영 방향에 대한 이해도가 높다는 평가를 받는다. 최근 청와대와 정부가 의지를 내비치고 있는 기업형 벤처캐피털(CVC) 규제 완화를 뒷받침할 입법이 과제로 부여될 전망이다.과학기술정보방송통신위원장엔 3선의 박광온 의원이 선출됐다. 박 의원은 20대 국회 하반기 2년 동안 과방위원으로 활동한 바 있다. 당과 정부가 가짜뉴스 문제에 민감하게 반응하는 가운데 언론인 출신인 박 의원은 민주당 허위조작정보대책특위 위원장을 맡았던 바가 있어 관련 문제 해결에 적극 대응하는 역할을 주문받을 것으로 예상된다. 행정안전위원장엔 역시 3선의 서영교 의원이 선출됐다. 행안위는 정부가 추진 중인 검찰개혁과 더불어 권력기관 개혁의 또 다른 축인 경찰개혁을 위한 입법 노력을 뒷받침해야 할 임무가 놓였다.여성가족위원장엔 '여성문제 전문가'인 정춘숙 의원이 선출됐다. 정 의원은 20대 총선에서 관련 분야 인재로 영입돼 비례대표로 당선된 뒤 21대 총선에서 재선에 성공했다. 여성단체인 '한국여성의전화'에서 20년 이상 활동하며 젠더폭력 문제 해결에 앞장서 왔다. 이른바 '일하는 국회'를 위한 국회법 개혁을 포함해 국회 사무와 규칙 등을 총괄하는 운영위원장엔 김태년 원내대표가 선출됐다.이날 선출된 상임위원장 가운데 이개호(농림축산식품부 장관), 도종환(문화체육관광부 장관), 진선미(여성가족부 장관) 등 3명은 문재인정부 장관 출신이고, 이들 중 이 위원장과 도 위원장은 장관을 역임했던 부처의 국회 상임위를 그대로 이끌게 됐다. 정보위원장의 경우 여당 몫이지만 국회법상 부의장과 협의하도록 돼 있는데 야당 몫의 부의장이 공석이라 이날 선출되지 않았다.민주당은 당초 야당 몫으로 남겨두려 했던 7개 상임위원장에 대해선 향후 사임할 가능성도 염두에 두고 있다. 김영진 민주당 원내수석부대표가 이날 선출된 일부 상임위원장들에게 "혹 임시직이 될 수 있다"고 사전 양해를 구한 것으로도 알려졌다. 다만 또 다른 원내 관계자는 "추후 정치적 상황에 따라 사임 등 변동의 여지는 있다"며 "그러나 현재로선 미래통합당이 위원장 몫을 다시 요구해 올 가능성 자체가 희박해 보인다"고 설명했다.  [이석희 기자 / 윤지원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
