저커버그, 트럼프 눈치보다 8조 날려…결국 "증오 조장글 삭제"
마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO·사진)가 광고주들 사이에서 '페이스북 보이콧'이 일어나자 백기를 들었다. 도널드 트럼프 미국 대통령을 포함한 유력 정치인들이 폭력과 증오를 확산하는 글을 올리면 숨김 또는 삭제 처리를 하겠다고 밝힌 것이다. 페이스북을 향한 사이버 시위가 벌어지고, 직원 여러 명이 이 문제 때문에 회사를 그만두는 일이 벌어졌지만 트럼프 대통령 글에 대해서는 검열하지 않겠다는 입장에 변화를 보이지 않던 저커버그 CEO가 정작 광고주들의 보이콧이 일자 180도 방향을 선회한 것이다. 코카콜라 펩시콜라 유니레버 등 유력한 광고주들이 보이콧에 동참하자 페이스북 주가는 지난 26일(현지시간) 하루 만에 8%가 떨어졌다. 저커버그 CEO 본인의 자산가치는 하루 만에 8조6000억원가량 증발했다. 지난달 25일 조지 플로이드라는 미국 흑인 시민이 미니애폴리스에서 경찰의 과잉 진압으로 사망한 이후 시위와 함께 주요 백화점 등에서 약탈이 일어나자 트럼프 대통령은 28일 '약탈은 총성을 부른다(When the looting starts, the shooting starts)'란 트윗을 올렸다. 이는 마치 약탈하는 시위대를 향해 누군가가 총격을 가할 수 있는 위협의 메시지처럼 받아들여졌고, 트위터는 이 글이 폭력을 유발할 수 있다며 숨김 조치를 했다. 하지만 저커버그 CEO는 이날 폭스뉴스와 인터뷰하면서 "나는 페이스북이 사람들이 온라인에서 말하는 모든 것에 대해 진실을 가리는 중재인이 돼서는 안된다고 강하게 믿는다"고 말해 사실상 트럼프 대통령의 소셜미디어 포스팅에 대해 숨김 처리 또는 삭제 조치를 하지 않겠다는 입장을 밝혔다. 이 사건 때문에 6월 초 페이스북 직원들이 내부적으로 온라인 시위를 시작했다고 뉴욕타임스(NYT)는 보도했다. 또한 티머시 에브니, 오언 앤더슨 등 페이스북 직원들이 이 사건에 실망감을 느끼고 퇴사를 발표했다고 CNN 및 포천 매거진이 이들을 인터뷰해서 보도했다.  하지만 6월 이후 소셜미디어상에서 '#StopHateForProfit(이익을 위해 증오를 퍼뜨리는 것을 그만둬라)'이란 해시태그를 단 운동이 번지면서 상황은 급반전됐다. 7월 한 달 동안 페이스북에 광고를 중단하자는 불매운동이 시작된 것이다. 미국 경제매체 비즈니스인사이더에 따르면 이런 움직임을 목격한 광고주(기업)들은 페이스북 측에 정책 변화를 촉구했지만 만족스러운 결과는 나오지 않았다. 그러자 하나둘씩 페이스북에 광고를 중단하는 곳이 나타나기 시작했다. 노스페이스, REI, 파타고니아 같은 아웃도어 브랜드들이 먼저 보이콧을 시작했다. 혼다자동차 미국법인과 미국 대형 통신사인 버라이즌도 페이스북에 광고 중단을 선언했다. 26일에는 대형 브랜드인 유니레버와 코카콜라가 페이스북뿐만 아니라 트위터까지 광고 중단을 선언했다. 27일에는 허시초콜릿과 펩시콜라가 동참했다. 처음에는 작은 브랜드들에서 시작했지만 점차 페이스북 보이콧이 확대되는 양상을 보이고 있는 셈이다. 하지만 CNN 같은 반(反)트럼프 성향 매체들은 100대 브랜드 기업들이 페이스북 매출에 미치는 영향은 6%에 그친다며 보이콧 운동에 동참하는 기업이 더 많아져야 한다고 주장했다.반페이스북 운동에 동참하는 광고주들이 이처럼 확산될 조짐을 보이자 저커버그 CEO는 페이스북 생중계를 통해 방송된 사내 타운홀미팅에서 "증오나 폭력 선동, 투표 억압에도 반대하며 우리는 그것이 어디서 온 것이든 그런 콘텐츠를 삭제할 것을 약속한다"고 밝혔다. 앞으로 트럼프 대통령을 비롯한 영향력 있는 인물들이 비슷한 폭력 선동성 글을 올리면 삭제 조치하겠다는 것이다. 그는 "이 규정에는 정치인에 대한 예외는 없다"고 강조했다. 페이스북 사용자들의 비판과 직원들의 퇴사 등에도 움직이지 않았던 저커버그 CEO가 광고주들의 보이콧에는 이전과 180도 다른 입장을 보인 것이다. 하지만 유니레버 코카콜라 등 대형 광고주들의 보이콧 동참 여파로 페이스북 주가는 26일 하루에 8.32% 떨어져 시가총액 기준 560억달러(약 67조2000억원)가 증발했다. 저커버그 CEO 개인 재산도 72억달러(약 8조6000억원) 사라졌다. [실리콘밸리 = 신현규 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
