`한 해 8만명` 유가족 40% 우울증 겪어…53%는 "지원기관 알지 못해"
◆ 당신의 생명은 소중합니다 ◆자살은 남아 있는 가족들에게도 깊은 상처를 남긴다. 유가족들에 대한 지원과 관심이 필요한 이유다. 전문가들과 함께 자살 고위험군에 해당하는 자살 유가족에 대한 지원은 어떤 부분이 미진한지, 법·제도상에는 어떤 문제가 있는지 등을 살펴봤다.처음 신고를 받은 경찰과 소방의 임무가 문제다. 우리나라 경찰은 자살 시도자를 구조한 뒤 가족들에게 인도하거나, 극단적 선택을 했을 때 자살인지 타살인지를 조사해 사인을 밝히는 것으로 임무를 마친다. 관련 법령도 미비해서 애초에 자살자 유가족에 대한 대응을 어떻게 해야 하는지 방안이 부재한 실정이다. 한창수 고려대 정신건강의학교실 교수는 "경찰이 현장에서 자살 위험자를 발견하더라도 이들을 전문 의료기관에 입원시킬 수 있는 법적 근거도 없다"고 지적했다. 특히 개인정보보호법에 가로막혀 경찰·소방 측에서 자살 유족에 대한 정보를 관계기관에 제공하는 것도 불가능하다. 결국 당사자가 스스로 자살 유가족임을 밝히고 도움을 요청해야 한다는 이야기다.보건복지부에 따르면 자살 유가족은 매년 8만여 명 발생하고 있다. 한 해 자살하는 사람이 평균 1만3000여 명 선이기 때문이다. 이들이 겪는 고통은 상상을 초월한다. 우울증을 앓는 비율은 일반인에 비해 7배, 자살 위험은 일반인에 비해 8.3배에 이른다. 자살 유가족 중 41.7%가 우울증을 앓고 있고, 37.5%가 불면증을 겪고 있다는 조사 결과도 있다.복지부는 자살 유가족들에게 가장 필요한 지원으로 초기 3개월 동안 장례·이사 등 처리와 함께 지속적인 정신건강 보호를 꼽았다. 그러나 상당수는 지원 기관에 대해 알지 못하거나 어떻게 지원을 받는지 몰라서(53.1%) 지원을 받지 못하는 것으로 나타났다. 특히 자살에 대한 사회적 편견이 심해서 자신이 자살자 유족이라는 사실이 알려지는 것을 꺼린다는 응답도 28.1%나 나왔다. 따라서 유족들에게 가장 많은 도움을 준 곳은 바로 같은 처지에서 고민을 털어놓을 수 있는 유가족 모임이라는 응답이 72.2%로 가장 많았다. 실제로 전국 정신건강복지센터나 자살예방센터에 등록해 도움을 받는 유족은 한 해 1000여 명에 불과하다.다행히 일부 지자체에서는 유족들을 돕는 프로그램을 시행하고 있다. 광주광역시와 인천광역시, 강원도 일부 지역에서 '자살유족 원스톱서비스 지원사업'을 실시하고 있다. 자살 사건이 발생하면 경찰의 출동 요청에 따라 전담 직원이 출동해 유가족에 대한 초기 심리 안정을 돕는 법률·행정·심리적 지원 서비스를 제공하고 있다. [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
