[단독] "광고만 보면 수익 준다" 200억원 피해 `퓨처넷` 2차 소송전
매일 광고만 봐도 수익금을 지급한다고 속여 수천여 명에게서 투자금 수백억 원을 빼돌린 '퓨처넷' 사건이 새로운 국면으로 접어들고 있다. 다단계 피라미드 형태로 운영된 퓨처넷의 피해자들이 피라미드 시스템 상 상위그룹에 속해 있는 투자자 161명을 추가 고소해 경찰이 수사에 나섰다.25일 매일경제 취재 결과를 종합하면 서울 서초경찰서는 퓨처넷 상위 투자자로 활동한 161명 수사에 나섰다. 방문판매법, 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 등 혐의를 중점적으로 들여다 볼 전망이다. 이 사건은 최초 대검찰청에 접수돼 서울중앙지검에 이첩됐고 검찰은 지난 8일 서초서에 수사지휘를 내렸다.퓨처넷은 2012년 폴란드에서 설립된 온라인 플랫폼 업체다. 자체 개발한 '퓨처 애드프로'라는 프로그램을 통해 "부업으로 광고만 봐도 손쉽게 돈을 벌 수 있다"며 주로 직장인, 노년층의 주머니를 노렸다. 투자자가 이 프로그램 내 계좌에 가상화폐를 넣어 이 회사가 만든 '광고팩'이란 상품을 산 후 광고를 보면 매월 이자가 나와 투자자들이 돈을 벌 수 있는 구조다.퓨처넷은 투자자가 다른 투자자에게 추천을 해 가입을 시킬 경우 추가 수당을 받는 수익 구조를 가졌다. 퓨처넷 투자자는 6단계의 회원 등급제를 이루고 있다. 투자금이 많거나 신규 투자자의 추천을 많이 받을수록 상위그룹에 속하며 이자액수도 기하급수적으로 증가한다. 때문에 피해자들은 피라미드 상위 그룹 투자자들이 퓨처넷 시스템이 신규 투자자의 돈으로 기존 투자자에게 수익을 지급하는 소위 '폰지사기'인 것을 알면서도 묵인했다고 주장하고 있다. 피해자들은 상위 그룹 투자자들이 한 달에만 수십억 원의 수익을 올렸던 것으로 추정한다. 반면 신규 투자자들은 새로운 투자자들을 유치하지 못할 경우 이자가 지급되지 않는 등 피해를 겪었다는 지적이다.한 투자자는 "상위 그룹 투자자들은 전국의 스터디 모임을 수십개를 만들고 전문강사까지 배출하는 등 퓨처넷 사기를 앞서서 유포해왔다"며 "한 달에 300만원씩 매년 수익을 올릴 수 있고 자녀들에게도 상속이 가능하다는 말로 투자자들을 속였다"고 밝혔다.앞서 피해자측 비상대책위원회 고소로 인해 지난해 11월 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 상위 그룹 투자자 3명을 수사했고 유사수신행위법 위반 등 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다. 이후 비대위측은 상위 그룹 투자자 추가 고소를 위해 전국의 퓨처넷 투자 피해자를 대상으로 증거 수집을 오랜 기간 해왔다. 이번 고소에 참여한 피해자만 950여명으로 집계된 피해액은 200억원에 달한다. 비대위는 김태정 전 법무부 장관이 대표로 있는 법무법인 코리아를 통해 단체 소송을 진행 중이다. 조건영 비대위원장은 "대체로 은퇴한 노년층들이 퓨처넷 투자를 많이 했는데 사기를 당해서 극단적 선택을 하고 집까지 팔아서 빚을 갚는 경우를 봤다"며 "울분이 터져서 참을 수 없어서 행동에 나서게 됐다. 이 사기를 그대로 두면 대한민국이 사기공화국이 될 것만 같았다"고 밝혔다. 향후 비대위 측은 퓨처넷 폴란드 본사에 대한 국제공조수사도 요청할 계획이다. [이진한 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
