매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 6월 27일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 6월 27일)1. 6월 소비자심리가 여전히 기준선을 크게 밑돌고 있는 가운데 부동산만은 다른 모든 소비심리와 다르게 급등. 시중에 풀린 유동성이 3000조원을 넘어서면서 투자나 소비로 흘러가는 것이 아니라 부동산시장에 집중돼 '거품'을 만드는 것 아니냐는 우려.2. 26일 매일경제신문이 공공기관 채용정보시스템 잡-알리오 공시자료를 통해 올해 상반기 공공기관 정규직 행정직(일반사무직) 채용 실적을 전수분석한 결과 평균 경쟁률은 128.8대1에 달하는 것으로 나타남. 총 136개 기관에서 1618명을 채용했는데, 지원자 수는 20만8447명.  3. 정부와 론스타 간에 진행되고 있는 국제투자분쟁해결센터(ICSID) 투자자·국가 간 소송(ISD)에서 외환은행 매각에 정부가 개입했는지가 핵심 쟁점으로 떠오름. 이 과정에서 외환은행을 인수한 하나금융이 론스타와 진행한 국제상업회의소(ICC) 중재소송에서 한국 정부가 개입했음을 시사하는 증언을 했다는 ICC 재판부 판단이 알려지면서 파장이 일고 있음.4. 이동걸 KDB산업은행 회장과 정몽규 HDC현대산업개발 회장이 아시아나항공 주식 매매 거래 종료 시한을 이틀 앞둔 지난 25일 저녁 전격 회동한 것으로 확인. 이날 만남은 산은 측 대면 협상 요구에 HDC현산이 응하면서 성사됐다. 이 회장은 회동 다음날인 26일 "HDC현산이 인수를 결정하면 산은도 전폭 지원하겠다"고 말함.5. 신임 국민권익위원장에 전현희 전 더불어민주당 의원(56), 경찰청장에는 김창룡 부산지방경찰청장(56)이 각각 발탁. 방송통신위원장에는 한상혁 현 위원장(59)의 연임이 결정.6. 행정안전부가 인구 50만명 이상 도시를 특례시 지정 요건으로 규정한 지방자치법 전부개정안을 지난달 입법예고하면서 전국의 인구 50만명 이상 기초자치단체 간 특례시 경쟁에 불이 붙음. 전국에 인구 50만명 이상 도시가 15개에 달하지만 이들 도시 모두를 특례시로 지정할 수 없기 때문.7. 국제통화기금(IMF)이 실물경제와 금융시장이 따로 노는 '괴리(disconnect)' 현상에 대한 위험을 경고. 코로나19에 대응하기 위해 미국 등 주요국 중앙은행이 대대적인 '돈 풀기'에 나서면서 나스닥지수가 최근 연이틀 사상 최고치를 경신하는 등 유동성 장세가 나타나고 있지만 실물경제는 여전히 침체 국면에서 벗어나지 못하고 있어 취약성을 경계해야 한다는 분석.8. 경기 안산시 A유치원 관련 식중독 유증상자가 계속 늘고 있는 가운데 열흘이 넘도록 원인이 밝혀지지 않아 학부모 불안이 가중되고 있음. 청와대 국민청원 게시판에는 사고 원인을 명백히 밝혀 달라는 청원까지 등장.. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
