[레이더P] `속옷세탁 숙제` 초등교사 파면요구 청원에 靑 "엄정 조치"
청와대는 26일 '속옷 세탁 과제 낸 초등학교 교사 파면'을 요구한 국민청원과 관련해 "교원의 성 비위 사건에 엄정히 대처할 수 있도록 관련 법령과 제도를 지속적으로 정비하겠다"고 답변했다.청와대는 이날 답변에서 해당 교사가 지난 달 파면된 사실을 알리며 이 같이 밝혔다. 해당 청원은 사건이 알려지며 사회적 공분이 일었던 지난 4월말 청와대 국민청원 게시판에 올라와 한 달 간 22만 5764명의 동의를 받았다.답변자로 나선 박경미 청와대 교육비서관은 울산교육청 감사를 통해 해당 교사가 학생뿐 아니라 동료 교사에게도 여러 차례 부적절한 언행을 한 사실을 확인하고 징계위원회에서 파면을 결정했다고 밝혔다. 앞서 울산경찰청은 지난 22일 해당 교사를 아동복지법 위반 등의 혐의로 검찰에 송치했다.박 비서관은 "아동보호 전문기관과 학부모, 변호사 등과의 간담회를 개최하여 인터넷 상에 있는 학생 사진을 삭제하고, 놀이를 통한 치유 프로그램을 실시하는 등 실효성 있는 보호조치를 취했다"고 말했다. 이어 "해당 학교의 1~3학년 학생 223명을 대상으로 아동권리교육을 실시해 학생들이 자신의 권리를 이해하고 위험 상황에 대해 인지하고 대처할 수 있도록 교육했다"고 소개했다. 그는 "교직원을 대상으로는 학생심리 상담교육을 진행해 학생의 감정을 공감하고 교감할 수 있는 역량을 키우고자 했다"고 설명했다. 박 비서관은 답변에서 "정부는 학부모님들께서 안심하고 자녀를 학교에 보내실 수 있도록 성희롱·성폭력으로부터 안전한 학교 환경을 조성하겠다"고 덧붙였다. [김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
