"인국공처럼 우리도 직고용을"…공기업들 정규직전환 몸살
◆ 정규직전환 대혼란 ◆  인천국제공항공사의 비정규직 직고용 문제가 일파만파로 번지고 있다.청년들은 공개경쟁채용을 거치지 않고 비정규직에서 곧바로 정규직으로 전환되는 것에 대해 불공정성을 연일 제기하고 있다. 반면 인천공항공사 이외에 다른 공기업에서도 무리한 직고용을 요구하는 목소리가 커지고 있다. 인천공항 내에서는 직고용 대상에서 제외된 다른 직종의 근로자들이 불만을 터뜨리기 시작했다.'비정규직의 정규직화'의 불공정성 문제가 제기된 것은 이번 '인국공 사태'가 처음이 아니다. 문재인 대통령이 2017년 취임 이후 인천공항공사를 찾아 약속하면서 시작된 '비정규직의 정규직화' 정책은 3년 동안 무수히 많은 논란과 분쟁을 만들어 왔다. 자회사로 할지 직접고용으로 할지, 어떤 기준으로 직고용의 필요성을 판단할지를 두고 정부는 명확한 가이드라인을 제시하지 못한 상태에서 공기업마다 노동조합은 파업과 시위를 통해 직고용이나 근로 조건 개선을 얻어내는 악순환이 반복됐다.부산교통공사는 도시철도의 안전과 직결되는 핵심 부문은 무기계약직으로 직고용하고, 청소 부문은 자회사를 설립해 노동자를 고용하려 했다. 하지만 청소노동자들이 이를 받아들이지 않고 항의에 나섰고, 현재까지도 여전히 합의에 이르지 못한 채 노사분규가 진행 중이다. 분당서울대병원 등 국립대병원 역시 비슷한 문제를 겪고 있다. 서울대병원 본원이 모두 직고용을 하자 "왜 우리는 직접고용해 주지 않느냐"며 다른 병원 근로자들이 '공정성' 문제를 들고 일어선 것이다.실제 '공정성' 문제에 부닥쳐 직접고용을 포기한 사례가 국민건강보험공단이다. 건강보험공단은 자체적으로 노조원 8000명에게 '고객센터 노동자 직접고용 관련 조합원 설문조사'를 한 결과, "직고용은 공정하지 않다"며 크게 반발하는 답이 젊은 사람들에게서 압도적으로 나왔다. 당시 조합원의 76%(5824명)가 공단 고객센터 직고용 전환에 반대했다. 직접고용 추진을 우려하는(반대하는) 이유 1순위는 '채용 방식의 공정성'이었다. 한 건보공단 직원은 "콜센터 직원의 어려움에는 공감하고 비정규직을 철폐해야 한다는 데는 젊은 조합원들 대다수가 찬성했다"면서도 "자회사를 통해 고용 안정성을 보장해주면 되지, 왜 직접고용을 해야 하는지에 대해 다들 납득하기 어려워했다"고 답했다. 결국 건강보험공단은 지난 5월 이 설문을 토대로 공단 콜센터 노동자들을 직접고용하지 않기로 결정했다. 여기에 '비정규직의 정규직화' 과정에서 각종 채용비리 의혹들이 불거지고 사회적 공분을 일으키면서 취지와 의미가 퇴색됐다. 서울교통공사와 도로공사, 남동발전 등은 비정규직 전환 과정에서 가족 채용이 다수 발견돼 감사원에서 감사에 들어가기도 했다. 권혁 부산대 로스쿨 교수는 "비정규직의 남용을 막는 것은 필요하지만, 이 전환이 설명이나 체계 없이 '로또'라는 인식이 퍼지는 순간 국민 모두에게 큰 상실감을 줄 수밖에 없다"고 말했다.강성진 고려대 경제학과 교수는 "우리 사회에는 정규직과 비정규직 이중 구조가 고착화돼 있어 진입하는 루트가 전혀 다르다는 인식이 뿌리 깊다"며 "근본적으로 이런 양극화 문제를 해결하지 않고 둘을 섞어 버리자 공정성 문제가 제기된 것"이라고 지적했다.'중간 착취의 나라'라는 책으로 비정규직 문제를 다룬 이한 변호사는 "비정규직 문제는 정규직과 비정규직의 양극화 문제"라며 "정규직을 비정규직화하든가 아니면 비정규직에게 정규직과 같은 임금을 주면 문제가 해결된다고 여기지만 비정규직 문제의 해법은 전반적으로 노동과 자본 사이의 협약을 어떻게 가져갈 것인가의 문제"라고 했다. 이 변호사는 고용안정성이 낮은 비정규직에게는 정규직보다 1.3배가량 보수를 더 주는 방식의 해법을 제시했다.[지홍구 기자 / 김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
