김창룡 경찰청장 내정자 누구…참여정부 시절 청와대 근무
25일 청와대가 김창룡 부산지방경찰청장(56)을 차기 경찰청장으로 내정한 것으로 알려짐에 따라 그의 이력에 관심이 쏠리고 있다. 참여정부 시절 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했던만큼 현 정부의 국정 이해도가 높은 것이 가장 크게 작용했다는 평이 나온다.김 청장은 경남 합천 출신으로 부산 가야고등학교와 경찰대 법학과(4기)를 졸업했다. 경찰청 본청에서 생활안전국장, 정보국 정보1과장을 역임했으며 경남지방경찰청장, 서울 은평경찰서장 등도 맡아 정책과 현장을 두루 경험한 인물로 꼽힌다. 특히 그는 미국 워싱턴DC 주재관, 브라질 상파울루 총영사관 영사를 경험하는 등 해외 경험도 풍부한 편이다. 이 때문에 다양한 부서에서 근무한 장점과 외국 근무를 토대로 외국 우수사례를 접목해 치안정책 수준을 향상할 수 있다는 평을 받는다.김 청장은 문재인정부 이후 초고속 승진을 이어왔다. 워싱턴 주재관(경무관)으로 근무하던 2017년 12월 경찰청 생활안전국장(치안감)으로 승진했다. 경찰 내부에서는 외국에 근무하는 고위급 간부를 진급시키는 것을 매우 이례적으로 보고 있다. 김 청장은 2018년 12월 경남지방경찰청장으로 자리를 옮긴 후 7개월만인 지난해 7월 부산지방경찰청장(치안정감)으로 승진했다. 그가 부산청장에서 경찰청장으로 바로 승진하면 앞선 18대 이성한 청장에 이어 두번째 사례가 될 정도로 이례적인 승진이 된다.특히 문재인 대통령이 청와대 시민사회수석으로 재작하던 당시 청와대에 근무했다는 점에서 현 정부의 국정기조를 잘 실현할 수 있다는 장점으로 꼽힌다. 민갑룡 경찰청장 재임기간동안 경찰은 75년 숙원인 수사권 개혁(조정)의 첫삽을 떴는데 이후 후속 조치가 필요한 상황이다. 아울러 자치경찰제, 정보경찰 개혁 등 과제의 입법화도 필요하다.부산청장으로 있는 동안 김 청장은 지난해 11월 2019 부산 한·아세안 특별정상회의 당시 경호 및 치안 유지를 맡았다. 전국 최초로 이웃순찰제(도보 순찰 활동)를 시행하는 등 현장 치안 활동에도 공을 들였다.한편 김 청장에겐 자녀 2명이 있는 것으로 알려졌다. 올해 공직자 재산공개에서는 본인과 배우자 명의로 소유한 서울 강동구 암사동 아파트, 예금 등 4억4103만원을 신고했다.김 청장의 임명은 25일 소집되는 경찰위원회가 그를 행정안전부장관에게 후보자로 제청한 후, 인사청문회를 통과해야 이뤄진다. 임기는 2년이다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
