추미애 "말 안듣는 총장은 처음" 또 尹 저격
추미애 법무부 장관(62·사법연수원 14기)이 25일 오후 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단이 주최한 공청회에서도 검찰 비판을 이어갔다. 그는 축사에서 "검찰 스스로가 정치를 하는 듯한 왜곡된 수사를 목격했다"고 지적했다. 또 "파사현정(破邪顯正·그릇된 것을 깨고 바른 것을 드러낸다) 정신에 부합하는 공정한 검찰권 행사가 있었는지 반성하지 않을 수 없다"고 했다. 추 장관은 "고위공직자일수록 법률의 잣대를 올바로 겨누지를 못하고 검찰이 선택적 수사라고 할 만큼 칼이 무뎌지거나 칼집에서 빼내지지 않은 것을 많이 목격했다"고도 했다. 법무부의 직접 감찰을 받는 한동훈 검사장(47·27기)을 직접 언급하진 않았지만 고위공직자 수사를 검찰 손에 맡길 수 없다는 의미를 밝힌 것으로 해석된다. 추 장관은 검찰의 '수사·기소 분리' 문제를 다시 꺼내기도 했다. 그는 "1954년 법전편찬위원들 어록에 '수사는 경찰이, 기소는 검사가, 죄의 유무는 법원이 맡아 견제를 통해 실체적 진실을 밝혀내고 정의를 세우는 것이 선진 사법제도를 시찰한 결론'이라고 나왔다"고 했다. 또 "(당시 편찬위원들이) 수사·기소 분리 문제는 미래에 맡겨놓기로 했는데, 이제야 (이 문제를) 당부드린다"고 말했다. 지난 2월 추 장관은 수사 검사와 기소 여부 결정 검사 분리를 추진하며 논란이 있었다. 일각에선 기소 검사를 정권 입맛에 맞는 인사들로 채우려는 것 아니냐는 의심이 나왔다. 추 장관은 이 문제를 논의하기 위해 17년 만에 전국검사장회의를 소집했지만, 코로나19 확산으로 무기한 연기된 바 있다. 이어 추 장관은 이날 국회에서 열린 '더불어민주당 21대 국회 초선 의원 혁신 포럼'에서 최근 갈등을 빚고 있는 윤석열 검찰총장을 '말 안 듣는 검찰총장'이라고 표현하며 노골적으로 비판했다. 추 장관은 한명숙 전 국무총리 수사팀의 증언 강요 의혹과 관련해 윤 총장과 갈등한 것을 언급하며 "말 안 듣는 검찰총장을 데리고 일해본 법무부 장관도 없고 (여태껏) 재지시 발상을 해본 적도 없는데 아침에 샤워를 하면서 재지시를 해야 되겠구나 생각했다"고 말했다. 추 장관은 "저는 대검 감찰부에서 하라 그랬는데 (윤 총장은) 그것을 서울중앙지검 인권감독관에 내려보냈다. 대검 인권부가 총괄해서 보라고 하며 검찰총장이 제 지시의 절반을 잘라먹었다"고 비난했다. 이어 "장관의 말을 겸허히 들으면 좋게 지나갈 일을 새삼 지휘랍시고 꼬이게 만들었다"고 덧붙였다.현장에 있던 여당 초선 의원들은 추 장관의 강연에 적극 동조하는 모습을 보였다. 추 장관이 강연을 듣고 있던 황운하 의원(전 대전지방경찰청장)에게 "검찰청법에 따라 장관이 구체적인 지휘를 총장에게 할 수 있다. 지휘를 했으면 어떻게 해야 하느냐"고 묻자 황 의원은 "따라야 한다"고 맞장구를 쳤다. 추 장관은 또 "(재지시는) 검찰의 치명적인 오욕이다. 왜냐면 말 안 들어서 재지시했다가 검찰사에 남아봐라"며 "정말 '이게 당시엔 그렇게 할 정도로 개혁 주체가 되지 못하고 대상이 돼버렸구나'라는 증명이 되는 것"이라고 말하기도 했다.앞서 법무부는 '채널A 기자의 부적절 취재 의혹'과 관련해 한동훈 검사장을 직접 감찰하기로 결정하고 직무에서 배제시켰다. 그동안 서울중앙지검은 이 사건과 관련해 압수수색 영장 청구, 소환조사, 구속영장 청구 등에서 논란을 빚어왔다. 조사를 성실하게 받은 피의자에 대해선 증거를 충분히 확보하고도 구속을 검토하고 검찰 출석을 거부 중인 피의자에 대해선 아무 대응을 하지 않고 있기 때문이다.서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진웅)는 피고발인 소환조사를 두 차례나 거부한 지 모씨에 대해 "체포영장 청구를 검토하고 있지는 않다"고 밝혔다. 형사소송법 제200조의2에는 정당한 이유 없이 출석 요구에 응하지 않는 피의자는 영장을 발부받아 체포할 수 있다. 수사팀은 지씨의 소환 불응 이유가 정당하지 않다고 판단하고 있지만 체포영장 청구는 검토하지 않고 있다는 것이다.이를 두고 한 재경지검 부장검사는 "비합리적 이유를 든 피의자에 대해선 체포영장 발부가 충분히 가능하다"고 밝혔다. [김희래 기자 / 류영욱 기자 / 이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
