16선 `친한파` 엥겔 美하원 외교위원장 낙마
미국 의회에서 대표적인 '친한파'로 꼽히는 엘리엇 엥겔 하원 외교위원장(민주당·뉴욕주·사진)이 11월 선거에 나오지 못할 위기에 처했다. 엥겔 의원은 23일(현지시간) 실시된 뉴욕 제16선거구 프라이머리(당내 경선)에서 현장투표 결과 자말 보먼 후보에게 큰 표 차이로 밀렸다. 아직 우편투표 개표가 진행되고 있지만 사실상 패색이 짙다. 24일 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 보먼 후보가 61.8%를 득표한 반면 엥겔 의원은 34.9%에 그쳤다. 엥겔 의원을 '지원사격'하기 위해 힐러리 클린턴 전 국무장관, 낸시 펠로시 하원의장, 척 슈머 상원 민주당 원내대표 등이 경선 직전에 공개적으로 지지 선언까지 했지만 소용이 없었다. 16선 정치 거물을 꺾을 것이 유력한 보먼 후보는 중학교 교장을 지낸 44세 정치 신인이다. 보먼 후보는 "나는 조직적 인종주의와 불평등, 경찰개혁 등을 내세웠고 유권자 선택을 받았다"면서 "31년간 정치를 한 현역 의원을 꺾을 수 있겠느냐는 의심이 있었지만 유권자들은 변화를 요구하고 있다"고 말했다. [워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
