[레이더P] 진중권 청문회법 직격 "그냥 우리도 잡놈 고백해라"
진중권 전 동양대 교수(사진)가 홍영표 더불어민주당 의원이 발의한 '인사청문회 비공개법'에 대해 문재인정부와 여당이 '도덕적 허무주의'에 빠졌다며 질타했다. 여권 인사들이 잇달아 공직 임명 기준을 통과하지 못하자 이를 아예 포기해 버렸다는 지적이다. 진 전 교수는 25일 페이스북에 "평등과 공정과 정의를 표방하던 정권이 결국 공직 임명에서 도덕적 허무주의에 빠져버렸다"며 이같이 비판했다. 그는 "그냥, '예, 우리도 실은 잡놈입니다'라고 정직하게 고백을 하고 얼굴에 철판을 깔라"고 목소리를 높였다. 이에 대한 사례로 진 전 교수는 조국 전 법무부 장관과 윤미향 민주당 의원을 들었다. 그러면서 그는 "도덕적 허무주의를 아예 제도화하려는 시도가 바로 홍영표 의원이 발의한 '인사청문회 비공개' 법안"이라고 꼬집었다. 이어 그는 "검찰이든 경찰이든 정권 코드에 맞출 준비가 된 출세주의자들이 득실득실하다"며 "인사청문 자체가 의미 없어지게 될 것"이라고 내다봤다. 또 그는 "결국 남은 것은 언론인데 인사청문회를 비공개로 하면 그나마 언론에 의한 검증도 못하게 된다"고 덧붙였다. 앞서 지난 22일 홍 의원은 국회 인사청문회의 고위 공직 후보자들에 대한 도덕성 검증을 비공개로 하는 내용을 담은 인사청문회법 개정안을 발의한 바 있다. 개정안은 인사청문회를 공직윤리청문회와 공직역량청문회로 분리하는 내용을 골자로 한다.[최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
