[사설] 인천공항 무리한 정규직 전환, 이게 과연 `공정`인가
문재인정부의 '비정규직 제로' 1호 사업장인 인천국제공항공사가 공사 정규직 직원보다 많은 1900명의 보안검색요원을 청원경찰 신분으로 직접 고용하겠다고 밝히면서 후폭풍이 거세다. '공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오'라는 청와대 청원 글에 동의한 인원이 20만명을 넘어섰고 공사 정규직 노조도 "국민 평등권을 침해한다"며 헌법소원 등 총력 투쟁에 나설 방침이다.공사 측은 문 대통령이 2017년 5월 12일 인천공항을 찾아 "임기 내 공공부문 비정규직 제로 시대를 열겠다"고 약속하자, 3년간 논의 끝에 비정규직 1만여 명 중 보안검색요원 등 2143명을 직접 고용하고 나머지는 자회사 정규직으로 채용키로 했다. 정부 실적을 의식해 편법으로 직접 고용을 늘린 것이다. 문제는 가뜩이나 좁은 취업 구멍이 줄어들면서 그동안 공개채용 시험을 준비해온 취업 응시생들의 땀과 노력이 물거품이 될 수 있다는 점이다. 취업카페 등에선 "무임승차이고 역차별이다" "노력하는 이들의 자리를 뺏는 게 평등이냐" 등 청년 구직자들의 울분이 쏟아지고 있다. 공사 내부 갈등도 심상찮다. 정규직 노조는 "노노(勞勞) 갈등을 초래해 국민 혈세를 낭비할 것"이라고 반발하고 있고 공항경비대 직원들은 "같은 경비·검색인데 왜 우린 본사 청원경찰이 될 수 없느냐"며 불만을 터뜨리고 있다. 보안검색요원들조차 "일부 탈락자가 생길 수 있다"며 발끈하고 있다. 올해 3200억원 적자가 예상되는 공사 측 경영실적 또한 악화할 가능성이 크다.인천공항공사는 신입사원 연봉이 4589만원으로 공기업 중 가장 많아 '꿈의 직장'으로 통한다. 이런 일자리를 이미 비정규직으로 근무했다는 이유만으로 나눠 주는 것은 '로또 취업'이나 다름없다. 취약계층인 비정규직의 처우 개선은 필요하다. 하지만 공정한 룰과 원칙도 없이 획일적이고 무리하게 정규직 전환을 밀어붙여선 곤란하다. 요행이 노력을 이기는 사회는 공정한 사회가 아니다. 비정규직 해법은 선심성 정책이 아니라 직무급제 도입 등 기득권 노조의 양보와 노동 유연성 강화에서 찾아야 한다. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
