`인국공 사태`에 분노한 청춘들…勞·勞 갈등까지 겹쳐
인천국제공항공사가 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 신분을 전환해 직접 고용하기로 한 데 대한 반발이 일파만파로 번지고 있다.정규직 전환 대상자를 조합원으로 둔 한국노총과 민주노총은 인천국제공항공사를 상대로 총공세에 나섰고, 보안검색요원과 한솥밥을 먹어야 하는 공사 정규직 노조도 사측을 상대로 '1인 시위'에 들어갔다.취침 시간을 쪼개며 밤낮없이 취업을 준비해 온 젊은이들은 "이것이 공정이고 정의냐"며 항의 의사를 표시하는 '부러진 펜 운동'에 나섰다. 청와대 게시판에 올라온 정규직 전환 중단 청원은 이틀 만에 20만명에 육박했다. 인터넷에는 정규직 전환 이후 5년 내 인천국제공항이 민영화돼 대량 실직이 발생할 것이란 시나리오까지 등장했다.24일 인천국제공항공사와 정규직·비정규직 노조 등 입장을 종합해 보면 인천국제공항공사는 지난 21일 정규직 전환 계획 발표 이후 양대 노총과 젊은이들에게서 집중포화를 맞고 있다.협력업체 소속인 보안검색요원 1902명을 청원경찰 신분으로 전환해 공사 직원으로 채용하겠다고 한 발표가 도화선이 됐다. '공사 직고용'을 촉구해 온 보안검색 노조는 뜻을 이뤘지만 "협의 없이 공사가 일방적으로 발표했다"며 인정하지 않고 있다. 최근 3년 내 입사자는 공채시험을 치르도록 돼 있어 100% 고용 보장이 어렵기 때문이다.보안검색 노조는 2017년 5월 12일 문재인 대통령이 인천공항을 방문해 정규직 전환을 약속한 이후 단일 노조(인천공항 보안검색노조)로 운영되다 올해 3~6월 3개 노조(보안검색운영노조, 보안검색서비스노조, 항공보안노조)가 생겨나며 4곳으로 쪼개졌다. 모두 한국노총 소속이지만 기존 노조에 대한 반발심이 커 '3개 신(新)노조 VS 기존 1개 노조' 구도로 개별 목소리를 내고 있다. 이런 가운데 인천공항 보안경비 직원들이 가입한 민주노총 공공운수노조 인천공항지역본부가 이날 '노동자 대표들과 제대로 된 협의'를 공식 요구했다. 이로써 인천국제공항공사에 대한 공세가 양대 노총으로 확대됐다.인천공항 보안경비 직원 1700여 명이 가입한 것으로 전해진 인천공항지역본부는 이날 "합의 주체인 우리 지부와 어떠한 사전 협의도 진행되지 않았다"면서 "직고용 범위도 일부만을 인정해 무기를 소지한 채 인천공항 경비를 담당하는 노동자들은 오히려 자회사에 속하게 되는 아이러니한 상황이 벌어지게 됐다"고 재협의를 주장했다.정규직 노조인 인천국제공항공사 노조는 정규직 전환 계획을 철회할 것을 요구하며 전날부터 '1인 시위'에 돌입했다. 1인 시위 첫 주자로 나선 장기호 인천국제공항공사 노조위원장은 "인천국제공항공사 사장이 보안검색 직원을 청원경찰 신분으로 직접 고용하기로 결정하면서 노노 갈등이 양산되고, 자회사 100% 완전 고용을 원하던 직원조차도 채용시험에서 탈락을 우려하며 동료끼리 갈등을 빚고 있다"며 "누구를 위한 정규직 전환인지도 모르는 졸속 발표는 즉각 철회돼야 한다"고 말했다.인천공항 밖에서는 이번 인천공항의 정규직 전환 결정이 공정 경쟁을 해친다며 취업준비생을 중심으로 중단을 촉구하는 여론이 거세지고 있다.인천공항의 정규직 전환 계획 발표 이후 지난 23일 청와대 국민청원게시판에 올라온 '공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오'라는 청원 글에는 24일 오후 10시 30분 기준으로 21만여 명이 동의했다.인터넷 취업 카페에서는 20·30대를 중심으로 '인국공(인천국제공항공사) 부러진 펜 운동'이 고개를 들었다. '부러진 펜 운동'은 목표하는 직업을 얻기 위해 책상에서 열심히 공부해 온 취업준비생들이 인천공항 정규직 전환 발표로 신규 일자리가 사라지고 역차별이 발생한 데 대한 항의 표시로 부러진 연필 사진을 공유하는 것이다. "노력해도 소용없다"는 상징적 의미를 담고 있는 것으로 풀이된다. 공무원시험을 준비하는 커뮤니티 카페인 디시인사이드 공무원 갤러리에는 "이대로 인천공항이 비정규직 인원을 정규직으로 전환한다면 그 피해는 고스란히 다른 취업준비생에게 돌아간다. 이번 사태는 분명히 역차별이고 뜻을 모아 강경한 뜻을 표해야 한다"면서 "뜻을 함께하는 학우들은 이러한 사진(부러진 연필)을 SNS나 프로필 사진에 올려 공론화해 달라"는 글이 올라와 있다.인터넷에서는 정규직 전환이 부를 인천공항 시나리오까지 등장했다. '정규직 전환(2020년)→보직 변경 요구(2021년)→신규 채용 없이 내부 인력 보직 변경(2022년)→여객 수 10위권 밖 후퇴(2023년)→민영화 추진(2024년)→민영화로 해고된 직원들 하소연(2025년)'을 줄거리로 하고 있다.하태경 미래통합당 의원은 공공기관 채용 시에도 국가공무원과 같은 공개채용 방식으로 해야 한다는 내용의 일명 '로또 취업 방지법(공공기관 운영법 개정안)'을 발의하겠다고 밝혔다.통합당은 인천국제공항공사 보안검색 직원 직접 고용 논란에 대해 "현 정권의 전시행정이 초래한 결과"라고 비판했다. 김재섭 통합당 비상대책위원은 이날 "조국 전 장관 사태로 '아빠 찬스'가 드러났는데, 이 정권은 '문빠 찬스'를 쓰라고 요구하고 있는 것"이라며 "졸지에 호구가 된 청년들은 허탈하다"고 목소리를 높였다.원희룡 제주도지사도 이날 페이스북에 글을 올려 "2030세대가 '인국공(인천국제공항) 사태'로 규정하며 분노하고 있다"면서 "명백한 특혜다. 젊은이들의 분노에 공감한다"고 밝혔다.한편 이날 집권 여당인 더불어민주당은 민감한 이슈에 대해 공식적 입장을 내놓지 않았다. [지홍구 기자 / 박제완 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
