38명 참사 이천 화재 발주사 임원만 구속 면해
38명의 목숨을 앗아간 이천 물류창고 화재 사건 관련 책임자 8명이 구속됐다. 경찰은 사건 관련 책임자에 대한 보강수사를 통해 추가 구속영장 신청을 검토하겠다고 밝혔다. 수원지법 여주지원 김승곤 영장전담판사는 24일 업무상 과실치사상 등의 혐의로 구속영장이 청구된 시공사 건우 임직원 A씨 등 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 8명에 대해 도주 및 증거우려가 있다며 구속영장을 발부했다고 밝혔다. 이들과 함께 구속영장이 청구된 공사 발주처 한익스프레스 임원 1명에 대해서는 "도주와 증거인멸 우려가 없다"며 기각했다. 법원의 이번 구속영장 발부는 유·무죄 판단이 아닌 수사 절차의 한 과정이지만 시공사와 협력업체, 또 이들이 공사를 제대로 하고 있는지 관리·감독해야할 감리단 관계자까지 모두 구속됐다는 점에서 '총체적 부실공사'로 받아들여지고 있다.   이천 물류창고 화재 사건을 수사해온 경기남부경찰청 수사본부는 시공사 건우 임직원 등 9명에 대해 구속영장을 신청하고, 검찰은 지난 17일 법원에 청구했다. 김 판사는 전날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 이튿날인 이날 새벽 발주처인 한익스프레스 관계자 1명을 제외한 나머지 전부에 대해 구속영장을 발부했다. 경찰은 "구속영장이 기각된 한명(한익스프레스 임원)과 이번 사건의 주요 책임자들에 대해 보강수사를 한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토하겠다"고 밝혔다. 지난 4월 29일 오후 1시 32분께 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 불이 나 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.  경찰 조사 결과 공사 과정에서 각종 불법과 안전불감증이 드러났다.  시공사측은 공사기간을 줄이기 위해 화재 당일 평소보다 2매 많은 67명의 근로자를 투입해 지하 2층부터 옥상까지 총 10개 공정을 동시에 진행했다.  인력을 2배 이상 투입하면서도 안전관리수칙은 지켜지 않았다. 같은 장소에서 화재 또는 폭발위험이 있는 우레탄 폼 발포 작업과 용접 작업이 동시에 진행됐다. 용접 불꽃이 다른 곳으로 튀는 것을 막기 위한 비산방지 등의 조치도 없었고, 2인1조가 필수인 화기작업도 1인으로 진행됐다. 화재 감시인이 작업 현장을 벗어난 상태에서 비상유도등·간이 피난 유도선 등 임시 소방시설도 설치되지 않아 지하 1층 이상에서 작업하던 근로자들은 화재를 초기에 인지하지 못했다.  안전을 무시한 설계변경도 확인됐다. 인허가 관청에는 지하 2층에서 화재가 발생하면 기계실로 통하는 방화문을 거쳐 외부로 대피할 수 있도록 하겠다고 알렸지만 정작 이 공간에는 벽돌을 쌓아 대피로를 차단했다. 결국 지하2층 근로자 4명은 폐쇄된 방화문 지점을 뚫고 대피를 하려다 실패해 사망했다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
