與, 감사원 향해 "檢 감사 왜 안하나"
범여권이 검찰에 대한 압박을 연일 지속하고 있다. 이번엔 감사원을 향해 검찰 감사가 부실하다고 지적했다. 24일 국회에서 열린 법제사법위원회 감사원 업무보고에서 더불어민주당을 비롯한 범여권 의원은 검찰 감사가 미흡하다며 감사원을 질타했다. 박주민 민주당 의원은 "감사원이 2018년 대검찰청과 지방검찰청 감사 결과 임시조직 8개 중 존속기간이 지난 3개 조직을 폐지해야 한다고 지적했지만 검찰이 이를 여전히 이행하지 않고 있다"고 지적했다. 김진애 열린민주당 의원도 "검찰에 대한 감사가 너무 자잘해 무늬만 감사한 것 아니냐는 의구심이 든다"며 "규모가 큰 서울중앙지검에 이뤄진 감사가 주로 회계감사에 그쳤고 직무 감찰마저도 소홀하다는 우려가 있다"고 주장했다.최재형 감사원장은 박 의원 지적에 대해 "8개 중 3개는 폐지됐고 3개는 정규직제화했다"며 "검찰개혁추진단 등 2개는 폐지가 안 됐는데 그 부분은 규정에 맞도록 이행 관리를 하겠다"고 답했다. 김 의원 주장에는 "2018년에 서울중앙지검은 적폐 청산 수사를 진행 중이던 때라 감사가 부적절했다"며 "검찰이라고 소홀할 이유는 하나도 없다. 다만 수사와 공소에 대해선 감사로 접근하기 어려운 부분이 있다"고 말했다. 이날은 감사원 업무보고였지만 검찰이 업무보고를 하지 않는다는 불만도 제기됐다. 김 의원은 "감사원은 물론 경찰도 업무보고를 하는데 검찰은 업무보고를 하지 않는다"고 지적했다.  법사위 소속 민주당 의원들은 지난 18일과 23일 회의에서도 한명숙 전 국무총리에 대한 법원 판결을 문제 삼았고, 검찰의 한 전 총리 수사를 문제 삼으며 윤석열 검찰총장을 압박했다. 이에 대해 이해찬 대표가 나서서 개별적인 발언을 삼가 달라고 함구령을 내렸지만 민주당 의원들의 윤석열 검찰 저격은 이날도 계속됐다. 이날 회의에 앞서 윤호중 법사위원장은 "법무부 차관이 오늘 아침 비공개 상태인 대검찰청 감찰본부 설치 및 운용규정을 공개로 전환해 제출하겠다고 보고했다"고 밝혔다. [이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
