집합금지명령 어긴 건강식품 방문판매업체 檢송치…서울시 조치 후 첫 사례
코로나19 확산을 방지하기 위한 서울시의 집합금지명령을 어기고 제품설명회를 개최한 건강식품 방문판매업체 대표가 검찰에 넘겨졌다. 서울시가 집합금지명령을 내린 후 첫 검찰 송치 사례다.서울 강북경찰서는 건강식품 방문판매업체 대표 A씨(62)에게 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해  지난 22일 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다.앞서 강북구청은 지난 18일 A씨가 서울시의 집합금지 행정명령서를 수령했음에도 불구하고 관내 사업장에서 어르신들을 모아놓고 제품설명회를 개최했다며 그를 경찰에 고발했다. 고발장을 접수한 강북경찰서는 관련자 조사 등 수사를 거친 끝에 그에게 감염병예방법 위반 혐의를 적용해 사건을 송치했다. 강북경찰서 관계자는 "방문판매업체 등의 집합금지명령 위반행위에 대해 적극 수사해 엄정 사법처리할 방침이다"라고 밝혔다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
