이천 물류창고 화재는 `人災`…시공·협력사·감리단 8명 구속
38명의 목숨을 앗아간 이천 물류창고 화재 사건 관련 책임자 8명이 구속됐다. 경찰은 사건 관련 책임자에 대한 보강수사를 통해 추가 구속영장 신청을 검토하겠다고 밝혔다.수원지법 여주지원 김승곤 영장전담판사는 24일 업무상 과실치사상 등 혐의로 구속영장이 청구된 시공사 건우 임직원 A씨 등 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 8명에 대해 도주 및 증거인멸 우려가 있다며 구속영장을 발부했다고 밝혔다. 이들과 함께 구속영장이 청구된 공사 발주처 한익스프레스 임원 1명에 대해서는 "도주와 증거인멸 우려가 없다"며 기각했다.법원의 이번 구속영장 발부는 유무죄 판단이 아닌 수사 절차상 한 과정이지만 시공사와 협력업체, 또 이들이 공사를 제대로 하고 있는지 관리·감독해야 할 감리단 관계자까지 모두 구속됐다는 점에서 '총체적 부실 공사'로 받아들여지고 있다.김 판사는 전날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 이튿날인 이날 새벽 발주처인 한익스프레스 관계자 1명을 제외한 나머지 전부에 대해 구속영장을 발부했다.경찰은 "구속영장이 기각된 1명과 이번 사건 주요 책임자들에 대해 보강수사를 한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토하겠다"고 밝혔다.지난 4월 29일 오후 1시 32분께 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 불이 나 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
