"엄마…지금 뭐해?" 이런 문자가 피싱
"엄마, 지금 뭐해? 나 폰 액정이 나가서 수리 맡겼어. 저녁 때나 폰 찾을 수 있대. 지금 인터넷뱅킹 가능해?"이런 메시지를 받게 된다면 일단 의심부터 해야겠다. 올해 들어 카카오톡 등으로 가족이나 지인을 사칭하며 돈을 요구하는 '메신저 피싱'이 급증하고 있기 때문이다.24일 경찰청·방송통신위원회·금융위원회6금융감독원은 이 같은 방식으로 서민 경제를 위협하는 메신저 피싱에 공동 대응하기로 했다고 밝혔다. 실제 메신저 피싱은 올해 1~4월에만 피해액이 128억원(3273건)에 달할 정도로 크게 늘었다. 전년 같은 기간 84억원(2416건), 2018년 37억원(1662건)보다 빠르게 늘고 있다. 최근에는 '문화상품권이 필요한데 신용카드 문제로 결제가 안 된다. 문화상품권을 사서 핀 번호를 알려주면 돈을 보내주겠다'고 속이거나 정부기관이나 기업 등을 사칭해 돈을 요구하는 수법도 등장했다.경찰청은 '사이버캅' 모바일 애플리케이션을 이용하면 이 같은 사기 피해를 줄일 수 있다고 조언했다. 사이버캅에서 거래 상대방의 전화번호나 계좌번호를 입력하면 경찰에 신고됐던 번호인지를 확인할 수 있다. 방통위는 다음달 초 이동통신 3사 가입자에게 '지인을 사칭한 메신저 피싱 주의' 문자메시지를 보내기로 했다.  [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
