화재현장 뛰어든 `사다리차 영웅` LG의인상
LG복지재단은 경기도 군포시 아파트 화재 현장에서 사다리차로 주민 3명을 구한 한상훈 씨(28) 등에게 'LG의인상'을 수여했다고 15일 밝혔다.사다리차 업체를 운영하는 한씨는 지난 1일 오후 4시 30분께 인테리어 자재 운반을 위해 군포시 한 아파트 주차장에 대기하고 있었는데 공사 중 12층에서 폭발음과 함께 불길이 치솟는 것을 목격했다. 폭발과 함께 일어난 불이 주변으로 번지고 땅바닥에 유리 조각과 잔해가 떨어지는 위험한 상황이었지만 한씨는 불이 난 옆집 베란다 난간에서 '살려달라'고 주민이 소리치며 구조 요청하는 것을 보고 본인의 사다리차를 작동시켜 주민을 무사히 구조했다.이어 한씨는 15층에서 구조 요청을 보내는 두 명의 학생을 발견했고, 사다리차가 15층에 닿지 않자 사다리차가 망가질 것을 감수하고 작업 높이를 제한하는 안전장치를 풀어 학생들을 무사히 구조했다.또 부산 강서구에서 퇴근길에 전복되어 불타는 차량에서 시민을 구한 부산강서경찰서 박강학 경감(57)도 LG의인상을 받았다. 박 경감은 같은 날 오후 11시 퇴근길에 부산 강서구 명지동에서 도로 중앙분리대를 들이받은 차량이 뒤집혀 불타는 현장을 목격하고 곧바로 본인의 차 트렁크에서 소화기를 꺼내 엔진룸에서 치솟는 불을 끄다가 차 안에 쓰러져 있는 운전자를 발견했다. 박 경감은 차 안의 비좁은 공간에서 자신보다 몸집이 큰 운전자를 꺼내기 위해 운전석 문을 발로 차 가까스로 연 뒤 의식을 잃은 운전자의 두 발을 당겨 구조했다. 약 10초 후 차는 큰 폭발음을 내며 전소했다.LG의인상은 2015년 '국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적책임으로 보답한다'는 고(故) 구본무 회장의 뜻을 반영해 제정했다. 현재까지 LG의인상 수상자는 모두 138명이다. [박재영 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
