이통3사-경찰청, 블록체인 활용 `패스 모바일 운전면허` 출시
SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사와 경찰청이 블록체인을 활용한 '패스 모바일 운전면허 확인 서비스'를 선보인다고 23일 밝혔다. 패스는 이통 3사가 공동으로 개발한 본인인증 브랜드다. 이번 서비스는 국내 최초로 디지털 공인 신분증을 상용화한 사례다. 사용자는 패스 인증 앱을 이용해 온·오프라인에서 자신의 운전 자격 및 신분을 증명할 수 있다.3사는 이번 서비스 출시를 위해 지난해 9월 과학기술정보통신부의 정보통신기술(ICT) 규제샌드박스를 통해 임시 허가를 획득한 바 있다. 3사에서는 각 사의 역량을 모아 이번 서비스를 개발했으며, 우수한 편의성으로 개인 사용자는 물론 사용자의 운전 자격·성인 여부·신원 확인이 필요한 다양한 기관 및 사업자들도 유용하게 활용할 수 있다고 강조했다.또한 사용자 3000만 명을 보유한 '패스'를 기반으로 빠른 확산이 가능하고, 3사의 고객지원과 보안 솔루션을 통해 개인정보를 안전하게 지킬 수 있다는 설명이다. 3사는 이런 편의성과 확장성을 바탕으로 사용처를 확대해 더 편리하고 안전한 사회를 만드는데 지속해서 기여할 방침이다.'패스 모바일 운전면허 확인 서비스'는 사용자 본인 명의의 스마트폰 1대에 1개의 통신사를 통해서만 이용할 수 있다. QR코드와 바코드가 표출되는 화면에 캡처 방지 기술을 적용해 사용자 개인정보를 보호한다.  기본 화면에는 운전면허증 사진, 인증용 QR코드 바코드만 노출돼 생년월일, 주소 등 개인정보의 불필요한 노출을 최소화했다. 인증 화면 위에 상시 움직이는 애니메이션을 적용해 QR코드와 바코드 캡처를 차단하고 일정 시간이 지나면 코드를 초기화해 도용에 따른 위험을 낮췄다.3사는 개인정보 보호 및 위·변조 방지를 위해 블록체인을 비롯한 첨단 ICT 보안기술을 활용했다. '패스' 앱에 운전면허증 등록 시 본인 회선 명의 인증과 기기 점유 인증을 거치며 운전면허증 사진과 면허번호, 식별번호 등의 진위도 동시에 확인한다.특히 블록체인 기술을 활용해 면허증 위·변조를 방지한다. 패스 서비스와 경찰청 운전면허 시스템을 연동해 경찰청과 도로교통공단에 등록된 실제 면허증 사진이 앱에 등록되도록 함으로써 타인의 사진이나 정보로 면허증을 위·변조하려는 시도를 효율적으로 차단한다는 설명이다.등록된 운전면허증의 모든 정보는 사용자의 스마트폰 내 안전영역에 암호화돼 보관된다. 3사는 서비스 운영에 필요한 자연인을 식별할 수 없는 최소한의 개인 식별 정보만을 저장∙관리해 개인정보 오용 우려를 낮췄다고 밝혔다.3사는 또한 운전면허 정보의 진위를 검증하는 경찰청과 도로교통공단 운전면허 시스템 서버까지 전용선을 구축하고, 전 구간 암호화를 적용해 외부 공격에 대비할 계획이다.'패스 모바일 운전면허 확인 서비스'는 먼저 전국 CU, GS25 편의점 전 매장에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용된다. 오는 7월부터는 전국 27개 운전면허시험장에서도 운전면허증처럼 사용할 수 있다.이를 통해 편의점에서는 청소년의 술·담배 구매 등 일탈 행위를 예방하는 효과가 있을 것으로 기대된다. 아울러 전국 운전면허시험장에서는 운전면허증 갱신 및 재발급, 영문 운전면허증 발급 시 신분증 대신 '패스' 앱을 제시할 수 있다.3사는 이날 BGF리테일과 업무협약을 체결하고, 향후 CU 무인편의점뿐 아니라 신분증 위변조·도용으로 인한 사회적 문제 해결을 위해 협력하기로 했다.경찰청은 '패스 모바일 운전면허 확인 서비스'를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안도 검토 중이다. 비대면 이용 신청이 잦은 렌터카 및 공유 모빌리티 업계 역시 해당 서비스 적용을 고려하고 있다.이통3사는 "국내에서 세계 최초로 전국 단위 디지털 운전면허 확인 서비스를 제공하게 됐다"며 "향후 활용 분야를 지속 확대해 '패스 모바일 운전면허 확인 서비스'가 언택트 문화 확산으로 급증한 비대면 본인확인 및 모바일 금융거래 등에 널리 활용될 수 있도록 서비스를 고도화할 것"이라고 밝혔다.[이지영 D.STREET(디스트리트) 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
