"수사권 개혁 이제 첫발 떼…경찰, 박수받는 조직 되길"
"검찰이 최근 성착취 수사 결과를 발표하며 '경찰과 협업'이라는 문구를 사용했는데, 그 말 한마디에서 작지만 큰 변화를 체감했습니다. 중요한 시기에 한 사람의 경찰관으로서 힘을 보탤 수 있었다는 점은 큰 보람으로 남을 것입니다." 경찰의 숙원이었던 '수사권 개혁(조정)'을 이끈 민갑룡 경찰청장이 다음달 23일 임기 2년을 마치고 퇴임한다.민 청장은 경찰 내 국회의 역할을 하는 경찰위원회를 실질화하고, 인권영향평가를 처음 도입하는 등 역대 경찰청장 중 개혁적인 일을 많이 한 인물로 꼽힌다. 최근 서울 서대문구 미근동 청사에서 매일경제와 인터뷰하며 '수사권 개혁과 관련한 형사소송법 개정'을 33년 경찰 생활에서 가장 뿌듯한 일로 꼽았다.'수사권 개혁'을 두고 민 청장은 개혁 논의 초기에 한국형사법학회에 참석했을 때 일을 떠올렸다.민 청장은 "당시 판검사들은 경찰이 해당 학회에 온 사실을 신기하게 여겼다"고 말했다. 발언 차례가 오자 법조계가 '법원·검찰·변호사' 세 축으로 움직인다는 뜻의 '법조삼륜'이란 말을 언급했다. 그는 "차도 삼륜차보다 사륜차가 안정적이니 경찰까지 '법조사륜'으로 하자고 법조인들 앞에서 주창했던 기억이 지금도 생생하다"고 했다.이뤄놓은 것이 많지만 아쉬운 점도 많았다. 하루아침에 고쳐질 일은 아니지만, 여전히 경찰이 따가운 시선으로 외부에 보여지는 것은 해결되지 못한 과제로 남았다. 민 청장은 "현장의 어떤 경찰분들이라도 따뜻한 갈채를 받으며 일하고, 일 속에서 보람과 자긍심을 갖도록 하고자 한 마음이 크다"며 "국민에게 책임지는 경찰로 거듭나기 위해 자치경찰제와 수사권 개혁 후속 조치 등 개혁은 계속돼야 한다"고 당부했다. 그러면서 "어렵고 중요한 과제를 후임 청장에게 남기고 떠나게 돼 미안하게 생각한다"고 밝혔다.그는 임기 중에 유독 잦은 사과를 했다. 경찰 내부에서 불거진 '버닝썬' 사건부터 과거 권위주의 정부 시절 경찰이 행했던 잘못까지 민 청장은 연신 고개를 숙여왔다. 이런 모습을 보고 경찰 안팎에서는 '애플(apple·사과) 청장'이라는 별명을 짓기도 했다. 민 청장은 "어디 가서 '애플 청장'이라 불린다고 하니 '스티브 잡스처럼 일하고 있느냐'고 물었다(웃음)"며 "진상조사위원회를 구성해 경찰이 사과할 부분은 사과하고, 또 과도하게 경찰이 폄훼되거나 곡해된 부분이 있다면 객관적으로 살피는 것이 경찰과 국민의 관계를 회복하는 길이라고 생각했다"고 밝혔다.그는 가장 기억에 남는 사과로 6·10 민주항쟁 33주년 기념식을 하루 앞둔 지난 9일 이한열 열사의 모친을 뵙고 사과드린 일을 꼽으며 "'33년이 지났어도 나는 여전히 1987년 그날'이란 어머님 말씀에서 그 긴 세월 동안의 아픔과 상처가 고스란히 느껴져 가슴이 저려왔다"고 했다.이처럼 민 청장이 경찰과 국민의 관계를 굳건히 하고자 하는 이유는 '경찰이 곧 시민이고, 시민이 곧 경찰이다'는 영국 로버트 필 경의 경구를 한국 경찰의 가슴에 새기고자 하는 목표가 있었기 때문이었다. 필 경은 근대경찰의 아버지로 불리는 인물이다.민 청장은 "원래 경찰은 지역 공동체에서 시민들이 당번을 정해서 불침번을 서던 일이 모태"라며 "시민의 일원으로서 불침번 정신으로 지켜야 시민들이 편하게 잠자고 편하게 일을 할 수 있다"고 강조했다.불침번 정신 덕분인지 그는 부지런한 청장으로도 잘 알려져 있다. 업무에 지장을 주지 않기 위해 매일 잠은 5시간가량 자지만 외부 활동이 있을 때면 반드시 지구대·파출소에 들러 왔다.민 청장은 "서류 같은 것을 보다가 머리가 '뜨끈뜨끈'해지면 잠이 잘 안 오는데 MBN '나는 자연인이다' 같은 프로그램을 보면 마음이 편안해지면서 잠이 잘 왔다"며 "프로그램에 나오는 자연인들처럼 자연의 이치에 순응하면서 보탬이 되는 삶을 해보려 한다"고 했다. 이어 "어렸을 때는 벼·왕골·담배 농사를 짓는 집안에서 자라 어떻게 하면 힘든 농사를 안 지을까 생각하다가 경찰의 길에 들어서게 됐는데 땀을 흘린 대로 거두는 농사를 지어보려 한다"고 말했다.가족에 대한 고마움도 잊지 않았다. 민 청장 부인은 그의 경찰대 5기수 후배로 현재 금융정보분석원(FIU)에 파견된 상태다. 민 청장은 '이제는 오히려 내조를 해야 하는 것 아니냐'는 질문에 "지난 30년간 업무에만 매진할 수 있던 것은 아내와 자녀들의 헌신 덕분이었다"며 "빚을 다 갚지는 못할 것 같지만 하는 데까지 해보겠다"고 밝혔다.[조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
