대북 전단 막겠다더니…경찰·지자체 감시망 `구멍`
접경지역에서 대북 전단을 원천 차단하겠다던 경찰과 지방자치단체가 23일 탈북민 단체의 살포로 인해 대북 전단 감시체계에 큰 허점을 노출하게 됐다. 앞서 민갑룡 경찰청장은 예상 살포 지역에 경찰력을 최대한 동원해 단속에 나서겠다는 방침을 밝혔지만 결과적으로 이를 사전에 막지 못했다. 경기도 역시 지난 17일부터 경기 연천·포천·파주·김포·고양 등 접경 5개 시군 전역을 위험구역으로 설정하고 대북 전단 살포 관계자 출입을 금지하는 행정명령을 발동했지만 허사로 돌아갔다. 정부의 수사 의뢰로 경찰의 감시를 받아왔던 박상학 자유북한운동연합 대표는 얼굴이 알려지지 않은 신입 회원들을 한밤중에 투입하면서 감시망을 뚫은 것으로 알려졌다. 다만 정부는 박 대표 측이 전날 밤 파주에서 띄운 대북전단이 북한 지역으로 이동하지는 않은 것으로 분석했다. 이날 통일부는 "박상학 측의 준비물자 구매내역, 22~23일의 풍향 등 제반 상황을 감안할 때 북측 지역으로 이동된 전단은 없는 것으로 파악하고 있다"고 밝혔다. 통일부는 "박상학 측은 경찰이 풍선 부양용 수소가스를 압수하는 등 강화된 단속으로 수소가스 확보가 어려워지자 풍선 1개를 부양할 수 있는 수준의 헬륨가스를 구매한 것으로 보고 있다"고 했다. 이날 오전 강원도 홍천 지역에서 발견된 풍선 1개가 전부일 것이라는 설명이다.  [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
