6·25 언급한 `삐라` 김정은一家 맹비난…北 군사보복 빌미 되나
북한이 대북 전단을 구실로 연일 대남 압박 공세를 펴고 있는 가운데 23일 국내 탈북민단체가 대북 전단 살포를 강행하면서 남북 간 긴장감이 최고조에 달하고 있다. 대북 전단을 이유로 남측 자산인 개성 남북공동연락사무소를 폭파한 북한이 '후속 조치'로 예고했던 일련의 군사적 보복 조치를 실행에 옮길 가능성이 더욱 커졌기 때문이다. 북한은 아직까지 별다른 움직임을 보이지 않고 있지만 대북 전단 살포 소식이 알려진 만큼 이른 시일 안에 보복 조치를 취할 것으로 보인다. 박상학 자유북한운동연합 대표가 22일 밤 살포하고 다음날인 23일 오전 발견된 대북 전단에는 북한 최고지도부가 가장 민감해하는 '최고존엄'을 모독하는 내용이 담겼다. 대형 전단에는 북한 김정은 국무위원장, 김일성 전 주석, 김여정 노동당 제1부부장 얼굴 사진이 크게 실렸고, 얼굴 사진 하단에는 '어찌 잊으랴 6·25, 민족살육자 김정은·여정 할애비 김일성 침략자를. 인민이여 일어나라!'는 문구가 적혀 있다. 앞서 북한은 지난주 인민군 총참모부 발표를 통해 대북 전단에 대한 군사적 대응으로 △금강산관광지구·개성공업지구 연대급 부대·화력구분대 배치 △비무장지대 민경초소 재진출 △접경지역 각종 군사훈련 △대남 전단 살포 군사적 보장 등 네 가지 계획을 발표한 바 있다. 이어 북한 방침을 대변하는 재일본조선인총연합회 기관지 조선신보가 "연속적인 대적 행동 조치의 강도와 결행 시기는 남조선 당국의 처신·처사 여부에 따라 정해질 것"이라고 강조했다. 남측 태도와 대응을 주시하면서 군사행동을 실행에 옮기겠다는 경고였다. 조한범 통일연구원 연구위원은 "최근 북한이 예고한 네 가지 군사행동은 100% 실행에 옮길 것"이라며 "북한이 지난해부터 시험발사 한 단거리 탄도미사일 운용부대를 개성에 배치할 수도 있다"고 분석했다. 북한 측에서는 23일 오후 현재 아직 이렇다 할 반응을 보이지 않고 있다. 앞서 보복 조치로 예고했던 '1200만장 대남 전단 살포' 역시 아직 실행하지 않고 있다. 그러나 남측 대북 전단 살포 소식을 접한 만큼 앞서 예고한 '군사행동'을 보다 이른 시일 안에 현실화할 것이라는 우려가 커지고 있다. 민주평화통일자문회의 소속 12개 접경지역 시군 자문위원 30여 명은 이날 정오께 경기 파주 임진각에 모여 탈북민단체에 대북 전단 살포를 즉각 중단하라고 촉구했다. 이들은 대북 전단 살포행위에 대해 "북한 주민들의 인권 개선은커녕 남북 간 적개심만 강화시키고 있다"며 "판문점선언을 위반하는 적대행위인 대북 전단 살포 등 행위를 전면 중단할 것을 촉구한다"고 밝혔다.한편 대북 전단 살포를 강행한 박상학 대표는 6·25전쟁 70주년을 맞아 대북 전단 100만장을 살포할 것이라고 수차례 예고했다. 이에 대해 정부는 박 대표와 그의 동생 박정오 큰샘 대표에 대해 경찰 수사를 의뢰했다. 정부는 탈북민 대북 전단을 접경지역 주민 안전에 위협을 가하는 행위로 보고 이를 엄중 처리하겠다는 뜻을 여러 차례 밝혀왔다. 동생인 박정오 대표 역시 지난 22일 쌀을 담은 페트병을 북한에 띄워보낼 계획이었으나, 행사를 사흘 앞둔 19일 정부·여당이 경찰력을 총동원해 대북 전단에 대한 제지 방침을 밝히자 돌연 계획을 취소한 바 있다. 당시 박정오 대표는 "김정은과 김여정의 공갈협박으로 대한민국 국민이 불안해한다"며 "이를 감수해 쌀 보내기 행사를 잠정 보류하기로 한다"고 취소 이유를 설명했다.  [지홍구 기자 / 연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
