운전면허증도 스마트폰에 쏙 담는다
운전면허증을 신용카드와 멤버십 카드처럼 스마트폰에 넣어 쓸 수 있게 된다. SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사가 23일 경찰청과 함께 '패스(PASS)' 인증 애플리케이션을 이용해 온·오프라인에서 본인의 운전 자격 및 신분을 증명하는 '패스 모바일 운전면허 확인서비스'를 24일부터 선보인다고 밝혔다.'패스 모바일 운전면허 확인서비스'는 지난해 9월 과학기술정보통신부 정보통신기술(ICT) 규제 샌드박스를 통해 임시 허가를 받은 국내 최초의 디지털 신분증 상용화 사례다. 사용자 본인 명의의 스마트폰 1대에 1개의 통신사를 통해서만 이용 가능하고, QR코드와 바코드가 표출되는 화면에 캡처 방지 기술을 적용해 고객 개인정보를 보호한다. 또 개인정보 보호 및 위·변조 방지를 위해 블록체인 기술을 적용했다.우선적으로 전국 CU·GS25 편의점 전 매장에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용되며 오는 7월부터는 전국 27개 운전면허시험장에서도 사용할 수 있을 전망이다. 경찰청은 이 서비스를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안도 검토 중이다.이날 정부는 당초 2022년이었던 '모바일 운전면허증' 도입 시기를 내년으로 앞당기는 내용을 담은 '디지털 정부 혁신 추진 계획'을 발표했다.'모바일 운전면허증'은 스마트폰에 암호화된 형태의 운전면허증을 직접 발급받는 식이며, 기존 운전면허증과 같은 법적 효력을 지닌다. '패스 모바일 운전면허 확인서비스'가 신분증의 진위 확인용이라면 모바일 운전면허증은 실제 면허증을 대체하는 용도다. 정부는 올해 모바일 공무원증도 시범 도입할 예정이다.  [이용익 기자 / 최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
