자유북한운동연합, 사흘 앞당겨 대북전단 기습 살포
오는 25일 대북전단살포를 예고했던 탈북민단체 자유북한운동연합이 23일 경기도 파주에서 대북전단을 살포했다고 주장해 군과 경찰이 사실관계 확인에 착수했다. 정부는 대북 전산 살포 주장이 사실로 확인될 경우 관련자 검거 등 사법처리에 나서겠다고 밝혀 진통이 예상된다.  경기도는 자유북한운동연합의 주장이 사실인 것으로 보고 4개 탈북민 단체를 사기 및 자금유용 혐의로 경찰에 수사의뢰를 했다.  23일 박상학 자유북한운동연합 대표는 "지난 22일 오후 11~12시 사이 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단을 보냈다"면서 "경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다"고 주장했다. 박 대표는 "나는 경찰에서 계속 추적하기 때문에 아마추어 회원들을 교육해 성동격서식으로 대북전단을 살포했다"고 밝혔다. 경찰 등의 감시망을 피하기 위해 디 데이(D-Day)를 사흘 앞당기고, 감시가 덜한 한밤중에 대리인을 앞 세워 기습 살포한 것으로 풀이된다.   당국은 탈북민단체의 기습 살포 주장에 당혹스러워 하고 있다. 통일부는 대북 전단 살포 주장에 대해  "현재 경찰이 사실관계를 조사 중이며 우리도 사실관계 확인을 기다리고 있다"면서 "대북 전단이든 대남 전단이든 남북관계 발전에 도움이 되지 않는다. 비생산적인 전단 살포 행위는 즉각 중단돼야 한다"고 촉구했다. 탈북민 단체의 대북 전단 살포를 전면 금지한 경기도는 박 대표의 대북 전단 살포 주장을 사실로 받아들이고 있다.   경기도 관계자는 "(박 대표가) 전단 살포 동영상을 공개하고 강원도 홍천에서 대북 전단이 발견되는 등의 정황을 고려할때 기습 살포는 사실로 보인다"면서 탈북민단체에 대한 압박수위를 높였다.  경기도는 이날 자유북한운동연합(대표 박상학), 순교자의 소리(대표 폴리현숙), 큰샘(대표 박정오), 북한동포직접돕기운동 대북풍선단(대표 이민복) 등 4개 대북전단 살포 단체를 사기 및 자금유용 혐의로 경찰에 수사의뢰 했다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
