트럼프가 나설수록 禍 키워…통행금지 확대에도 밤샘 시위
도널드 트럼프 미국 대통령이 정규군 투입까지 언급하며 시위대에 대한 강경 진압 방침을 밝힌 뒤 화염에 기름을 부은 듯 오히려 시위가 확산됐다. 2일 낮(현지시간)에는 미 전역 150여 개 도시에서 크고 작은 시위가 이어졌다. 또 40여 개 도시에서 통행금지가 강화 실시된 야간에도 수천 명의 시위대가 뉴욕, 워싱턴DC, 필라델피아, 애틀랜타, 포틀랜드 등 주요 도시에서 각각 대규모 시위를 이어가는 등 8일째를 맞은 사태는 진정되지 않고 있다. 폭력 시위 양상은 다소 잦아들고 있는 것으로 보이지만 언제쯤 상황이 종료될지 가늠하기 힘든 상태다. 이날 오후 8시부터 통행금지가 실시된 뉴욕에서는 8000여 명의 경찰을 투입해 맨해튼 타임스스퀘어에 운집한 시위대를 강제 해산시켰다. 브루클린 방면으로 밀려난 시위대는 평화 시위를 강조하기 위해 두 손을 든 채 맨해튼브리지를 줄지어 건넜다. 뉴욕시는 오후 11시였던 통금 시작 시간을 3시간 앞당겼다. 전날 밤 시위를 틈타 약탈 행위가 다시 자행된 데 따른 긴급 조치였다.   지난 1일 밤 뉴욕 맨해튼 헤럴드스퀘어의 메이시스 백화점과 나이키 매장 등 10여 개 매장에서 약탈 행위가 잇따랐다. 뉴욕이 혼돈에 휩싸이자 책임론을 놓고 같은 민주당 소속이지만 정치적 라이벌 관계인 뉴욕주지사와 뉴욕시장이 '집안싸움'을 벌이기도 했다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이날 기자회견을 열고 "뉴욕시장이 문제를 과소평가했다"며 "시장은 파면될 수 있다"고 강력 비판했다. 쿠오모 지사는 1만3000명의 주방위군이 투입 준비를 마쳤으나 빌 더블라지오 뉴욕시장이 반대하고 있다고 밝혔다. 이에 대해 더블라지오 시장은 "주방위군 투입은 현명하지 않다"고 반박했다. 이날까지 주방위군이 투입된 주는 모두 29곳에 달하며 직접 투입 병력은 1만8000명이다. 한편 밤사이 백악관 주위에는 3m 높이의 철제 울타리가 긴급 설치됐고 시위대는 경계선 밖으로 밀려났다. 하지만 시위대는 오후 7시부터인 통금 이후에도 워싱턴DC 도심 곳곳에서 산발적 시위를 계속했다. 이 과정에서 경찰과 시위대 간 마찰이 이어졌고 자정 이후에는 또다시 최루탄이 터지기도 했다. 트럼프 대통령은 이날 오전 워싱턴DC의 세인트 존 폴 국립성지를 부인과 잠시 방문했지만 이후엔 울타리 안 백악관에 머물렀다. 시위의 양상도 진화하고 있다. 이날 밤 뉴욕 브루클린에는 촛불 시위가 시작됐다. 휴스턴에서는 흑인 시위대가 떼를 지어 말을 타고 도심에 나타났다. 미니애폴리스에는 다 함께 '숨을 쉴 수 없다'가 쓰인 티셔츠를 맞춰 입은 시위대가 등장했고, 뉴욕에서는 의사 가운을 입은 사람들이 거리로 나왔다. 대도시의 폭력 시위는 주정부들의 추가 대응으로 줄어들고 있고 시위대 다수도 평화 시위 원칙을 지키고 있지만 일부 지역에선 총격 사태까지 벌어졌다. 전날엔 세인트루이스, 라스베이거스 등지에서 총격전이 벌어져 경찰관 최소 5명이 부상을 입는 불상사가 벌어졌다. 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰에 의해 목 졸려 숨진 조지 플로이드는 오는 9일 고향인 텍사스주 휴스턴에 안장될 예정이다. 장례 비용은 프로복서 플로이드 메이웨더 주니어가 모두 부담하기로 한 것으로 전해졌다. 한편 로이터통신과 여론조사업체 입소스가 미국 성인 1004명을 대상으로 실시한 조사에서 응답자의 64%가 이번 항의 시위에 동조한다고 답했다. 동조하지 않는다는 답변(27%)보다 2배 이상 높은 비중이다. 또 트럼프 대통령의 대처 방식에 대해선 55%가 부정적으로 평가했고 긍정 평가는 33%에 그쳤다. [워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
