목숨까지 앗아간 재테크사기…정부는 뒷짐만
정부가 재테크 사기 감시에 손 놓고 있는 사이 피해를 본 투자자가 갈수록 늘어나고 있다. 원금을 보장하고 사흘 만에 돈을 두 배로 불려준다는 사기에 속아 1억원을 투자한 30대 여성이 최근 스스로 목숨을 끊은 사건까지 발생한 것이다. 해당 업체는 현재도 네이버 등 포털사이트를 통해 '혁신적이고 안전한 투자'라며 저금리에 갈 곳을 잃은 투자자들을 현혹하고 있다.23일 매일경제 취재 결과를 종합하면 충남에 사는 30대 여성 A씨는 최근 인터넷에서 재테크 방법을 검색하다가 '투자신탁사'를 표방한 한 업체를 알게 됐다. 이 업체는 네이버 카페에서 "주식이나 가상화폐처럼 투자 원금 손실을 초래하는 투자를 하지 않는다"면서 사흘 만에 원금 두 배가량 수익을 낼 수 있다고 홍보했다. 며칠 동안 이 카페 게시글을 들여다보던 A씨는 각종 '수익 인증' 글과 상담가의 감언이설에 속아 1억원을 투자했다. 하지만 사흘 뒤 약속했던 수익은커녕 원금도 돌려받지 못했다. A씨가 따지고 드니 '컴퓨터 오류'와 '투자자 책임' 등이라는 말만 돌아왔다. 경찰에 신고했지만 "범인을 잡기 어렵고, 잡더라도 투자금을 돌려받긴 어렵다"는 말을 들었다. 투자 실패로 괴로워하던 A씨는 결국 지난 12일 가족들에게 유언장을 남긴 채 스스로 목숨을 끊었다.A씨가 사기 신고를 한 지 약 2주가 흘렀지만 이 업체는 여전히 투자자들을 모집하고 있어 추가 피해자가 생길 것으로 우려된다. 담당 경찰서는 23일에야 증거 수집을 마치고 방송통신심의위원회에 사이트 차단을 요청했다. 경찰 관계자는 "23일 사이트 차단을 요청하면 심사에 며칠 걸릴 예정"이라며 "이와 별도로 범인을 잡기 위한 수사를 진행 중"이라고 말했다. 신고 시점부터 사이트 차단까지 3주 가까이 걸린 것이다. 문제는 재테크 사기를 당한 피해자들이 경찰 등에 신고하더라도 돈을 돌려받기 쉽지 않다는 점이다. 보이스피싱 범죄는 보이스피싱으로 신고하면 돈을 입금한 계좌를 '지급정지'하고 은행에 피해 구제를 신청해 돈을 되돌려받을 수 있다. 반면 '재테크'나 '투자'라는 명목으로 돈을 입금했다면 계좌에 대한 지급정지가 불가능하다. 이 때문에 인터넷 포털 등에서는 재테크 사기를 당한 피해자들을 중심으로 이를 '보이스피싱 범죄'로 허위 신고하는 방법 등이 공유되고 있다. 강형구 금융소비자연맹 금융국장은 "이런 재테크 사기는 피해자가 생겨야 발견되고 그전에는 수사기관도 모르는 것이 대부분"이라며 "사전 모니터링을 강화하고 사기를 저질러 얻은 불법 자금을 회수할 수 있는 방법을 찾아야 한다"고 지적했다. 이러한 제도적 허점을 노리고 개인 간 가상캐릭터 거래로 고수익을 얻을 수 있다고 홍보하는 유사금융 플랫폼들도 잇달아 생겨나고 있다. '몽키레전드'와 '드래곤스타' 등 유사금융 플랫폼 업체들이 이른바 '먹튀'를 한 뒤에 이를 모방하는 업체들이 계속 나오는 것이다. 개인 간(P2P) 금융 플랫폼을 자처했던 '드래곤스타'와 '몽키레전드'는 각각 지난 10일과 11일부터 거래를 중단해 투자자들은 원금을 모두 잃을 처지에 놓였다. 이들 업체는 어느 순간 신규 회원 유입이 뜸해지면 수익을 돌려막을 수 없어 운영이 어려워지기 때문에 거래를 중단하는 수법을 쓴다.전문가들은 이를 전형적인 '폰지 사기(피라미드 금융사기)'로 보지만 정부 대응은 느리다. 금융감독원은 이들 업체가 '금융'이 아니기 때문에 관리·감독 대상이 아니라고 말한다. 금감원 관계자는 "대부업체로 등록돼 있는 곳도 아니어서 권한 밖에 있다"고 말했다. 관련 민원이 몇 건 들어왔지만 금감원은 "경찰에 신고하라"고 안내하는 상황이다. 경찰도 피해자들이 고소하기 전에는 수사하기 어려운 실정이다. [이새하 기자 / 한상헌 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
