마스크 안써 버스 승차 거부당하자 기사 폭행한 승객, 잡고 보니 버스기사
마스크를 착용하지 않아 버스 승차를 거부당한 승객이 택시를 타고 종점까지 쫓아가 기사를 폭행하는 사건이 발생했다. 특히 경찰조사 결과 폭력을 휘두른 승객 역시 버스기사인 것으로 확인됐다.경기 포천경찰서는 폭행 및 업무방해 등의 혐의로 A씨를 입건했다고 23일 밝혔다. A씨는 지난 20일 오전 1시께 포천시 선단동의 한 버스정류장 종점에서 버스기사 B씨를 폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A씨는 포천시 송우리의 한 버스정류장에서 B씨가 운행하는 버스를 타려다가 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 승차를 거부당하자 택시를 타고 쫓아가 폭력을 휘두른 것으로 조사됐다. 또 A씨의 직업 역시 버스기사인 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨를 불러 정확한 경위를 조사할 방침이다.한편 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 지난 달 26일부터 대중교통을 이용하려는 승객이 마스크를 착용하지 않은 경우 운전자가 승차를 거부할 수 있도록 했다. [이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
