[트렌드] 전동킥보드, 12월 10일부터 자전거도로 달린다
간편한 개인용 이동수단으로 각광받고 있는 전동킥보드가 12월부터 자전거도로를 이용할 수 있다. 전기자전거와 동일한 규제를 적용받게 되면서 운전면허 없이도 전동킥보드를 이용할 수 있게 됐다. 최근 행정안전부와 경찰청은 전동킥보드 등 개인형 이동장치의 자전거도로 통행 허용 등 내용을 담아 개정된 '도로교통법'과 '자전거이용 활성화에 관한 법률'을 지난 9일 공포했다고 밝혔다. 개정된 법률은 12월 10일부터 시행된다.마이크로모빌리티 업계는 "안전하게 킥보드를 탑승할 수 있는 공간이 늘었고, 사용 연령층이 확대될 수 있다"며 기대감을 표했다. 국내에는 킥고잉, 씽씽, 고고씽, 라임 등 10여 개 업체가 전동킥보드 약 2만대를 운영하고 있다. 업계 관계자는 "겨울이 비수기이고 코로나19까지 겹쳐 공유 서비스에 대한 우려가 컸다. 하지만 날씨가 풀리면서 이용자가 늘고, 규제 완화 소식에 관심을 갖는 사람도 늘어날 것"이라고 말했다.코로나19 확산으로 대중교통 탑승을 꺼리는 사람이 늘었고, 이 같은 규제 완화가 더해지면서 전동킥보드 이용자는 더욱 늘어날 전망이다. 한국교통연구원은 2018년 9만대 수준이던 국내 퍼스널 모빌리티 시장이 2022년에는 20만여 대까지 급성장할 것으로 내다봤다.모바일 빅데이터 플랫폼 아이지에이웍스에 따르면 지난 4월 기준 전동킥보드 애플리케이션의 월간활성이용자(MAU)는 21만4451명으로 전년 동기(3만7294명)보다 약 6배 급증했다. 킥고잉(7만 7332명), 라임(6만 8172명), 씽씽(5만 6884명) 순으로 사용자가 많았다.현재 전동킥보드는 오토바이와 같은 이륜자동차로 분류돼 있다. 차도로만 운행을 해야 하는데, 이륜자동차에 비해 안전성이 떨어져 사고 위험이 크다는 지적이 많았다. 이에 개정된 법률은 전동킥보드를 전기자전거와 동일하게 취급하도록 했다. 최고 속도 시속 25㎞ 미만, 총중량 30㎏ 미만인 개인형 이동장치에 한해서다. 이를 넘어서는 전동킥보드는 지금처럼 이륜자동차와 같은 규제가 적용된다. [홍성용 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
