페이스북이 만드는 리브라 코인, 한국 출시 1순위?
디스트리트가 개발한 실시간 키워드 알림 서비스인 딸람(dalarm.io)을 통해 살펴보는 23일의 블록체인 이슈입니다.첫번째 이슈는 페이스북이 자회사를 통해 개발중인 디지털 자산 지갑인 노비(NOVI)의 상표를 국내에 출원했다는 소식입니다. 노비는 페이스북이 주도해서 개발하고 있는 디지털 화폐 프로젝트인 리브라와 연계된 지갑인데요. 국내에서도 리브라와 연계된 코인 서비스를 진행할 것으로 예상됩니다. 리브라 코인을 만나볼 수 있는 날이 생각보다 빠르게 다가오겠는데요.두번째 이슈는 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사와 경찰청이 손잡고 본인인증 앱 '패스'에 블록체인 기술을 활용해 모바일 운전면허증 기능을 접목시킨다는 소식입니다. 이번 서비스를 통해 사용자는 패스 인증 앱을 이용해 온라인, 오프라인을 막론하고 운전면허증을 활용해 운전 자격과 신원 증명을 할 수 있습니다. 쉽게 말해 스마트폰으로 운전면허증을 사용할 수 있다는 얘기입니다. 운전면허증은 주민등록증과 함께 본인 신원인증의 대표적인 수단으로 꼽히고 있습니다. 이통 3사는 이번 서비스가 국내 최초로 디지털 공인 신분증을 상용화한 것으로 앞으로 활용처를 넓힐 수 있도록 서비스를 고도화하겠다고 전했습니다.세번째 이슈는 페이팔이 블록체인 전문가를 채용하는 것을 두고 암호화폐 매매 서비스를 출시할 것이라는 전망이 제기되고 있다는 소식입니다. 페이팔은 지난달 24일 채용 게시판에 크립토 엔지니어를 채용한다고 공지했는데요. 채용 직군은 암호화폐 관련 서비스를 설계, 개발하며 페이팔의 새로운 혁신 사업을 주도한다고 합니다. 여기에 블록체인 리서치 엔지니어 역시 채용중입니다. 과거 코인데스크의 보도에 따르면 페이팔이 자회사 벤모와 함께 암호화폐를 사고 팔수 있는 서비스를 출시할 예정이며 이번 채용도 그와 연관된 것으로 보인다는 해석입니다.네번째 이슈는 코로나19로 야기된 비대면 시대를 맞아 디지털 데이터 위변조 방지기술의 특허 출원이 급증했다는 소식입니다. 특허청에 따르면 디지털 데이터 위변조 방지 관련 기술의 특허 출원이 2017년까지는 완만한 상승세를 보이다 2018, 2019년에 가파르게 증가했습니다. 특히 2018년부터 보안 인증과 블록체인 기반 보안 시스템 관련 출원이 큰 폭으로 증가하면서 블록체인에 대한 관심이 높아짐을 입증했다고 하는데요. 이같은 특허 출원이 실제 산업의 활성화로 이어지기를 기대합니다.마지막 이슈는 미국의 시장조사기관인 IDC가 올해 전세계에서 블록체인 솔루션을 구매, 또는 구축하는 데 소요되는 비용이 지난해보다 58% 늘어난 43억달러를 기록할 것으로 전망했다는 소식입니다. 여기서도 코로나19 얘기가 나오는데요, 비대면 업무 솔루션 등 일부 신생 분야가 코로나19로 급부상하면서 블록체인 기술을 도입하는 데 필요한 지출이 증가할 것이라고 내다봤습니다. 이같은 추세는 아태 지역이나 북미 등을 가리지 않고 전세계적으로 비슷한 추세로 진행될 것이라고 하네요.더 많은 블록체인 이슈는 딸람의 블록체인 키워드 알람에서 확인할 수 있습니다. 딸람은 현재 오픈베타로 무료로 이용할 수 있습니다.[디스트리트 뉴스팀] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
