尹총장 징계위 열리는 날 文 "검찰은 무소불위 성역"
◆ 윤석열 징계위 2차심의 ◆문재인 대통령은 15일 "공수처는 권력기관 개혁의 핵심"이라며 "검찰이 견제와 균형의 원리에 의해 민주적 통제를 받게 된다면 무소불위의 권력이란 비판에서 벗어나 건강하고 신뢰받는 국민의 검찰로 거듭나는 계기가 될 것"이라고 밝혔다. 문 대통령은 이날 국무회의를 주재한 자리에서 이같이 언급하며 "검찰은 그동안 무소불위의 권한을 가지고 있으면서도 스스로 잘못에 대해선 책임지지 않고 책임을 물을 길도 없는 성역이 돼왔다는 국민의 비판을 받고 있다"고 검찰을 겨냥했다. 이날 국무회의에서는 최근 국회를 통과한 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 비롯해 국정원법, 경찰법 등 이른바 권력기관 개혁법 등 총 145건의 안건이 심의 의결됐다. 문 대통령은 "공수처는 검찰권을 약화시키는 괴물 같은 조직이 아니다"며 "검찰의 내부 비리와 잘못에 대해서도 엄정하게 책임을 물을 수 있는 제도적 장치가 될 수 있다"고 강조했다.문 대통령이 검찰을 겨냥해 작심비판에 나선 가운데 이날 법무부는 윤석열 검찰총장에 대한 2차 징계위원회를 열어 증인 심문을 벌였다. 윤 총장 징계의 핵심 근거인 '판사 불법 사찰' 의혹 등과 관련해 손준성 대검 수사정보담당관, 한동수 대검 감찰부장, 류혁 법무부 감찰관, 박영진 울산지검 부장검사, 이정화 대전지검 검사가 증인으로 출석했다.[임성현 기자 / 정희영 기자]윤석열측 "왕조시대도 아니고왜 이렇게 무리하게 진행하나"징계위 "최종 진술하라" 압박에尹측 "현실적으로 불가능해차라리 의견진술 않겠다" 반발판사사찰·정치중립 위반 쟁점'정직 3개월·6개월' 전망 무게  윤석열 검찰총장의 운명을 결정할 법무부 징계위원회 2차 심의가 15일 법무부에서 열렸다. 윤 총장 측은 "징계가 결정돼도 승복할 수 없다"는 입장을 밝혔다. 징계위가 해임 등 중징계를 내릴 경우 윤 총장은 지난 1일 직무에 복귀한 뒤 2주 만에 다시 검찰총장 직무를 내려놓게 된다.윤 총장 측 이완규 변호사는 증인심문 절차를 마친 뒤 "(윤 총장이) 정말 무고하고, 징계 사유가 되지 않는다고 주장하며 누명을 벗겨보려고 많은 준비와 노력을 했다"고 밝혔다. 이어 "그러나 절차가 진행되는 걸 보니 이미 정해져 있었다는 생각이 든다"고 했다.  징계위 절차에 대한 문제도 제기했다. 새로 나온 증거가 많고 증인심문 과정에서 유의미한 증언이 나와 검토할 시간이 필요했으나 정한중 징계위원장 직무대리(한국외대 법학전문대학원 교수)가 종결을 강행했다는 것이다. 이 변호사는 "새로운 증거를 종합하고 최종의견 진술 준비를 위해 추가 기일을 요청했으나 징계위는 이날 종결하겠다고 하며 최종 의견진술을 즉시 하라고 했다"며 "이는 현실적으로 불가능한 요구여서 이의를 제기했다. 위원장은 내일(16일) 오후로 하면 되겠냐고 물어 하루 이상 시간을 달라고 했으나 다시 말을 바꿔 종결하겠다고 했다"고 밝혔다. 윤 총장 측 손경식 변호사도 "위원회는 최종 진술을 포기한 거로 정리한다고 했고 저희는 나올 수밖에 없었다. 아직 보지 못한 기록도 대단히 많이 남아 있다"고 설명했다.증인심문이 예정돼 있었으나 취소하고 서면 진술서를 낸 심재철 법무부 검찰국장에 대한 언급도 했다. 이 변호사는 "심 국장이 제출한 진술서에 잘못된 부분이 많아 다시 증인으로 신청했으나 기각됐다"고 밝혔다. 또 "(심 국장 진술서에) 재판부 문건의 성질이나 채널A사건 수사과정, 윤 총장의 성향에 대해서도 사실과 다른 말을 하고 있어 반박 서면을 낼 필요가 있었다"고 덧붙였다. 심 국장은 대검에서 근무할 때 재판부 분석 문건을 법무부로 넘긴 인물로 알려졌다.이날 징계위는 오전 10시 34분 시작돼 오후 7시 50분까지 약 9시간 진행됐다. 징계위원들은 이후 저녁 식사를 하고 징계 여부와 수준을 논의했다.징계위 주요 쟁점은 △'재판부 분석 문건' 판사 사찰 의혹 여부 △윤 총장 감찰·징계 절차 정당성 △'채널A 강요미수 의혹' 사건 수사 무마 여부 등이 될 것으로 보인다. 먼저 징계위는 재판부 분석 문건 작성 경위와 의미, 법무부 수사 과정에 대해 한동수 대검 감찰부장과 손준성 대검 수사정보담당관을 증인심문했다.한 부장은 문건이 알려진 뒤 대검 수사정보담당관실을 압수수색한 인물이다. 손 담당관은 문건 작성 과정에 관여한 책임자다.추미애 법무부 장관이 윤 총장을 감찰하고 징계를 청구하는 과정에 대해서도 증인심문이 진행됐다. 이정화 대전지검 검사는 법무부 감찰담당관으로 파견됐던 때 재판부 분석 문건을 검토하고 죄가 되지 않는다는 의견을 밝혔으나 박은정 법무부 감찰담당관이 이를 삭제하라고 지시했다고 주장해 왔다. 류혁 법무부 감찰관은 징계 청구를 사전에 보고받지 못했고, 이에 반대하자 결재라인에서도 배제된 것으로 알려졌다.윤 총장이 채널A 강요미수 의혹 수사를 무마하려고 했는지에 대한 증인심문도 진행됐다. 수사를 맡았던 박영진 울산지검 부장검사가 증인으로 출석해 이에 대해 증언했다. 다만 이성윤 서울중앙지검장과 정진웅 광주지검 차장검사는 불출석해 이들에 대한 증인심문은 이뤄지지 않았다.이날 윤 총장 측은 정 직무대리와 신성식 징계위원(대검 반부패·강력부장)에 대해 기피를 신청했으나 징계위는 받아들이지 않았다. 윤 총장은 전날 낸 의견서에서 검사징계법에 따라 징계위는 징계위원 7명을 채워 판단해야 한다고 주장했으나, 이 또한 받아들여지지 않았다. 이에 따라 1차 심의와 마찬가지로 정 직무대리와 신 위원, 이용구 징계위원(법무부 차관), 안진 징계위원(전남대 법학전문대학원 교수) 4명이 윤 총장의 징계를 결정하게 됐다. 검사의 징계 수위는 해임, 면직, 정직, 감봉, 견책 등 다섯 가지다. 정직은 1개월부터 6개월까지 가능하다.징계위가 최소 인원인 4명으로 구성됐고, 4명이 모두 여권 성향이어서 윤 총장에게는 불리한 상황이라는 평가가 나온다. 위원 4명 가운데 과반수인 3명 이상이 찬성할 경우 윤 총장에 대한 징계가 의결된다. 징계위원 4명이 만장일치로 의견을 내거나 3명이 같은 의견을 내면 그 의견대로 의결된다.법조계에선 윤 총장의 '정직설'에 무게를 두고 있다. 해임은 그 역풍이 만만치 않을 것으로 보이는 데다 감봉·견책과 같은 경징계는 추 장관의 그동안 드라이브를 설명할 명분이 안 된다는 이유에서다. 6개월 정직은 윤 총장 임기가 내년 7월까지이므로 사실상 해임이나 마찬가지다. 따라서  정직 1~3개월이 유력해 보인다. [박윤예 기자 / 정희영 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
