부산항 러시아선원 16명 확진…접촉 항운 노조원 160명 격리
부산항에 들어온 러시아 선박 선원들이 무더기로 코로나19 양성 판정을 받았다. 항만 근로자 중 이들 선원과 접촉한 사람도 무려 160여 명에 달해 방역당국에 비상이 걸렸다. 코로나19 확산 국면에서 부산이 새로운 집단감염지가 될 수 있다는 우려가 나오고 있다. 박원순 서울시장은 22일 최근의 코로나19 확산세가 2차 대유행의 전조일 수 있어 '전면적 사회적 거리 두기'로 환원할 가능성을 제기했다. 이날 부산시와 부산항운노조는 "부산항에 정박한 러시아 국적 화물선 선원 21명 중 16명이 코로나19 양성 판정을 받았다"고 밝혔다. 또 하역작업 등을 위해 이 화물선에 올랐던 부산항운 노조원과 선박 수리공 등 160명가량이 접촉자로 분류돼 조합원 대기실에 긴급히 격리됐다. 특히 러시아 선원들과 접촉한 노조원들은 작업 여건상 마스크를 쓰지 않은 것으로 전해졌다. 국내로 입항한 외국 선적 선박 중 이처럼 다수의 선원이 양성 반응이 나온 것은 처음이다. 부산시 측은 "입항하자마자 검사를 했고 다른 접촉자가 없어 외부 확산 가능성은 거의 없다"며 "확진자들을 부산의료원에 입원시켜 치료하기로 했다"고 말했다.한편 박원순 시장은 이날 서울시청에서 열린 브리핑에서 "한 달 후 신규 확진자가 하루 800여 명에 이를 수 있다"면서 "이대로라면 지금이 2차 대유행 한 달 전이라는 것"이라고 말했다. 이어 그는 "지금보다 상황이 악화되면 사회적 거리 두기로 돌아갈 것"이라고 덧붙였다. 구체적으로 박 시장은 "사흘간 서울 확진자가 일평균 30명 이상이거나 병상 가동률이 70%에 달해 공공의료 체계에 부담이 될 정도라면 사회적 거리 두기로 환원하는 것이 불가피하다"고 강조했다.중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 서울과 대전에서 시작된 방문판매 관련 확진자가 계속 늘어나 이날 낮 12시 기준 전국에서 총 254명이 감염됐다. 서울 관악구 리치웨이와 경기 성남시 NBS파트너스 관련 확진자가 198명, 서울 구로구 대자연코리아 7명, 대전 서구 힐링랜드23·자연건강힐링센터·홈닥터 관련 49명 등이다. 정은경 방대본 본부장은 "집합교육이나 각종 제품 홍보관·체험관 운영을 주된 영업 수단으로 해 환기가 불량한 밀폐된 환경에서 다수 방문자가 밀집해 장시간 대화를 나누고 일부 방문판매 행사는 노래 부르기, 음식 섭취 등을 해 비말로 인한 감염 전파가 일어나기 쉬웠다"고 설명했다.제주도와 경찰 등에 따르면 이날 오전 9시 21분 코로나19 확진자의 접촉자로 분류돼 인재개발원에서 격리 중이던 A씨(27)가 숨진 채 발견됐다.  [부산 = 박동민 기자 / 박승철 기자 / 정슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
