`창녕 학대` 친모 "딸에게 미안하다"
"감정조절을 못해 이런 일이 벌어졌다. 딸에게 미안하다." 쇠사슬로 목을 묶거나 달궈진 프라이팬으로 지지는 등 가혹적인 상습학대를 받아온 경남 창녕 9세 학대 소녀의 친모가 최근 경찰 조사에 뒤늦은 후회를 했다. 22일 경남지방경찰청에 따르면 창녕경찰서는 이날 의붓딸 A양(9)을 뜨거운 프라이팬과 쇠목줄 등으로 학대한 혐의(아동복지법 위반 및 아동학대처벌법상 상습특수상해)로 계부(35·구속)와 친모(27)를 검찰에 송치했다.친모는 경찰 조사에서 대부분 주요 혐의를 인정했으나 도구를 사용한 학대에 대해서는 부인하고 있다. 친모는 달군 젓가락과 글루건으로 A양의 발을 지지고 쇠사슬로 목을 감아 이틀간 감금하는 등 가혹한 학대를 한 혐의를 받고 있다. 다만 친모는 경찰 조사에서 "감정조절을 못해 이 같은 일이 벌어졌다. 딸에게 미안하고 구속된 남편에게도 미안하다"고 한 것으로 전해졌다. [창원 = 최승균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
