해운대 마린시티가 뭐길래…`자녀 넷` 여자와 위장결혼도
부산 해운대구 마린시티의 고급 아파트에 당첨되기 위해 4자녀를 둔 엄마와 위장 결혼해 부양가족 수를 늘려 당첨된 사례가 적발됐다.부산경찰청 지능범죄수사대는 해운대구 마린시티 A아파트 청약 당첨률을 높이기 위해 위장 결혼한 혐의(공전자기록 등 불실기재) 등으로 B씨 등 58명을 붙잡아 54명을 불구속 의견으로 검찰에 넘겼다고 15일 밝혔다. 경찰 등에 따르면 B씨는 2016년 4월 브로커와 공모해 A아파트 청약에서 부양가족 점수를 높일 목적으로 생면부지의 C씨(40대)에게 사례금 750만원을 지급하는 조건으로 위장 결혼했다. 이로써 B씨는 자신의 자녀 1명과 C씨, 그리고 C씨의 자녀 4명을 더해 순식간에 부양가족 수가 6명이 됐다. B씨는 실제 이 아파트 청약에 당첨됐고, 프리미엄을 받고 분양권을 양도했다고 경찰은 전했다.다자녀 특별공급을 노리고 임신 진단서를 위조한 사례도 4건이나 있었다. 경찰 조사 결과 이들은 없는 아이를 임신했다고 서류를 꾸미기도 했고, 쌍태아를 임신했다고 조작해 특별공급에 지원하기도 했다. 경찰은 이 밖에 청약통장을 개당 200만원에서 1000만원을 주고 양도받거나, 주민등록등·초본 혹은 가족관계증명서를 위조한 경우도 7건 적발했다. [부산 = 박동민 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
