박원순 "이대로면 하루 800명 확진"
박원순 서울시장(사진)이 최근 코로나19 확산세가 2차 대유행의 전조일 수 있다며 '전면적 사회적 거리 두기'로 환원할 가능성을 제기했다.박 시장은 22일 서울시청에서 열린 브리핑에서 "한 달 후 신규 확진자가 하루 800여 명에 이를 수 있다"면서 "이대로라면 지금이 2차 대유행 한 달 전이라는 것"이라고 밝혔다. 이어 그는 "지금보다 상황이 악화되면 사회적 거리 두기로 돌아갈 것"이라고 덧붙였다. 구체적으로 박 시장은 "3일간 서울 확진자가 일평균 30명 이상이거나 병상 가동률이 70%에 달해 공공의료 체계에 부담이 될 정도라면 사회적 거리 두기로 환원하는 것이 불가피하다"고 말했다.한편 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 서울과 대전에서 시작된 방문판매 관련 확진자가 계속 늘어나 22일 낮 12시 기준 전국에서 총 254명이 감염됐다. 서울 관악구 리치웨이와 경기 성남시 NBS파트너스 관련 확진자가 198명, 서울 구로구 대자연코리아 7명, 대전 서구 힐링랜드23·자연건강힐링센터·홈닥터 관련 49명 등이다.정은경 방대본 본부장은 "집합교육, 각종 제품 홍보관·체험관 운영을 주된 영업 수단으로 해 환기가 불량한 밀폐된 환경에서 다수 방문자가 밀집해 장시간 대화를 나누고, 일부 방문판매 행사는 노래 부르기, 음식 섭취 등을 해 비말로 인한 감염 전파가 일어나기 쉬웠다"고 설명했다.한편 제주에서는 자가격리 중이던 20대 여성 관광객이 극단적 선택을 한 것으로 확인됐다. 제주도와 경찰 등에 따르면 이날 오전 9시 21분 코로나19 확진자의 접촉자로 분류돼 인재개발원에서 격리 중이던 A씨(27)가 숨진 채 발견됐다. A씨는 불안 증상을 호소하며 지인과 함께 있게 해 달라고 부탁한 것으로 알려졌다. 이에 제주도는 1인 격리가 원칙이나 주간에만 자가격리 중인 지인과 함께 있도록 해줬다고 했다. [박승철 기자 / 정슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
