28년만에…자리 뺏긴 정의연대
'일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대(정의연대)' 해체를 주장하는 보수단체가 24일 처음으로 서울 종로구 평화의소녀상 앞에서 '반(反)수요집회'를 개최한다. 정의연대로서는 지난 28년간 집회를 해오던 장소를 빼앗긴 격이라 경찰과 자치구는 양측 간 충돌 방지책 마련에 나섰다. 22일 서울 종로경찰서와 종로구에 따르면 종로구는 수요집회 과정에서 소녀상 훼손을 막아 달라는 취지로 지난 19일 종로서에 '공공조형물(소녀상)에 대한 접근금지 시설물 설치 및 경비 강화 협조'를 요청했다. 종로구 관계자는 "(정의연대의)수요집회 장소가 바뀌는 건 24일이 처음"이라면서 "(정의연대 입장에서는)집회 장소를 뺏긴 문제도 있고 돌발 상황이 생길 수도 있다"고 말했다.서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 이날 정의연대 회계 담당자 A씨를 참고인 신분으로 불러 조사했다. 검찰이 A씨를 조사하는 건 지난달 26·28일에 이어 세 번째다. 앞선 조사는 면담조사 방식으로 진행됐지만 이날 조사는 조서를 작성하는 정식 참고인 조사로 알려졌다. [차창희 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
