<유재웅교수의 위기탐구-34> 북한의 ‘삐라’ 공세 묵살도 방법이다
누가 억지를 쓸 때는 내버려두는 것이 상책이다. 말리면 기가 살아서 더 팔팔 뛴다. 일일이 반박하면 갈등만 격화될 공산이 크다. 지금 ‘삐라’을 둘러싸고 남북한 간에 벌어지고 있는 논란이 꼭 이런 형국이다. 통일부는 20일 발표한 성명에서 북한이 대규모 비방 전단 살포 계획을 밝힌 것에 유감을 표명하며 즉각 중단할 것을 요구했다. 성명에서는 "북한의 이러한 행위는 남북 간 합의에 대한 명백한 위반이며, 남북 사이의 잘못된 관행을 해결하는 것이 아니라 오히려 악화시키는 조치이자, 한반도 평화정착과 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 행위"라고 지적한 다음,  "일부 민간단체들의 대북전단 및 물품 등 살포행위에 강력하게 대응한다"라고 강조했다. 우리도 전단 살포에 대해 적극 단속에 나설 터이니 북측도 전단 문제로 더 이상 상황을 악화시키지 말라는 것이다.이에 대해 북측은 다음날 즉각 반박하고 나섰다. 북한 노동당 통일전선부는 21일 통일부의 요구에 대해 당초 계획을 수정할 의사가 전혀 없다고 밝혔다. 통일전선부는 대변인 담화를 통해 "삐라(전단)살포가 북남합의에 대한 위반이라는 것을 몰라서도 아닐뿐더러 이미 다 깨어져 나간 북남관계를 놓고 우리의 계획을 고려하거나 변경할 의사는 전혀 없다"고 강조했다. 대변인은 "위반이요 뭐요 하는 때늦은 원칙성을 들고 나오기 전에 북남충돌의 도화선에 불을 달며 누가 먼저 무엇을 감행했고 묵인했으며 사태를 이 지경까지 악화시켰던가를 돌이켜보아야 할 것"이라고 주장했다. 이어 "전체 인민의 의사에 따라 계획되고 있는 대남보복 전단 살포 투쟁은 그 어떤 합의나 원칙에 구속되거나 고려되지 않을 것이라는 것을 재삼 분명히 밝힌다"고 말했다.이에 앞서 북한의 <조선중앙통신>은 '대규모적인 대남삐라살포투쟁을 위한 준비 본격적으로 추진'이라는 제목의 기사를 보도했다. 여기에서 "초보적인 도의마저 상실한 남조선 것들에게 징벌의 삐라를 가슴 후련히 뿌리려는 격노한 민심에 따라 각지에서는 대규모적인 대남삐라살포를 위한 준비사업이 맹렬히 추진되고 있다"라고 전했다. 또한 홈페이지에서는 문재인 대통령 모습이 담긴 전단 더미 위에 담배꽁초와 쓰레기가 버려져 있는 사진을 공개한 바 있다. ‘삐라’. 전단, 광고, 포스터 등을 가리키는 영어 ‘빌(bill)’에서 나온 말이라고 사전에서는 규정한다. 우리나라에서는 북한에서 날려 보내는 대남 선전용 인쇄물이나 반정부 모임에서 몰래 돌려보는 격문 등의 문서만을 가리키는 말로 한정되어 변용되어 쓰이고 있다고도 설명한다. 어릴 때 북한에서 보내온 삐라를 주어서 학교나 경찰서에 신고를 하면 포상을 해주던 기억이 난다. 뒤집어 말하면 1960 ~70년대까지만 하더라도 체제경쟁, 경제경쟁에서 우리가 북측에 뒤졌다는 반증으로도 보인다. 아니면 반공을 국시(國是)처럼 내세우던 시절에 우리 사회 내부의 안보 불안을 우려해서일수도 있었을 것이다.지금 북한이 탈북민 등 민간단체에서 보내는 전단에 대해 발끈하고 있는 정확한 이유를 알지 못한다. 어떻든 전단이 남북 간에 첨예한 이슈로 부상하고 있는 만큼 우리 정부가 현명하게 대처하는 것이 어느 때 보다 중요한 시점이다. 우리의 대응 전략을 선택할 때 고려해야할 점을 짚어 본다. 호칭이 삐라 되었든 전단이 되었든 우리로서는 2가지 측면을 고려할 필요가 있다. 하나는 우리 남측에서 북측에 보내는 것이고 다른 하나는 북측이 남측으로 보내는 것이다. 각각의 효력을 살펴보면 답은 자명하게 나온다. 먼저 우리 측이 보내는 대북 전단의 위력이다. 2가지 경우의 수가 있을 것이다. 하나는 접경지역 등 북한 사회를 동요하게 만드는데 대북 전단이 실제로 위협요인이 되고 있는 경우다. 이게 사실이어서  북측이 방방 뜨는 것이라면 우리는 북한을 압박할 수 있는 유용한 카드를 이번에 재확인했다고 할 수 있다. 북한이 핵으로 우리나라를 비롯해 국제사회를 위협하지만 결국 모든 일은 사람이 하는 것이고, 사람이 무너지면 모든게 수포로 돌아가기 때문이다. 반대로 대북전단이 북한 사회를 위협하는 것은 아니지만 북한 사회 내부의 누적된 불만을 밖으로 돌리려는 전략일 가능성이 있다. 나아가 꼬일 때로 꼬여있는 남북관계와 장기화 되고 있는 국제사회의 대북제재에 대한 불만과 항의를 대북 전단을 통해 표출하는 것 일수도 있겠다. 대남 도발을 위한 명분으로 활용해 위기를 고조시키려는 측면도 없지 않을 것이다.그렇다면 북한 측이 남측에 뿌린다고 공언하고 있는 삐라의 위력을 살펴보자. 북한 측은 문재인 대통령을 폄훼하는 내용을 담은 삐라를 미리 공개하면서 ‘한번 당해봐야 기분이 얼마나 더러운지 알 것’이라는 식으로 비난을 퍼붓지만 우리 사회에 북한 측 삐라가 설사 넘어온다고 한들 영향을 받을 사람은 거의 없을 것이다. 북한 측 삐라를 주어서 경찰서에 신고를 한다고 해도 포상금을 주는 것 제도도 없어진지 오래이다. 실제로 북한 측 삐라가 우리 측으로 넘어와서 사람들이 보게 되면 오히려 사람들에게 웃음거리만 선사할 가능성이 크다. 북한 측이 삐라를 대량으로 찍어 살포하겠다고 공세를 펴지만 우리 국민 대다수가 미동도 하지 않는 이유이다. 북한 측도 이를 모를 리 없을 것이다.복잡한 문제일수록 심플하게 접근하는 것이 답일 수 있다. 북측의 삐라 공세 엄포에 대해 통일부가 우리 정부의 입장을 이미 밝힌 바 있다. 그에 앞서 우리 정부는 대북 전단을 제어할 법 제정 및 개정 의사를 피력했고, 대북 전단 살포 단체들에 대해 남북교류협력법 위반 등으로 경찰에 수사를 의뢰한 바 있다. 지금 부터는 삐라 문제에 대해 우리 정부는 더 이상 언급치 않고 묵살하는 것도 좋은 전략일 수 있다. 만류를 촉구하면 기를 쓰고 더 억지를 부리기 때문이다. 설사 북측이 삐라를 뿌린다 한들 우리 사회에 미치는 영향은 미미할 것이다. 이 시점 현재 우리에게 중요한 것은 차제에 남북 관계를 풀어가는 명료한 원칙을 재정립하는 것이다. 문재인 정부는 남북 긴장완화와 평화체제 구축을 위해서라고 하지만 보수진영에서는 현 정부가 북측에 지나치게 관대하고 유화적이었음을 비판해 왔다. 지금 코로나 19, 장기간 계속되고 있는 경제 침체로 힘들어하는 우리 국민들이 가장 불안해하는 것은 북측의 삐라 공세 자체가 아니라 이로 인한 긴장고조가 국지적 무력도발로 이어져 안보불안이 가중되는 상황일 것이다. 북측의 무력 도발을 억지하는 것은 우리의 안보태세를 더욱 굳건히 하는 것은 기본이고 미국을 비롯해 한반도 주변 국가들과의 외교협력을 통해 제어해 나가는 수밖에 없을 것이다. 우리의 선택지가 제한되어 있어 답답한 상황이지만, 이럴 때 일수록 모든 것을 한 방에 해결할 수 있는 묘책을 찾기보다 ‘원칙’을 바로 세우는 것이 중요하다. 국민적 컨센서스가 전제되어야함은 물론이다. 그래야만 돌발적인 남북관계 상황에 일희일비하지 않고 일관되게 남북관계를 풀어갈 수 있을 것이다.  유재웅. 을지대학교 의료홍보디자인학과 교수. 신문방송학박사 [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
