주(州)경계 넘어 약탈 `메뚜기`, 마침내 FBI에 덜미
[한꺼풀 벗긴 글로벌 이슈-299] '이동거리 1280㎞.'조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 미국 전역의 집회에서 주요 도시를 골라가며 약탈을 일삼은 시위대가 덜미를 잡혔다.인종차별과 공권력 일탈을 바로잡기 위한 집회의 순수성을 훼손하고 오로지 약탈을 일삼은 메뚜기 시위대가 실제 존재한 셈이다.미 연방수사국(FBI)은 지난 2일(현지시간) 일리노이주 게일스버그에 거주하는 28세 청년 매슈 리 루퍼트를 절도 등 혐의로 검거했다고 밝혔다.그의 첫 범행 무대는 자신의 집에서 640㎞ 떨어진 미네소타주 미니애폴리스였다. 조지 플로이드 사망 사건이 발생한 이곳에서 시민들의 항의 집회가 고조되자 금요일이었던 5월 29일 자신의 차량에 다량의 인화성 물질과 망치 등을 싣고 집회에 참가했다.현장에서 그의 약탈 행위가 확인된 것은 공교롭게도 그의 페이스북이었다. 당시 스프린트 매장에 들어가면서 인화성 물질을 준비하고 인근 오피스디포 매장에서도 약탈을 하는 등 자신의 행동을 동영상으로 촬영해 페이스북에 올린 것이다. 다음날에는 시카고가 그의 타깃이었다. 역시나 700㎞ 떨어진 시카고로 이동해 집회 현장에서 편의점을 털고 이를 자랑스럽게 또다시 페이스북에 올렸다.그가 꼬리를 잡힌 것은 일요일이던 31일 새벽이었다. 주말 집회에서 약탈·방화 사태가 벌어지고 시카고가 야간 통행금지령을 단행했음에도 그는 새벽 거리를 돌아다니다 경찰에 연행됐다. 경찰이 그의 차를 수색한 결과 망치와 현금 등 범행을 입증하는 물건이 다수 발견됐다.경찰과 FBI가 그의 페이스북 동영상을 확인한 결과 그는 단 한 차례도 플로이드를 추모하는 발언이나 구호를 언급하지 않고 오로지 멀쩡한 상점을 터는 데 급급했다. 이와 관련해 도널드 트럼프 미국 대통령은 연일 미 국방부 정규군을 포함해 가용할 수 있는 모든 자원을 동원해 불법 시위를 진압하겠다고 공세를 높이고 있다. 또한 시위 배후에 '급진적 좌파', 극우 파시스트에 반대하는 극좌파를 가리키는 용어인 '안티파'가 있다며 이념 논쟁에도 불을 붙였다.그러나 FBI가 검거한 루퍼트는 트럼프 대통령이 말하는 안티파와는 무관한, 일종의 엇나간 생계형 약탈자로 파악되고 있다.아울러 약탈을 목적으로 다른 주 대도시를 도는 전문 시위꾼들은 루퍼트 외에도 상당할 것으로 보인다. 트위터 등 소셜네트워크서비스(SNS)에서 전문 약탈자들의 정보를 공유하는 시위 참여자들 글을 보면 평화적인 시위가 정리된 후 갑작스럽게 나타난 이들이 야구배트 등으로 점포 유리창을 부수고 약탈을 시작하는 사례가 워싱턴주 시애틀과 노스다코다 파고 등에서 공통적으로 포착되고 있다. [이재철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
