윤미향 방지법만 10건 `뚝딱`…`與 저격법` 쏟아내는 통합당
21대 국회가 개원하자마자 여권에서 논란이 됐던 인사들 이름이 붙은 이른바 '저격법안'이 미래통합당에서 쏟아지고 있다. 법안 발의를 통해 논란이 됐던 여당 정치인을 다시 이슈화하겠다는 정치적 의도가 깔려 있다는 분석이 나온다. 21일 국회에 따르면 21대 국회 개원 이후 정의기억연대(정의연대) 활동 당시 기부금 유용 의혹 등 각종 논란에 휩싸인 윤미향 더불어민주당 의원을 겨냥한 이른바 '윤미향 방지법'만 10개가 발의됐다.정진석 통합당 의원은 정의연대와 같은 단체를 대상으로 하는 사업평가 결과를 관련 정부부처에 알리도록 하는 사회복지공동모금회법 개정안을 발의했다. 송언석 통합당 의원은 국고보조금·기부금 관리 강화와 소액기부 활성화를 골자로 한 보조금법, 기부금법, 소득세법 개정안을 한꺼번에 발의했다. 이 밖에 정운천·유상범·안병길 의원도 시민단체 기부금 관리 투명성을 제고하는 법안을 각각 발의했다.고위공직자범죄수사처 설치법에 기권표를 던졌다는 이유로 민주당에서 징계를 받은 금태섭 전 의원과 같은 사례가 되풀이되지 않도록 하기 위한 이른바 '금태섭법'도 등장했다. 하태경 통합당 의원이 정당은 소속 국회의원이 양심에 따라 행한 표결을 이유로 징계할 수 없다는 조항을 담은 '정당법 개정안'을 발의한 것이다. 여권 내에서 명예회복을 위해 과거 사건을 재조사해야 한다는 목소리가 커지고 있는 한명숙 전 국무총리와 관련해서는 '공직선거법 개정안'이 발의됐다. 서울경찰청장 출신인 김용판 통합당 의원이 발의한 이 개정안에는 정치자금법 위반으로 부과된 추징금을 미납한 사람은 공직선거에 출마하지 못하도록 하는 내용이 담겼다. 민주당이 법사위 등 일부 상임위원장 선출을 강행한 데 대한 맞대응 성격의 국회법 개정안 발의도 이어졌다. 태영호 통합당 의원은 법적 기한 내 선임 요청이 없을 시 국회의장이 상임위원을 선임하는 규정을 없애는 법안을, 김기현 통합당 의원은 동일 정당에서 국회의장과 법사위원장을 선출할 수 없도록 하는 법안을 각각 발의했다. 다만 통합당이 가진 103석의 한계를 고려하면 국회 본회의를 통과할 가능성은 낮다. 이 때문에 실질적인 법 개정을 위해서가 아니라 시선 끌기 차원에서 법안을 급조한 것 아니냐는 지적도 나온다.  [박제완 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
