`공사 직고용` 확정…인천공항 보안검색요원 반발 왜?
인천국제공항공사가 비정규직인 보안검색요원 1902명의 신분을 청원경찰로 바꿔 공사 정규직원으로 채용하기로 했다. 이렇게 되면 인천공항공사 정규직 직원은 기존 1700명에서 배 이상 늘어나 청원경찰직이 공사내 최대 직렬로 급부상 하게 된다.  하지만 청원경찰직은 또 다른 공항 공기업인 한국공항공사에서 퇴출 수순을 밟고 있는 직렬이어서 정부와 공사가 '정규직 전환' 성과내기에 급급했던 것 아니냐는 비판이 나온다. 인천국제공항공사(사장 구본환)는 정규직 전환 대상 9785명중 여객보안검색 1902명, 공항소방대 211명, 야생동물통제 30명 등 생명·안전 밀접 분야 2143명을 공사 직원으로 직고용 한다고 21일 밝혔다. 나머지 공항운영 2423명, 공항시설·시스템 3490명, 보안경비 1729명 등 7642명은 공사가 100% 출자해 만든 3개 자회사 정규직으로 근무한다.  이로써 공공부문 파견·용역 정규직 전환의 9.3%를 담당해온 인천공항은 2017년 12월 정규직 전환 로드맵을 발표한 지 2년 6개월 만에 문재인 정부 정규직 전환 1호 사업장으로서의 임무를 마무리하게 됐다. 하지만 후폭풍이 만만치 않다. 우선 공사 직고용 대상인 보안검색요원들 조차 정규직 전환에 반발하고 있다. 완전 고용 보장이 불가능 한 것으로 판단되기 때문이다. 인천공항은 문재인 대통령이 다녀간 2017년 5월 12일을 기준으로 이전 입사자는 '서류-인성검사-적격검사-면접 전형'을, 이후 입사자는 공개경쟁을 통해 입사자를 가릴 방침이다. 1902명중 절반에 가까운 800명이 2017년 5월 12일 입사자여서 불안감이 크다. 5월 12일 이전 입사자라 하더라도 인성검사 등에서 탈락하는 비율이 높아 안심하지 못하고 있다.  인천공항 보안검색운영노동조합 관계자는 "고용불안 문제가 있어 며칠 전 국토부와 고용노동부에 관련 공문을 발송했다"면서 "이런 우리와 전혀 상의없이 일방안을 발표해 혼란이 생겨나고 있다"고 말했다.  이 관계자는 "문재인 정부의 정규직 전환 의도는 고용불안 해소"라면서 "고용불안 해소가 아니라 고용 불안을 더 생겨나고 있다"고 불만을 터트렸다. 공사 직고용을 쉽게 하기 위해 청원경찰직을 과도하게 밀어부쳤다는 비판도 나온다. 보안검색요원을 공사 직원으로 직고용하기 위해서는 경비업법, 통합방위법, 항공보안법 등 관련 법을 고쳐 근거를 마련해야 하는데 청원경찰직으로 신분을 전환해 손쉽게 처리한 것 아니냐는 것이다. 같은 공항 공기업인 한국공항공사에서는 퇴직 청원경찰 자리를 툭수경비직으로 대체 채용하며 퇴출 수순을 밟고 있는 중이다. 이 때문에 일각에서는 전국 지방공항에 근무하는 보안검색요원(한국공항공사 자회사 소속)도 공사 직고용을 요구하고 나서는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 인천공항은 "청원경찰은 필요시 무기를 소지할 수 있어 방호인력으로 활용할 수 있는 등 법적 측면에서 특수경비원과 거의 동일하다"면서 "정부세종청사, 한국수자원공사 등은 기존 특수경비원이었던 비정규직 근로자들을 청원경찰로 전환한 바 있다"고 설명했다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
