`속도제한장치` 푼 화물차·버스 집중단속
경찰이 대형 화물차, 버스 등 속도제한장치 불법 해체 행위를 비롯해 주요 교통사고 유발 행위를 집중 단속한다. 경찰청은 6월 22일~8월 21일 2개월간 각 지방청 교통범죄수사팀 주관으로 속도제한장치 불법 해체 행위, 난폭·보복 운전, 운수업체 관리감독의무 위반 행위를 집중 단속한다고 21일 밝혔다.대형 화물차, 버스 등 속도제한장치 불법 해체 사안의 경우 경찰은 해당 운전자와 해체 업자뿐만 아니라 해체 프로그램 제작자·유포자까지 추적·검거할 예정이다. 속도제한장치가 해체된 차량은 지방자치단체 등 관계기관을 통해 원상 복구하도록 조치하고 이를 이행하지 않은 운전자는 형사입건한다.난폭·보복 운전 단속에는 비노출 차량·영상채증 등을 활용하고 난폭·보복 운전 전력이 2회 이상인 운전자는 구속수사·차량압수 등을 적극 검토하기로 했다. 운수업체 관리감독의무 위반 행위는 교통사고에 영향을 미친 휴게시간 미준수, 미자격 운전자 채용·정비 불량 행위를 중심으로 단속한다.[이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
