트럼프가 미 폭력시위 배후 지목한 `안티파`는 누구
미국의 인종차별 반대 시위가 미 전역을 휩쓰는 가운데 '안티파'(Antifa)라는 단어가 논쟁의 대상으로 떠올랐다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 약탈, 방화 등 폭력사태로 번진 사위의 배후 중 하나로 '안티파'를 지목하며 이들을 테러단체로 지정하겠다는 엄포까지 놓은 상황이다.2일(현지시간) AP통신과 워싱턴포스트(WP)에 따르면 안티파는 '안티 파시스트'(anti-fascist)의 줄임말로, 극우인 신(新)나치주의와 파시즘, 백인 우월주의에 저항하는 극좌 성향의 무장단체나 급진적 인종차별 반대주의자를 포괄하는 말이다. 정부나 경찰을 신뢰하지 않고, 목적 달성을 위해 정도의 차이는 있지만 무기 사용을 정당화하는 특징도 있다.안티파는 1세기 전 유럽에서 기원했으며, 제2차 세계대전 때 독일의 나치즘과 이탈리아의 파시즘에 대항해 게릴라전 활동을 벌이며 힘을 얻었다. 미국의 안티파는 극우와 싸우기 위한 70~80년대 영국과 독일의 운동에서 영감을 받았다.트럼프 대통령은 안티파가 이번 폭력 시위에 책임이 있다고 지목했다. 윌리엄 바 법무장관은 지난달 30일 성명에서 "안티파가 폭력을 부추기며 테러행위에 관여한다"고 비난하고, 케일리 매커내니 백악관 대변인도 1일 브리핑에서 안티파를 "이번 시위에서 비중이 큰 부류"라고 언급했다.그러나 안티파의 개입이 얼마나 큰 비중을 차지하지는 불분명하다는 게 AP의 설명이다. 또 안티파는 별개 조직이거나 중앙집권화한 조직이 아니어서 어떻게 지정할지가 명확지 않다. 설령 미국 내에 안티파의 실체가 있다고 해도 국무부가 지정하는 해외 테러단체 리스트에는 포함될 수 없다.WP는 "법률상 트럼프 대통령이 안티파를 테러단체로 지정할 수 없다"며 트럼프 대통령이 위험한 방식으로 평화로운 시위대도 안티파로 융합시키고 있다는 일부 전문가의 우려를 전했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
