[레이더P] 21일 대북 페트병 살포 예고에 정부 "엄정 차단할 것"
탈북민 단체가 오는 21일 대북 페트병 살포를 예고하고 나선 가운데 정부는 이를 막기 위해 현장대응 등 단속을 강화할 방침이라고 밝혔다. 19일 조혜실 통일부 부대변인은 정례브리핑에서 21일로 예고된 탈북자 단체의 대북 쌀 페트병 살포 계획에 대한 대응방안과 관련해 "경찰 및 지자체와 긴밀히 협력하여 현장대응 등 단속을 강화할 것"이라고 밝혔다. 그는 이어 "남북교류협력법 등 위반에 대한 처벌을 병행해 전단 등 살포행위를 엄정하게 차단하고 재발 방지를 견인해 나가겠다"고 강조했다.탈북민단체 '큰샘'의 박정오 대표는 오는21일 오전 강화도 석모도 근처에서 쌀을 담은 페트병을 북한으로 보낼 계획이다. 과거 수차례 쌀 페트병을 북한으로 보낸 혐의로 정부가 경찰에 수사를 의뢰한 상황임에도 박 대표는 기존 계획을 그대로 진행해나갈 예정이다. 박 대표는 최근 한 언론 인터뷰에서 "정부가 지금이라도 대화를 제의하면 남북관계와 접경지역 주민들을 고려해 쌀 페트병 살포를 미룰 수 있다"며 "하지만 정부가 그동안 한 번도 통지를 하거나 대화를 요청해온 적이 없다"고 말한 바 있다. 이에 대해 조 부대변인은 "전화통화로 설득도 하고, 접경지역에서 전단이나 페트병 살포행위가 주민들의 위험을 초래하고 남북 간 긴장을 고조시키는 행위이므로 중단해 줄 것을 요청한 바 있다"고 반박했다.한편 이날 북한 선전매체들은 남측 탈북민들의 대북전단 살포가 판문점선언을 위반한 것이라고 재차 강조하며 여론전을 지속했다. 대외 선전매체인 '조선의 오늘'은 "역사적인 판문점선언을 휴지장으로 만들고도 이번 사태에 대한 책임문제를 전가하는 남조선당국"이라며 정부를 비난했다.  메아리 역시 "북남합의를 난폭하게 위반해온 남조선당국은 북남선언이행의 의무를 저버린 책임에서 절대로 벗어날 수 없다"고 강조했다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
