"조국 민정수석실 관여 사건은 유재수뿐"
조국 전 법무부 장관의 '유재수 전 금융위원회 금융정책국장 감찰 무마' 혐의 공판에서 전 청와대 특별감찰반원이 "특감반 감찰 사안에 대해 수사를 의뢰하거나 (소속기관에) 이첩할 때 민정수석비서관실이 관여한 사건은 유 전 국장 외에 없었다"는 취지로 진술했다. 감찰 중단과 관련해서는 "정해진 혐의 소명 절차 없이 면직된 것이라 다른 사건과 비교해 문제가 있다고 생각했다"고 증언했다.19일 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리) 심리로 열린 조 전 장관 등의 직권남용 권리행사 방해 등 혐의 3회 공판에서 증인으로 출석한 전 특감반원 경찰관 김 모씨는 "특감반에서 감찰을 진행한 사안에 대해 수사를 의뢰하거나 (소속 기관에) 이첩할 때 민정수석실이 관여한 일이 유 전 국장 사건 외에 있었느냐"는 검찰 질문에 "제가 알기로는 없었다"고 답했다.또 "유 전 국장 사건 (감찰을) 그만하라는 지시를 받았을 때 어떤 생각이 들었느냐"는 질문에는 "본인이 소명하기로 한 절차를 거치지 않고 면직되는 과정이 다른 사건과 비교해 문제가 있다고 생각했다"고 답했다. 검찰이 "사건을 이런 식으로 마무리해도 되나, 진짜 (권력이) 세다. 이렇게 말했느냐"고 재차 묻자 김씨는 "맞는다"고 말했다. 재판부는 검찰에 증인이 법정 증언 이전에 검찰을 방문해 진술을 확인하는 것을 자제해달라고 요청했다. 재판부는 "검사가 신청한 증인은 일반인이 아니라 검찰에서 장기간 재직했거나 재직한 사람으로, 자칫 잘못하면 진술 회유로 보일 수 있다"고 밝혔다. 이어 "검찰에서도 이 점을 주의해 불필요한 것은 피해주고 그럴 거라고 믿는다"고 덧붙였다. 검찰은 "유리한 증언을 얻기 위해 회유하거나 유도하는 것은 절대 불가능하다"고 답했다. 또 "소환된 증인이 피고인 측 반대 신문을 거쳐 증언 내용이 재판장 앞에서 확인된다면 공판중심주의에 부합하는 것"이라고 설명했다. [정희영 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
