"흔들림없는 편안한 헬기…16개국 대사도 반해"
"9호기, 리프트 오프(이륙)."17일 오후 경남 사천 한국항공우주산업(KAI) 본사 내 활주로. 파일럿의 말과 함께 경찰 헬기 '참수리(KUH-1P)'가 부드럽게 하늘로 떠올랐다. 참수리는 천천히 고도를 높인 뒤 저공에서 정지 상태를 유지하는 '호버링'을 안정적으로 수행했다. 놀라울 정도로 조용했고 진동도 거의 없었다. 탑승을 위해 다가섰을 때 온몸을 덮쳤던 굉음과 풍압은 딴 세상 얘기였다. 눈을 감으니 마치 여객기를 타고 있는 것 같았다. "보시다시피 조종간을 잡지 않고 오토파일럿(자동비행조종장치)으로 비행하고 있다"는 말이 들려오자 조종석으로 고개를 돌렸다. 파일럿이 목적지를 입력하자 조종석에 설치된 대형 모니터에 내비게이션처럼 비행 항로가 그려졌고, 참수리는 이내 항로를 따라 남해 상공을 비행하기 시작했다. 황홀한 에메랄드빛 바다가 펼쳐졌다. 이날 KAI가 마련한 참수리 경찰 헬기 탑승 체험 행사는 이렇게 시작됐다. 40여 분의 비행 시간 중 파일럿은 전술 기동 시범을 펼칠 때만 조종간을 잡았다. 이날 조종간을 잡은 이는 박형식 경기북부지방경찰청 항공대 경위. 총 500시간 이상의 수리온 조종 경력을 지닌 박 경위는 "기존 헬기는 조종간을 계속 잡고 있어야 하지만 참수리는 자동비행제어장치(AFCS)가 있어 조종 편의성과 안정성이 좋다"고 말했다. 박 경위는 산악지대에 적이 주둔한 것을 가정하고 능선을 따라 빠르고 유연하게 기동 능력을 뽐냈다. 조종사 외에 총 12명이 탑승할 수 있는 참수리는 KAI가 개발한 한국형 기동헬기 수리온을 경찰 업무에 맞게 업그레이드한 것으로, 최근 제주·전남·경기북부지방경찰청에 배치됐다. 능동형 진동제어시스템을 탑재해 진동을 거의 느낄 수 없을 정도였고, 전기광학 적외선 카메라와 기상레이더 등 첨단 임무 장비가 장착됐다. 항공영상 무선전송장치를 통해 비행 중 촬영한 영상이 실시간 치안상황실로 전송돼 즉각적인 현장 확인과 지휘 통제가 가능하다. 외부 보조연료탱크도 장착돼 도서지역에서도 비행 임무를 수행할 수 있다. 12인치 대형 조종석 모니터와 터치스크린 컨트롤러가 새롭게 적용됐으며, GPS와 레이더 고도계 등 항법 장비도 적용돼 조종 편의성 및 안전성이 크게 향상됐다.이날 KAI는 경상남도·산업인력공단과 '고용허가제 외국인 근로자 지원을 위한 상호 업무협약(MOU)'을 체결했다. 고용허가제는 내국인을 구하지 못해 인력난을 겪는 중소기업 등이 합법적으로 외국 인력을 고용할 수 있도록 하는 제도다. KAI는 이번 체결식과 연계해 행사에 참여한 고용허가제 참가국 대사들과 외교 관계자들을 대상으로 참수리 탑승 행사를 펼쳤다. 대상 국가는 한국산 항공기를 운용 중인 인도네시아, 태국, 필리핀과 베트남, 캄보디아, 라오스 등 아세안 가입국을 포함해 16개국이다. 탑승 행사는 수출을 위한 일종의 쇼케이스 무대였다는 게 KAI 관계자 설명이다. 이날 행사는 안현호 KAI 사장이 직접 기획한 것으로 알려졌다. 이와 관련해 안 사장은 행사장에서 기자와 만나 "최근 '코로나19' 여파로 항공 산업이 힘들어서 가슴이 무너진다. 고객 국가 눈높이에 맞춘 항공기 개발과 생산을 통해 이겨내겠다"며 수출 확대 의지를 밝혔다. 안 사장은 해외 마케팅·영업 강화 등 수출확대에 집중하기 위해 다음달 1일부로 기존의 본부체제 조직을 기능조직과 사업부조직을 합친 혼합형 사업부제로 개편할 예정이다.[사천 = 최근도 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
