곽상도 "윤미향, 쉼터 소장 사망 119 신고 경위 밝혀야"
미래통합당 '위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)' 위원장을 맡고 있는 곽상도 의원이 정의기억연대(정의연) 마포 쉼터 '평화의 우리집' 소장 손모씨(60)의 죽음에 의혹을 제기하며 사망 직전 마지막으로 통화한 윤미향 더불어민주당 의원과 어떤 대화를 나눴는지 밝혀야 한다고 재차 주장했다.곽 의원은 17일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 관련 기사를 공유하면서 "위안부 피해자 길원옥 할머니에게 지급된 돈까지 손 댄 정의연 관계자(손씨)가 돈을 어떻게 사용했는지 추궁 당하자 무릎을 꿇었고, 해명하라고 다시 독촉 문자를 받은 3일 뒤 사망했다고 한다"고 언급했다.그는 "이 분이 사망하기 직전의 마지막 통화자는 윤 의원이라고 한다. 무슨 대화가 오갔는지를 밝혀야 할 것"이라며 "낮에 (손씨가) 사망한 것을 알고 있으면서도 밤 10시30분에 사망 장소로 찾아가 차분한 목소리로 119에 신고한 경위도 밝히기 바란다. 사건 관련자들이 밝히지 않으면 경찰과 검찰에서 밝혀내 주시기 바란다"고 강조했다.앞서 길 할머니의 며느리인 조모씨는 길 할머니가 '평화의 우리집'에 머물면서 정부와 서울시로부터 받아온 350만원이 매달 다른 계좌로 빠져나갔다고 전날 조선일보를 통해 밝혔다.  조씨가 손 소장에게 이에 대한 해명을 요구하자 그 앞에서 무릎을 꿇고 사과했으며 사흘 뒤 목숨을 끊었다고 덧붙였다.이에 정의연 측은 오히려 양아들 황씨가 소장에게 돈을 달라고 요구해왔으며, 손씨가 사망하기 전 황씨에게 수천만원을 건냈다고 주장했다.한편 서울서부지검은 이와 관련해 지난 16일 오후 길원옥 할머니의 아들인 목사 황모씨를 소환 조사했다.[맹성규 기자 sgmaeng@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
