丁총리 "안전사고 예방에 김현미·이재갑 장관직 걸어라"
정세균 국무총리가 38명의 사망자가 발생한 이천 물류센터 화재와 관련해 주무부처인 고용노동부 이재갑 장관과 국토교통부 김현미 장관에게 "(장관)직을 걸고 대책을 마련하라"고 주문했다.정 총리는 18일 정부세종청사에서 국정현안점검조정회의를 주재하며 "중대 재해 발생 시 종전에는 실무자만 문책하던 것을 앞으로는 경영책임자를 직접 처벌하고, 막대한 경제적 제재까지 함께 부과하겠다"면서 이같이 말했다. 지난 15일 경찰의 이천 화재 중간 수사결과를 통해 물류센터 공사현장에서 공기를 단축하려고 많은 인력이 한꺼번에 투입돼 사상자가 커지는 등 허술한 안전관리 상황이 드러나자 유사사고 재발 방지를 위해 관계 장관들에게 강하게 주문한 것이다.이날 고용부와 국토부는 △불에 타기 쉬운 건축자재 퇴출 △화재 위험 높은 공정 동시작업 금지 △중대 재해 시 경영책임자의 형사처벌을 골자로 하는 '건설현장 화재안전 대책'을 발표했다. 또 이 대책에는 지난 1월부터 시행 중인 산업안전보건법 강화 내용도 포함돼 정부가 노동계가 요구하는 징벌적 손해배상 내용 등이 담긴 '중대재해기업처벌법' 입안에 사실상 나선 것으로 보인다. 앞으로 건설공사 발주자가 무리하게 공기를 단축할 땐 형사처벌을 받게 된다.또 안전 의무를 소홀히 하다 적발된 법인은 과징금을 물어야 한다. 이미 안전 의무 위반에 대해 벌금형이 존재하지만 과징금을 새로 도입해 '경제적 제재'를 높이는 것이다. 사실상 징벌적 배상이다. [김태준 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
