한빛드론, DJI 신제품 ‘Matrice 300 RTK’ 국내 유통
한빛소프트(대표 김유라)는 계열사 한빛드론(대표 박양규)이 DJI의 산업용 드론 신제품 ‘Matrice 300 RTK’를 국내 시장에 선보였다고 17일 밝혔다.이 제품은 최대 55분의 비행시간을 확보했으며 영하 20도부터 영상 50도의 기온에서 임무를 수행할 수 있다. 수평으로 최대 40m, 6방향을 감지하는 시스템을 통해 임무 수행 시 장애물을 안전하게 회피하며 항공기나 다른 드론이 근처에 있으면 조종사들에게 경고하는 ‘에어 센스’ 기술도 탑재했다. 최대 6만5535개의 웨이포인트(비행경로)도 지원한다.  여기에 풀HD 화질의 영상을 최대 15km 밖에서 전송할 수 있으며 새로운 ‘Zenmuse H20 시리즈’ 카메라 시스템과 결합한 ‘스마트 트랙’ 기능을 통해 탐색 및 구조작업 등에서 보다 정확한 위치추적 및 관심대상 동기화를 제공한다. 이동 중인 대상에 대한 인식 및 추적, 자동 줌 기능 등 소방이나 경찰 관련 임무에 활용할 수 있으며 ‘어드밴스드 듀얼 오퍼레이터 모드’를 통해 두 사람이 함께 드론을 제어하는 것도 가능해 새로운 조종사 훈련에 활용할 수 있다.박양규 한빛드론 대표는 “이전과 다른 차원의 성능으로 산업용 드론 시장에 새로운 기준을 제시하는 최고의 제품을 선보일 수 있게 돼 기쁘게 생각한다”며 “이 제품을 통해 다양한 공공 및 산업 분야에서 드론을 활용한 임무가 더욱 활성화 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
