`北연락사무소 폭파`…비핵화 자신하던 트럼프 반응이
북한이 개성 남북공동연락사무소를 전격 폭파하면서 이를 한반도 비핵화를 자신했던 도널드 트럼프 미국 대통령의 실패한 '대북외교'의 단면이라고 미 언론이 보도했다.워싱턴포스트(WP)는 16일(현지시간) '북한의 연락사무소 폭파가 싱가포르 정상회담 이후 트럼프 대통령의 날아간 희망을 집중적으로 비춰준다'는 제목의 기사에서 트럼프 대통령이 진행해온 그간 대북 관여 드라이브의 경과를 짚으며 이같이 분석했다.WP는 트럼프 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 관계가 '실질'보다는 '형식'을 우선시하고 정책적 후속 조치보다는 '사진찍기'에 에너지를 쏟아붓는 '트럼프 스타일'의 압축판이라고 지적했다.그러면서 최근 잇따른 북한의 도발은 미국 내에서 코로나19 사태와 경제 위기, 백인경찰의 폭력진압에 희생된 흑인 조지 플로이드 사망사건으로 촉발된 시위 사태 등에 가려졌지만 북한은 연락사무소 폭파를 통해 수 세기에 걸쳐 미국 대통령들을 괴롭혀온 패턴을 반복함으로써 미국의 이목을 다시 끌게 됐다고 보도했다. WP는 현 상황이 트럼프 대통령이 2년 전 표현했던 희망과는 매우 큰 괴리가 있는 것이라고 분석했다.  트럼프 대통령은 2018년 역사상 첫 북미 정상 간 대좌였던 6·12 싱가포르 정상회담 직후 김 위원장과의 '매우 특별한 관계'를 강조하며 본인의 직관 등을 들어 북한의 비핵화를 자신했다. 심지어 트윗을 통해 "더는 북한으로부터의 핵 위협은 없다"라고도 했다.WP는 트럼프 대통령이 코로나19 사태에서와 마찬가지로 북한 문제에 대해서도 근본적인 문제가 해결되지 않았는데도 팡파르를 너무 일찍 터트렸다고 꼬집었다. 트럼프 대통령은 김 위원장과 2차례의 정상회담, 그리고 지난해 6월 말 판문점에서 열린 깜짝 회동 등 3차례에 걸친 만남을 가졌지만, 실질적 진전은 거의 이뤄지지 못했다고 WP는 지적했다. 한편 트럼프 대통령은 북한이 한국시간으로 16일 남북공동연락사무소를 폭파한 이후 아직 공식 반응을 보이지 않고 있다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
