자사비판 블로거에 바퀴벌레 테러…`엽기보복` 이베이 직원 6명 법정行
살아 있는 바퀴벌레·거미를 상자에 가득 채워 소포로 발송하기, 피 묻은 돼지머리 가면 보내기, 새벽 5시 30분에 피자 배달, 트위터로 협박하기….글로벌 전자상거래 업체 이베이(e-bay)에 비판적인 뉴스레터를 작성해 온 부부를 상대로 이 같은 엽기적인 보복을 해 온 이베이 전직 직원 6명이 15일(현지시간) 사이버스토킹 등 혐의로 재판에 넘겨졌다고 CNN 등이 보도했다. 미 검찰에 따르면 피해 부부는 매사추세츠주 보스턴에서 전자상거래 업체 관련 뉴스레터 사이트 '이커머스바이츠'를 운영한 여성과 그의 남편이다. 이 부부는 2019년 여름 뉴스레터에서 이베이가 연루된 각종 소송에 관한 소식을 전했는데, 이베이 일부 직원이 이에 불만을 품은 것으로 알려졌다.이 직원들은 회사에 대한 부정적 소식을 쓰지 못하도록 막기 위해 부부 집 주소를 중고품 매매 광고, 구직 사이트 등에 올려 사람들이 밤낮 수시로 찾아가게 했다. 부부의 차고에 침입해 자동차에 위성항법장치(GPS) 추적기 설치도 시도한 것으로 전해진다. 이베이 측은 지난해 8월 경찰에서 일부 직원의 혐의를 통보받은 즉시 조사를 벌여 직원들을 해고했다고 밝혔다. 이베이는 "피해에게 사과하며 이런 일에 연루돼 유감"이라고 밝혔다. [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
