"위중한 참전용사 내쫓다니"…공공병원 취약계층 환자 아우성
◆ 코로나 확산 비상 ◆  전국적으로 코로나19 위중증 환자 병상 확보에 비상이 걸렸다. 특히 서울시는 발등에 불이 떨어진 상황이다.14일 서울시에 따르면 보건복지부에서 신규 확보를 요청받은 병상은 보훈병원 120병상, 경찰병원 64병상, 원자력병원 10병상 등이다. 국립정신건강센터도 47병상 제공을 요청받았다. 기존에 감염병 전담 병원으로 지정돼 있던 적십자병원에서도 37병상을 추가로 감염병 전담 병상으로 제공할 것을 요청받은 상태다. 서울시 관계자는 "병상 간 간격, 병실 크기, 기존 환자 등 개별 병원 상황에 따라 병상 숫자가 변할 수 있다"며 "복지부에서 이 같은 계획을 16일까지 취합한 뒤 최종 병상 제공 규모가 나올 것"이라고 내다봤다.이들 병원에서 가용 병상이 부족하면 기존에 병원에 머물던 환자 중에서 덜 위중한 환자를 조기 퇴원시키는 상황도 불가피하게 발생할 수밖에 없다는 얘기가 나온다. 밀려나는 기존 환자들은 아쉬움과 불안감을 토로한다. 중앙보훈병원에 아버지가 입원해 보호자 신분으로 있다고 밝힌 윤영철 씨(63·가명)는 "보훈병원 내 재활관에서 같은 병원 요양병원으로 병실을 옮기는 중"이라며 "아버지가 월남전에 참전한 유공자고 폐색전으로 위중한 상태"라고 불안해했다. 한국보훈복지의료공단 관계자는 "코로나19 환자 병실을 확보하기 위해 기존 환자들에게 병실을 비워달라고 안내했다"며 "환자 중증도, 연령 등을 고려해 일부 환자는 병원 내 다른 병실을 제공했다"고 밝혔다. 보훈병원에서 만난 간병인 백영선 씨(58·가명)는 "간병 중인 할머니가 83세인데 다리 골절에 투석도 받고 있어 위중한 상태"라며 "(안내를 받고) 수원 아주대병원으로 옮길 예정"이라고 말하며 한숨을 쉬었다. 그는 "간병인이 병원을 옮기려면 코로나19 검사를 받아야 한다고 해서 지금 검사를 받으러 간다"며 자리를 떴다. 올해 91세인 김두식 씨(가명)는 "고관절 수술을 하고 보훈병원에 온 지 3일 차인데 이틀 전에 나가라는 통보를 받았다"며 "보훈병원에 있는 요양병원으로 (병상을) 옮기기로 했다"고 말했다.  서울 노원구에 있는 원자력병원에 입원한 환자들도 불안함을 내비쳤다. 이곳은 대부분 암환자들이 이용하며 항암 치료를 위해 지방에서 올라와 입원 중인 경우가 많다. 폐암 4기로 입원 중인 70대 남성은 "아직 코로나19 병상이 생긴다는 건 듣지 못했지만 암으로 장기 입원 중인 위중한 환자들이 많은데 병원을 옮겨야 할지 몰라 불안해하고 있다"고 말했다. 원자력병원 관계자는 "현재 방사선 격리병동에 코로나19 환자를 일부 받고 있지만 당장 병상을 늘리거나 기존 환자에게 퇴원을 권고할 계획은 없다"고 말했다.앞으로 코로나19 확진자가 줄지 않으면 병상 부족으로 인한 '병상 유목민'이 발생할 개연성이 크다는 게 감염병 전문가들의 진단이다.한 대학병원 관계자는 "병상 확보보다 심각한 것은 인력 확보"라며 "일반병동은 간호사 1명이 병상 2개, 중환자실은 2명의 간호사가 병상 1개를 맡고 있지만, 코로나19 중증 환자는 일반 중환자보다 몇 배의 인력이 추가로 필요하다"고 지적했다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "기존 병원보다 체육관이나 폐업한 병원, 코엑스 등을 감염병 임시 병원으로 전환하는 것이 더 효율적"이라며 "물론 의료진 확보가 쉽지 않지만 그래도 기존 병원 환자들을 쫓아내고 사용하는 것보다 피해가 덜할 것"이라고 강조했다. 기모란 국립암센터 교수는 "병상 확충과 관련해 기존 병원을 쓸 수밖에 없다"면서도 "민간 병원 가운데 코로나19 전담 병원을 하겠다는 곳도 있지만 기존 환자를 이송하고 시설을 정리하는 데 시간이 더 걸린다"고 우려했다. 기 교수는 "대구·경북을 중심으로 발생한 '1차 대유행' 때는 고령자, 기저질환자들이 먼저 입원할 수 있도록 환자 분류 체계가 작동하지 않았지만 지금은 그 정도는 아니다"고 말했다.한계에 봉착한 병실 확보는 노인·취약계층의 입원 환자가 많은 공공 의료기관보다 민간 병원 협조가 필수적이라는 의견도 적지 않다. 이동욱 경기도의사회 회장은 "정부가 경증 환자들에 대해서도 과도한 입원 치료를 하며 에너지를 낭비하다 병상 부족 사태를 불렀다"며 "적극적이고 명확한 보상 계획과 정산 방법을 제시해 민간 병원의 참여를 끌어내는 수밖에 없다"고 말했다.경기도에서는 평택 박애병원이 민간 병원으론 처음으로 거점 전담 병원을 자청하고 병상을 제공하기로 했다. 김병근 박애병원장은 "정기 투석 환자들을 다른 병원으로 안내하는 게 마음에 걸리지만, 코로나19 중증 환자를 한 명이라도 더 살리기 위해 중앙사고수습본부의 요청에 선뜻 응했다"고 밝혔다.[이병문 의료선임기자 / 이진한 기자 / 김금이 기자 / 김형주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
