美대법 "性정체성 이유 해고는 위법"
미국 연방 대법원이 "개인의 성적 정체성을 이유로 한 고용 차별을 금지한다"는 판결을 내렸다.15일(현지시간) 미국 대법원은 "직장에서 동성애자나 트랜스젠더라는 이유로 해고되는 것은 위법하다"면서 "개인의 성적 성향을 문제 삼은 고용 차별을 금지한다"고 판결했다. 이는 앞서 트랜스젠더(성전환) 여성 1명과 동성애자 남성 2명이 "회사가 성적 정체성을 문제 삼아 해고했다. 1964년 제정된 민권법 제7조상 차별에 해당하는 위법한 조치"라며 제기한 소송에 대한 최종 판결이다. 이번 판결을 이끈 주심 판사 닐 고서치 대법관은 판결문에서 "단순히 동성애자이거나 트랜스젠더라는 이유로 사람을 해고하는 고용주는 법을 위반한 것"이라면서 "성별을 이유로 한 차별을 금지하는 민권법 제7조가 동성애자와 트랜스젠더에게도 적용될 수 있다"고 밝혔다. 대법관들은 찬성 6 대 반대 3으로 판결문을 채택했는데, 특히 존 로버츠 대법원장과 진보 성향 대법관 3명 외에 고서치 대법관도 찬성 의견을 냈다. 고서치 대법관은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지명한 인물로, 성 관념에 보수적인 입장을 관철할 것이라는 예상을 깼다.미국 대법원 판례(법원이 구체적 사건에 대한 재판에서 내린 판결)는 법처럼 구속력을 지니는 만큼 이번 판결은 미국 사회에서 LGBTQ가 일할 권리가 공식적으로 인정됐다는 점에서 의미가 크다. LGBTQ는 레즈비언(Lesbian), 게이(Gay), 양성애자(Bisexual), 트랜스젠더(Transgender), 퀴어(Queer or Questioning·성적 정체성에 의문을 가진 사람)를 합쳐 부르는 단어다. 뉴욕타임스(NYT)와 CNN 등은 "미국이 LGBTQ 권리에 있어 반세기 만에 예상치 못한 이정표를 세웠다"면서 "무지개 깃발이 대법원에 휘날렸다"고 평했다. '다양한 색깔'을 나열한 무지개 깃발은 LGBTQ의 상징으로 통한다.그간 미국에서는 2015년 '동성 결혼 합법화 판결' 등 주류 사회·문화를 바꿀 만한 굵직한 판결이 나왔지만 LGBTQ 단체들은 차별받지 않고 일할 권리를 우선 과제로 삼아왔다. 미국 전국 LGBTQ 태스크포스(TF)를 이끌었던 토리 오즈번은 이번 대법원 판결에 대해 "평범한 수백만 명에게 영향을 줬다는 점에서 중요한 판결"이라면서 "결혼(합법화)보다 더 중요한 분수령"이라고 강조했다. NYT는 1969년 성소수자들이 자주 모이던 뉴욕 바 '스톤월인'에 경찰이 들이닥쳐 이들을 마구잡이로 체포한 사건을 계기로 일어난 '스톤월 시위'가 이달로 51년을 맞이한다는 점을 들어 "50여 년 만에 예상치 못한 이정표를 세웠다"고 전했다. 반발 목소리도 나온다. 주요 보수 성향 법률단체인 자유수호연맹(ADF)은 이날 블로그를 통해 "태어날 때 정해진 생물학적 성이 아니라 태어난 후 개인 결정에 따라 성을 구체화하는 용어를 사용하게 됐다"고 규탄했다. 또 "법이 생물학적 현실을 간과하면 양심과 종교, 표현의 자유도 위협받을 것"이라고 주장했다.  [김인오 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
