[김세형 칼럼] 김여정폭언, 문재인정부 뭘 잘못했나
[김세형 칼럼] 전단지 살포를 문제 삼아 북의 2인자 김여정이 폭언을 퍼부어도 한국이 절절 매는 약세를 보이니 급기야 군사행동에 나설 것 같은 공포 분위기를 조성했다.이에 문재인정부는 주말 심야에 NSC를 열고 대응책을 논의한 후 내놓은 말은 "9·19군사합의를 준수하라"는 읍소형 메시지였다. 이는 탈북단체들이 전단지 100만장을 6·25 100주년을 기념해 날리는 걸 막아주겠다는 뜻이다. 김여정의 지시로 남북산 핫라인을 비롯한 모든 통신시설을 끊어버린 건 그렇다 쳐도, 일개 음식점인 옥류관 주방장 오봉수가 문 대통령을 향해 "국수를 쳐먹을 때는 언제고 돌아가서는 해놓은 일이 없다"고 내뱉은 말은 도저히 참을 수 없는 모욕이다. 문재인정부가 도대체 김정은 일당에게 무슨 약점을 잡혔기에 설설 기고 김여정이 폭언을 일삼아도 벙어리란 말인가.   북(北)은 단단히 밸이 뒤틀린 것 같다. 북(北)에도 코로나가 들끓는다는 얘기는 진작부터 파다했다.그쪽과 선이 닿는 고위층에 "혹 도와달라는 요청이 오지 않았냐"고 물어보니 "물론 북측에서 SOS를 쳤다. 그런데 소문 안 나게 몰래 달라는 거다. 중국에서 쉽게 구할 수 있는 마스크보다는 값비싸면서도 세계적으로 알아주는 남측의 진단키트를 요구한다"고 얘기를 들려줬다.진단키트를 해석하려면 컴퓨터 시설이 포함되고 이를 북쪽에 몰래 넘기면 북핵에 따른 유엔 제재를 위반하게 된다. 따라서 북측이 정식으로 요청해오면 미국에 인도적 지원으로 예외조치를 받아 도와줄 수 있을 것이라고 했더니 "그렇게는 안 하겠다"며 거부했다고 한다. 대외적으로 코로나 발생이 없다고 공표해놓고 이를 뒤집기 어려워 차라리 안 받고 말겠다는 것이다.  5월 말 자유북한운동연합(대표 박상학)이 전단지를 살포한 후 이달 들어 4일 김여정이 탈북자를 '쓰레기' '똥개' 등 온갖 험담을 퍼부으며 금강산관광, 개성관광, 연락사무소를 폐쇄하고 9·19군사합의까지 파기하겠다고 선언했다.청와대, 통일부가 당황해 전단살포금지법을 만들겠다고 수습책을 제시했는데도 북측은 닷새 후인 9일 통신선 차단, 대남 사업을 대적(對敵) 사업이라며 철천지 원수로 돌렸다. 그것도 분이 안 풀렸는지 13일 김여정은 "남조선 것들과는 결별할 때가 된 듯하다"며 당으로부터 부여받은 권한을 행사하여 군사행동이 임박한 것처럼 엄포를 놓았다. 남북공동연락사무소를 형체도 없이 날려버리겠다는 말은 개성공단 내에 우리 측이 98억원의 예산을 들여 재건축한 공동연락사무소를 폭파하여 군기를 잡을 요량인 것 같다.  평창동계올림픽을 찾을 때까지만 해도 미소공주였던 김여정이 투란도투를 능가하는 얼음공주로 돌변하고 리선권 장금철 등이 총동원돼 광기 어린 행동을 하는 걸 어떻게 봐야 할까.군사행동을 암시했는데 무슨 짓을 저지르려는 것일까.북한의 태도 돌변에 대한 해석은 대체로 두 가지가 나뉜다. 하나는 하노이 노딜(No Deal) 이후 북·미관계 단절, 남북경협 올스톱으로 문재인 대통령이 4·27판문점 합의 때 북측을 여러모로 경제지원하겠다는 약속이 공수표가 돼 화풀이를 한다는 분석이다. 다른 하나는 코로나19로 중국과의 국경이 닫혀 어려움이 가중되고, 김정은의 건강이상과 그에 따른 김여정에의 권력배분 과정에서 내부결속과 단결을 위함이라는 해석이다.2019년 초만 해도 김정은 신년사에는 "금강산관광, 개성공단 재가동을 조건 없이 시행하길 기대한다"는 꿈에 부푼 내용이 들어 있다.그런데 2019년 2월 27~28일 하노이 트럼프-김정은 정상회담 결렬은 모든 걸 만사휴의로 돌려놨다.  그 순간이 2018년 판문점회담(4월 27일), 싱가포르 북·미정상회담(6월 12일), 남북평양정상회담(9월 18~20일) 3차례 회담의 최종 종착역인 핵 타결의 담판장이었다.핵문제 타결을 어떻게 결말 지을지 1년 이상을 돌아돌아 왔던 것이고 양측의 카드를 꺼내 맞춰본 진실의 순간, 그림은 맞지 않았다.  김정은이 나름 해답이라 써온 영변핵시설 폐기를 트럼프는 받지 않았다.영변핵 폐기 카드면 충분하다는 답안은 우리 측이 코치했던 것 같다.사전에 평양-백악관 실무자 간 수요공급도 맞춰봤다는 얘기도 있었다. 그런데 하노이정상회담과 같은 시각, 워싱턴에서 트럼프 탄핵 관련 결정적인 러시아스캔들 청문회가 열려 북·미 간 '빈약한 타결'은 수용하기 어렵게 된 게 역사적 불운이었다. 그렇게 하노이는 노딜로 결렬되고 모든 문은 닫혔다.트럼프는 오는 11월 재선 일정을 앞두고  화끈한 핵 폐기가 아닌 이상 김정은에게 흥미가 없다. 코로나, 경찰의 흑인(조지 플로이드) 살해사건으로  재선에 빨간불이 켜져 신경이 날카로워진 트럼프의 비위를 문 대통령도 섣불리 건드렸다간 무슨 날벼락이 떨어질지 모른다. 문 대통령은 4·15총선에서 대승을 거두고 5월 10일 취임 3주년 기념사에서 미국의 눈치를 보지 않고 경협을 추진해보겠다고 했다가 미국의 반격만 받았다.더 이상 모험을 할 수 없다.협상의 꾼들인 김정은 김여정은 이를 빤히 꿰뚫어보고 있다.그래서 문재인정부에서 더 이상 뭔가를 얻어먹기는 틀렸다고 생각했을 수도 있다. 현금(cash)이 대량으로 북에 들어가는 사업은 무조건 유엔 제재 위반이다. 남북 철도 연결 시에는 김여정이 서울~평창 간 이동 때 타본 초고속철도 같은 것을 깔아줄 것으로 기대했겠지만 그건 유엔 제재에 정통으로 걸린다.그래서 북측은 허구헌날 "미국 눈치를 본다"고 핀잔을 준다. 미국이 뭐라고 하든 북한을 돕는 일을 저질러 버리라는 성화다. 그렇게 할 경우 남한이 유엔 제재의 처벌을 받아 한국이 망하든 말든 북한은 모르겠다는 식이다. 나만 도움을 얻으면 그만이라는 이기주의다.미국과 한국의 틈새를 이 기회에 벌려놓자는 검은 속내일 수도 있다.  그래서 문재인청와대를 최대한 자극시켜보려고 입에 담을 수 없는 험담을 구사해왔다. 하노이 노딜이후 남북정상회담이라도 해보자는 우리 측 타진에 대해 김정은은 "미국과 중재할 능력도 없으면서 오지랖 넓은 행세를 하지 말라"고 힐난했다.남북 간 평화경제를 해보자는 작년 8월 15일 문 대통령의 광복절 기념사가 나온 바로 다음날 "웃겨도 세게 웃기는 사람, 보기 드물게 뻔뻔한 사람"이라며 삶은 소대가리도 앙천대소할 노릇이라는 험한 조평통 논평을 냈다. 그리고 이번 전단 살포 사건 후 노동신문은 "감히 어디에다 대고 삿대질하며 개수작을 부린단 말인가"라는 욕설에 가까운 말을 해댔다.남북, 북·미 간에 왜 일이 틀어졌는가?그것은 북측이 핵문제에 성의를 보이지 않는 원죄 때문이다. 김정은은 2017년까지 일체 대화를 거부한 채 수년간 핵개발, 미사일발사에 치중했다.트럼프는 '화염과 분노'를 외치며 북핵시설을 선제타격하겠다는 의도를 내비쳤다.문재인정부는 거기서 북·미회담 중재자 역할을 자임하며 4·27판문점회담을 통해 한반도 비핵화 타결에 이어 평양 남북한 정상회담에서 비무장지대에서 땅 바다 하늘에서 어떤 무력행위도 하지 않겠다는 9·19군사합의까지 이끌어냈던 것이다.하노이회담에서 트럼프와 담판에 실패한 게 김정은이다. 원인 제공자는 북한인 것이다. 북한은 1963년 핵개발에 나서 1990년 1차 핵타결, 2005년 2차 핵타결을 위반하고 이번에도 "비핵화라는 개소리는 집어치워라"고 적반하장으로 나오고 있다.북의 상투적 수법이다. 북의 핵무장 때문에 시작된 남북 북미회담이 결렬되자 비핵화는 안 하겠다고 먼저 큰소리를 치는 것이다.온정주의로 하다보니 남측만 엉망이 됐다.   4·27 판문점선언은 남북한이 일체의 무력행위를 못하도록 규정했다. 그런데 북측이 고사총 사격, 미사일 발사, 핫라인 폐쇄, 남북 정상 및 국방장관회의 거부, 이산가족 상봉 거절 등으로 누더기가 되다 못해 쓰레기가 돼버렸다.그러면서도 북측이 문 대통령에 대해 입에 담지 못할 험한 말을 하는 것은 그를 뽑은 5100만 남한 국민을 깔보는 자존심 상하는 일이다. 왜 그렇게 당해야 하는가. 적반하장도 유분수다. 문재인정부의 대북 이념파 3인방인 문정인 정세현 이종석은 어제 6·15공동선언 20주년 국회토론에서 " 정부여당이 전단살포 금지법을 가장 먼저 만들어 북을 달래야 한다"고 말했다. 남측에서 전단 살포를 안하면 북한은 그다음 어떻게 변할까? 김정은이 서울 답방을 하여 평화적인 남북대화를 하자고 할까?아마 아무것도 변하지 않거나 더 심한 요구를 해올 게 분명하다.김정은 김여정의 험담은 전 세계적으로 부끄러운 일이다. 북한은 왜 굳이 남한 아니면 중국이 돕지 않으면 아무것도 안 되는 국가인가? 그들에게 당근뿐만 아니라 채찍도 함께 줘야 깨달을 것이다. 과거 금강산, 개성공단이 닫힌 것은 북측의 박왕자 피살사건, 핵실험에 따른 대가였다.연평도 폭격 때도 좀 더 단호한 응징을 했어야 그후 무모한 도발을 못했으리란 평가가 더 많다. 지금 북측의 폭언과 거친 행동은 손해라는 것을 경험으로 알게 해야 한다.  과거 다른 상대에 대해 김영삼전 대통령이 "버르장머리를 고쳐야한다"고 한 말이 이럴 때 딱 어울린다. 김태영 전 국방장관은 "통일부와 경찰이 전단지 살포를 금지해선 안 되며 북한의 군사도발 시 철저한 응징이 옳은 길"이라는 메시지를 필자에게 전해왔다.[김세형 고문] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
