[기자24시] 학대아동의 `든든한 백`은 시민뿐
경남 창녕에 사는 9세 여아가 당한 지옥 같은 학대 소식이 최근 알려지면서 국민 모두가 공분했다. 계부와 친모는 쇠사슬을 아이 목에 감아 추운 베란다에 가두고, 글루건과 프라이팬으로 신체 일부를 지지는 가혹 행위를 저지른 혐의를 받고 있다. 피해 아동은 학대를 피해 4층 자신의 집에서 목숨을 걸고 위험한 '탈출'까지 감행해야 했다. 이는 집이 아닌 지옥에서 빠져나가기 위한 마지막 몸부림 같았다. 기자는 계부가 지난 15일 구속영장 실질심사를 받기 전 법원으로 이동하면서 취재진 질문에 답한 모습을 보고 기가 막혔다. 그는 취재진 질문에 "딸에게 정말 미안하다"고 했으나 진심을 느낄 수가 없었다. '아이를 왜 괴롭혔느냐'는 물음에 "(아이를) 한번도 남의 딸로 생각한 적 없고 제 딸이라 생각한다. 아직도 많이 사랑한다"고 했으나 이 역시 믿기 어려웠다. 계부에게서 울거나 흐느끼는 모습까지 기대한 건 아니지만 시종일관 담담하고 또렷하게 답하는 그의 모습에는 일말의 '반성'도 느껴지지 않았다. 계부는 아이가 가혹한 학대를 못 이겨 집을 탈출해 병원에 입원해 있을 때에도 양육수당 신청과 출산지원금 문의를 하며 돈에 꽂혀 있었다. 게다가 계부는 당초 처음 경찰 조사에서 학대 혐의를 전면 부인했다. 그러나 지난 13일 체포영장이 떨어진 후 경찰 조사에서는 변호사를 대동하고 나오는 등 처벌을 면하기 위해 급급한 모양새였다.여전히 우리 주위에는 가정에서 학대를 당하는 아이들이 사각지대에 놓여 있다. 보건복지부 '보호대상 아동 현황보고' 통계에 따르면 2018년 기준 보호 대상 아동 수는 3918명이다. 보호 대상 아동이 된 사유 중 '학대'가 1415명(36.1%)으로 가장 많았다. 이번 창녕 아동 학대 사건을 보면서 많은 이들이 이지원 감독의 영화 '미쓰백'을 연상했다. 부모의 방임과 학대에 놓인 김지은(김시아)을 구출하면서 백상아(한지민)는 이렇게 말한다. "나는 무식해서 너한테 가르쳐줄 것도 없고 줄 것도 없어. 대신 지켜줄게"라고. 학대 아동들을 위한 사회적 시스템도 중요하지만 '발견'과 '케어'가 가장 중요하다. 우리 모두가 학대 아동들에게 든든한 백이 되어주자.[사회부 = 최승균 기자 skchoi@mk.co.kr] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
