매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 6월 1일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 6월 1일)1. 일반인들이 예금과 적금을 깨는 사례가 급증하고 있음. KB국민·신한·하나·우리은행 등 시중 4대 은행의 지난 4개월(2월 1일~5월 22일) 정기 예·적금 중도 해지금액은 총 21조7652억원에 달함. 작년 같은 기간 해지금액 18조8517억원보다 2조9135억원(15.5%) 급증함.  2. 미국 흑인 남성이 경찰의 가혹행위로 사망한 사건에 항의하는 시위가 미국 전역으로 확산하면서 3명의 사망자가 발생하는 등 유혈 폭동으로 번지고 있음.  팀 월즈 미네소타 주지사는 31일 주방위군을 전격 투입함. 도널드 트럼프 미국 대통령은 연방군대 투입 등 강경 대응 방침을 밝힘.3. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 30일(현지시간) 당초 6월로 예정됐던 주요 7개국(G7) 정상회의를 9월로 연기하면서 한국을 초청하고 싶다는 의사를 밝힘. 트럼프 대통령은 29일 "홍콩에 특별한 대우를 주는 정책적 면제를 철폐하는 절차를 시작하도록 행정부에 지시한다"고 밝힘.4. 사상 처음으로 민간 회사 스페이스X가 사람을 태우고 우주로 감. 스페이스X와 협력한 미국 항공우주국(NASA)은 31일 오전 4시 22분께(한국시간) 미국 플로리다주 케이프 커내버럴의 케네디 우주센터에서 유인 우주선 '크루드래건'이 쏘아 올려지는 장면을 현장 중계함.5. 오늘부터 음식점, 종교시설, 병원, 영화관, 도서관 등 19개 시설을 이용하려면 QR코드를 활용한 전자출입명부에 개인정보를 제공해야 함. 10일부터는 노래방 등 고위험 시설에도 의무도입됨.6. 사상 처음으로 온라인으로 진행된 삼성 공채 직무적성검사(GSAT)가 원활하게 마무리됨. 이번 온라인 공채 필기시험이 성공적으로 치러짐에 따라 국내 기업들의 채용 관행에도 변화가 예상됨.7. 문재인 대통령이 31일 청와대 교육비서관에 박경미 전 더불어민주당 의원(55)을 발탁하는 등 7개 비서관직에 대한 인사를 단행함. 의전비서관에는 탁현민 대통령 행사기획 자문위원(47)이 임명됨.8. '포스트 코로나 시대' 새로운 부가가치를 창출할 산업으로 농업이 급부상하고 있음. 투자사들은 이미 팜에이트(첨단 식물공장)와 대흥농산(팽이버섯) 등 각 분야 1위 기업을 인수해 키우고 있음. 조만간 제1호 상장(IPO)이나 대형 인수·합병(M&A;) 사례가 탄생할 전망임. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
