`창녕 9살 여아 학대` 계부 영장실질 심사 전 "딸에게 미안하다"
"딸에게 정말 미안합니다"15일 오전 10시10분 경남 밀양경찰서. 9살 의붓딸을 후라이팬으로 지지는 등 상습적인 학대를 가해 온 창녕의 계부(35)가 이날 영장실질심사를 받기 위해 취재진에 모습을 드러냈다.검은 티에 회색 모자를 깊게 눌러쓰고 흰 마스크를 한 계부는 취재진의 질문에 담담하면서도 또렷하게 답했다. 마스크와 모자로 인해 그의 표정을 알 수 없었으나 흐느끼거나 울먹이지는 않았다.'아이들 왜 괴롭혔나'는 취재진에 질문에 계부는 "아이를 한번도 남의 딸로 생각한적 없고 제딸이라 생각하고 아직도 많이 사랑한다"고 말했다. '친모와 같이 학대했나'는 질문에는 "딸에게 그저 미안할 뿐이다"라는 말만 되풀이했다. 그는 '아이에게 밥을 왜 안줬나'라고 묻자 "이 모든게 제가 가정을 제대로 돌보지 못한 탓이다. 죄송하다"고 말하곤 호송차에 올라탔다. 경찰은 전날인 14일 아동복지법 위반과 특수상해 혐의로 계부에 대한 구속영장을 신청했다.계부는 지난 2017년부터 최근까지 자신의 초등학생 의붓딸 A(9)양을 쇠사슬로 몸을 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 학대를 한 혐의를 받는다.경찰은 앞서 지난 13일 체포영장을 발부받아 계부를 오전 11시부터 약 9시간 30분 동안 조사했다. 이날 계부는 변호사까지 대동해 일부 가벼운 학대 혐의에 대해서 인정했지만, 정도가 심한 학대에 대해서는 여전히 혐의를 부인하는 것으로 확인됐다. 계부는 지난 4일 대부분 혐의를 부인한 바 있다. 경찰은 최근 압수수색을 통해 쇠사슬, 빨래 건조대, 막대기 등 학대 도구와 A양이 작성한 일기장 등 혐의 입증을 위한 물품을 상당수 확보했다.학대에 가담한 조현병을 앓고 있는 친모(27)는 지난 12일 응급입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. 경찰은 친모의 정밀 진단이 끝나면 2주가량 행정입원을 거쳐 조사를 진행할 예정이다.A양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다. 계부와 친모는 동물처럼 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 가혹적인 학대를 자행한 것으로 조사됐다.[밀양 = 최승균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
