비욘세 "흑인 여성 삶의 가치 증명해달라"
세계적인 팝스타 비욘세(사진)가 검찰에 공개서한을 보내며 '흑인 목숨도 소중하다'(BLM·Black Lives Matter) 운동에 적극 가세했다. 14일(현지시간) 미국 CNN방송에 따르면 비욘세는 경찰이 목을 짓눌러 사망한 조지 플로이드에 앞서 경찰의 총격에 희생된 '브레오나 테일러' 사건의 정의를 되찾고, 흑인 여성들의 삶의 가치를 증명해달라며 대니얼 캐머런 켄터키주 검찰총장에게 공개서한을 보냈다.루이빌에 거주하던 26세 흑인 여성 테일러는 지난 3월 마약 수색을 위해 새벽에 갑자기 들이닥친 3명의 경찰에게 8발의 총을 맞고 숨졌다. 이후 조사 결과에 따르면 테일러의 집에서는 마약이 발견되지 않았다. 비욘세는 편지에서 테일러 사건에 연루된 켄터키주 루이빌경찰(LMPD)에 대한 형사고발과 수사 및 기소의 투명성 확보를 당부했다. 이어 LMPD의 대응 방식과 '무장하지 않은 흑인들의 반복된 죽음을 이끈 (경찰 내) 만연한 관행'에 대해 수사할 것을 촉구했다. 이와 더불어 해당 사건에 연루된 경찰관들이 여전히 경찰로 재직하고 있다는 점 역시 부당하다고 했다. 이에 테일러의 유족도 변호사를 통해 성명을 발표했다. 이들은 "많은 스타가 테일러를 위한 정의를 외쳐주고 있어 정말 감사하다"고 말했다.[고보현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
