강경화 장관 시아버지, 항일 독립유공자 신청
강경화 외교부 장관의 시아버지 이기을(97) 연세대 경영대 명예교수가 최근 항일 독립유공자 자격을 신청한 것으로 확인됐다.15일 국가보훈처에 따르면 이 교수의 독립유공자 포상 신청서가 이달 초 접수됐다. 신청서는 강 장관의 남편이 대리 제출한 것으로 알려졌다. 심사 결과 포상을 받으면 독립유공자 등록 자격이 주어진다. 항일 운동 관련 공적 심사가 통상 5~6개월 걸리는 점을 감안하면 이 교수의 포상 여부는 올 11월께가 될 것으로 보인다. 특히 이달 17일 '순국선열의 날'에 맞춰 발표될 가능성이 높다는 얘기도 나온다.이 교수는 일제 말기 중앙고등보통학교가 주도한 '5인 독서회' 사건에 가담했다. 5인 독서회는 이 교수를 포함한 5명의 학생이 독립운동가 최복현 선생의 지도 하에 1940년 독립 운동을 목적으로 결성했다. 이듬해 여름에 한 학생의 편지가 일본 경찰에 발각돼 이 교수도 함흥 형무소에서 옥고를 치렀다. 이후 석방된 이 교수는 1943년 연세대의 전신인 연희전문학교 상과에 입학했으나 그해 말 일본의 압박 속에 일본군 학병이 되어 일본에서 해방을 맞은 것으로 전해진다. 해방 후 귀국해 연세대 교수가 된 이 교수는 독서회 활동 등 민족 역사를 알린 공을 인정 받아 1977년 대통령 표창을 받았다. 이어 1990년엔 건국훈장 애족장이 추서됐다. 이 교수는 이 시기 한 차례 독립유공자 포상 신청을 했지만 학병 이력이 문제가 돼 탈락했던 것으로 알려졌다. [안정훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
