[단독] 끔찍한 아동학대 살해 4년새 5배 넘게 급증
최근 충남 천안과 경남 창녕에서 아동학대 사건이 연이어 발생하면서 아동학대에 대한 사회적 경각심이 커지고 있다. 특히 아동학대 사건 중에서도 피해 아동이 죽거나 크게 다치는 사건이 빠르게 늘고 있는 것으로 나타나 대책이 필요하다는 지적이 나온다. 14일 대검찰청에서 제출받은 자료에 따르면 지난해 '아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대 치사)'으로 접수된 사건은 39건이었다. 4년 전인 2015년의 7건에 비하면 5배 이상 뛴 것이다.아이를 학대해 죽게 한 사건은 2016년 17건, 2017년 19건, 2018년 20건으로 꾸준히 증가해왔다. 올해 5월까지 검찰에 접수된 아동학대 치사 사건은 11건이다. '아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대 중상해)'으로 접수된 사건도 증가 추세를 보이고 있다. 2015년과 2016년에는 각각 2건을 기록했지만 2017년에는 7건, 2018년에는 14건, 지난해에는 7건이 접수됐다. 단순 아동학대 사건뿐 아니라 아동학대로 인해 목숨을 잃거나 심각한 신체적 피해를 입는 학대 사건이 늘고 있는 것이다.한편 경남 창녕에서 아홉 살 여아를 잔혹하게 학대해 공분을 산 계부 A씨(35)는 경찰 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 이날 창녕경찰서에 따르면 A씨는 지난 13일 오전 11시부터 오후 8시 30분까지 약 9시간30분 동안 조사를 받았다.A씨는 대부분 혐의를 부인한 지난 4일 소환조사 때와 달리 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. '정말 죄송하다'며 경찰에 선처를 구하기도 했다고 한다. 장기간 조사 과정에서 계부는 별다른 동요 없이 협조적인 태도를 보인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "A씨가 일부 혐의를 인정했지만 정도가 심한 학대에 대해서는 부인했다"고 밝혔다. 경찰은 조사를 마치고 A씨에 대한 구속영장을 신청했다. 앞서 경찰은 전날 연행된 A씨에 대한 신병 처리 방침으로 소환조사와 체포영장 발부를 놓고 저울질하다 체포영장을 발부해 일시적으로 구금한 상태에서 강제조사를 진행했다. A씨는 지난 11일 소환될 예정이었으나 다른 자녀들에 대한 법원의 임시보호명령에 반발해 자해하다 응급입원하는 바람에 경찰 조사가 늦춰졌다.학대에 가담한 혐의를 받는 친모 B씨(27)는 지난 12일 응급입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. B씨는 정밀 진단이 끝나면 2주가량 행정입원을 거쳐 조사를 받게 된다. [창녕 = 최승균 기자 / 서울 = 박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
