해리스 주한미국대사, 트럼프에 반기?…흑인시위 이례적 지지
주한 미국대사관이 인종차별 반대 시위를 지지한다는 뜻에서 '흑인 목숨도 중요하다'고 쓰인 대형 배너를 내걸어 외신들이 주목하고 있다. 해당 구호는 지난달 25일(현지시간) 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 숨진 흑인 조지 플로이드를 애도하고 인종차별에 항의하는 뜻으로 쓰인다.  주한 미국대사관은 13일 트위터를 통해 이 소식을 알리고 "미국민과 비통함을 함께 나누고 있다"며 "긍정적인 변화를 위한 평화로운 시위를 지지한다"고 말했다. 그러면서 "인종차별과 경찰 만행에 대한 항의이며, 더욱더 포용력 있고 정당한 사회를 향한 우리 의지를 보여준다"고 덧붙였다.   이날 해리 해리스 주한 미국대사는 게시물을 공유하며 "미국은 자유롭고 다양성이 존재하는 국가"라며 "우리는 그 다양성에서 힘을 얻는다"고 강조했다. 엄연히 도널드 트럼프 행정부에서 임명된 해리스 대사가 이 같은 행동을 보인 것은 이례적인 일이다. 로이터통신은 "트럼프 대통령이 시위대를 '폭력배'로 규정 지은 다음 미국대사관 구성원이 배너를 설치한 것은 공개적이고 흔치 않은 일"이라고 설명했다. 대사관은 지난해 LGBTQ 성소수자 시위가 열렸을 당시에도 무지개색 배너를 내걸며 지지 의사를 표한 바 있다. 일각에서는 해리스 대사를 둘러싸고 지난 4월 불거졌던 사임설이 다시 제기되고 있다. 로이터통신은 "2018년 부임한 베테랑 미해군 출신 해리스 대사가 올해 말쯤 대사직을 그만두겠다는 뜻을 개인적으로 밝힌 바 있다"고 전했다. [고보현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
