"흑인 생명도 소중하다"…주한 미대사관, `흑인 시위` 공개지지
주한미국대사관이 '흑인 생명도 소중하다(BLACK LIVES MATTER)'는 문구가 적힌 대형 현수막을 내걸고 인종 차별에 반대하는 평화 시위를 지지한다는 입장을 밝혔다.주한미대사관은 지난 13일 소셜네트워크서비스(SNS)에 "미국민들과 비통함을 함께 나누고 긍정적인 변화를 위한 평화로운 시위를 지지한다"고 썼다.그러면서 대사관 외벽에 현수막도 내걸었다. 검은 배경에 'BLACK LIVES MATTER'라는 문구를 적었다.대사관은 "현수막은 인종 차별과 경찰 만행에 대한 항의이며, 더욱 더 포용력 있고 정당한 사회를 향한 우리의 의지를 보여준다"고 설명했다.해리 해리스 주한미대사도 자신의 SNS를 통해 "나는 존 F. 케네디 대통령이 1963년 6월 10일 아메리칸 대학에서 '만일 우리가 지금 서로의 차이를 없앨 수 없다면 적어도 다양성을 존중하는 안전한 세상이 되도록 도울 수 있을 것'이라고 한 말을 믿는다"며 "미국은 자유롭고 다양성이 보장되는 국가다. 다양성으로부터 우리는 힘을 얻는다"고 강조했다.그는 이어 흑인 인권 운동가 마틴 루터 킹 목사를 언급하며 "최근 몇 주간 일어난 일들은 킹 목사의 일이 아직 끝나지 않았음을 보여줬다"며 "이 일은 이제 우리의 과제라고 믿는다"고 적었다.미국에선 지난달 25일(현지시간) 흑인 남성인 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 숨진 사건이 발생하면서 전역에서 항의 시위가 확산했다.[맹성규 기자 sgmaeng@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
