금융·개인정보 `1.5테라바이트` 털렸다
현금자동입출금기(ATM)와 포스 단말기 등 해킹을 통해 신용·체크카드 정보와 주민등록번호 등 금융·개인 정보 유출 사고가 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 14일 서울지방경찰청 보안수사대는 국내 ATM과 카드 가맹점 포스 단말기, 멤버십가맹점 등을 해킹해 빼돌린 금융·개인 정보가 담긴 1.5테라바이트(TB) 분량 외장하드를 확보해 수사 중이라고 밝혔다. 이 외장하드는 지난해 11월부터 올해 1월 사이 하나은행을 해킹한 혐의(정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 위반)로 구속된 이 모씨(42)를 수사하는 과정에서 발견됐다고 한다.경찰에 따르면 이씨 등은 카드가맹점 수백 곳에 설치된 포스 단말기와 ATM 등에 카드 정보를 빼내는 악성코드를 심어 고객들 카드 트랙 정보를 빼돌렸다. 유출된 정보는 2017년께 사용된 카드 사용 내역과 개인 정보 등인 것으로 파악됐다. 이 중엔 카드 번호와 카드 유효기간, 비밀번호 암호화 값 등 민감한 금융 정보도 담긴 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "지난 3월 금융감독원에 협조 요청을 보내 유출된 정보 규모를 파악 중"이라며 "금융보안원을 통해 카드사에도 외장하드 분석에 협조해 달라고 요청한 상태"라고 설명했다.다만 이 같은 경찰 측 협조 요청에 금감원과 카드사는 모두 난색을 표하고 있다. 외장하드에 담긴 정보량이 워낙 방대해 이 중 금융 관련 정보만 분류해 넘겨줘야 한다는 것이다. 금감원 관계자는 "개인정보가 섞여 있을지 모르는 상황에서 함부로 조사할 수는 없다"며 "경찰에 신용정보 등 관련 데이터만 넘겨 달라고 요청했다"고 말했다.한편 구속된 이씨는 "빼돌린 금융 정보를 이용해 카드를 복제해 사용하려 했지만 실패했다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 이씨 등이 유출된 정보를 팔아 넘겼을 가능성을 열어두고 조사하고 있다. [정주원 기자 / 김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
