JW중외제약, 대형병원 등에 `수백억 뒷돈`
JW중외제약이 2016년부터 2019년까지 수백억 원의 리베이트 자금을 국내 대형 병원에 뿌린 혐의가 드러났다. 카드깡 등을 통해 현금을 마련한 뒤 이를 JW중외제약 제품을 처방하는 의사들에게 리베이트로 제공해온 것이다.14일 경찰청 중대범죄수사과는 혐의가 드러난 JW중외제약 영업·생산부문 대표이사 A씨 등 4명을 형사입건하고 이날 사옥에 대한 압수수색을 진행했다고 밝혔다. 경찰이 현재 파악하고 있는 리베이트 금액은 수백억 원대로 알려졌다. 경찰 관계자는 "2016년에서 2019년까지 대략 수백억 원의 자금이 리베이트에 쓰인 것으로 파악하고 있다"고 전했다. 2016년 한 해 동안 약정한 뒷돈의 규모가 100억4790만원이라는 구체적인 제보까지 나왔다. 돈을 받은 의사들은 이름만 들으면 알 수 있는 대형 병원은 물론이고 전국의 중소형 병원에까지 퍼져 있었다. 삼성서울병원, 서울아산병원, 세브란스병원 등 대형 병원의 과장급 이상 의사들은 현금이나 골프접대를 받았고, 운영경비를 지원받기도 했다. 경찰에 따르면 전국 수백 곳에 달하는 병원의 의사들이 뒷돈을 받은 것으로 파악되고 있다.경찰 관계자는 "아직은 수사가 진행 중인 만큼 범죄혐의가 확정되지 않았고 리베이트 규모도 전체적으로 파악되진 않았다"고 말했다.  [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
