트럼프, 미 축구대표팀 보이콧…"서서 국가 안 부르면 경기 안봐"
도널드 트럼프 미국 대통령이 미국 축구 대표팀 경기를 보이콧하고 나섰다.트럼프 대통령은 최근 미국축구연맹(USSF)이 경기 전 서서 국가 제창을 하지 않는 선수를 징계하지 않기로 결정한 데 대해 14일(한국시간) "더는 축구 경기를 보지 않겠다"는 트윗을 게시했다.USSF는 세계 축구계에서 인종차별에 항의하는 의미로 선수들이 무릎을 꿇는 행동을 하자 선제적으로 관련 징계 규정을 바꿨다. 경기 전 국가를 제창할 때 무릎을 꿇는 행동을 하는 선수를 징계토록 한 규정을 삭제했다. 무릎을 꿇는 것은 스포츠계에서 인종 차별에 항의한다는 의미로 통한다.미국프로풋볼(NFL)의 콜린 캐퍼닉이 경찰 총격으로 흑인이 사망한 사건이 일어난 2016년에 경기 전 국민 의례를 하는 대신 무릎을 꿇은 게 시초다.USSF는 해당 규정 폐지를 의결한 뒤 "우리가 틀렸다. 선수들에게 사과한다"고 입장을 밝혔다.트럼프 대통령은 트윗에서 "축구와 NFL이 잘못된 길로 가고 있다. 앞으로 이들 종목 경기를 시청하지 않겠다"고 말했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
