[종합] “죄송하고 선처바란다” 9세 여아 학대한 계부 혐의 일부 인정
9살 여아를 잔혹하게 학대해 공분을 산 계부(35)가 13일 경찰 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 경남 창녕경찰서로 연행된 계부는 이날 오전 11시부터 오후 8시 30분까지 약 9시간 30분 동안 조사를 받았다. 대부분 혐의를 부인한 지난 4일 소환조사 때와 달리 일부 혐의를 인정하는 한편 “정말 죄송하다”며 경찰에 선처를 구하기도 했다.경찰은 14일 계부에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.함께 학대에 가담한 혐의를 받는 친모(27)는 지난 12일 응급입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. 진단이 끝나면 2주가량 행정입원을 거쳐 조사를 받게 된다.계부는 지난 11일 소환될 예정이었으나 다른 자녀들에 대한 법원의 임시보호명령에 반발해 자해하다 응급입원하는 바람에 경찰 조사가 늦춰졌다. A양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다.계부·친모는 동물처럼 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 A양에게 고문 같은 학대를 자행한 것으로 조사됐다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
