식량난 베네수엘라서 도난당한 ‘챔피언 경주마’ 발견된 모습이…
식량난을 겪고 있는 베네수엘라에서 유명 경주마가 도난당한 후 잡아먹힌 사건이 발생했다.12일(현지시간) 현지 일간 엘디아리오, AP통신 등에 따르면 지난 7일 밤 ‘오션베이’라는 이름의 갈색 경주마가 베네수엘라 토코론의 한 농장에서 사라졌다가 이튿날 인근 마을에서 뼈의 일부만 발견됐다.경찰은 누군가가 훔쳐다 잡아먹은 것으로 보고 수사에 나섰지만, 아직 범인은 잡히지 않았다.오랜 경제 위기 속에 국민의 식량난까지 심화되고 있는 베네수엘라에서는 최근 이 같은 말 도난 사건이 이어지고 있는 상태다. 오션베이가 사라진 농장에서도 3개월 전 오션베이의 어미를 포함한 7마리의 순종 말들이 도난당한 것으로 알려졌다. 특히 오션베이의 경우 지난 2016년 베네수엘라 트리플크라운 시리즈 3대 경마 대회 중 2개를 제패하는 등 지금까지 모두 8번 챔피언에 올랐던 유명 경주마라는 점에서 충격이 크다.온라인상에서는 사람들이 말을 훔쳐 잡아먹는 지경까지 이르게 한 니콜라스 마두로 베네수엘라 정권을 비난하는 목소리도 나왔다고 AP통신은 전했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
