인종대결로 `집토끼` 결집…트럼프 노골적 마이웨이
도널드 트럼프 미국 대통령이 자신의 전통적 지지층인 백인 유권자 결집 행보를 노골화하고 있다. 트럼프 대통령은 11일(현지시간) 선거자금 모금행사에 참석하기 위해 텍사스주 댈러스를 방문해 지역 인사들과 만난 자리에서 "편견과 선입견에 맞서는 작업은 빠르고 쉽게 진행될 것"이라면서 "수천만 명의 선량한 미국인을 인종주의자로 낙인찍는 것으로는 발전과 치유를 얻을 수 없다"고 주장했다. 조지 플로이드 사망으로 촉발된 전국적 시위가 이 기회에 인종주의를 청산하자는 운동으로 확산되자 분명히 선을 그은 것이다. 그는 전면적인 경찰개혁 요구에 대해서도 "어디에나 썩은 사과는 있다"고 거리를 두면서 일부 지역의 강경한 진압 방식을 치켜세웠다. 트럼프 대통령은 이번 시위 초기에 미니애폴리스 경찰이 최루탄 등을 사용해 시위대를 해산시킨 일을 거론하면서 "아름다운 장면이었다"며 "칼로 버터를 자르는 듯했다"고 칭찬했다. 트럼프 대통령은 경찰개혁과 관련한 행정명령을 조만간 발표하겠다면서도 "경찰들이 무력 사용에 있어 전문적 기준을 충족하도록 장려하겠다"고 했다. 민주당이 마련한 전방위적인 경찰개혁 법안과는 상당히 온도차가 느껴지는 대목이다. 흑인 유권자를 의식하지 않고 백인 유권자 결집에 전념하는 행보는 여기서 그치지 않았다. 코로나19 사태로 중단했던 지역 유세를 19일 재개하기로 했는데, 하필 첫 장소가 오클라호마주 털사다. 이곳은 1921년 무장한 백인 폭도들이 부유한 흑인이 집단 거주하던 마을을 습격해 사상자 수백 명이 발생한 '인종 폭동' 역사를 지닌 장소다. 공교롭게도 19일은 1865년 끝까지 버티던 텍사스주가 마지막으로 노예제를 포기한 것을 기념한 '노예해방의 날'이다. 이에 대해 민주당과 흑인 사회가 집단적으로 반발하고 나섰다. 민주당 부통령 후보로 거론되는 카멀라 해리스 상원의원은 "백인 우월주의자들에게 윙크하는 정도가 아니라 아예 파티를 열어주는 것"이라고 비난했다. 조 바이든 전 부통령은 "우리는 몇 주간 트럼프가 조직적 인종주의나 경찰의 잔혹성에 대한 의미 있는 대화를 회피하는 것을 지켜봤다"며 "그는 나라를 더욱 분열시켰다"고 주장했다.이에 대해 카트리나 피어슨 트럼프 캠프 선임자문은 "에이브러햄 링컨의 정당인 공화당은 노예해방일에 자부심을 갖는다"며 "트럼프 대통령은 흑인들을 위해 뛰어난 성과를 냈다"고 반박했다고 워싱턴포스트(WP)가 전했다. 하지만 이날 트럼프 캠프가 새롭게 선보인 동영상 광고는 바이든 전 부통령이 무릎을 꿇은 장면과 폭력 시위 장면을 겹쳐 보여주면서 '안티파(극좌)는 사회를 파괴한다. 폭동과 약탈 속에 바이든은 무릎을 꿇는다'는 내레이션을 내보냈다. 트럼프 캠프가 백인 보수층이라는 '집토끼' 잡기에 총력을 기울이는 배경에는 최근의 지지율 하락세가 있다. 일단은 집토끼 응집력을 높여야 위기를 돌파할 수 있다고 판단한 것으로 보인다. 4년 전 대선 때 트럼프 대통령을 찍은 흑인 유권자는 불과 8%인 반면 백인 고졸 이하 유권자 중 62%가 몰표를 안긴 것으로 추산된다.최근 바이든 전 부통령에게 10%포인트 이상 뒤지는 여론조사가 충격을 안긴 데 이어 이날 영국 시사주간지 이코노미스트는 트럼프 대통령의 재선 확률이 15%에 불과하다고 예측했다. 이코노미스트가 컬럼비아대 연구팀과 만든 자체 모델에 따르면 전국 지지율에서 트럼프 대통령이 이길 확률은 4%에 그치고, 선거인단 수에서 승리할 확률이 15%라는 것이다. 이코노미스트는 "역사적 선례를 고려하면 유권자들이 경기 침체를 떠안은 인기 없는 대통령을 징벌할 것으로 보인다"고 주장했다. 한편 공화당전국위원회(RNC)는 이날 성명을 내고 트럼프 대통령이 8월 플로리다주 잭슨빌에서 공화당 후보 지명을 수락하는 행사를 열 것이라고 밝혔다. 형식적인 전당대회는 노스캐롤라이나주 샬럿에서 예정대로 열리지만 트럼프 대통령은 당원 수만 명을 모을 수 있는 플로리다주에서 별도 행사를 열기로 한 셈이다. [워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
