천안·창녕…잇단 아동학대, `만 3세·취학연령`전수조사
정부가 만 3세 아동과 초등학교 취학연령 아동의 안전을 확인하기 위해 전수조사에 나선다. 학대에 노출된 아동을 선제적으로 찾겠다는 것이다. 이는 최근 충남 천안시에서 9세 남아가 여행용 가방에 갇혀 사망하고, 경남 창녕군에서 9세 여아가 학대를 피해 집에서 탈출하는 등 아동학대 사건이 연달아 발생한 데 따른 조치다.교육부는 12일 오전 정부세종청사에서 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관 주재로 제7차 사회관계장관회의를 열고 제1호 안건으로 '아동학대 방지 대책'을 논의했다고 밝혔다.우선 정부는 학대와 방임에 노출된 고위험군 아동을 조사한다는 계획이다. 이를 위해 예방접종이나 영·유아 건강검진을 받지 않은 아동이 있는지 살펴보고, 장기 결석 현황 정보 등을 활용해 방임이 의심되는 사례를 점검한다. 가정에서 양육 중인 만 3세 아동과 초등학교 취학연령 아동을 전수조사해 아이들 소재와 안전을 확인한다는 방침이다. 또 정부는 경찰·지자체·아동보호전문기관 등으로 합동점검팀을 구성해 '재학대 발견 특별수사 기간'을 운영한다. 이를 통해 최근 3년간 학대 신고가 접수된 아동의 안전을 재점검하고, '사회적 거리 두기'가 실시된 지난 2~5월 접수된 아동학대 신고에 대해선 전수 모니터링을 실시한다.정부는 아동학대 방지를 위한 범부처 종합대책을 마련해 올해 3분기 중 발표할 예정이다. 종합대책에는 △아동학대가 발견되면 해당 아동을 가정에서 분리하는 '즉각 분리제도' 도입 △피해 아동 쉼터 확대 △학대 피해 아동을 위한 '전문가정위탁제도' 법제화 등이 포함된다.  [문광민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
