즉석만남 사이트에 12살 딸 유린해달라며 사진 올린 프랑스 판사 구속돼
프랑스에서 50대 남성 판사가 자신의 열두 살 딸을 성적으로 유린해달라는 글을 딸의 사진과 함께 인터넷 즉석만남 사이트에 게시해 철창 신세를 지게 됐다. 특히 이 판사는 과거 아동 문제를 전담하기도 했던 것으로 전해졌다. 12일(현지시간) 현지 주요 언론에 따르면 프랑스 중부 디종의 한 50대 판사는 자유로운 성생활을 표방하는 한 인터넷 즉석만남 사이트에 자신의 아내 및 12세 딸과 성관계를 할 사람을 찾는다는 글을 올렸다. 그러나 몇 달이 지나는 동안 자신의 글에 별다른 호응이 없자 이 50대 판사는 자신의 딸이 수영복을 입고 찍은 사진을 추가로 올렸다. 네티즌의 신고로 경찰에 체포된 이 판사는 성적인 환상을 충족시키려고만 했을 뿐 실제로 딸과 다른 사람이 성행위를 하도록 할 생각은 없었다고 주장했다. 경찰은 50대 판사의 딸을 불러 조사했지만 설적 학대 혐의점을 찾지는 못한 것으로 알려졌다. 이 판사의 아내도 함께 구속됐지만, 남편의 행동을 몰랐다고 계속 부인해 며칠 뒤 석방됐다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
