靑 "대북전단 살포에 엄정대응"…첫 입장 표명
청와대는 11일 탈북 단체들의 대북 전단·물품 살포에 강한 유감을 표명하며 엄정 대응하겠다고 밝혔다. 이날 김유근 청와대 국가안전보장회의(NSC) 사무처장은 브리핑을 하고 "남북 합의 및 정부의 지속적 단속에도 불구하고 일부 민간단체들이 대북 전단 및 물품 등을 계속 살포해온 데 대해 깊은 유감을 표명한다"고 강조했다. 김 처장은 "이러한 행위는 남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등 국내 관련법을 위반하는 것일 뿐 아니라 남북 합의에 부합하지 않는다"고 말했다. 그는 "(전단 살포 행위는) 한반도 평화와 번영을 이루기 위한 우리의 노력에도 도움이 되지 않는다"고 지적했다. 그러면서 앞서 남과 북이 2018년 4·27 판문점선언과 1972년 7·4 남북공동성명, 1991년 남북기본합의서 등을 통해 상호 전단 살포 등의 행위를 중단하기로 합의했다고 설명했다.  김 처장은 브리핑에서 "정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것"이라며 관련 단체들에 철저한 법 준수를 요청했다. 또 "정부는 한반도의 평화를 유지하고 우발적 군사충돌을 방지하기 위해 남북 간의 모든 합의를 계속 준수해나갈 것"이라고 덧붙였다. 그동안 청와대는 북한이 탈북 단체들의 대북전단 살포를 맹비난하며 모든 남북 간 연락채널 단절 등 대결구도 회귀를 압박해온 것에 대해 직접 대응하지 않았다. 그러나 북측이 대북전단 문제를 강하게 제기하며 한반도 긴장 수위가 고조되자 직접 적극적인 대응에 나섰다.  앞서 청와대는 이날 NSC 상임위를 열고 탈북 단체들의 대북전단 살포 행위에 대한 대응책을 논의했다. 강민석 청와대 대변인은 이번 NSC 상임위에 통상적인 참석자인 국가안보실장, 외교·통일·국방장관, 국가정보원장 등 외에 행정안전부·해양수산부 장관이 참여했다고 밝혔다. 행안부와 해수부 장관이 NSC상임위에 참석한 것은 이날 통일부가 대북전단 살포 활동을 벌여온 탈북 단체들에 대한 경찰 수사를 의뢰한 것과 무관치 않아 보인다. 한편 이날 청와대는 '북측의 비난에 대해 청와대가 지나치게 소극적으로 대응하는 것 아니냐'는 지적에 대해  입장을 밝혔다. 청와대 핵심 관계자는 이 같은 취재진의 질문에 '북측 공식 입장이 아닌 대남 선전용 웹사이트가 펼치는 주장에 대해 청와대가 대응하는 것은 적절치 않다'는 취지로 답변했다.   [김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
