`토스 부정결제` 관련…블리자드 압수수색
모바일 금융서비스 '토스'에서 부정 결제 사건이 발생한 것과 관련해 경찰이 게임 업체 블리자드엔터테인먼트를 압수수색했다. 토스 측에 따르면 블리자드를 포함한 토스 가맹점 3곳에서 고객 8명 명의가 도용돼 부정 결제가 이뤄졌다.11일 노원경찰서는 서울 강남구에 위치한 게임 업체 블리자드 서울 사무소에 압수수색 영장을 팩스로 보내는 방식으로 영장을 집행했다고 밝혔다.경찰은 블리자드에서 토스로 부정 결제된 내역과 결제한 회원 정보, 접속 인터넷프로토콜(IP) 기록 등을 요구했다. 경찰은 이 자료를 토대로 돈이 결제된 경위와 실제 결제자 등을 파악할 방침이다. 특히 해당 수사는 경찰청 사이버수사대가 노원경찰서에서 넘겨받아 진행하기로 했다.앞서 노원경찰서는 지난 4일 '모르는 사이 토스를 통해 계좌에서 돈이 빠져나갔다'는 신고를 접수했다. 토스에 따르면 3일 블리자드를 비롯해 온라인 가맹점 3곳에서 고객 8명 명의로 총 938만원 상당 부정 결제가 발생했다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
