[단독] 방역수칙 얕잡아본 美플로리다의 대가…2차 감염파동 터져
지난 5월 25일. 미국 방송과 신문들은 '선샤인 스테이트'로 불리는 플로리다주 해변가 상황을 조명했다. 한국의 현충일에 해당하는 메모리얼데이 휴가철에 맞춰 시민들이 대거 플로리다주 해변가에 몰려어 일광욕과 파티를 즐겼고, 이 과정에서 마스크 착용, 상호 2m 거리두기 등 코로나19 감염 방지를 위한 원칙이 무시되고 있다는 걱정이었다. 안타깝게도 당시 현지매체들의 염려가 실제 미국 대표 휴양지역인 플로리다주에서 최근 '감염 대폭발'이라는 현실이 됐다.  매일경제신문이 글로벌 통계사이트 월드오미터 집계를 추적한 결과 플로리다주의 코로나19 신규 확진자가 메모리얼데이 열흘 뒤인 6월 4일 1419명의 신규 확진자를 쏟아내며 지난 4월 17일 감염 최정점 기록(1413명)을 돌파했다. 6월 초 플로리다의 신규 확진자는 3일 1317명에서 4일 1419명으로 정점을 찍고 다음날에도 1305명을 기록했다. 지난 10일에도 신규 확진자가 1371명에 달하고 있다는 점에서 4월 중순 1차 감염파동에 이어 두 달이 채 안 돼 2차 파동이 온 것이다. 메모리얼데이 연휴 당시 플로리다주는 각 주에서 몰린 인파로 인산인해를 이뤘다.지역 대표 해변인 탬파 비치의 경우 워낙 많은 인파가 한꺼번에 들이닥치자 당국이 해변주차장을 폐쇄하는 비상조치에 나설 정도였다. 또 데이토나 비치에서는 200여명의 젊은이가 광란에 가까운 길거리 파티를 열어 경찰이 긴급 출동하기도 했다. 급기야 CNN 등 주요 매체들이 해변에 몰린 인파들을 조명하며 휴양지 내 사회적 거리 두기의 필요성을 강조하는 방역 전문가 인터뷰와 경고 보도를 쏟아냈다.플로리다에 이어 미 캘리포니아주도 최근 다른 주의 진정세와 달리 코로나19 사망자가 급증하며 역주행을 하고 있다. 캘리포니아주의 감염곡선은 3월부터 지금까지 최정점이 형성되지 않고 계속 증가하는 특이한 흐름을 보이고 있다. 지난 10일 기준 신규 감염 확진자가 2750명에 달하고 사망자는 94명으로 지난 9일 사망자에 이어 역대 두 번째로 많은 인명피해가 기록됐다.여기에서 걱정스러운 대목은 로스앤젤레스 지역 신규 확진자와 사망자가 다른 도시와 카운티보다 압도적으로 많다는 점이다. 이날 LA 신규 확진자는 1242명으로 샌디에이고(108명)의 12배에 육박하고 있다. 메모리얼데이 연휴 이슈와 더불어 지난달 말 조지 플로이드 사망 관련 대규모 집회가 LA 신규 확진자 증가세와 연관된 것으로 파악된다. 이와 관련해 마이크 펜스 부통령은 10일 폭스뉴스와 인터뷰에서 조지 플로이드 집회로 인한 대규모 감염 흐름에 대해 아직 특이점이 발견되지 않았다고 선을 그었다.그러나 메모리얼데이발 감염 확산세가 열흘 뒤 나타나고 있다는 점에서 조지 플로이드 집회에 따른 감염 확산 여부를 현 시점에서 판단하는 것은 시기상조로 보인다. [이재철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
