[기자24시] 한·중, 같은 6월 두개의 사건
모든 것이 사라졌다. 중국을 사상 처음 월드컵 본선 무대로 이끌며 영웅으로 칭송받던 하오하이둥의 흔적이 없어진 것이다. 그의 고국에서 운영되는 사이트에서는 더 이상 하오의 화려한 축구 이력을 찾을 수 없게 됐다. 계기는 하오의 소신 발언에서 비롯됐다.중국 민주화 시위인 톈안먼 사태 31주기를 맞은 지난 4일 하오는 한 유튜브 영상을 통해 "중국공산당은 민주주의를 짓밟고 법치를 위반하는 테러 조직"이라며 "공산당은 지구상에서 쫓겨나야 한다"고 주장했다. 이 소식이 전해진 후 700만명이 넘는 폴로어를 보유한 그의 웨이보 계정이 차단됐다. 중국 기반의 온라인 플랫폼에서 그와 관련된 내용은 모두 지워졌다.1989년 중국에서 톈안먼 사태가 발생하기 2년 전 한국에서는 권위주의 정권의 장기 집권을 막기 위한 범국민적 시위인 6·10민주항쟁이 열렸다. 시민들이 승리했고 그해 새로운 헌법이 마련됐다.2년 차이로 발생한 시민들의 요구이지만 그 결과에 따라 서해를 두고 320㎞(최단거리 기준) 떨어진 양국 시민들 권리는 현격한 차이가 발생했다. 한반도 남쪽 시민들은 누구나 자신의 소리를 낼 수 있다. 당장 인터넷 포털사이트 뉴스 댓글만 봐도 알 수 있다. 인신공격 등 눈살을 찌푸리는 댓글이 많다는 부작용이 있기는 하지만 그만큼 '표현의 자유'가 보장된 셈이다.최근 미·중 간 갈등이 최고조로 치솟은 가운데 한국은 선택을 강요받는 상황에 몰리고 있다. 자유민주주의를 함께 지켜온 우방국인 미국과 한국의 최대 교역국인 중국 사이 선택은 솔로몬도 해결하기 힘든 문제다. 도널드 트럼프 대통령의 미국은 예전처럼 우방국에 믿음을 주지 못하고 있다. 그러나 인종차별 행태를 보인 경찰에 반대하는 목소리를 내고, 여당인 공화당 인사들조차 대통령에게 반대 의견을 낼 수 있다.반면 중국은 민주화 시위가 일어난 후 30년이 넘도록 말조차 마음대로 할 수 없다. 이러한 이웃과 어떠한 관계를 유지해야 할지 의문이다. 인권을 강조하는 현 정부가 떼려야 뗄 수 없는 이웃인 중국의 인권 상황에 어떤 태도를 보일지 6월 10일 새삼 궁금해진다.[국제부 = 김덕식 기자 dskim2k@mk.co.kr] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
