[Books&Biz] 하수는 문제를 해결하려하고, 고수는 문제를 예방한다
'스위치' '순간의 힘' 등 다수 저서 공동저자로 이름을 알린 댄 히스. 그는 2009년 캐나다의 한 경찰 지구 본부장과 이야기를 나누게 됐다. 해당 본부장은 경찰들이 범죄를 미리 예방하기보다는 범죄가 일어났을 때 이를 해결하려는 데에 지나치게 중점을 둔다고 히스 저자에게 털어놓았다. 본부장의 말은 이랬다. "경찰 입장에서는 '나는 (범죄를 저지를 확률이 있는) 사람과 이야기를 해서 범죄를 예방했어'라고 말하는 것보다 '이 사람을 체포했어'라고 말하는 것이 훨씬 쉽다."경찰 본부장과 나눈 이야기는 히스 가 지난 3월 해외에서 출간된 저서 '업스트림(Upstream: The Quest to Solve Problems Before They Happen)'을 집필하게 된 계기가 됐다. 저자는 그와 나눈 이야기를 토대로 '업스트림'이란 개념을 고안했다. 업스트림을 히스는 '문제가 생기기 전에 이를 막으려는 행동이나 노력'의 개념으로 재탄생시켰다. 히스는 한 공공보건 우화를 기반으로 '업스트림' 개념을 만들었다. 해당 우화 내용은 이렇다. 두 친구가 강가에서 소풍을 즐기고 있다. 갑자기 누군가가 소리를 질렀고 주위를 둘러보니 강가 하류에 한 아이가 빠져 있다. 한 친구가 강에 빠진 아이를 구한다. 하지만 아이를 구하자마자 또 다른 아이가 강에 빠져 도움을 요청한다. 이런 상황은 계속 반복되고 두 친구 중 한 명이 갑자기 어디론가 간다. '어디를 가느냐?'는 친구의 질문에 그 사람은 '상류 쪽으로 가서 이 아이들을 강으로 던지는 인간과 맞설 것'아라고 대답한다. 히스는 해당 우화처럼 이미 하류에서 발생한 문제에 대한 대책을 '다운스트림 액션', 문제가 발생하기 전에 이를 간파하고 해결하는 행동을 업스트림으로 의미 부여를 했다.   우화 내용을 기반으로 말하자면, 업스트림은 미리 상류에 가서 '아이들을 강으로 던지는 인간'을 만나 이야기를 해 그가 애초 아이들을 던지는 일이 없도록 하는 것이다. 그런 의미에서 '업스트림'은 현재 우리가 겪고 있는 코로나19 위기가 지나가더라도 미래에 찾아올 수 있는 또 다른 위기 상황을 대비할 때 필요한 책으로 다가온다.일상에서 업스트림은 다양한 방법으로 나타날 수 있다. 가령, 아이들에게 수영을 가르치는 것은 그들이 물에 빠지는 것을 방지하기 위한 업스트림이다. 경찰의 경우 골목에 숨어 있지 않고 길가에 정차해 있는 것이 교통사고를 막을 수 있는 업스트림이다. 경찰차가 안 보이는 골목에 있으면 운전자들은 본인도 모르게 속도를 내는 등 사고 요인을 만들 수 있지만, 길가에 서 있는 경찰차를 보면 교통안전법을 잘 지킬 것이다. 기업의 경우 고객이 컴플레인을 걸기 전에 그들이 컴플레인 걸 만한 것이 무엇인지 파악하고 이를 미리 해결할 수 있다. 언뜻 보면 '업스트림'은 조직에서 간단하게 실행할 수 있을 듯하다. 하지만 히스는 조직이 업스트림 관점을 갖는 데 세 가지 장애물이 있다고 지적했다. 첫째는 문제를 보지 못하는 무지함이다. 저자는 조직에서 해당 장애물을 뛰어넘은 사람의 예로 미국 미식축구팀 '뉴 잉글랜드 페이트리어츠' 담당 스포츠 트레이너였던 의사 마커스 엘리엇을 들었다. 엘리엇이 1999년 페이트리어츠 선수들을 맡게 됐을 당시 해당 팀 선수들은 잦은 햄스트링(허벅지 뒤쪽 부분 근육과 힘줄) 부상으로 고통을 겪었다. 당시 조직 관리자들은 이러한 부상을 대수롭게 생각하지 않았다. '운동을 하면 선수들이 부상을 당하는 것은 자연스럽다'는 생각이 깊게 박혀 있던 것이다. 따라서, 당연히 조직 관리자들은 부상의 원인을 파악하고 문제를 해결하려는 생각을 하지 않았다. 엘리엇은 이러한 무지함을 깨고 업스트림을 했다. 그는 대개 부상의 원인이 잘못된 훈련에서 비롯된 것이라 파악했다. 선수들의 포지션, 체형 등이 개인마다 다르기 때문에 각자에 맞는 훈련을 해야 했지만 그 대신 다 함께 같은 과정으로 훈련했다. 이 때문에 잦은 부상이 이뤄진 것이다. 엘리엇은 이를 해결하기 위해 각 선수 몸 상태를 파악하고 선수들을 세 분류로 나눴다. 부상을 입을 확률이 많은 선수, 평균 확률의 선수, 부상을 입을 확률이 낮은 선수로 나눈 것이다. 그리고 각 '등급' 선수들에 맞춰 훈련을 진행했다. 그 결과, 엘리엇이 페이트리츠에 오기 전 선수들의 햄스트링 부상이 22건이었던 기록은 그가 온 뒤 3건으로 확 줄었다.히스가 꼽은 업스트림의 두 번째 장애물은 소유권 부족이다. 정확히 말하자면, 어떤 문제가 자신이 해결해야 할 문제라는 인식이 부족한 것이다. 그 이유는 다양하다. 그중 한 가지는 조직에서 해당 문제를 일으킨 업무를 많은 사람들이 맡기 때문에 소유권 부족이 일어날 수 있다.  산업용 카펫 제조사 '인터페이스'의 설립자 레이 앤더슨은 해당 장애물을 깬 대표적 인물이다. 1973년 인터페이스를 설립한 그는 20년 동안 사업을 번창시켰다. 1994년, 인터페이스는 전 세계에서 성공한 카펫 제조 기업이 됐다. 이때 앤더슨은 폴 호켄이라는 사업가가 쓴 '비즈니스 생태학(The Ecology of Commerce)'이라는 책을 읽게 됐다. 기업들이 환경을 망친다는 내용의 해당 책을 읽은 앤더슨은 고민에 빠졌다. 당시 60세였던 그는 이미 비즈니스 성공을 거뒀고 은퇴를 앞둔 상태였다. 하지만 인터페이스의 카펫은 나일론 실로 만들어졌다. 친환경 소재가 아니다. 은퇴를 바라본 앤더슨은 사실 직접 나서지 않아도 됐었다. 하지만 그는 "우리가 친환경 사업을 주도하지 않으면 누구도 하지 않을 것"이라는 생각을 하고 기업 지속성 관련 연설에서 '인터페이스는 환경 부정적 영향을 미치는 모든 일을 더 이상 하지 않겠다'고 공표했다. 그는 환경 문제에 '소유권'을 갖고 전략을 세워 회사를 '친환경 기업'으로 바꾸는 데 성공했다.마지막 장애물은 터널링(tunneling)이다. 이미 다른 문제들을 겪고 있는 상황에서 사람들은 어느 순간에 문제들을 해결할 의지를 잃게 된다. '될 대로 되라'는 마인드를 갖추는 것이다. 그리고 이러한 마인드는 사람들이 장기적 관점을 갖고 생각하는 것을 막는다. 터널에서 자동차가 오직 직진하듯이, 문제 해결에 대한 시야가 좁아지고 '직진'만 하게 되는 것이다. 이런 현상을 히스는 '터널링'이라고 표현한 것이다. 그리고 그는 터널링에서 벗어날 수 있는 방법으로 일부러 시간을 내거나 자원을 모으는 것을 제안했다. 예로, 병원에서 의사와 간호사들이 아침에 잠시라도 모여 당일에 일어날 수 있는 복잡한 문제들을 미리 파악해 문제 발생을 예방할 수 있다. [윤선영 연구원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
