[글로벌 이슈 plus] 거리엔 푸드트럭, 공사장엔 인부들…유령도시 벗어난 뉴욕
9일 오전 11시(현지시간) 뉴욕 현대미술관(MoMA)이 위치한 맨해튼 53번가. 뉴욕시 1단계 경제 정상화 이틀째를 맞아 찾은 이곳에선 경제 재개에 대한 기대감을 확인할 수 있었다. 건물·도로 공사가 한창 진행 중이었고, 마스크를 쓰고 길거리를 지나다니는 사람들도 꽤 있었다. 약 두 달 반 동안 '셧다운'되면서 사실상 '텅 빈 도시'였던 것과는 확연히 달라진 모습이었다. 셧다운 당시에는 차량은 물론 지나는 사람조차 드물었다.뉴욕시 1단계 경제 정상화에 따라 건설, 제조업, 농업, 도매 거래, 소매(물건 가져가기나 노점 판매) 등 부분적인 경제활동이 가능해지면서 도시가 점차 활력을 되찾아가는 모습이다. 미국 주요 언론들은 이번 1단계 정상화 조치로 뉴욕시에서 최대 40만명이 일터로 복귀할 것으로 추산했다.이곳에서 한창 장사를 준비 중이던 할랄푸드 트럭으로 유명한 '할랄가이즈(Halal Guys)' 매니저 아메드 산은 "드디어 경제가 재개돼 기쁘다"며 "그동안 셧다운으로 인한 매출 손실을 말로 다 할 수 없을 정도인데 이제부터 나아질 것으로 기대한다"고 말했다. 그는 "코로나19 사태 이전에는 MoMA 주변에서 푸드트럭 3대를 운영했는데 손님 발길이 끊기면서 현재는 1대로 줄였다"며 "단순 계산으로도 매출이 3분의 1 수준으로 급감했다고 할 수 있다"고 그동안 겪은 어려움을 설명했다.다만 그는 경제 재개로 사업이 지금보다는 좋아지겠지만 코로나19 이전 수준으로 회복되기까지는 많은 시간이 걸릴 것이라고 예상했다. 그는 "코로나19 이전에는 음식을 사기 위해 직장인, 여행객 등이 몰리면서 긴 줄을 서곤 했다"며 "5~10분 정도 기다려야 음식을 주문할 수 있었는데 이 모습을 언제 되찾을 수 있을지 모르겠다"고 말했다.경제 정상화가 이제 막 시작이라는 느낌은 맨해튼을 '상징'하는 타임스스퀘어에서도 확인할 수 있었다.코로나19 사태 이전 이곳은 수많은 인파가 몰리는 명소였지만 이날은 이러한 면모를 찾기 어려운 한적한 모습이었다. 경찰차들이 즐비하게 늘어선 가운데 드문드문 보이는 사람들 사이에 카우보이 부츠와 모자, 하얀색 팬티만 입은 '네이키드 카우보이'가 쓸쓸하게 기타를 치고 있었다.명품 거리로 유명한 맨해튼 5번가에는 다소 긴장감마저 감돌았다.출입문과 유리창에 나무판자를 덧댄 채 문을 굳게 닫은 명품 숍들이 눈에 들어왔다. 일부 명품 숍 앞에는 경찰들이 배치돼 있었다. 약탈 방지를 위한 것으로, 코로나19 사태 이전에는 전혀 볼 수 없었던 모습이다. 앞서 백인 경찰관에 의한 흑인 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위 도중 일부 폭력과 약탈 행위가 벌어지면서 피해를 입은 매장들이 속출했다. 그 여파로 1단계 경제 정상화에도 불구하고 일부 매장은 여전히 문을 닫은 채 사태를 관망 중이다.전반적으로 볼 때 1단계 경제 정상화가 시작됐지만 아직까지는 조심스럽게 영업 재개를 준비하는 분위기가 지배적이었다. 뉴요커들의 대표적 교통수단인 지하철 이용률도 1단계 경제 정상화 시기에는 15% 수준에 그칠 것으로 뉴욕시 교통당국은 내다보고 있다.빼곡한 사람 물결, 차량 정체에 소방차와 앰뷸런스가 뒤엉켜 끊임없이 울려대는 경적·사이렌 소리 등으로 상징되는 맨해튼의 전형적인 모습을 다시 되찾기까지는 상당한 시간이 걸릴 것이라는 전망이다.셧다운 기간에 재택근무를 하다가 맨해튼 사무실로 출근을 준비하고 있다는 마이클 킴은 "1단계 경제 정상화에서 '정상화'라는 표현이 무색할 정도로 코로나19 사태 이전과 현재 맨해튼 모습은 크게 다르다"며 "이제 막 경제활동에 시동이 걸렸다고 보는 것이 정확할 것"이라고 말했다. 이와 관련해 뉴욕타임스(NYT)는 "마스크를 쓴 뉴요커들이 이제 막 도시를 되찾기 시작했다"고 현재 분위기를 설명했다.뉴욕주와 뉴욕시는 코로나19 2차 감염을 막는 데 주력하며 1단계 경제 정상화가 성공적으로 이뤄질 수 있도록 총력을 기울이고 있다.빌 더블라지오 뉴욕시장은 버스 노선을 연장하고, 일부 도로에 대해서는 버스 외에 다른 차량 진입을 막을 것이라고 말했다. 또 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 경제 재개 첫날인 지난 8일 근로자들이 일터로 복귀하기 위한 주요 수단인 맨해튼 지하철에 직접 탑승해 현장을 점검했다. 뉴욕시는 8일 기준으로 확진자가 20만7000명, 사망자가 2만2000명을 넘어 미국 내 최대 '핫스폿(집중 발병 지역)'으로 꼽혀 경제 정상화가 가장 늦은 지역이었다.앞서 쿠오모 주지사가 지난 3월 22일 음식, 약국, 보건의료, 운송 등 필수사업을 제외한 모든 사업장에 100% 재택근무를 하도록 행정명령을 내리면서 뉴욕시는 셧다운됐다. 이번 뉴욕시 1단계 경제 정상화는 셧다운에 들어간 지 78일 만이며, 1단계가 성공적으로 진행되면 2단계로 넘어갈 예정이다.월스트리트저널(WSJ)은 "1단계에서 문제가 없으면 2주 후에 2단계 경제 정상화도 가능할 수 있다"며 "2단계가  이뤄지면 미용실, 소매점들은 수용 인원 50% 선에서 매장에 손님을 받을 수 있고, 식당들도 야외 테이블에서 영업을 할 수 있게 된다"고 보도했다.다만 2단계 경제 정상화로 이행하기까지 시간이 더 걸릴 수 있다는 전망도 나온다. NYT는 "많은 소매점들은 2단계 경제 재개를 기다리고 있지만 현실적으로 볼 때 일러야 그 시기는 6월 말이나 가능할 수 있을 것"이라고 보도했다.  [뉴욕 = 장용승 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
