뮤지컬 ‘리지 LIZZIE’ 여성에 대한 폭력과 차별을 끊다
이 작품은 우아하고 청아한 목소리가 울려 퍼지는 일반 뮤지컬과는 확실히 그 결이 다르다. 마치 록 콘서트 같다. 네 명의 여배우는 스탠드 마이크 앞에 서서 샤우팅에 가까운 넘버를 열창한다. 한마디로 강렬한 시원함이 관객의 귀와 눈을 압도한다. 바로 ‘올해 가장 기대되는 신작 뮤지컬’ 1위로 선정된 ‘리지’다.  ▶Info장소 드림아트센터 1관기간 ~2020년 6월21일티켓 R석 6만6000원, S석 5만5000원시간 평일 오후 8시 / 토 오후 3시, 7시 일·공휴일 오후 2시, 6시 (월 공연 없음)출연 리지-유리아, 나하나 / 엠마-김려원, 홍서영 / 앨리스-최수진, 제이민 / 브리짓-이영미, 최현선   1892년, 타는 듯한 8월의 여름. 미국 매사추세츠주의 작은 도시 폴 리버에 위치한 보든의 집. 장의 사업으로 돈을 번 앤드류 보든은 부자 동네가 아닌 서민들 마을에서 산다. 순전히 돈을 아끼기 위해서다. 그는 두 딸 엠마와 리지, 그리고 재혼한 부인 에비와 함께 살고 있다. 두 딸이 결혼을 안 한 이유가 앤드류가 결혼식 비용을 아까워해서라는 소문이 있기도 하다.어느 날, 앤드류와 그의 부인 에비가 집 안에서 잔인하게 도끼로 살해되는 엽기적인 사건이 벌어진다. 경찰은 둘째 딸 리지를 친부와 계모를 살해한 유력한 용의자로 체포한다. 전국적인 관심 속에 세기의 재판이 열리고, 피의자 리지와 언니 엠마, 가정부 브리짓과 리지의 친구 앨리스가 법정에 선다. 재판이 진행될수록 네 명의 진술은 엇갈리고 반전에 반전을 거듭한다. 알리바이를 계속 바꾸는 리지는 의심을 사지만 결정적인 물증은 없다. 배심원들은 리지의 무죄를 결정한다. 그들은 리지가 좋은 집안의 젊은 여성이라는 점, 독실한 기독교 신자로 주일 학교 선생님이라는 점, 게다가 법정에 도끼가 등장하자 기절할 정도로 연약한 여성이라는 이유에서다. 물론 리지가 확실한 범인이라는 결정적인 증거 부족도 한 이유다.극은 실제 미제 살인 사건인 ‘리지 보든 살인 사건’을 소재로 삼았다. 이 사건은 미국 내에서 꽤나 유명세를 탔고, 책과 드라마 등 다양한 방식으로 변주되며 사람들의 관심 밖으로 사라지지 않았다. 뮤지컬로는 1990년 네 곡의 넘버로 구성된 실험극이 그 시작이다. 이후 2009년 뉴욕 오프브로드웨이에 초연을 올린 이래 미국과 유럽 등지에서 뜨거운 반응을 끌어냈다. 국내에서는 초연이다. 잔혹하면서도 매혹적인 드라마와 강렬한 록 사운드의 합이 꽤나 흥미롭다. 1890년대와 현대가 공존하는 감각적인 비주얼, 수납형 접이식 사다리로 위층으로 올라가고, 무대 바닥에도 문을 만들어 놓은 효율적인 무대 연출, 끼와 에너지로 폭발적인 가창력을 선보이는 배우들의 모습은 관객의 엉덩이를 들썩이게 만든다.무엇보다 놀라운 건, 네 명의 여성 배우들의 대사와 음악만으로 120분(인터 미션 15분 포함)을 끌고 나가는 데 전혀 주저함이 없다는 것. 19세기 말 여성에 대해 만연되고 당연시된 폭력과 억압, 차별과 착취를 단숨에 끊어 버리는 ‘도끼’처럼, 극은 여성을 차별하는 사회 구조와 관습에 저항하는 메시지를 담고 있다. 메시지는 때로는 직접적으로 또 어렵지 않은 은유와 상징을 동반한다. 열정 가득한 노래에 비해 리지의 서사 혹은 앨리스의 캐릭터 전복에 대한 친절한 설명이 부족하다는 생각도 들지만 극의 전체 그림에 비하면 빈 공간은 그리 크지 않다. 특히 극이 끝난 후 펼쳐지는 10분간의 커튼콜은 거의 록 콘서트장과 흡사하다. 공연 넘버로 이루어진 커튼콜이 울려 퍼지면 관객들은 모두 일어나 박수를 보내게 된다. 한마디로 화끈하다. [글 김은정(프리랜서) 사진 쇼노트] [본 기사는 매일경제 Citylife 제733호 (20.06.16) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
