남영동 대공분실 찾은 文 "평등한 경제 성취해야"
문재인 대통령이 과거 군부 독재 시절 민주 투사들을 고문했던 옛 남영동 대공분실(현 민주인권기념관)에서 열린 6·10민주항쟁 기념식에 참석했다. 문 대통령이 취임한 이후 이곳에서 열린 기념식에 참석한 것은 처음이다. 행사 이후 문 대통령은 509호 조사실을 찾아 이곳에서 경찰 고문으로 사망한 박종철 열사의 영정에 헌화하며 머리를 숙였다. 문 대통령은 10일 "지속가능하고 보다 평등한 경제는 우리가 반드시 성취해야 할 실질적 민주주의"라며 경제 민주화와 포용적 성장을 향한 의지를 밝혔다. 이날 문 대통령은 서울 용산구 민주인권기념관에서 열린 33주년 6·10민주항쟁 기념식에 참석해 이같이 말했다. 문 대통령은 시민들의 노력으로 이뤄낸 민주주의 의미를 되새기며 경제·일상의 민주화로 확대돼야 한다고 강조했다. 이번 기념식에서는 민주주의 발전에 기여한 공로자에게 훈포장이 수여돼 관심을 모았다. 정부가 6·10민주항쟁 기념식에서 훈장을 수여한 것은 이번이 처음이다. 기념식에서는 전태일·박종철·이한열 열사의 부모인 고(故) 이소선 여사, 고 박정기 씨, 배은심 여사 등 12명이 국민훈장 모란장을 받았다. 문 대통령은 이번에 훈포장을 받은 민주화 유공자를 일일이 호명하며 "거리와 광장에서 이분들과 동행할 수 있었던 것을 영광스럽게 기억한다"고 말했다. 민주화운동의 뜨거운 연대기를 함께 써내려갔던 동지들에 대한 존경과 감사를 담아 감회를 밝힌 것이다. 이번 기념식에는 민갑룡 경찰청장도 참석해 의미를 더했다. 현직 경찰청장이 6·10민주항쟁 기념식에 참석한 것은 민 청장이 처음이다. 그는 박종철 고문치사 사건 현장인 509호 조사실 밖에서 문 대통령, 박 열사의 형인 박종부 씨와 인사를 나눴다. 민 청장은 경찰의 어두운 역사가 새겨진 이곳의 역사적 의미를 상기하며 "(이곳에서) 새로 경찰이 된 모든 사람이 반성하고 성찰할 수 있도록 하겠다"고 말했다.이날 문 대통령은 기념사에서 6·10민주항쟁에 대해 "온 국민이 함께 민주주의라는 이름의 나무를 광장에 심었다"며 의미를 부여했다. 문 대통령은 "우리의 민주주의는 나눔과 상생의 민주주의"라며 "개인의 자유를 존중하는 만큼 국민 모두의 자유를 존중하는 민주주의"라고 힘줘 말했다. 이어 "우리는 코로나19를 극복하는 과정에서 연대와 협력의 민주주의를 보여줬다. 우리가 만든 민주주의가 대한민국을 코로나19 방역 모범국으로 만들었다"며 자부심을 드러냈다. 특히 문 대통령은 기념사에서 "우리는 마음껏 이익을 추구할 자유가 있지만, 남의 몫을 빼앗을 자유는 갖고 있지 않다"고 강조했다.[임성현 기자 / 김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
