`부모의 회초리` 법으로 막는다
정부가 부모의 자녀 체벌을 법률로 금지하는 방안을 추진하기로 했다. 최근 잇따르는 아동 대상 학대 범죄가 사회적 공분을 사고 있는 데 따른 조치다. 10일 법무부는 "아동 인권 보호를 위해 민법 제915조 징계권 관련 법제를 개선하고 체벌 금지 법제화를 내용으로 한 민법 개정을 추진 중"이라고 밝혔다. 체벌의 근거가 된 법조항을 개정하는 것은 1958년 민법이 제정된 이래 처음이다. 민법 915조(징계권)는 "친권자는 그 자를 보호 또는 교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있고 법원 허가를 얻어 감화 또는 교정기관에 위탁할 수 있다"고 돼 있다.법무부는 "민법상 징계권은 사회 통념상 허용될 수 있는 방법과 정도를 의미하는 것으로 해석되지만 자녀에 대한 부모의 체벌을 허용하는 것으로 오인될 수 있다고 지적돼 왔다"고 했다. 최근 아동단체들은 천안 '여행가방 학대' 사건 이후 이 조항 삭제 등을 촉구했다. 경찰도 아동학대 범죄 대책을 내놨다. 경찰청은 이날 복지부·교육부·지방자치단체 등과 합동점검팀을 구성해 한 달간 위기 아동 발견에 나서겠다고 밝혔다. 또 아동학대 112 신고가 들어오면 사건 발생 시간이나 신고 내용과 관계없이 반드시 피해 아동을 확인하도록 할 계획이다. 경찰 관리를 받는 학대 우려 아동은 올해 4월 기준 전국적으로 2315명(위험 1158명·우려 1157명)에 달한다. 다만 이 같은 대책이 아동학대 범죄가 급증하고 난 후에야 나온 것이라는 지적도 제기된다. 실제 보건복지부와 아동권리보장원(옛 중앙아동보호전문기관)에 따르면 2018년 아동학대 접수 건수는 2만4064건인 것으로 나타났다. 이는 2014년 1만27건에 비해 2배 이상 늘어난 수치다. 전체 사례 중 80.3%(1만9748건)가 가정에서 발생했고 학대 행위자의 76.9%(1만8919건)가 친부모였다.대부분 아동학대가 가정에서 친부모 혹은 대리 양육자에 의해 일어나고 있지만 피해 아동이 가정에서 분리돼 보호받는 사례는 드물다. 신고 이후에도 학대가 발생한 원래 가정에서 지내는 것이 82%(2만164건)에 달하고 쉼터 등으로 분리 조치되는 예는 13.4%(3287건)에 불과했다. 특히 코로나19 확산으로 집에 있는 시간이 길어지면서 이런 아동학대범의 범죄 기회가 더 늘어났다는 분석도 나온다. 서울지방경찰청에 따르면 올해 1월 1일부터 6월 7일까지 112에 접수된 가정 내 아동학대 의심 신고(614건)는 지난해 같은 기간(561건)보다 8.3% 늘었다. 코로나19 사태는 아동학대 단속·예방의 기회를 오히려 낮추기도 했다. 학교 등 교육기관이 문을 닫자 교사나 외부인이 가정 내 아동학대를 발견하기 힘들어졌기 때문이다. 아동보호전문기관이 올해 2~4월 아동학대 신고건수를 집계한 결과 7607건으로 전년 동기 9568건보다 20.5% 감소했다. 경찰 신고 접수와는 정반대 결과다.  [류영욱 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
