목에 거는 웨어러블 360도 카메라…언택트시대 보안·원격시장 수요↑
전 세계에서 유일하게 목에 거는 '넥밴드' 웨어러블 360도 카메라를 만드는 스타트업 링크플로우가 보안·원격 시장 공략에 나섰다.김용국 링크플로우 대표는 "보안 시장이나 경찰·군대 등에서 웨어러블 360도 카메라 활용도가 높을 것으로 본다"며 "보안·경찰·군대 수요를 발굴해 올해 매출 목표 100억원을 달성할 것"이라고 밝혔다. 지난해 링크플로우가 매출 12억원을 올렸다는 점을 감안하면 1년 새 매출 목표를 8배가량 늘려 잡은 셈이다. 기존 대다수 360도 카메라는 손에 들거나 헬멧 등에 장착시켜 사용하지만 링크플로우 제품은 목에 걸고 360도 영상을 촬영할 수 있다. 3개 이상 카메라로 촬영한 각각의 영상을 자동으로 합성해 360도 영상으로 저장한다. 360도 촬영을 하면서도 두 손을 자유롭게 쓸 수 있다. 원격 전송 기능이 포함된 링크플로우의 웨어러블 360도 카메라는 산업적인 활용도도 높다. 웨어러블 360도 카메라로 현장을 촬영한 뒤 실시간으로 전송하면 멀리 떨어진 곳에 있는 사람들도 마치 현장에 나와 있는 것처럼 생생하게 볼 수 있다. 특히 코로나19 사태 후 언택트 수요가 높아지면서 공장 운영, 건설, 보안, 원격의료 등으로 사용처가 확대되고 있다는 게 김 대표의 설명이다. 유튜버 등 개인 크리에이터가 시청자와 커뮤니케이션하는 용도로도 사용할 수 있다. 링크플로우는 오는 18일 코엑스 컨퍼런스룸에서 링크플로우의 '차세대 보안 및 원격 솔루션' 설명회를 개최한다. 이 자리에서 5G급 속도로 실시간 영상 전송이 가능한 웨어러블 카메라 신제품 '넥스원'을 공개한다. 링크플로우는 2016년 삼성전자 사내 벤처 프로그램인 C-Lab을 통해 분사된 창업기업이다. 링크플로우는 초기 개발 단계에서 중소벤처기업부의 창업기업 연구개발(R&D;)을 지원하는 창업성장기술개발사업으로 선정돼 1억8000만원을 지원받았다.[이덕주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
