[단독] 박원순의 초강수…"심야집회 전면 금지하자" 정부에 건의
박원순 서울시장이 최근 심야 집회를 전면 금지하자는 의견서를 정부에 제출한 것으로 확인됐다. 시민단체 출신인 박 시장이 초강력 집회·시위 규제 카드를 꺼내든 것인데, 의외라는 반응이 많다. 그만큼 서울시가 집회·시위로 몸살을 앓고 있다는 뜻으로 해석할 수도 있는 대목이다. 서울시 안이 헌법이 보장하는 집회·시위의 자유를 과도하게 제한한다는 비판도 적지 않다.9일 매일경제가 단독 입수한 '집회 및 시위에 관한 법률 및 동법 시행령 개정 건의' 문건에 따르면 서울시는 현행 집시법 10조를 '누구든지 오전 0시부터 해가 뜨기 전까지는 옥외 집회 또는 시위를 하여서는 아니 된다'로 고칠 것을 지난 4월 초 행정안전부와 경찰청에 제안했다. 예외적으로 허용할 수 있는 단서도 없어 사실상 심야시간 야간 옥외 집회·시위 전면 금지안으로 볼 수 있다. 서울시 관계자는 "행안부에서는 아직 답을 받지 못했고, 경찰청에서는 '검토해 보겠다'는 답변을 받았다"고 밝혔다.현행 집시법 10조는 '해가 뜨기 전이나 해가 진 후'의 야간 옥외 집회·시위를 금지하면서도 미리 신고한 경우 관할 경찰서가 허용할 수 있도록 규정하고 있다. 하지만 2009년 헌법재판소는 야간 옥외 집회를 제한하는 집시법 10조에 대해 헌법불합치 판결을 내렸다. 헌재가 정한 2010년 6월 30일까지 국회가 법을 개정하지 않아 해당 조항은 효력을 상실해 입법 공백 상태다. 서울시가 건의한 안은 집회 금지 시간을 '해가 진 후부터 해가 뜨기 전까지(야간)'에서 '자정 0시부터 해가 뜨기 전까지(심야)'로 줄여 위헌 가능성을 줄였다.서울시는 "최근 광화문광장을 중심으로 시위가 증가하고 특정 종교 단체에서 장기간 지속적으로 시위가 발생해 시민 불편 해소 대책이 필요하다"며 개정안 제안 배경을 밝혔다.  서울시가 제출한 집시법 개정 건의안은 지난 20대 국회에서 발의된 개정안들과 비교해도 규제 강도가 세다. 강창일 더불어민주당 의원은 지난해 7월 '오전 0시부터 오전 7시까지 집회를 할 때는 질서유지인을 둬야 한다'는 집시법 10조 개정안을 대표발의했다. 윤재옥 미래통합당 의원은 2016년 6월 '오전 0시부터 오전 6시까지 집회·시위를 해서는 아니 된다'로 집시법 10조를 개정하는 법안을 발의했지만 모두 국회 문턱을 넘지 못했다. 서울시 안은 박근혜정부 시절인 2016년 경찰청이 입법예고한 집시법 개정안과 닮은꼴이다. 당시 경찰청은 헌법재판소의 잇따른 위헌 판결로 사문화된 집시법 10조를 '누구든지 오전 0시부터 오전 7시까지 옥외 집회 또는 시위를 하여서는 아니 된다'로 개정하려고 했다. 한국인의 평균 취침 시간(오후 11시 41분)과 기상 시간(오전 6시 34분)을 고려한 안으로, 심야시간대에는 예외 없이 집회·시위를 금지하고자 했다.서울시 안을 정부가 수용하면 기존에 경찰청이 입법예고한 소음규제 관련 집시법 시행령 개정안과 맞물려 초고강도 집회·시위 규제가 추진될 수 있다. 경찰청은 지난 3월 24일~5월 4일 심야시간대 주거지역 확성기 소음 기준을 기존 60데시벨(㏈)에서 55㏈로 강화하고, 최고 순간소음 기준을 도입하는 집시법 시행령 개정안을 입법예고했다.광화문과 청와대 인근 주민들은 서울시와 경찰청이 추진하는 집회·시위 규제 강화를 반기는 모습이다. 정철순 청운효자동 통장협의회 회장은 "특수학교 인근 소음규제 조항이 주민에게 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. 서울시가 정부에 함께 제출한 집시법 시행령 개정안에는 특수학교 인근에서는 주야간 구분 없이 종일 55㏈의 소음기준 상한을 두고, 집회 시 주거지역에 쓰레기 투기를 금지하는 내용도 담겼다.여권을 중심으로 집회·시위 규제 강화 움직임이 나타나고 있는 것은 전광훈 목사 등 박근혜 전 대통령을 지지하는 태극기 세력이 광화문과 청와대 인근을 장악해 1년 365일 집회·시위를 벌이고 있기 때문인 것으로 보인다. 코로나19로 이 일대 집회·시위는 금지됐지만 코로나19가 종식되면 다시 광화문광장 일대는 보수단체 집회로 몸살을 앓을 것이라는 우려가 크다. 문제는 이 같은 움직임에 대해 보수단체는 물론 진보단체도 강하게 반발할 것이라는 점이다. 헌재 위헌 판결 취지에 어긋나고 집회의 자유라는 기본권을 심각하게 침해한다는 지적이다. 서울시 인권위원장을 맡고 있는 한상희 건국대 법학전문대학원 교수는 서울시 안에 대해 "서울시가 그런 조치를 했다면 서울시 인권위원회를 소집해 의견을 내야 할 사안"이라면서 "집회는 기본권에 관련된 것인데 규제 일변도로 가서는 안 된다"고 밝혔다. 이와 관련해 참여연대는 지난해 10월 이해찬 민주당 대표가 전 목사를 고발하자 "일부 정치권에서 정치적 목적으로 집회에서의 표현을 내란 선동으로 보고 고발하는 것은 어렵게 지켜온 집회·시위의 자유를 제약하는 것"이라며 비판 성명을 냈다. 최근 경찰청이 소음규제를 강화하는 집시법 시행령 개정안을 입법예고하자 참여연대는 "(집시법이) 집회의 자유 본질을 침해하면 안 될 것"이라며 "헌법재판소의 위헌 결정 취지에 반한다"고 반대 성명을 냈다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
