현대차 정몽구재단, 소외계층 대상 `숲속 힐링교실` 진행
현대자동차 정몽구재단은 지난 5월 29일부터 31일까지 소외계층 아동·청소년 대상 ‘나의 꿈을 찾는 온드림 숲속 힐링교실’을 진행했다고 2일 밝혔다.한국산림복지진흥원, 한국아동복지협회와 협력하여 진행되는 ‘온드림 숲속 힐링교실’은 보호 대상 아동, 교통사고 피해가정, 순직·공상 소방관 및 경찰관 가정, 북한이탈 청소년을 대상으로 산림청 산하 숲체원, 치유원에서 2박 3일간 운영되는 산림치유 프로그램이다. 온드림 숲 속 힐링교실은 소외계층 대상 산림치유·비전찾기·문화예술 프로그램을 통해 자존감을 회복하고 자아정체성을 확립할 수 있도록 지원한다. 2014년 시작해 올해로 7년차를 맞았다. 올해 1회차 프로그램은 경북 영주 산림치유원에서 2박 3일간 진행됐다. 전국 아동복지센터의 보호대상아동 80여명이 참여해 숲을 오감으로 느끼며 심리적 안정을 찾는 숲 체험 프로그램과 놀이를 통해 나의 꿈을 찾는 비전찾기 프로그램에 참여했다. 숲속 무대에서 펼치지는 먼나라 이웃나라 뮤지컬 공연도 관람했다.올해 2차 온드림 숲속 힐링교실은 오는 5일부터 교통사고 피해가정을 대상으로 횡성 숲체원에서 진행될 예정이다. 현대차 정몽구 재단은 올해 약 3000명을 대상으로 총 19회차 온드림 숲속 힐링교실을 운영할 방침이다.한편 현대차 정몽구재단은 2007년 정몽구 현대차그룹 회장의 사재 출연으로 설립된 재단이다. 설립자의 사회공헌 철학을 기반으로 꿈과 희망의 사다리 역할을 위해 ‘온드림’이라는 브랜드로 미래인재 양성, 소외계층 지원, 문화예술 진흥 분야에서 다양하고 특화된 활동을 펼치고 있다.[박소현 객원기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
