中, 보안법 강행에…홍콩 헤지펀드 `탈출 시간표` 짠다
홍콩에 본사를 둔 글로벌 헤지펀드들이 중국의 '홍콩 국가보안법(홍콩보안법)' 강행을 우려해 홍콩을 떠날 채비를 하고 있다. 파이낸셜타임스(FT)는 9일 아시아에서 가장 많은 헤지펀드사를 보유한 홍콩이 홍콩보안법 타격으로 휘청이며 아시아 금융허브 자리를 내줄 위기에 처했다고 전했다.홍콩은 아시아 헤지펀드 업계에서 막강한 영향력을 행사해 왔다. 시장분석회사 유레카헤지에 따르면 현재 홍콩에서 활동하고 있는 헤지펀드 수는 420개가 넘는다. 싱가포르에서 영업 중인 헤지펀드사보다 80개 이상 많은 수다. 홍콩 헤지펀드사가 운용하는 자산 규모는 총 910억달러(약 109조726억원)로 아시아 헤지펀드 운용자산 규모 2~4위인 싱가포르, 호주, 일본 내 모든 헤지펀드 운영 자산을 합친 것보다 많다.하지만 홍콩보안법이 모든 상황을 바꿔놨다. 홍콩보안법이 홍콩의 금융·사회 제재 수준을 중국 본토 수준까지 높이게 되면 헤지펀드들이 잇따라 홍콩을 떠나는 도미노 효과가 발생할 것이라고 전문가들은 전망하고 있다.홍콩 한 헤지펀드 종사자는 "우리가 알고 있는 홍콩은 죽었다"며 "홍콩은 중국의 다른 도시와 똑같이 될 것이다. 헤지펀드들은 싱가포르 등 다른 곳으로 떠날 것"이라고 말했다. 또 다른 헤지펀드 관계자도 "소셜미디어의 자유가 없어지고, 무료 인터넷 접속이 사라지며, 자본이 통제되고, 비자 발급이 까다로워지면 우리는 움직이게 될 것"이라고 밝혔다.  특히 단기 매매차익을 노리는 공매도 투자 전문 헤지펀드, 의결권을 활용해 구조조정 등으로 단기 수익을 내는 행동주의 헤지펀드 등이 홍콩보안법에 더 큰 우려를 표하고 있다. 한 헤지펀드 관계자는 "공매도 투자자, 행동주의 투자자는 (홍콩보안법 도입 이후) 기소에 더 취약해질 것"이라며 "이들은 몇 년 안에 홍콩을 떠날 시간표를 짜고 있다"고 전했다.중국 정부가 홍콩 언론을 통제해 객관적인 시장 정보를 얻지 못할 가능성도 헤지펀드에는 고민거리다. 또 다른 헤지펀드 관계자는 "우리는 정치에 의해 왜곡되지 않은 객관적 정보가 필요하다"며 "홍콩 언론이 새로운 법에 따라 억압받는다면 투자 결정에 정치적 선전이 개입될 것"이라고 우려했다.캐리 람 홍콩 행정장관이 홍콩보안법 이후에도 아무 문제가 없을 것이라며 해외투자자 달래기에 나섰지만 이미 헤지펀드 이탈은 가속화하고 있다. 올 들어 코로나19 대유행으로 홍콩 헤지펀드에선 이미 자금이 대규모로 빠져나갔다. 시장조사업체 이베스트먼트에 따르면 연초 이후 4개월간 홍콩 헤지펀드 시장에서는 310억달러(약 37조7500억원)가 빠져나갔다. 이는 2008년 글로벌 금융위기 이후 가장 안 좋은 성적이다. 특히 설립 초기 펀드들의 자금 이탈이 심했다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 지난 7일 홍콩에 근거지를 둔 헤지펀드가 싱가포르 등에 법인을 설립하는 것이 유행처럼 번져가고 있다고 보도했다. 홍콩 변호사 앤서니 다피란은 "홍콩이 중국에서 사업하는 데 따르는 정치적 위험에서 분리된 피난처 역할을 하지 못하면 외국 기업이 홍콩에 있을 이유가 없다"고 설명했다. 홍콩 헤지펀드 매니저 에드워드 친은 "홍콩보안법이 제정되면 홍콩 신용등급 하락을 유발해 자금 조달 비용이 늘어날 수도 있다"고 전망했다. 실제로 미국 신용평가회사 피치는 4월 홍콩 신용등급을 기존 AA에서 AA-로 내렸다.홍콩의 '범죄인인도법안(송환법)'에 반대하며 홍콩 시민 100만명이 참가한 반정부 시위가 1주년을 맞은 9일 홍콩 시위는 경찰의 강경 진압, 코로나19 타격으로 다소 잠잠해진 상황이다. 이날 람 행정장관은 주례 브리핑에서 "모든 시민이 지난해 대규모 시위에서 교훈을 얻어야 한다"며 "더 이상 혼란을 용납하지 않겠다"고 강조했다. 새로운 국가보안법에 대한 지지도 요구했다. SCMP 등에 따르면 장샤오밍 중국 국무원 홍콩·마카오 판공실 상무 부주임은 8일 "중국 공산당 통치에 반대하고 전복하려는 홍콩 안팎의 반중국 반공산당 세력이 가장 큰 정치적 도전이 되고 있다"고 비난했다. 하지만 홍콩보안법에 대한 시민 불만이 팽배해 또다시 대규모 반정부 시위가 번질 여지는 남아 있다. 홍콩 범민주진영은 오는 14일 23개 노조와 공무원 노조가 참여하는 노동계 총파업과 동맹 휴학을 위한 투표를 진행해 본격적인 홍콩보안법 반대 투쟁에 나설 계획이라고 밝혔다.오는 9월 입법회 선거가 홍콩 상황에 분수령이 될 전망이다. 범민주진영이 9월 선거까지 반중 시위 동력을 유지해 지난해 11월 구의원 선거 압승을 재연하면 홍콩 정국이 다시 한번 요동칠 것으로 예상된다.  [김제관 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
