전동킥보드 12월부터 자전거도로 달리는데…
올해 12월부터 전동킥보드가 자전거 지위를 얻는다. 전동킥보드를 타고 자전거 도로를 달릴 수 있게 되고, 만 13세 이상이라면 운전면허 없이도 전동킥보드를 탈 수 있게 된다. 9일 행정안전부와 경찰청은 이 같은 내용을 담은 개정 도로교통법과 자전거 이용 활성화에 관한 법률을 공포했다고 밝혔다. 개정된 법률은 올해 12월 10일부터 시행된다.그동안 전동킥보드 등 개인형 이동 장치는 원동기 장치 자전거로 분류돼 왔다. 사실상 이륜자동차(오토바이)와 동등한 지위로 차도를 이용해야 했다. 이륜차용 안전모 착용도 필수였다.개정된 법률에 따르면 전동킥보드는 최고 속도가 25㎞ 미만, 총중량은 30㎏ 미만이어야 한다. 이런 개인형 이동 장치는 자전거 도로를 이용할 수 있고 이용자는 이륜차용이 아닌 자전거용 안전모만 착용하면 된다. 이륜차는 원동기 장치 자전거 면허가 있어야 운전할 수 있지만 새로운 법에 의하면 별도의 운전면허가 필요 없어진다. 다만 만 13세 미만 어린이는 운전할 수 없다.전동킥보드가 자전거와 동등한 지위를 갖게 되면서 의무보험 가입 대상 여부도 다시 판단될 것으로 보인다.[조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
