`창녕 프라이팬 아동 학대`…친모도 학대 가담
최근 경남 창녕에서 부모에게 뜨거운 프라이팬으로 학대당한 상태에서 발견된 9세 여아가 계부와 친모로부터 지속적인 학대를 당한 것으로 경찰 수사결과 드러났다.9일 창녕경찰서에 따르면 피해를 당한 A양은 자신의 계부가 프라이팬에 손가락을 지졌으며 2018년부터 최근까지 자신을 상습적으로 학대했다고 경찰에 진술했다.경찰은 계부 B(35)씨에 대한 조사를 마쳤으며 친모 C(27)씨에 대한 아동학대 혐의를 조사 중이다.경찰 관계자는 "계부는 말을 안 듣고 거짓말을 해 때렸다고 진술하고 일부 혐의는 시인했다"며 "친모는 조현병 환자인데 지난해부터 치료를 받지 않아 증세가 심해져 함께 딸을 학대했던 것으로 파악됐다"고 말했다.A(9)양은 지난달 29일 오후 6시 20분께 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 한 주민에 의해 발견됐다. 발견 당시 A양은 눈이 멍들고 손가락에는 심한 물집이 잡혀 있는 등 일부가 심하게 훼손된 상태였다.또 머리는 찢어져 피가 흘린 흔적이 있는 등 심한 학대를 당한 것으로 알려지면서 공분을 샀다.A양 가족은 올해 1월 거제에서 창녕으로 이사 왔으며 코로나 19로 인해 학교도 가지 않고 외출도 하지 않아 주변에서 학대 사실을 몰랐던 것으로 전해졌다. 피해 아동은 현재 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰은 계부와 친모에 대한 조사를 마치는대로 구속영장 신청 여부를 결정할 방침이다.[창녕 = 최승균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
