내 아이에게 맞는 영어교육 방식을 찾는 이유
미 군정 학무국에서 1945년 9월 18일 「신조선의 조선인을 위한 교육방침」을 공표한 것이 우리나라 근대 학교 교육과정의 효시다. 전쟁 중에도 학교가 운영되어야 하는 이유는 아이들이 집에 있으면 어른들은 아이들 돌보느라 일을 할 수 없고, 그렇게 되면 사회가 제대로 돌아가지 않기 때문이다. 영국이 지난 3월 20일부터 전국 보육시설, 초·중·고등학교, 대학교를 폐쇄하면서도 국가를 운영하는데 필요한 공무원, 경찰, 군인, 소방관, 의료진 등 핵심인력(key workers)의 자녀와 취약군 아이들은 계속 학교에 다니게 한 이유다. 미군이 일본 패망 직후 우리나라에 진격해서 가장 먼저 한 것 중 하나도 6세에서 12세 어린이가 다니는 공립초등학교를 1945년 9월 24일 학교를 재개한다는 지시였다.전쟁 중에도 학교를 열어야 한다는 얘기를 하려는 게 아니다. 미 군정이 우리나라 교육과정을 만든 이후, 10여 차례가 넘게 교육과정이 개정됐다. 그런데 우리나라 학교 현장에서 예전이나 지금이나 한 교실에서 학생들에게 영어를 가르치는 방식에 그리 큰 변화가 있었나 싶냐는 얘기를 하고 싶은 것이다. 우리나라 학교 현장에서 영어를 가르치는 방법의 하나는 3P라고 불리는, 보여주기(Presentation)-연습하기(Practice)-생산하기(Production) 방식이다. 예를 들어, 교사가 교실에서 20~30여 명의 학생에게 칠판에 동사 ‘want’를 쓴 다음, 과거형은 뒤에 ‘-ed’를 뒤에 붙여 ‘wanted’라고 한다고 설명한다. 그리고 학생들에게 큰 소리로 따라 읽으라고 한다. 그런 다음, 동사 ‘walk’의 과거형도 뒤에 ‘-ed’를 붙여 ‘walked’라고 한다고 또 큰 소리로 따라 읽으라고 한다. 그런 다음, ‘expect’를 칠판에 쓰고 난 후, ‘expect’의 과거형은 무엇이냐고 학생들에게 묻는다. 그러면, 학생들이 ‘expected’라고 대답한다. 교사는 학생들을 칭찬하고, 학생들에게 ‘need’, ‘develop’의 과거형을 각자 공책에 쓰라고 한다. 이게 지난 75년 동안 해온 3P 방식이다. 한 교실에 학생 수십 명이 있는 상황에서는 효과적인 방식이었다. 똑같은 것을 전국 수백만 명 학생들에게 가르치고, 똑같은 방식으로 공평하고 공정하게 평가한다. 공평하고, 공정한 것도 다 좋은데, 과연 교육적 효과는 제대로 검증되었는지 의문이다. 나는 영국 가서 영어를 다시 배워 지금은 영어교육·응용언어학 박사고, 영어영문학과 교수지만, 과거에는 이런 방식에 잘 적응하지 못한 케이스다. 나는 중·고등학교 때 수학 성적은 뛰어났지만, 영어 성적이 좋지 않았다. 고백컨데, 나는 영어 과목을 좋아하지도 않았고, 영어를 즐겨 배우지도 않았다. 왜냐하면, 학교에서 배운 대로 열심히 했는데도 불구하고 영어 성적이 잘 나오지 않았기 때문이다. 고등학교 때 담임선생님 담당 과목이 영어인데도 영어 성적이 잘 나오지 않았다. 한 번은 담임선생님이 조용히 부르더니 반항하는 거냐고 넌지시 묻더라. 나름 성적이 전교 상위권에 있었는데, 영어 성적만 유독 나쁘니 담임선생님도 이상하게 생각한 거다. 억울했다. 정말 죽어라고 했는데 왜 점수가 안 나오는 것이냐는 말이지.지금 와서 돌이켜보면, 학교에서 영어를 가르치는 방법에 문제가 있었다는 생각이 든다. 교수학습방법뿐 아니라 평가의 방식도 문제다. 한 교실에 있는 수십 명의 학생에게 똑같은 방식으로 영어를 가르치고 모두 똑같은 실력을 갖추도록 하겠다는 교육목표 자체가 잘못된 거다. 이 세상에는 단 한 명도 같은 사람이 없다. 생각도 다르고, 뭔가를 배우는 방식과 속도도 다르다. 그런데 학생들이 기계처럼 일사불란하게 똑같이 학습 내용을 똑같은 시간에 이해하고 표현할 것을 요구한다. 그렇지 못한 학생은 나처럼 영포자가 되는 것이다. 그런데 과연 이런 식으로 영포자가 된 것이 학생 책임일까? 왜 영어 교육과정, 교수학습, 평가 방식에 문제가 있다는 건 인정하지 않고, 무조건 학생 탓만 하는 것이냐는 말이다. 지난 75년 동안 이런 방식을 통해 우리나라 국민의 영어가 진심 얼마나 향상되었는지, 보다 적극적으로 다른 방식을 사용할 생각을 왜 안 하는지 모르겠다. 결국, 내가 겪었던 고통을 대물림하지 않기 위해 학부모들은 내 아이에게 맞는 영어교육 방식을 찾을 수밖에 없고, 학교 공교육에서는 찾을 수 없으므로 사교육에서 찾는 것이 아닐까 하는 생각이다. 지난 3월 「초등학교 3학년 학생들의 영어 선행학습 실태 연구」를 통해 우리나라 학부모들의 80.47%가 초등학교 3학년 이전에 이미 사교육을 통해 영어를 가르친다는 연구결과에 놀랐다. 대다수 학부모는 학교에서 영어교육을 하는데도 계속 사교육을 통해 영어를 가르치고 있었다. 무엇이 잘못된 것일까? 지난 2015년 9월 교육부에서 개정 영어과 교육과정을 확정·발표한 지 5년이 지났고, 한국교육과정평가원을 중심으로 새로운 개정 영어과 교육과정 연구가 시작되었다. 4차 산업혁명 시대는 초지능, 초연결 시대다. 언제까지 산업화 시대에나 어울리는 영어교육 방식을 고수할지 영어교육 학자의 한 사람으로서 걱정을 안 하려야 안 할 수 없다. 자다가도 벌떡벌떡 일어나지만 어쩌겠나? 그냥 내 아이에게 맞는 영어교육 방식을 내가 찾아서 가르칠 수밖에.[정채관 인천대학교 영어영문학과(전산언어학) 교수 / 《4차 산업혁명과 미래 영어교육》 대표 저자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
