조주빈 휴대폰 암호 푼 경찰, 그 안에는 여러장의…
텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 휴대전화 암호를 푼 경찰이 그 안에서 남성 신분증 여러장을 발견해 이들의 범행 가담 여부를 확인하고 있다.서울지방경찰청 관계자는 8일 기자들과 만나 "조주빈의 휴대폰에서 신분증이 여러 장 나왔다"며 "우리가 알고 있던 박사방 회원도 일부 있지만, 아닌 사람도 있어서 확인 작업이 필요하다"고 밝혔다.아울러 조주빈 등이 돈을 받은 전자지갑을 추가로 발견해 거래내역을 확인하고 있다고 설명했다.경찰은 지금까지 박사방 유료회원 60여명을 입건해 수사해왔고 이 가운데 13명에 대한 수사를 마쳤다. 12명은 기소 의견으로 검찰에 송치했고, 해외에 체류 중인 1명은 기소중지(피의자 소재불명 등의 사유로 수사를 종결할 수 없는 경우에 그 사유가 해소될 때까지 내리는 불기소처분) 처분했다.조주빈을 비롯한 공범 수사는 사실상 마무리 단계다. 경찰 관계자는 "조주빈을 포함해 공범 20명 가운데 18명을 검찰에 송치했고, 남은 2명에 대해서도 수사를 거의 마무리한 상태"라고 전했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
