뉴욕, 경제활동 기지개…`코로나 극복 시험대` 주목
◆ 코로나 2차 팬데믹 공포 ◆ '세계의 수도'로 불리는 미국 뉴욕시가 8일(현지시간) 1단계 경제 재개에 나선다. 뉴욕시의 경제 재개는 사실상 미국 전역이 경제 활동 정상화에 돌입한다는 의미가 크다. 전 세계 인종이 모여 사는 미국 최대 도시 뉴욕시는 코로나19의 직격탄을 맞아 이달 7일 기준 확진자가 20만명, 사망자가 2만2000명을 넘어 미국 내 최대 '핫스폿(집중발병지역)'으로 꼽혀 경제 정상화가 가장 늦은 지역이었다. 이에 따라 뉴욕시의 경제 재개가 어떻게 진행되느냐는 전체적인 미국 경제의 코로나19 극복 시험대가 될 수 있다는 점에서 비상한 관심을 모은다.미국 주요 언론 보도에 따르면 8일부터 뉴욕시에 대한 1단계 경제 재개가 이뤄지면서 건설업, 농업, 제조업, 도매업, 소매업(주문 후 픽업만 가능) 등 비즈니스가 재개된다. 이는 뉴욕시가 '셧다운'에 들어간 지 약 2개월반 만이다. 월스트리트저널(WSJ)은 "대략 1만6000개 소매업, 3700개 제조업, 3만2000개 건설 현장이 8일부터 재가동된다"며 "1단계에서 문제가 없으면 대략 2주 후에 2단계 경제 정상화도 가능할 수 있다"고 보도했다. 2단계 경제 재개가 이뤄지면 미용실, 소매점들은 수용 인원의 50% 선에서 매장 내 손님을 받을 수 있고, 식당들도 야외 테이블에서 영업을 할 수 있게 된다고 WSJ는 전했다. 특히 뉴욕시의 1단계 경제 재개가 성공적으로 진행된다면 실업률 개선으로 다시 부상하는 미국 경제의 'V자형 회복론'에 보다 힘이 실릴 것으로 전망된다. 앞서 지난 5일 노동부 발표에 따르면 미국 실업률은 4월 14.7%에서 5월 13.3%로 개선된 것으로 나타났다. 두 자릿수로 여전히 높지만 19%까지 치솟을 것이라는 시장 전망치를 비켜간 것으로, 코로나19 사태에 따른 최악의 실업대란이 끝난 게 아니냐는 관측을 낳았다. 지난 4월 말부터 미국 주(州)별로 점진적인 경제 재개에 나선 것이 실업률 개선에 큰 영향을 미친 것으로 분석된 가운데 사실상 마지막으로 남았던 뉴욕시에서 성공적인 경제 재개가 이뤄진다면 그만큼 미국 경제에 대한 낙관론이 확산될 수 있다는 전망이다. 이와 관련해 코로나19 사태로 큰 타격을 입은 뉴욕시 소매점들은 1단계 경제 재개를 반기면서도 긴장하는 모습이 확인된다. 1단계에서 문제가 생기면 완전한 경제 정상화는 더욱 늦어질 수밖에 없는데 예상치 못했던 리스크가 발생했기 때문이다. 그동안 코로나19 사태로 인해 뉴욕시는 '텅 빈 도시' 모습이었지만 최근 백인 경찰관에 의한 흑인 조지 플로이드의 사망에 항의하는 시위로 인해 인파가 몰려들었다. 특히 시위 도중 일부 폭력과 약탈 행위도 벌어지면서 피해를 입은 매장들은 경제 재개를 제대로 준비하지 못하는 사례도 나타나고 있다.   [뉴욕 = 장용승 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
