`버닝썬` 제보자 체포하고 방치한 경찰...法 "징계 정당"
'클럽 버닝썬' 사태의 시작이 된 김상교씨 폭행사건에서 김씨를 체포하고, 그가 고통을 호소하는 것을 보고도 석방하지 않은 경찰에 내려진 징계는 정당하다는 법원 판단이 나왔다.서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 경찰 A씨가 서울지방경찰청을 상대로 낸 불문경고처분 취소소송에서 원고 패소 판결했다고 7일 밝혔다.재판부는 "A씨는 119 대원에게 김씨에게 치료가 필요하다는 소견을 들었으며, 신원이 확인되고 증거가 확보돼 치료를 위해 석방조치를 하지 않을 이유가 없었다"고 밝혔다. 또 "신속히 상황을 판단해 석방조치를 했다면 김씨가 공무집행방해나 모욕 등 혐의로 추가 입건되는 것도 막을 수 있었을 것"이라고 덧붙였다.판결에 따르면 A씨는 2018년 11월 김씨로부터 클럽 버닝썬에서 폭행당했다는 신고를 받고 출동했으나 김씨가 피해사실을 설명하지 않고 난동을 피우자 현행범으로 체포했다. 이후 김씨가 갈비뼈 통증을 호소했으나 90분간 수갑을 채운 채 석방하지 않아 부상 피의자 보호 관리를 소홀히 했다며 불문경고를 받았다. 불문경고는 정식 징계는 아니지만 포상점수가 감점되는 등 불이익이 있는 처분이다.김씨의 업무방해 등 혐의 재판은 서울중앙지법 형사16단독 이준민 판사 심리로 진행 중이다.[정희영 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
