쉼터 소장 사망에 오열 윤미향…어젯밤 SNS "소장 덕 에너지 얻어"
일본군 위안부 피해자 쉼터 소장 A씨(60)의 사망소식이 7일 전해진 가운데, 전날 정의기억연대(정의연) 이사장을 지낸 윤미향 더불어민주당 의원이 A씨를 회고하는 글을 올린 것으로 전해졌다.윤 의원은 지난 6일 저녁 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 A씨를 언급하며 "좋은 일을 함께 하는데 (적은 급여라도) 괜찮다며 만나게 됐다"며 "A씨 덕분에 우리 쉼터 '평화의 우리집'에서 만들어낸 우리와 할머니들의 웃음이 우리 운동에 큰 에너지가 됐다"고 밝혔다. 현재 해당 글은 삭제된 상태다.A씨의 사망 소식이 알려지자 윤 의원은 직접 서울 마포구 연남동에 위치한 '평화의 우리집'을 찾았다. 검은색 상하의를 입은 윤 의원이 관계자들을 맞으며 입을 가린 채 눈물을 흘리는 모습이 취재진의 카메라에 포착되기도 했다.앞서 경기 파주경찰서에 따르면 6일 오후 A씨의 지인은 "A씨와 연락이 안 된다"고 경찰에 신고했다. 신고를 받은 경찰과 소방당국은 현장에 출동해 오후 10시35분께 A씨의 주거지인 경기도 파주시의 한 아파트 화장실에서 숨진 A씨를 발견했다.다만 A씨의 유서는 아직 발견되지 않았다. 다만 A씨는 최근 주변에 "검찰 압수수색으로 힘들다"고 토로해왔던 것으로 전해졌다. 검찰은 정의연의 기금 유용 의혹 등으로 지난달 21일 평화의 우리집을 압수수색한 바 있다.한편 평화의 우리집은 정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)가 기존 서대문구에 있던 피해자 할머니들의 쉼터가 열악해 2012년 명성교회로부터 무상 임대받아 마련한 새 쉼터다.[김정은 기자 1derland@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
