美, 평화시위 전환 통금해제…축제처럼 전세계 도시서 행진
주말을 맞은 6일(현지시간) 미국 전역에서 인종차별에 항의하고 경찰 개혁을 요구하는 시위가 12일째 계속됐다. 필라델피아 도심에는 군중 수만 명이 운집했고, 수도 워싱턴DC에서는 이번 사태가 촉발된 이래 가장 많은 시위대가 집회에 참여했다. 이날 오후 1시께 링컨기념관에서 시작된 가두 행진은 백악관에서 한 블록 떨어진 16번가에서 멈췄다. 시위대는 전날 민주당 소속 워싱턴DC 시장이 '흑인 목숨도 소중하다(Black Lives Matter) 광장'이라고 새롭게 명명한 이곳에 모여 평화롭게 시위를 이어갔다. 광장 바닥에는 노란색 페인트로 '경찰 예산을 줄이라'는 대형 글씨가 새롭게 새겨졌다. 섭씨 30도가 넘는 후텁지근한 날씨였지만 일부 시위대는 흥겨운 음악에 맞춰 다 함께 춤을 추기도 하고, 아이스크림을 파는 트럭도 등장하는 등 축제 같은 분위기가 연출됐다. 뮤리엘 바우저 워싱턴DC 시장은 이날 시위에 참석해 "모두가 평화롭게 시위에 참여해 기쁘다"며 "우리 도시에서 군대를 몰아냈다"고 말했다. 워싱턴DC 주 방위군 윌리엄 워커 사령관은 이날 CNN 방송에 "국방부 요청으로 11개 주에서 파견된 주 방위군들이 이르면 8일 워싱턴을 떠난다"고 밝혔다. CNN에 따르면 철수 규모는 3900여 명에 이른다.현지 언론들은 워싱턴DC에서 대규모 시위가 시작된 지 9일 만에 가장 많은 인파가 몰렸다고 전했다. 정확한 통계는 발표되지 않았으나 CNN은 수만 명이 참여했다고 보도했다. 또 워싱턴DC 지하철 측은 이날 오후까지 4만2000여 명이 지하철을 이용해 일주일 전 토요일에 비해 2배 증가했다고 밝혔다. 워싱턴DC에서는 지난 4일부터 야간 통행금지가 해제됐다. 워싱턴포스트는 "토요일 시위는 거리 축제처럼 진행됐다"고 평가했다. 하지만 도널드 트럼프 미국 대통령은 이날도 "법과 질서!"라고 트윗을 올렸다. 이어 "예상보다 훨씬 적은 군중이 모였다"며 "방위군과 경찰들이 잘했다. 고맙다"고 말했다. 트럼프 대통령은 백악관 주변 2.7㎞에 걸쳐 2.4m 높이로 세워진 철제 펜스 안에서 이날 한 발짝도 나오지 않았다. 뉴욕에서도 맨해튼 센트럴파크와 브루클린 그랜드아미플라자 등 도심 곳곳에서 대규모 평화 시위가 진행됐다. 필라델피아에서는 시위대 수천 명이 도로를 가득 메운 채 가두 행진을 하는 장관이 연출됐다. 하지만 흑인 시위대가 행진하는 주위에 총기를 휴대한 백인이 도열한 모습이 지역 언론사에 촬영돼 논란이 됐다. 이날 노스캐롤리아주 소도시 레퍼드에서는 조지 플로이드의 2차 추모식이 열렸다. 이곳은 플로이드 출생지다. 시위가 전 세계 주요 도시로 확산되고 있는 것도 특징적 현상이다. 시위 초반부에 일부 도시에서 방화와 약탈 등으로 얼룩졌던 이번 사태는 일각의 우려와 달리 빠르게 '평화 모드'로 전환되고 있다. 이에 따라 항의 시위가 시작된 미네소타주 미니애폴리스는 물론 상당수 대도시에서 통금이 해제됐다. 또 콜로라도주 덴버 지방법원은 시민들이 제기한 가처분소송을 인용해 최루탄·고무탄 사용을 제한하는 명령을 내렸고, 캘리포니아주는 경찰의 목조르기 체포 훈련을 즉각 금지하기로 했다. 다만 코로나19 재확산을 걱정하는 시선은 늘고 있다. 한편 민주당은 피의자 인권을 무시한 경찰을 좀 더 쉽게 기소할 수 있도록 하고 민사상 책임까지 지울 수 있도록 하는 내용으로 이뤄진 '2020 정의로운 경찰활동법'을 준비 중이라고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. [워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
