플로이드 사망 시위에 깜짝 등장…무릎꿇기 동참한 加 트뤼도 총리
미국 흑인 조지 플로이드 사망 항의시위에 '깜짝 등장'한 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리가 무릎 꿇기 퍼포먼스에 동참해 화제다. CNN은 이 같은 소식을 전하며 "검은색 면 마스크를 쓴 총리가 5일(현지시간) 경호팀에 둘러싸인 채 오타와 국회의사당 앞에서 열린 시위에 나타났다"고 보도했다. 트뤼도 총리는 한 손에 '흑인의 생명도 중요하다(Black Lives Matter)'는 문구가 적힌 티셔츠를 들고 한쪽 무릎을 꿇었다. 한쪽 무릎을 꿇는 행위는 인종차별에 항의하는 동시에 숨진 플로이드를 추모하는 의미를 지닌다. 미국을 비롯해 전 세계로 확산된 최근 시위에서는 이렇듯 '무릎 꿇기 시위'에 동참하는 시민과 경찰들의 모습을 자주 볼 수 있다.이날 시위대 연설자가 "인종차별엔 중립지대란 없다"고 외치자 트뤼도 총리는 고개를 끄덕이며 박수를 보냈다고 현지 언론들은 전했다. 정의와 사랑을 강조하는 순간에는 다른 시위대와 함께 '아멘'을 외쳤다. 그러나 총리는 이외에 별다른 발언은 하지 않은 채 시위 현장을 떠난 것으로 알려졌다. 일부 군중은 이날 등장한 총리를 향해 "도널드 트럼프에게 맞서라"고 외치기도 했다.한편 트뤼도 총리는 지난 2일(현지시간) 열린 기자회견에서 트럼프 대통령의 시위대 강제 해산에 대한 질문을 받은 뒤 당황한 모습을 보여 주목을 받았다. 당시 한 기자가 "트럼프 대통령이 평화시위대를 해산시키기 위해 최루탄과 후추 스프레이를 사용한 것에 대해 어떻게 생각하느냐"고 묻자 무려 21초 동안이나 답변을 하지 못한 것이다. 난감한 듯 한숨을 쉬거나 할말이 떠오르지 않아 입을 뻐끔거리는 장면이 순식간에 인터넷에 퍼졌다. 그리고 트뤼도 총리는 "미국에서 벌어지는 일들을 두려움과 실망 속에 지켜보고 있다"며 "지금은 다 함께 협력해야 할 때"라고 협심을 강조하는 대답을 내놨다.[고보현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
