더 강경해진 트럼프…"시위 진압에 軍투입"
◆ 美 인종차별 시위 격화 ◆  도널드 트럼프 미국 대통령이 정규군 투입을 포함해 모든 수단을 동원해 전국적 시위 사태를 조기 진압하겠다고 선언했다. 트럼프 대통령은 1일 오후(현지시간) 백악관 로즈가든에서 대국민 성명을 발표하고 "폭동과 약탈을 막기 위해 모든 연방 자원을 가동하겠다"며 "전국으로 확산된 폭동과 무법 행위를 당장 끝내야 한다"고 말했다. 이어 "무장한 방위군을 충분히 배치해 거리를 지배할 것을 주지사들에게 강력 권고한다"며 "시장들과 주지사들은 폭력이 중단될 때까지 압도적인 법 집행을 해야 한다"고 주장했다.트럼프 대통령은 그러면서 "만약 시와 주들이 주민 생명과 재산을 보호하는 행동을 거부하면 내가 미국 군대를 배치해 신속히 문제를 해결하겠다"고 말했다. 주정부가 시위 진압에 미온적이면 연방정부가 주정부 의사와 무관하게 정규군대를 투입할 것이라는 엄포다. 1807년 제정된 반란진압법에 의해 대통령은 연방 정규군을 국내에 배치할 권한이 있지만 현재 상황에서 강행하는 것이 옳은지 논란이 예상된다. 일부 민주당 소속 주지사들은 즉각 연방군 투입에 반대하고 나섰다.이날 백악관에서 성명이 발표되던 시간에 경찰은 백악관 앞에 모여 평화적 시위를 하던 군중을 향해 최루탄과 고무탄을 발포하고 말을 탄 경찰들을 전진시켰다. 트럼프 대통령이 전날 방화로 인해 경미한 손실을 입은 백악관 인근 세인트 존 교회까지 도보로 이동하기 위해 강제 해산에 나선 것이다. 이날 시위대 해산을 유도하기 위해 미육군 블랙호크 헬기까지 동원돼 저공 위협비행을 했다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다.미국 전역 140여 개 도시로 번진 항의 집회는 계속됐다. 미국 최대 도시인 뉴욕에서도 이날 오후 11시부터 다음날 오전 5시까지 통행금지를 발령하고 경찰 8000명을 긴급 투입했다.한편 백인 경찰에 의해 사망한 조지 플로이드 부검 결과를 놓고 다소 상반된 해석이 나왔다. 미네소타주 검시관은 경찰이 목을 압박한 것이 직접 사인이지만 그가 심장 질환을 겪었다고 밝힌 반면 유족 요구로 검시에 나선 의사들은 사망에 이를 만한 기저질환은 없었다고 주장했다.[워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
