30대男 경찰에 체포된 이튿날 시신으로…마스크 안썼다고?
흑인 남성 조지 플로이드가 경찰 폭력으로 사망하면서 미국 전역에 시위가 이어지고 있는 가운데 멕시코에서도 비슷한 일이 발생했다.4일(현지시간) 일간 엘우니베르살 등 멕시코 언론에 따르면 건설 노동자인 조바니 로페스(30)가 멕시코 서부 할리스코주 과달라하라 인근에서 지난달 4일 경찰에 체포됐다.인터넷에 올라온 체포 당시 영상에는 여러 명의 경찰이 그를 거칠게 제압해 경찰차 안에 태우는 모습이 담겼다. 그의 가족으로 추정되는 이들이 경찰의 거친 행동에 항의하며 "아무 짓도 안 했는데 왜 데려가느냐? 마스크 안 썼다고 그러는 것이냐?"고 따져 묻는 장면도 볼 수 있다.그렇게 붙잡혀간 로페스는 이튿날 주검이 되어 가족에게 돌아왔다. 사인은 구타로 인한 외상성 뇌 손상이었다. 로페스의 죽음은 유족이 최근 뒤늦게 영상을 공개하면서 알려졌고, 미국의 플로이드 사건과 맞물려 분노를 키웠다.그가 숨진 지 한 달이 지났어도 책임을 지고 징계를 받거나 기소된 이는 아무도 없다. 경찰과 지역 시장이 유족에게 돈을 줄 테니 영상을 공개하지 말라고 회유한 사실도 드러났다.영상이 퍼지자 온라인에서는 "고작 마스크를 안 썼다고 경찰에 맞아 죽었다"는 분노가 확산했다. 이날 과달라하라에선 거리 시위도 벌어졌다.논란이 커지자 할리스코주 검찰은 로페스의 죽음과 관련해 경찰관들을 조사하고 있다고 밝혔다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
