軍, 13번이나 포착하고도…`태안 밀입국 보트` 낚싯배로 오판
지난달 충남 태안을 통해 밀입국한 중국 모터보트는 군당국이 운용 중인 해안 감시 장비에 13차례 포착됐지만, 낚싯배 등으로 오판해 별다른 조치를 하지 않았던 것으로 확인됐다. 이뿐만 아니라 지난 4월에도 비슷한 루트를 통해 태안 해안으로 중국인들이 밀입국한 것으로 드러나 해안 경비 강화를 위한 대책 필요성이 제기된다.5일 합동참모본부 조사 결과에 따르면 중국인 밀입국자 8명이 탄 1.5t급 소형 모터보트는 지난달 20일 중국 산둥성 웨이하이를 출발해 다음날인 21일 오전 11시 23분께 의항리 방파제에 도착했다. 보트가 태안에 도착할 때까지 해안 레이더에 6회, 복합감시카메라에 4회, 열상감시장비(TOD)에 3회 등 모두 13차례 포착된 것으로 확인됐다. 합참 관계자는 "녹화된 해안 레이더 영상을 재확인한 결과 해당 보트로 추정할 수 있는 식별 가능 상태 영상이 포착됐지만, 레이더 운용병이 이를 인식하지 못했다"고 밝혔다. 카메라와 TOD 운용병 역시 당시 통상적인 낚싯배와 일반 레저보트로 오판해 추적하거나 보고하지 않았다. 군과 해경은 이번 사건 조사 과정에서 지난 4월 20일 태안 의항해수욕장 해변에서 발견된 고무보트 역시 중국인들이 밀입국을 위해 타고 온 사실도 뒤늦게 확인했다. 그러나 조사가 사건 발생 한참 뒤에 이뤄지면서 일부 영상은 저장 기간이 지나 자동 삭제됐고, TOD는 해당 보트가 찍혔을 것으로 추정되는 19일 오전 5시 30분께부터 5시간 동안 부품 고장으로 아예 녹화되지 않았다. 합참에 따르면 당시 해상 레이더에는 3차례 포착됐지만, 레이더 운용병이 그냥 지나쳤다.황준현 중부지방해양경찰청 수사정보과장은 5일 언론 브리핑에서 "지난달 21일 밀입국 용의자 검거를 위해 같은 달 31일 저녁 탐문 수사를 하던 중 밀입국자로 의심되는 인물에 대한 제보를 받고 이들의 신분을 확인하는 과정에서 입국기록이 확인되지 않은 중국인 2명을 체포했다"고 밝혔다. 해경 조사 결과에 따르면 이들을 포함한 중국인 5명은 4월 18일 오후 5시께 중국 산둥성 웨이하이 해변에서 고무보트를 타고 출항해 이튿날 태안 의항해수욕장 인근 해변으로 밀입국했다. 하지만 해경은 이후 주민 신고로 발견된 이 고무보트가 밀입국에 쓰인 것 아니냐는 의혹이 계속 제기됐으나 이를 강하게 부인해 왔다. 해경은 "군청 CCTV를 통해 고무보트 관련자로 보이는 남성 2명이 육상에서 고무보트로 이동한 뒤 기름을 넣은 후 다시 육상으로 가는 것을 확인했다"며 밀입국 가능성은 없다고 밝혔다. 특히 코로나19 재확산 우려가 커진 상황에서 아무런 검역을 거치지 않은 중국인들 밀입국 가능성으로 지역사회 감염 우려가 커졌다. 태안으로 밀입국한 뒤 아직 검거되지 않은 중국인은 7명이다. 이와 관련해 황 과장은 "검거된 밀입국자 2명을 상대로 파악된 정보 등을 이용해 다른 밀입국자와 국내 운송책 등에 대한 검거 활동을 계속하고 있다"며 "현재까지 검거된 모든 밀입국자와 운송책은 코로나19 진단검사 결과 음성 판정을 받았다"고 말했다. 황 과장은 "잇단 밀입국 범행에서 검거된 밀입국자들은 모두 과거에 한국에서 체류했다가 불법체류 등 이유로 강제 퇴거된 전력이 있다"며 "이들은 중국에서 생활고로 인해 불법 취업을 목적으로 밀입국한 것으로 조사됐다"고 설명했다.해경은 5일 태안 밀입국 사건 초동 대처 소홀 책임을 물어 하만식 태안해양경찰서장을 직위 해제하고 오윤용 중부지방해양경찰청장은 경고 조치했다. 군당국은 사단장 등 감시경계를 소홀히 한 군 관계자들에 대해서는 조사를 마무리하는 대로 징계할 방침이다. 합참 관계자는 "전 해안지역에 대해 정밀 분석해서 취약지역 해안 감시 장비를 추가로 운용할 계획"이라고 밝혔다.  [대전 = 조한필 기자 / 서울 = 박만원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
