술취해 비틀거리고 여성 어깨에 두손 올리고…CCTV 찍힌 `성추행 부장검사` 장면 보니
여성을 성추행한 혐의로 체포된 현직 부장검사의 추행 장면이 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다.5일 시민이 제공한 CCTV 영상을 보면 부산지검 부장검사 A씨는 지난 1일 오후 11시 21분께 부산 부산진구 양정동 한 인도 횡단보도에서 한 여성의 어깨를 두손으로 건드리는 장면이 나온다. A씨는 계속 이 여성을 뒤쫓아온 듯 보이며, 술에 취해 비틀비틀하는 모습도 보였다. A씨는 이 여성의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 당시 피해 여성이 경찰관에게 성추행 사실을 설명하는 사이 A씨가 현장을 빠져 나오는 장면도 CCTV에 담겨있다. 여성의 진술을 듣고 있던 경찰관이 사라진 남성을 쫓아가 다시 현장으로 붙잡아 오는 장면도 나온다.  경찰은 현재 강제추행 혐의로 A씨를 입건하고 조만간 불러 조사한 뒤 신병 처리 여부를 결정할 예정이다. 부산지검은 사실관계를 확인 중이며 그 결과를 토대로 엄정하게 대응하겠다고 밝혔다. 해당 부장검사는 오늘도 정상 출근한 것으로 알려졌다. 오거돈 전 부산시장의 강제 성추행 사건을 지휘하는 부산지검의 소속 검찰 간부가 같은 강제추행 혐의로 경찰에 입건되면서 파장이 커지고 있다.[부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
