조두순 집 70m에 어린이집…프로파일러 "거주지서 피해자 물색"
아동 성폭행으로 12년간 복역하고 12일 출소한 조두순(68)이 앞으로 살게 될 안산 거처 근처에 어린이집과 초등학교가 분포하고 있는 것으로 알려졌다. 성범죄자의 경우 통상 재범 가능성이 높다는 통계를 감안할 때 이를 염려하는 목소리가 적지않다. 조두순 사건 당시 그를 프로파일링했던 권일용 동국대 경찰사법대학원 겸임교수는 "아동범죄의 경우 자연스럽게 자기가 거주하고 있는 곳 인근에서 범죄의 피해자들을 물색하는 경우가 많다"며 재범 가능성을 우려했다.조선일보 보도에 따르면 조두순이 출소 후 살게 될 안산 새집이 어린이집에서 불과 70m 떨어져 있는 곳으로 확인됐다. 이 어린이집을 포함해 어린이집 5곳, 초등학교 1곳이 조두순의 집 반경 500m내 분포했다.현행법상 성범죄자 주소지 고지는 ‘출소 후 1개월 내'에 이뤄진다. 그것도 읍·면·동 내의 ‘만 19세 이하 자녀가 있는 가구’만 대상이다. 해당 성범죄자로부터 성폭행당한 피해자조차도 이사를 간 뒤 성범죄자가 같은 동네로 이사하더라도 20세 이상이면 아무런 정보를 얻을 수 없다.한 주민은 “최근 조두순 때문에 이사를 했다는 이웃들 얘기를 많이 들었다”며 불안감을 호소했다. 어린 자녀를 두고 있다고 소개한 주민은 "하필이면 왜 우리 동네에 왔느냐"고 격앙된 반응을 보였다.이런 가운데 프로파일러 박찬형 교수가 조두순 출소를 앞두고 KBS와 한 인터뷰가 회자되고 있다. 권 교수는 당시 프로파일러로 조두순과 면담을 진행했다. 권 교수는 조두순의 재범 가능성에 대해 “상당히 높다”고 확신했다. 권 교수는 1차 심리 검사를 했을 때 70% 이상의 재범 위험성이 있는 것으로 나타났다고 소개하며 “이런 범죄자들은 자기 범행 동기가 소멸하지 않기 때문에 형량도 굉장히 중요한 역할을 한다”고 말했다.‘복역 12년 동안 조두순의 생각이 얼마나 바뀌었을 것 같나. 일부 보도에서는 그가 살곳 인근에 어린이집들이 많다고 한다’라는 사회자 질문에 권 교수는 “굉장히 위험하다”는 말로 압축해 대답했다.권 교수는 “아동 성범죄자들의 여러 특징 중 대표적인 것이 사회적인 관계를 형성하는 데 굉장히 두려움을 갖고 있는 자들일 수 있다”면서도 “문제는 아동들한테는 범죄를 저지를 때는 아주 폭력적이고 위협적이라는 건데, 그런 성향을 갖고 있기 때문에 먼 거리를 다니면서 범죄 대상을 물색하지 못한다”고 말했다. 그러면서 “자연스럽게 자기가 거주하고 있는 곳 인근에서 범죄의 피해자들을 물색하는 경우가 많다”고 설명했다.이날 출소한 조두순의 사진, 주소지 등이 성범죄자 알림e 사이트를 통해 공개됐다. 여성가족부의 성범죄자 알림e에 접속하면 조두순의 사진, 주민등록상 거주지, 실제 거주지 등이 표시된 정보를 확인할 수 있다. 이날 촬영된 조두순의 좌·우측 얼굴 사진과 전신사진 등도 조회할 수 있다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
