영축산 정기 모이는 명당…"몇달전부터 부동산 들썩"
"올해 초부터 그 집(사저 매입 용지)이 팔린다는 소문이 확 돌았습니다. 대통령 사저가 될 거란 소문은 최근 한 달 사이 주민들도 알게 됐습니다." 5일 오전 9시께 경남 양산시 하북면 지산리 평산마을 내 한 전원주택(지산리 313). 이곳은 대통령 경호처와 문재인 대통령 내외가 공동명의로 지난 4월 29일 매입한 용지와 주택으로, 문 대통령 내외가 퇴임 후 지낼 곳이다. 한국의 3대 사찰로 알려진 '통도사' 인근이다. 강민석 청와대 대변인은 이날 "기존 사저는 양산 매곡동에 있지만 (퇴임 후 사저는) 경호 문제로 인근 하북면으로 옮기기로 했다"고 전했다. 문 대통령은 올 1월 기자회견 당시 "(임기가 끝나면) 그냥 잊힌 사람으로 돌아가고 싶다"고 밝힌 바 있다. 문 대통령 부부는 2630.5㎡(약 796평) 규모 용지를 매입했다. 대통령 경호처는 경호시설을 위한 1124㎡(약 340평) 규모 용지를 사들였다. 강 대변인은 "사저 용지 매입비는 대통령 사비로 충당한다"며 "사저 용지 매입 가격은 10억6401만원"이라고 밝혔다. 경호용 용지 매입은 국가 예산으로 충당한다. 총거래액은 14억7000만여 원이다. 해당 용지 입구에는 '출입금지, 개인소유지, CCTV 작동 중'이라는 팻말과 함께 철문이 굳게 닫혀 있었다. 철문 옆에는 '약초재배지'라는 빛바랜 목판이 걸려 있고 철문 너머에는 널찍한 마당과 함께 전원주택 한 채가 들어서 있었다. 주택 뒤에는 울창한 나무들로 숲이 우거져 있었다.마을 주민 김 모씨(64)는 "대통령 사저가 들어설 거란 얘기가 돈 것은 불과 한 달 정도다. 수개월 전부터 저 집(사저 매입 용지)이 팔릴 거라는 소문이 크게 났다"며 "이곳 주인은 부산에서 한의원 한다고 들었다. 주말에 가끔씩 나타나곤 하는데 주민들과 교류는 별로 없었다"고 말했다. 40여 가구가 모여 있는 평산마을은 한적하고 조용한 전형적인 산촌마을이다. 대통령 사저가 들어서는 용지는 명당으로 소문이 나 있었다. 영축산이 둘러싸고 있고 정기가 모이는 곳이 해당 용지라는 것이다. 대통령 사저가 들어선다는 소문이 나면서 벌써 부동산 가격도 들썩일 조짐을 보이고 있다. 마을 인근 한 공인중개소 소장은 "사저 인근 주택(대지)을 평당 280만원에 몇 달 전에 거래했는데 지금은 아예 매물 자체가 없다"고 말했다. 마을 주민들은 대통령 사저에 대해 불만의 목소리도 있으나 전반적으로 환영하는 분위기다. 한 마을 주민은 "대통령 사저가 들어선다면 마을 도로나 주변에 관광객들도 늘고 결국 마을 발전이 크게 되지 않겠느냐"고 환영했다. 반면 평산마을회관에서 만난 한 주민은 "경호 때문에 경찰들도 드나들고 김해 봉하마을처럼 관광객들이 들이닥쳐 얼마나 복잡해지겠나"라며 불만을 나타냈다.  [양산 = 최승균 기자 / 서울 = 박용범 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
