철거 막겠다며 굴착기·소방차중장비 산 사랑제일교회…장기대치 가나
철거 보상금과 '대토'(기존 토지 소유자에게 재개발 사업으로 조성한 토지를 제공하는 보상 방식) 등 문제를 놓고 조합과 대립 중인 서울 성북구 사랑제일교회가 명도집행에 따른 철거 조치를 막기 위해 최근 중장비들을 사들인 것으로 확인됐다.12일 연합뉴스 취재에 따르면 사랑제일교회 측은 지난 달 명도집행 시도 후 굴착기 2대와 소방차 1대 등을 매입했다. 소방차에는 40ｍ가량 연장 가능한 사다리가 장착된 것으로 알려졌다. 한 교회 관계자는 "용역이 중장비를 쓰니 우리도 인명피해를 막기 위해 배치했다"고 주장했다.교회는 명도집행이 시도되면 굴착기를 길목에 세워 집행인력의 진입을 막을 계획이다. 소방차 역시 고공에서 물을 뿌리는 등 시위 장비로 쓰일 것으로 보인다.지난달 26일 3차 명도집행 당시 법원 집행인력 570여명과 굴착기 등이 현장에 투입됐으나 교회 측의 거센 저항에 부딪혀 내부 진입에 실패했다.경찰은 대치가 벌어지는 동안 교회 측이 화염병 등 인화물질을 사용했으며 집행인력 일부도 폭력행위에 가담한 것으로 파악하고 있다. 재개발조합은 동절기인 내년 2월까지는 안전상 이유로 명도집행을 재개하기 어렵다고 밝혔지만, 교회 측은 "믿을 수 없다"며 맞서고 있다.사랑제일교회 신도들은 최근 재개발조합장 자택 앞과 명도집행을 담당하는 서울북부지법 인근 등에서 항의 집회를 이어가고 있다.교회는 지난 10일 전광훈 목사 명의로 발표한 입장문에서 교회 재건축과 건축 기간 중 예배당으로 쓸 대체시설 마련, 교회가 구청에 낸 재개발 지연 관련 비용 보상 등을 요구하며 "사랑제일교회를 반드시 지켜낼 것이며 최후의 한 사람까지 순교를 각오하고 투쟁하겠다"고 말했다. [조성신 기자 robgud@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
