안산 집으로 온 조두순…24시간 밀착감시 제대로 작동할까
아동 성폭행범 조두순이 12일 오전 12년 형기를 마치고 출소해 경기 안산의 집으로 돌아왔다. 경찰은 재범을 막기위해 24시간 밀착 감시 체계에 돌입했다.사법당국에 따르면 보호관찰법에 따라 조두순에 대한 관리 주체는 법무부 준법 지원센터이지만, 경찰은 출소에 대비해 지난 8월 자체적으로 특별대응팀을 꾸렸고 이날부터 실질적인 업무를 시작했다.특별대응팀은 조두순 거주지를 관할하는 안산단원경찰서의 여성·청소년수사계장(경감)이 팀장을 맡아 모두 5명으로 꾸려졌다. 이같이 팀을 꾸리는 것은 이례적인 일이다. 통상 법원이 신상정보 공개를 명령한 성범죄자에 대해 관할 경찰서는 보통 성범죄자 1명당 경찰관 1명을 배정하고 석 달에 한 번 거주지 주소 등 바뀐 정보는 없는지, 신상에 문제는 없는지 등을 점검한다. 이에 반해 특별대응팀은 석 달에 한 번이라는 기존 점검 제도와 상관없이 취약시간까지 놓치지 않고 이날부터 사실상 24시간 조두순을 감시한다.경찰은 또 조두순 거주지에서 10여ｍ 떨어진 지점에 조두순 감시전담초소를 설치해 전날부터 운영에 들어갔다. 또한, 방범용 CCTV를 이 지역 5개소에 15대를 추가 설치했고 기동순찰대와 경찰관기동대, 아동 안전지킴이 등을 활용해 당분간 순찰 인력도 늘리기로 했다.법무부도 대비책을 마련했다. 조두순은 앞으로 7년간 위치추적 전자장치(전자발찌)를 착용하고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받는다. 전담 보호관찰관은 조두순이 외출하면 즉시 이동경로를 확인한다.조두순은 이동 동선을 비롯한 매일 생활계획을 작성해 보호관찰관에 주례적으로 보고해야 한다. 보호관찰관은 매일 불시에 조두순을 찾아 생활계획을 지키는지도 점검한다.이를 위해 법무부는 조두순의 보호관찰을 담당할 안산준법지원센터의 감독 인력을 최근 기존 2명에서 4명으로 늘렸다.검찰은 지난 10월 관할 법원에 조두순에 대해 일정량 이상의 음주 금지, 피해자·아동보호시설 접근 금지, 심야 시간대 외출 제한 등의 특별준수사항을 신청해 놓은 상태다.안산시는 조두순의 거주지 주변 30곳에 대한 야간조명 밝기를 대폭 상향하고 신규 채용한 무도 실무관 6명을 포함한 12명을 거주지 주변 24시간 순찰조로 투입하기로 했다.시는 조만간 이 지역 일대를 안심 지역으로 지정해 골목 곳곳에 반사경과 비상 안심벨을 설치하는 등 방범 시설을 확대 설치할 계획이다.이같은 일련의 조두순 밀착 감시 체계 구축에도 안산 시민들은 우려를 나타내고 있다. 성범죄자는 재범의 가능성이 높은데다, 어린 자녀를 돌보는 가구가 많기 때문이다. 더구나 조두순 거처 주변에는 어린이집과 초등학교까지 배치돼 있어 부모들의 염려가 크다.   동네에서 나온 주민들은 이웃에 살게 된 조두순에 대해 불편한 심기를 드대로 내비쳤다. 한 주민 “조두순 소식에 어제 잠을 한숨도 못 잤다”며 “앞으로 우리는 어떻게 사느냐. 불안하다”고 걱정을 호소했다. 다른 주민은 “왜 하필 우리 동네냐. 왜 우리가 피해를 봐야 하느냐. 사형시켜라”라며 욕설과 함께 거친 분노를 표출했다.[전종헌 기자 cap@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
