`재범위험 높다`는 전과 18범 조두순 출소…당시 재판보니 검찰 "형량 깎아달라"
12년 전 안산. 그때도 이맘때다. 그날 아침도 쌀쌀했다. 2008년 12월 11일 오전 8시께 초등학교 1학년 나영이(가명·당시 8세)는 여느 때와 같이 등굣길에 나섰다. 그리고 교회 근처 골목을 지나던 중 한 아저씨가 말을 걸었다. “너 이 교회 다니냐?” 조두순(현재 68)이었다. 찰나하는 순간 조두순은 커다란 손으로 나영이의 입을 막고 교회 1층 화장실로 끌고 갔다. 이어 조두순은 반항하는 나영이를 주먹으로 가격하고 목을 졸랐다. 혼절한 나영이를 조두순은 무참히 성폭행했다. 나영이는 이날 이후로 성기와 항문의 80%를 잃을 정도로 크게 다쳤다. 조두순은 이 사건을 포함해 폭행치사, 성폭행 등의 범죄를 저지른 전과 18범이 됐다. 검찰은 조두순을 기소하면서 13세 미만 미성년자에 대한 성폭력범죄를 가중처벌하는 ‘성폭력범죄의 처벌 및 피해자보호 등에 관한 법률(성폭력특별법)’을 적용하지 않았다. 대신 형법상 ‘강간상해죄’를 적용했다. 검찰이 적용한 형법상 강간치상(상해)은 무기 또는 5년 이상의 징역인 반면, 성폭력법상 13세 미만 아동강간죄는 무기 또는 7년 이상의 징역으로 처벌이 훨씬 강하다.이 사건은 엄청난 반향을 일으켰지만 재판부는 1심에서 징역 12년형을 선고했다. 조두순이 범행 당시 나이가 많고 술에 취해 심신미약 상태였다는 이유에서다. 당시 무기징역을 구형한 검찰은 이 판결에 항소하지 않았다. 조두순은 형량이 무겁다며 항소와 상고를 했으나 모두 기각됐다. 결국 조두순은 대법원에서 징역 12년형과 함께 전자발찌 착용 7년, 신상공개 5년형을 함께 선고 받았다.그런 조두순이 12일 형기를 마치고 새벽 6시께 출소해 관용차를 타고 그가 살던 안산으로 다시 향했다. 대중교통을 이용할 경우 시민과의 물리적 충돌이 우려된다는 사법당국의 판단 때문이다. 안산은 피해자인 나영이 가족이 살건 곳이다. 조두순은 출소 전부터 안산으로 돌아갈 것이란 의사를 밝혀왔고, 나영이 가족은 되레 안산을 떠나기로 했다. 범죄 피해자가 범죄자를 피해가는 셈이다. 이날 출소 현장에는 조두순 출소에 항위하기 위해 자유연대 등 단체 회원들이 전날부터 일찌감치 자리를 잡고 방송차 스피커를 동원해 시위를 했다. 일부 유튜버가 조두순 살인 예고까지 한터에 경찰은 시위대와 충돌을 피하기 위해 교도소 출입로를 따라 100ｍ가량의 펜스를 설치하고 경찰력 3개 부대를 배치됐다. 이날 현장에는 공분한 시민도 가세, 100여명이 모였다. 시위 참가자들은 끊임없이 “조두순 사형·거세” 구호를 외쳤다. 사회자들은 “왜 범죄자 인권을 보호하는가. 죽여야 한다”는 주장을 폈다. 일부 시민은 조두순을 태운 관용차가 나오지 못 하게 해야 한다며 도로 가운데에 드러누웠고 경찰은 결국 이들을 강제해산 했다.조두순은 이날 출소 후 안산보호관찰소를 거쳐 자신의 집에 도착할 때까지 관용차를 타고 보호관찰관과 함께 이동한다. 보호관찰소에선 전자장치(전자발찌) 개시 신고서 등을 제출하고 준수사항을 고지받고, 전자장치 시스템 입력 등 법령에 규정된 절차를 진행하게 된다.절차를 마친 조두순은 바로 귀가하고, 보호관찰관은 주소지 내에 재택 감독 장치를 설치하게 된다. 조두순은 앞으로 7년간 전자발찌를 차고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.법원은 조만간 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 예정이다. 경찰은 조두순과 아내의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치해 24시간 운영한다.조두순이 출소해 다시 안산으로 향햐는 것에 누리꾼들은 “범죄자 인권만 중요한 이상한 나라”, “조두순이 왜 관용차를 타냐”, “거세하라”, “죽여라” 등 격앙된 반응을 쏟아냈다. 전문가들과 시민들은 조두순 같은 성범죄자는 재범 가능성이 높다는 점을 주목한다. 조두순이 일상으로 돌아오면 ‘제2, 제3의 조두순’이 나올 가능성을 배제할 수 없다는 것이다. 실제 법무부 범죄예방정책국이 2009년부터 2018년까지 조사한 성범죄자 신상등록 현황에 따르면 성범죄자 10명 중 6명이 3년내 다시 같은 범죄를 저지르는 것으로 나타났다. 출소 직후 조두순을 특별히 경계해야 한다는 목소리가 나오는 이유다.조두순 사건을 계기로 정치권에서는 뒤늦게 형기를 마친 강력범을 최장 10년간 보호시설에 격리할 수 있도록 하는 이른바 ‘조두순 격리법’ 마련에 나섰지만, 소급적용에 대한 위헌 논란 등으로 정작 조두순에 대한 격리는 어려울 것으로 보인다. 추미애 법무부 장관은 “조두순 등 이미 형기를 마친 사람들은 위헌 논란으로 인해 대상에서 제외됐다”고 밝혔다. 조두순 출소 전까지는 법안 제정이 어려워 조두순에게 소급 적용하기 어렵다는 것이다. [전종헌 기자 cap@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
