현직 부장검사가 길거리서 성추행…현행범으로 붙잡여
현직 부장검사가 길거리에서 여성을 성추행하다가 현행범으로 경찰에 체포된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 오거돈 전 부산시장이 강제 성추행 혐의로 시장직에서 물러난 지 얼마 지나지 않아 부산의 또다른 고위 공무원이 성추행 현행범으로 붙잡히면서 부산 시민들은 실망을 넘어 충격이라는 반응이다. 부산 부산진경찰서는 강제추행 혐의로 부산지검 부장검사 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 4일 밝혔다. A씨는 지난 1일 오후 11시 15분께 부산도시철도 1호선 양정역 주변 길거리에서 걸어가던 여성 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 당시 A씨는 술에 취했던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "강제추행 사건으로 조사 중인 것은 맞다"며 "그러나 구체적인 혐의 등 자세한 내용은 알려줄 수 없다"고 말했다. 부산지검 측은 "개인적인 일이라 부산지검 차원에서 입장을 밝힐 사안이 아니다"고 답했다. A씨가 현행범으로 체포된 날은 부하직원을 강제 성추행한 혐의로 검찰에 의해 구속영장이 청구된 오 전 시장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 있기 하루 전이다. [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
