은수미 시장 `부정채용 의혹`…경기남부경찰청이 직접수사
성남중원경찰서가 수사해온 은수미 성남시장의 선거캠프 관계자 도서관 공무직 부정채용 의혹 사건을 경기남부경찰청이 넘겨받았다.이 사건 외에 은 시장 관련 추가 인사 비리 의혹이 국민권익위원회에 신고된 상황이어서 권익위가 수사 의뢰를 할 경우 병합 수사 가능성이 높아지고 있다. 경기남부경찰청 지능범죄수사대는 성남중원경찰서가 수사해오던 도서관 공무직 부정채용 의혹 사건을 이달 초 넘겨받아 수사 중이라고 22일 밝혔다. 일선서 사건을 상급 기관인 지방경찰청으로 이첩한 이유에 대해 경찰은 "사회적 관심이 높은 사건인 데다 관련 분야에 대한 수사 경험이 많은 점을 고려했다"고 밝혔다.앞서 성남중원서는 은 시장이 선거캠프 자원봉사자를 성남시 서현도서관 자료정리원(공무원)으로 대거 부정채용했다는 고발장이 접수되자 수사에 착수했다.은 시장 캠프 출신이라며 실명을 밝힌 40대 청원인은 지난 9월 청와대 국민청원 홈페이지에 '은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정채용 의혹의 진실을 밝혀주세요'라는 제목으로 글을 올려 "시립 서현도서관 공무직 2차 면접시험에서 26대1의 경쟁률을 보였는데 최종 선발 인원 15명 중 무려 7명이 은 시장 캠프 자원봉사자였다"고 주장했다. 성남시의회 이기인 의원(국민의힘)은 이를 토대로 은 시장과 전 선거캠프 종합상황실장 이 모씨, 캠프 출신 서현도서관 공무직 등 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해 등 혐의로 고발했고 성남중원경찰서가 수사를 맡았다.이런 가운데 은 시장 관련 추가 채용 비리 의혹이 전 비서관에 의해 제기됐다. 은 시장 선거캠프에서 일했던 이 모 전 비서관은 지난달 25일 권익위에 '성남시 공공기관 채용 비리 신고서'를 내 "서현도서관 외에도 성남시청과 산하 기관에 캠프 출신 27명이 부정채용됐다"면서 이들과 인사 관련 간부 공무원 2명 등에 대한 조사를 요구했다. 경찰 안팎에서는 병합 수사 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 은 시장을 둘러싼 인사 비리 의혹에 대해 성남시는 "채용 과정에서 일말의 부정이나 불공정 행위가 있었다면 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 한다"고 밝혔다. 성남시의회 국민의힘 측은 이날 부정채용 의혹 대상자들을 경찰에 고발하겠다고 밝혔다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
