`예스맨` 美국방 반기들자…트럼프 `軍투입` 멈칫
도널드 트럼프 미국 대통령이 경찰의 흑인 살해 사건을 규탄하는 시위대 진압을 위해 '정규군'을 투입하겠다고 주장한 데 따른 후폭풍이 커지고 있다.마크 에스퍼 국방장관은 3일(현지시간) 기자회견을 자청해 군 투입 계획에 공개적으로 반대 의견을 표명했다. 에스퍼 장관은 "병력 동원은 가장 위급하고 위험한 순간을 위한 마지막 선택지가 돼야 한다"며 "지금은 그런 상황이 아니며 '폭동진압법' 발동을 지지하지 않는다"고 말했다. 이어 그는 "미국에 실제로 존재하는 인종주의를 인정하고 뿌리 뽑는 데 최선을 다해야 한다"고 덧붙였다. 앞서 트럼프 대통령은 지난 1일 대국민 성명에서 지방정부들이 주방위군 투입에 반대하면 1807년 제정된 폭동진압법을 발동해 정규군을 투입하겠다고 엄포를 놨다.하지만 정규군 강제 투입에 대해 일반 여론뿐만 아니라 군 안팎에서도 반대 목소리가 커지자 에스퍼 장관이 긴급 진화에 나선 것으로 풀이된다. 그간 트럼프 대통령에게 순종적이던 에스퍼 장관의 행보를 감안하면 이날 회견은 매우 이례적이라는 평가다. 미국 언론들은 일단 군내 반발 기류를 감안해 에스퍼 장관이 트럼프 대통령과 '거리 두기'에 나섰다는 분석을 내놨다. 다만 일각에서는 강경 진압 방침에 대한 부정적 여론이 커지자 도널드 트럼프 정부가 일종의 '출구 전략'을 모색하고 있다는 해석도 제기했다.이에 대해 케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 브리핑에서 "트럼프 대통령은 필요하다면 폭동진압법을 사용할 수 있다"면서도 당장 정규군을 투입할 필요성이 있는 것은 아니라고 반보 물러섰다. 워싱턴DC 인근에 대기 중인 육군 병력 1600명도 철수할 것으로 전해졌으나 이날 백악관 회의에서 일단 보류됐다. 트럼프 정부 초대 국방장관이었던 짐 매티스는 훨씬 높은 강도로 트럼프 대통령을 비난했다. 매티스 전 장관은 이날 발표한 성명에서 "트럼프는 내가 겪은 대통령 가운데 국민을 통합하기 위해 노력하지 않고, 그런 척조차 하지 않는 첫 번째 대통령"이라며 "그는 오히려 우리를 분열시키고 있다"고 맹비난했다. 이어 "우리는 성숙한 리더십이 없었던 지난 3년의 결과물을 목도하고 있는 것"이라며 "트럼프 없이도 단결할 수 있다"고 말했다.에스퍼 장관 발언에는 즉각 반응하지 않았던 트럼프 대통령도 매티스 전 장관에 대해선 발끈했다. 트럼프 대통령은 "그는 세계에서 가장 과대평가된 장군이었다"며 "그의 별명은 원래 '혼돈(Chaos)'이었는데 내가 '미친 개'로 바꿔줬다"고 조롱했다.이날 버락 오바마와 지미 카터 등 전직 민주당 출신 대통령들도 각각 영상 메시지와 성명을 통해 트럼프 정부 대응을 간접적으로 비판하면서 이번 시위를 실질적 정책 변화의 기회로 삼아야 한다고 강조했다. 특히 오바마 전 대통령은 시장들이 잘못된 형사제도 관행을 시정할 계획을 서둘러 발표하자며 대안을 제시해 눈길을 끌었다.한편 이번 전국적 시위를 촉발한 조지 플로이드 사망에 관여해 해고됐던 경찰 4명이 모두 형사기소됐다. 특히 주범인 데릭 쇼빈은 2급 살인 혐의가 추가돼 유죄 판결 시 최대 40년형을 받게 됐다. 플로이드가 목이 졸리는 상황에 동조한 투 타오 등 나머지 3명의 전직 경찰관도 최대 10년형인 살인 공모 혐의로 기소됐다. 이날로 9일째를 맞은 시위는 주요 도시의 통행금지 조치에도 불구하고 심야까지 계속 이어졌다. 비가 내린 뉴욕에서는 해산을 시도하는 경찰이 시위대에 곤봉을 휘두르는 등 물리적 충돌이 발생했다.방위군이 철제 울타리 밖으로 진출해 '인간 장벽'을 만든 수도 워싱턴DC에서는 야간 시위가 계속됐지만 큰 충돌은 없었다. 가장 큰 변화는 약탈과 방화가 잦아들고 평화시위로 전환되면서 주정부들의 대응 수위가 낮아지기 시작한 점이다.  [워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
