매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 6월 2일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 6월 2일)1. 코로나19 충격으로 수출 실적이 석 달 연속 감소함. 1일 산업통상자원부에 따르면 5월 수출이 작년 5월보다 23.7% 감소한 348억6000만달러를 기록해 3개월 연속 감소함. 자동차 수출은 54.1% 급감함.  2. 정부가 대기업 지주회사 내 벤처캐피털 설립을 허용하기로 했음. '한국형 뉴딜 사업'에는 향후 5년간 총 76조원의 재원을 쏟아붓기로 했음. 정부는 1일 문재인 대통령 주재로 6차 비상경제회의를 열고 이 같은 내용을 담은 '하반기 경제정책방향'을 확정하고 시행하기로 했음.3. 중앙방역대책본부(방대본)가 1일 0시 기준 신규 확진자 35명 중 30명이 지역사회 감염 사례였으며 이 중 80%가 종교 관련 모임이었다고 밝힘. 인천시는 1일부터 14일까지 종교시설 4234곳에 대해 고강도 사회적 거리 두기를 요구함.  4. 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈에게 목 졸려 숨진 사건을 계기로 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 촉발된 항의 시위가 지난달 31일(현지시간) 미국 140개 도시로 확산됨. 도널드 트럼프 미국 대통령은 시위대를 급진 좌파, 무정부주의자로 규정하며 주정부들을 향해 강경 진압을 거듭 요구함.5. 삼성전자가 경기도 평택 사업장에 8조여 원을 투자해 최첨단 낸드플래시 생산라인을 새로 구축한다고 1일 밝힘. 삼성은 이번 신규 투자를 통해 2021년부터 V낸드플래시를 양산할 계획임.7. 현대중공업과 대우조선해양, 삼성중공업 등 한국 조선 3사가 23조6000억원에 달하는 선박 수주 잭팟을 터뜨렸음. 카타르 국영 석유사 카타르페트롤리엄(QP)은 1일(현지시간) 현대중공업·대우조선해양·삼성중공업과 700억리얄(약 23조6000억원) 규모의 액화천연가스(LNG) 운반선 계약을 맺었다고 밝힘.8. 문재인 대통령이 1일 도널드 트럼프 미국 대통령과 G7 체제를 대체할 새로운 국제 협력 체제 구성에 협력해나가기로 의견을 모았음. 문 대통령은 트럼프 대통령이 한국을 G7 회의에 초청한 것과 관련해 "트럼프 대통령님의 초청에 기꺼이 응할 것이며, 방역과 경제 양면에서 한국이 할 수 있는 역할을 다하고자 한다"고 강조함. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
