대법원 "기소된 사실 모르고 재판 불출석했다면 재심 가능"
공소장을 받지 못해 자신이 기소됐다는 사실을 모른 채 재판에 불출석했다면 재심을 받을 수 있다는 대법원 판단이 나왔다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 A씨의 공무집행 방해 등 혐의 상고심에서 징역 8월에 집행유예 2년을 선고한 원심 판결을 깨고 사건을 수원지법으로 환송했다고 14일 밝혔다.재판부는 "A씨는 공소장을 송달받지 못해 공소가 제기된 사실조차 모르고 있다가 선고받았다"고 밝혔다. 또 "1·2심은 A씨가 책임질 수 없는 사유로 불출석한 상태에서 재판을 진행해 원심 판결에 재심 청구 사유가 있다"고 설명했다. 판결에 따르면 A씨는 2016년 4월 수원시의 한 술집에서 술값을 낼 수 없다며 사장을 폭행하고, 신고를 받고 출동한 경찰관의 멱살을 잡은 혐의로 기소됐다. 그러나 A씨는 일정한 거주지 없이 일용 노동직으로 생계를 유지한 탓에 법원이 보낸 공소장을 받지 못했다.  [정희영 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
