자가격리중인 유권자, 일반인 끝난 후 투표 오후7시까지 귀가해야
◆ 선택 4·15 ◆해외에서 귀국했거나 코로나19 밀접접촉자로 분류돼 14일간 자가격리 대상이 된 유권자도 미리 신청한 경우에 한해 이번 총선에서 투표권을 행사할 수 있게 됐다. 정부는 이달 1~14일 보건소에서 자가격리 통보를 받은 유권자 중 신청자에 한해 당일 무증상자 여부를 확인한 뒤 투표를 위해 오후 5시 20분부터 7시까지 자가격리를 일시 해제한다. 투표소에 6시 이전까지 도착해야 하며 이동할 때 대중교통을 이용하면 안 된다. 마스크를 착용한 채 도보나 자가용으로 이동해야 한다. 도착한 뒤에는 별도 장소에서 대기한 뒤 일반 유권자들 투표가 끝난 후 참여하게 된다. 투표 과정은 일반 유권자와 동일하다. 다만 간격 두기가 1m에서 2m로 늘어나며 별도로 마련된 기표소를 이용하면 된다. 정부는 유권자와 1대1로 동행하겠다고 했으나 어려움이 예상되는 만큼 자가격리 애플리케이션의 지리정보시스템을 이용해 동선을 엄격히 관리하겠다고 했다. 동선을 이탈하거나 시간 내에 투표소에 나타나지 않으면 경찰에 신고 조치할 계획이다.  [김연주 기자 / 이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
