이동제한 명령 어긴 62명, 숙소 안팎에서 한 짓이…
말레이시아 경찰이 코로나19 '봉쇄룡'을 어기고 전통 설인 틴잔(Thingyan·띤잔) 물 축제를 즐긴 혐의로 미얀마인들을 체포했다.  14일 베르나마통신 등에 따르면 전날 오후 2시께 말레이시아 경찰이 쿠알라룸푸르 남부 장갑공장 숙소를 급습해 미얀마인 남성 근로자 62명을 체포했다.이들은 12일 숙소 안팎에서 시끄러운 음악을 틀어놓고 물을 뿌리면서 함께 축제를 즐기는 등 코로나19 예방을 위한 이동제한 명령을 위반한 혐의를 받고 있다.미얀마인 근로자들이 축제를 즐기는 모습이 담긴 동영상이 SNS에 공개되자, 말레이시아인들은 "당장 본국으로 추방하라"고 격한 반응을 보였다.경찰은 "피의자 중 일부는 행사에 참석한 사실을 시인했다"며 "수사를 확대해 추가 체포가 이뤄지고 있다"고 말했다. 말레이시아의 코로나19 확진자는 전날 기준 총 4817명이고, 사망자는 77명이다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
