백악관 100m 앞 방화…트럼프 "시위대는 테러조직 극좌파"
◆ 美 인종차별 시위 확산 ◆  "숨을 쉴 수 없다(I can't breathe)." "정의가 없으면 평화도 없다(No Justice, No Peace)."지난달 25일(현지시간) 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 지 불과 6일 만에 미국 140개 도시로 시위가 급속히 확산됐다.지난달 31일 워싱턴DC, 뉴욕, 애틀랜타, 필라델피아 등 미국 대도시 곳곳에 몰려든 시위대는 격렬한 시위를 이어갔다. 혼란을 틈타 야간에 약탈과 방화까지 발생하자 40여 개 도시에서 통행금지가 발령됐다. 약탈 상황에서 최소 5명이 사망했고 전국적으로 주말 새 4100여 명이 경찰에 체포됐다.경찰은 최루탄과 고무탄을 발사하며 강경 진압에 나섰고 12개 주와 워싱턴DC 등에서 주방위군이 출동 대기를 하는 등 유혈 충돌에 대한 위기감이 커지고 있다. 또 시위대가 사회적 거리 두기 원칙을 깨면서 코로나19 바이러스의 재확산을 우려하는 목소리도 높아졌다. 워싱턴DC에선 이날 밤 백악관과 불과 100여 m 떨어진 곳에서 방화와 시위가 이어졌고, 뉴욕 맨해튼 유니언스퀘어에서도 방화로 추정되는 화재가 발생했다. 낮에는 대체로 평화로운 시위가 유지됐지만 밤이 되면서 일부 시위대는 폭력적으로 돌변했다. 경찰들이 "해산하지 않으면 체포한다"고 경고했으나 야간 시위는 잦아들지 않았다. 빌 더블라지오 뉴욕시장의 딸도 지난달 29일맨해튼에서 시위를 벌이다 체포됐다. 미 켄터키주 최대 도시 루이빌에서는 경찰이 쏜 총에 남성 1명이 사망했다. 스티브 콘래드 루이빌시 경찰서장은 이날 자정 직후 주방위군과 경찰을 향해 몇 발의 총격이 있었고 이에 대응해 총을 쏘았는데 현장에서 사망자가 발생했다고 전했다. 미국 대부분 지역에서 시위가 벌어지는 동안 경찰이 총격을 받은 뒤 응사하는 과정에서 일반인이 사망한 것은 이번이 처음이다.  끔찍한 시민 간 충돌도 발생했다. 지난달 30일 밤 텍사스주 댈러스에서는 한 백인 남성이 시위대를 향해 '마체테(크고 넓적한 칼)'를 들고 맞서다가 집단 구타를 당해 중상을 입었다. 31일 미니애폴리스에서는 고속도로를 점령한 시위대 쪽으로 대형 유조차가 돌진했으나 다행히 피해자는 없었다. 흑인 사망에 대한 시위는 미국뿐 아니라 영국, 독일 등 세계 곳곳에서도 발생했다. 이날 영국 런던 트래펄가 광장에는 시위대 수천 명이 운집해 미국 대사관까지 행진하며 "정의가 없으면 평화도 없다"는 구호를 외쳤다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 이날도 '강경 진압' 원칙만 거듭 강조하며 이번 사태의 정치적 배후론을 제기하는 데 집중했다. 그는 트위터를 통해 "어젯밤 미니애폴리스에 주방위군이 도착해 즉각 훌륭하게 일을 처리했다"며 "민주당 출신들이 이끄는 시와 주들은 즉각 방위군을 투입해야 한다"고 강조했다. 특히 트럼프 대통령은 이번 전국적 시위가 이른바 '안티파'로 불리는 극좌 세력에 의해 조직적으로 이뤄지고 있다며 테러 조직으로 지정하겠다고 엄포를 놨다. '안티파'는 안티 파시스트의 준말로 1980년대 초반부터 국가주의와 인종차별주의에 대항하는 운동을 펼쳐온 국제 연대 세력을 가리킨다. 윌리엄 바 미국 법무장관도 성명을 내고 "안티파 같은 전략을 사용하는 무정부주의 집단과 좌파 극단주의에 의해 폭력이 조장되고 있다"며 강경 대응을 예고했다. 하지만 미국 현행법은 국무부가 외국의 단체나 기관을 테러리스트 집단으로 규정할 수는 있어도 국내 집단을 테러 조직으로 규정할 근거가 없다. 또 이번 시위는 불특정 다수가 참여하고 있기 때문에 트럼프 대통령의 발언은 시위대에 대한 일종의 '낙인찍기' 전략이라는 비판이 제기된다. 트럼프 대통령이 백악관을 둘러싼 시위대에 공포를 느꼈다는 분석도 나온다. CNN과 뉴욕타임스(NYT) 등은 백악관 시위가 시작된 지난달 29일 밤 트럼프 대통령과 가족들이 백악관 긴급상황실에 1시간가량 피신했다고 보도했다. 또 강경 일변도인 트럼프 대통령의 대응을 놓고 백악관 일부 참모들이 대선에 부정적 영향을 미칠 수 있다며 자제를 요청하기도 했다는 후문이다. 트럼프 대통령은 민주당 출신들을 겨냥해 "전 세계가 당신들과 '졸린 바이든'을 비웃고 있다"고 목소리를 높였다. 조 바이든 전 미국 부통령은 흑인 유권자들에게 자신을 지지하지 않으면 흑인이 아니라고 말했다가 설화를 입은 바 있다. [뉴욕 = 장용승 특파원 / 워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
