LA·뉴욕·시애틀·시카고…유혈폭동 美전역으로 확산
미국 흑인 남성이 경찰의 가혹행위로 사망한 사건에 항의하는 시위가 미국 전역으로 확산하면서 3명의 사망자가 발생하는 등 유혈 폭동으로 번지고 있다. 1992년 로스앤젤레스(LA) 폭동 이후 최악의 폭력 시위로 오는 11월 미국 대통령 선거의 최대 변수로 떠올랐다는 분석이 나온다.31일 뉴욕타임스(NYT) 등 현지 매체 보도를 종합하면 지난 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 경찰관들에게 연행되다가 사망한 흑인 남성 조지 플로이드 사망으로 촉발된 시위는 미국 주요 도시에서 건물 방화와 약탈, 경찰서 침탈 등 불법 폭력사태로 악화했다. 팀 월즈 미네소타 주지사는 31일 주방위군을 전격 투입했다. 앞서 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 30일 자신의 트위터에 "(폭도들의) 약탈이 시작되면 발포가 시작될 것"이라며 연방군대 투입 등 강경 대응 방침을 밝혔다.31일 현재 이번 소요 사태로 사망한 이는 총 3명으로 캘리포니아주 오클랜드에서 시위를 지켜보던 국토안보부의 계약직 보안요원 1명이 총에 맞아 숨졌다. 미니애폴리스와 디트로이트에서도 시위 현장에서 각각 40대, 20대 남성이 사망하는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.  특히 30일 한인들이 집단 거주하는 LA에서는 1992년 LA 흑인 소요사태 이후 최악의 약탈 상황이 벌어졌다. 이날 밤 베벌리힐스 로데오거리에 자리 잡은 노드스트롬 백화점과 구찌 등 각종 명품 매장들이 시위대에 의해 약탈됐다. 미국 캘리포니아주는 LA 카운티에 주비상사태를 선포했고 주 방위군의 LA 배치를 승인했다. 이날 CNN에 따르면 12개주와 워싱턴DC에 주 방위군 투입이 승인됐다. AP통신은 지난 28일부터 경찰에 체포된 인원이 1383명이라고 전했다.시위가 불법 폭력집회로 변질되면서 미니애폴리스 내 한국인 상점들도 일부 피해를 본 것으로 알려졌다. 이에 외교부와 주미대사관을 포함한 미국 각 지역 총영사관은 웹사이트, 소셜네트워크서비스(SNS), 안전문자 등을 통해 시위현장 접근 자제 및 신변 안전 유의를 권고했다.  [뉴욕 = 장용승 특파원 / 서울 = 이재철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
