美폭동 조롱하는 中기관지…"홍콩같은 소요사태 美 번져"
미국 전역에 들불처럼 번지는 흑인 사망 시위가 11월 3일 미국 대선의 향방을 좌우할 최대 변수로 떠오르고 있다. 홍콩 보안법 문제로 인권과 자유·민주적 가치를 역설하며 중국을 압박해온 도널드 트럼프 미국 대통령이 거꾸로 자국 내 인종차별 문제로 정치적 리더십을 평가받는 시험대에 오른 것이다.코로나19 사태에서 뒤늦은 대응과 과학적 판단에 근거하지 않은 부적절한 발언으로 비판을 받는 가운데 설상가상으로 항의 시위까지 더해졌다. 뉴욕타임스(NYT)는 이날 '분열의 시기, 트럼프가 분열을 부추긴다'는 제목으로 된 기사에서 트럼프 대통령이 각종 부적절한 정치적 메시지로 시위대를 자극하고 있다고 염려했다. 트럼프 대통령은 지난 30일 "시위대가 (백악관 담장까지 진입했다면) 세상에서 가장 무서운 개와 가장 험악한 무기를 만나 심하게 다쳤을 것"이라고 말한 데 이어 "약탈이 시작되면 총격을 시작할 것"이라고 충격적인 발언을 내놓기도 했다. 홍콩 보안법 제정 문제로 미국 공세에 시달리던 중국도 태세를 전환했다. 미국 전역에 '플로이드 소요 사태'가 확산하자 "홍콩의 '아름다운 풍경(지난해 홍콩 소요 사태를 지칭)'이 미국에 퍼지고 있다"고 조롱했다. 31일 중국 관영매체 글로벌타임스는 사설에서 "한때 낸시 펠로시 미 하원의장이 지난해 홍콩 시위 현장을 '보기에 아름다운 광경(a beautiful sight to behold)'이라고 불렀다"면서 "미국 정치인들은 이제 그들의 창밖 너머로 이런 장면을 즐길 수 있게 됐다"고 밝혔다. 홍콩에서는 지난해 6월부터 중국 본토로 범죄인을 넘길 수 있도록 한 '송환법 개정안'에 반대하는 시위가 격렬하게 진행됐다. 이 시위는 반중(反中) 시위로 번지면서 최대 100만명이 집결해 홍콩 경찰과 충돌했다. 당시 관공서 파괴, 화염병 투척으로 인한 방화 등이 발생했는데 이와 유사한 시위가 미국에서 진행되고 있으니 "즐기라"고 비꼰 것이다.  [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
