"그놈, 오늘 나온다"…불안에 떠는 안산 시민
아동 성범죄자 조두순 씨가 12년 형기를 마치고 12일 출소한다. 법무부는 출소 후 시민들과 조씨의 충돌을 우려해 그를 거주지까지 관용차를 통해 이동시킨다. 11일 법무부는 "12일 조씨가 출소하면 전자장치(전자발찌)를 착용시키고 이를 확인할 예정"이라고 밝혔다. 통상 출소 시각은 형기 종료일 오전 5시 이후지만, 조씨의 경우 돌발 상황에 대비하고 코로나19 방역수칙 준수 등을 감안해 오전 6시 전후로 알려졌다.조씨는 관용차를 타고 거주지인 경기 안산시 보호관찰소로 이동한다. 여기서 보호관찰 개시 신고서 등이 접수되고 준수 사항을 조씨에게 고지한다. 조씨는 이후 관용차를 통해 주소지로 이동한다. 법무부는 조씨 자택에 외출 유무를 확인할 수 있는 감독장치를 설치한다.법무부는 시민들이 조씨에 대한 보복을 공공연하게 예고한 상황을 고려해 관용차를 이용하기로 했다고 밝혔다. 법무부는 "대중교통을 이용하면 이동 과정에서 시민들과 충돌하는 등 돌발 상황이 발생할 개연성이 매우 높다"고 했다.조씨는 2008년 12월 8세 아동을 납치하고 성폭행해 국민적 공분을 샀다. 이듬해 9월 대법원이 조씨에게 징역 12년형을 선고하자 처벌이 약한 것 아니냐는 여론이 형성되기도 했다.조씨 출소일이 다가오자 재범을 우려하는 목소리도 커졌다. 그는 이 사건을 포함해 폭행치사, 성폭행 등의 범죄를 저지른 전과 18범이다. 피해자 가족은 이미 안산시를 떠나겠다고 밝혔다. 안산시는 최근 이에 대한 대책을 발표하기도 했다. 우선 조씨 거주지 주변 순찰초소 2곳을 새로 만들고, 청원경찰 12명을 채용해 24시간 순찰을 맡길 예정이다. 또 거주지 주변에 폐쇄회로(CC)TV 20대를 설치하는 등 올해까지 지역 내 247대를 추가 설치한다. 경찰도 조씨 거주지 관할인 안산단원경찰서 소속 경찰관 5명으로 조두순 대응팀을 꾸리고 감독할 예정이라고 밝혔다. 이른바 '조두순 방지법'도 생겼다. 지난 9일 국회에서는 전자장치부착 등에 관한 법률 개정안이 본회의를 통과했다. 개정안은 만 19세 미만 대상 성범죄자에게 피해자 등에 대한 접근금지를 명령하고, 아동·청소년 통학시간대 외출 제한도 명령할 수 있도록 한다.[류영욱 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
