美·中 틈새 낀 한국…`사드 미사일` 교체 불씨되나
◆ 확산되는 美·中갈등 ◆  국방부와 주한미군이 경북 성주 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지에 28일 밤 교체용 미사일과 시설공사 장비를 수송했다. 미·중 관계가 악화 일로를 거듭하는 와중에 한밤중 수송작전을 벌여 논란이 일고있다. 국방부는 29일 전날 밤 10시부터 이날 오전 7시까지 성주 사드 기지 교체 장비 반입 등을 위한 육로 수송을 지원했다고 밝혔다. 일각에서 사드 무기 체계 업그레이드 가능성을 제기하는 데다 28일은 중국이 전국인민대표대회에서 홍콩 국가보안법을 통과시키고 미국이 이를 강력 비난한 날이어서 한중 관계에 악영향을 미칠 수 있다는 우려도 나온다.논란이 일자 군당국은 이날 성주 사드 기지에서 운용 중인 요격미사일이 낡아 동일한 수량·종류의 미사일로 교체했다고 밝혔다.사드 발사대나 레이더 장비 등 신규 장비를 기지에 반입한 것 아니냐는 의혹에 대해선 '추가 자산이 들어오지 않았다'고 적극 해명했다. 국방부 관계자는 이날 오전 기자들과 만나 "시한이 지난 요격미사일 가운데 일부를 똑같은 수량, 똑같은 종류 미사일로 교체했다"고 강조했다. 국방부는 성주에 새로 반입한 장비의 구체적인 목록은 공개하지 않았다. 이에 앞서 미국 국방부는 지난 2월 내년도 예산안(FY 2021)을 설명하는 자리에서 성주 사드 발사대를 레이더와 분리해 전진 배치하고 패트리엇(PAC-3) 발사대와 통합하는 내용의 한반도 사드 배치 '업그레이드' 방안을 공개한 바 있다. 국방부는 한밤중에 기습적으로 수송한 데 대해 "현재 코로나19 상황을 고려해 인적 접촉을 최소화하는 방안을 찾으려고 고심했다"며 이에 따라 야간 시간대를 선택했다고 해명했다. 또 그는 "성주 기지 지상수송에 대해 중국에 사전에 설명하고 양해를 충분히 구했다"고 설명했다. 성주 사드 기지는 아직 정부의 환경영향평가가 완료되지 않은 상태로, 주한미군의 미사일 교체가 정식 배치를 염두에 둔 것 아니냐는 해석도 나온다. 2017년 3월 주한미군이 성주 기지에 레이더와 미사일 발사대 2기를 배치했을 당시 정부는 소규모 환경영향평가를 진행했다. 문재인정부 출범 직후인 그해 7월 청와대 지시에 따라 정식 환경영향평가를 하기로 결정했다. 현재 국방부는 환경부와 함께 평가를 진행 중이며 결과에 따라 현재 임시 배치돼 운용 중인 사드 발사대 6기 등 관련 장비의 정식 배치가 결정된다. 한편 성주에 장비 반입을 시도하는 과정에 주민들이 반발하면서 경찰과 충돌을 빚고 일부 주민들이 부상했다. 이날 국방부와 경찰 등에 따르면 전날 밤 성주 사드 기지 입구에서 주민과 사드 반대 단체 관계자 등 50여 명이 모여 장비 반입을 저지했다. 경찰은 현장에 병력 3700여 명을 투입해 주민 해산에 나서 이날 오전 4시께 사드 기지 입구 도로를 확보했다. 이 과정에서 경찰과 주민이 충돌해 할머니 2명 등 주민 5명이 부상당한 것으로 알려졌다. 중국은 29일 한미 군사 당국이 성주기지에 있던 요격미사일을 교체한 것과 관련해 "사드에 단호히 반대한다"는 원론적인 입장을 거듭 밝혔다. 자오리젠 중국 외교부 대변인은 이날 정례브리핑에서 사드에 대한 중국 입장을 언급하며 "중국과 한국은 사드 문제의 단계적 처리에 명확한 공동 인식이 있다"며 "미국은 중국의 이익을 해치지 말고 나아가 한중 관계를 방해하지 말라"고 강조했다.  [베이징 = 김대기 특파원 / 박만원 기자 / 성주 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
