"유흥업소 방문한 확진자는 세금으로 치료해주지 마세요"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 연일 600명을 돌파하면서 연쇄감염, 집단감염 등을 촉발시킨 이들에 대한 질타가 이어지고 있는 가운데 "유흥업소에 방문한 확진자는 치료해주지 말라"는 주장이 제기됐다.청와대 국민청원 홈페이지에 지난 8일 '유흥업소 기록이 있는 확진자는 세금으로 치료하지 말아 주세요'라는 제목의 청원이 올라왔다.청원인은 "모두가 조심하고 또 조심해야 하는 시기에 자꾸 술집 등 유흥업소에 다녀와서 코로나 걸리는 사람들은 경각심 엇는 사람들로 보입니다"라면서 "나 몰라라 걸리든 말든 하고 돌아다니는 사람들을 국민들의 세금으로 치료를 해주는 것은 말이 안 된다고 생각합니다. 세금 낭비입니다"라고 지적했다.이어 청원인은 "맘대로 돌아다니다 걸려도 치료받을 수 있다 생각해서 더 그런거 아니겠습니까"라면서 "유흥업소 관련 확진자는 세금으로 치료하지 않고 자비로 치료하게끔 하는 게 맞다고 생각합니다"라고 강조했다. 이 청원은 10일 오전 10시 기준 1250명의 동의를 받았다.이같은 청원이 나오게 된 배경은 지난달 해경이 유흥업소 이력을 숨겨 연쇄 감염을 일으킨 점과 거리두기 격상으로 유흥업소 운영이 제한되자 숙박 업소를 이용해 영업을 한 업소가 적발된 데 있다.지난달 한 남성은 인천 연수구청의 1차 역학조사 당시 유흥업소 방문 사실을 숨겼다. 방역당국의 조사 결과 이 남성의 직업은 인천 해경 소속 경찰관으로 드러나 많은 질타를 받았다.이후 해당 유흥업소 관련 밀접 접촉자 369명을 대상으로 진행된 코로나19 검체 검사에서는 확진자들이 잇따라 나왔다. 지난 7일 기준 이 유흥업소 관련 확진자는 40명에 달하고 조사가 더 진척되면 확진자는 더 늘어날 것으로 보인다.또 지난 7일에는 수도권 사회적 거리두기 강화 조치로 룸살롱 영업이 막히자 호텔에서 룸살롱과 유사한 접객 행위를 벌인 룸살롱 업주와 호텔 주인이 경찰에 검거됐다.동아일보는 지난 8일 지난해 여름부터 서울 강동구 길동에서 유흥주점을 운영해 온 김모씨가 경찰에 검거되기 전까지 호텔에서 술자리를 마련해 고객들을 접대한 뒤 2차 성행위까지 주선하는 방식으로 영업을 해왔다고 보도했다. 보도에 따르면 인근 상인들은 이같은 '꼼수' 영업이 자주 성했했다고 주장했다.  이같은 사건들에 대한 네티즌의 반응은 크게 둘로 나뉘었다.대다수 네티즌의 의견은 청원인의 주장과 비슷했다. 유흥업소, 클럽 등의 방문 사실을 숨기고 연쇄감염을 일으킨 데 대한 법적 처벌이 약하다는 의견도 다수 관측됐다.한 네티즌(give****)은 "저런 것들은 자비 치료 및 방역 비용 청구해야 한다. 거짓말쟁이한테 세금 써야 할 이유 없다"면서 "무슨 목적이었는지 몰라도 떳떳치 못했으니 숨겼겠지. 그리고 그 결과 방역 지연을 초래했으니 그건 책임져야지 안 그래?"라고 비판했다.이외에 "쓸모없는 인간들 왜 숨겨? 뭐 찔리는 거 있나? 그럼 법으로 가야지(dolp****)" "지금 때가 어느 땐데 국민이 내는 피 같은 세금 받아서 룸싸롱엘 가냐(yust****)" "이 시국에 확진자 폭증시켜놓고 재판가니까 징역 6개월 코미디(sooo****)" 등의 날선 비판이 담긴 댓글도 있었다.반면 "그래도 확진자 치료는 해줘야 한다"는 네티즌도 있었다.일부 네티즌은 "거짓말친거 걸리면 적법한 절차대로 징역받고 철저히 조사하고 치료는 해주자(gksq****)" "그래도 치료는 해주자...(diss****)" 등의 의견을 드러냈다.과거 코로나19 확산 초기부터 최근까지 클럽, 유흥업소 관련 확진자는 지속적으로 나타나고 있다.지난 5월 서울 코로나19 확산에 불을 지핀 이른바 '이태원발 감염'은 인천에 거주하는 한 남성 확진자가 이태원 클럽에 방문한 사실과 직업을 숨겨 클럽 방문자와 이 남성의 학원 수강생, 과외 수강생 등의 '7차 감염'으로 이어졌다.최근 코로나19 확진자가 폭증해 전국의 사회적 거리두기가 격상된 상황에서도 비슷한 사건이 발생하자 이들 같은 확진자를 바라보는 시선은 더욱 따가워지고 있다.[최유빈 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
