한빛소프트, 달리기 앱 ‘런데이’에 ‘기록 공유’ 기능 도입
한빛소프트(대표 김유라)는 달리기 앱 ‘런데이’에 ‘기록 공유하기’ 기능을 새로 선보였다고 29일 밝혔다.최근 추가된 ‘기록 공유하기’는 ‘런데이’ 앱 상에서 자신의 운동 기록을 각종 사진 또는 글자와 함께 꾸며 메신저나 SNS를 통해 공유할 수 있는 기능이다. 이용자들은 자신만의 기록 화면을 러닝 앨범으로 소장할 수도 있다.  ‘런데이’ 기록 화면에서 공유하기 버튼을 누르면 달린 시간, 거리, 페이스, 소모 칼로리 등의 정보가 기본 배경 위에 배치되며 이용자들은 휴대폰에 저장된 사진 또는 운동 장소에서 즉석 촬영한 사진을 배경으로 교체할 수도 있다.여기에 ‘Let's run’ 등 런데이 앱에서 제공하는 글자나 런데이 아이콘도 배치해 편집할 수도 있다. 공유할 기록화면 편집을 마치고 이용자가 원하는 SNS 또는 메신저 플랫폼에 바로 업로드할 수도 있다.한빛소프트는 최근 건강에 대한 소비자들의 관심이 높아지면서 일일 접속자수와 활성사용자, 설치된 기기수 등 전반적인 지표가 상승세인 만큼 지속적으로 기능을 추가하며 품질을 높일 예정이다.런데이는 ‘하루 30분 달리기 8주 코스’를 비롯해 마라톤 준비 유저를 위한 장거리 저속 달리기 플랜인 ‘Long Slow Distance’, 학생·경찰·군인을 위한 모의 평가 기능인 ‘체력시험 도전 달리기’ 등을 제공하며 야외 달리기는 물론 실내 러닝머신 등 운동 패턴에 따라 다양한 음원을 재생해주고 속도, 달린 거리, 소모 칼로리 등 성과를 한 눈에 볼 수 있는 정보도 제공한다.최근에는 친구의 응원 메시지를 음성으로 들려주는 ‘TTS 응원’ 기능도 도입하기도 했다.한빛소프트는 “최근 비오는 날이 많았음에도 불구하고 런데이 이용자수는 꾸준히 늘고 있다”며 “기록 공유 기능이 런데이를 이용 중인 유저들 간에 활발한 기록 경쟁은 물론 아직 달리기를 시작하지 않는 지인들의 운동 욕구를 자극하는 촉매제가 될 것으로 보인다”고 밝혔다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
