`집무실 성추행 죄질 나빠` vs `도주 우려 없는데`…오거돈 구속영장 신청 두고 고민하는 경찰
오거돈 전 부산시장의 성추행 혐의를 수사하고 있는 경찰이 오 전 시장의 구속영장 신청을 두고 고심하고 있다. 28일 부산경찰청과 법조계 등에 따르면 오 전 시장의 구속영장 신청을 두고 의견이 엇갈리고 있다. 이번 오 전 시장 사건은 상하관계 속 집무실이라는 공적 영역에서 벌어진 성추행이라는 점에서 유사 사건보다 죄질이 나쁘다는 게 경찰의 판단이다. 하지만 경찰의 보여주기식 영장 신청을 경계하는 목소리도 있다. 통상 도주가 우려되거나 증거 확보에 어려움이 있을 때 구속영장을 신청하는데, 공인인데다 고령인 오 전 시장은 이런 조건에 해당되지 않기 때문이다.   경찰이 오 전 시장의 추가 성추행 의혹을 규명하면 구속영장 신청이 가능할 것으로 보인다. 시민단체가 고발한 다른 성추행 사건은 지난해 오 전 시장이 관용차에서 시청 직원을 성추행했다는 의혹이다.이 성추행 의혹이 밝혀질 경우 피해자가 다수가 되는 것은 물론 상습추행 혐의도 추가할 수 있어 경찰이 구속영장 신청 시 법원의 발부 가능성이 커질 수 있다는 분석이다. 이 때문에 경찰은 관용차 성추행 의혹 수사에 더욱 심혈을 기울이는 것으로 알려졌다. 경찰이 관용차 성추행 의혹을 밝혀내지 못할 경우 오 전 시장이 순순히 혐의를 인정한 집무실 성추행 외에 별다른 수사 성과가 없다는 비판에서 자유롭지 못할 것으로 보인다. 그러나 관용차 성추행 의혹 수사는 피해자 진술도 받지 못하는 등 진척이 별로 없는 것으로 전해졌다.[부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
