LG화학 인도공장 파견단, 출국제한 조치로 발 묶여
LG화학 인도 공장에서 발생한 가스 누출 사고를 수습하기 위해 현지에 파견됐던 현장지원단이 주 정부의 출국 제한 조치로 귀국하지 못하는 상황이 발생했다. 28일 LG화학과 외신 등에 따르면 LG화학 현장지원단은 26일(현지시간) 인도 남부 안드라프라데시주 비샤카파트남에서 전용기편을 이용해 출국하려 했지만 현지 경찰에 제지를 당한 것으로 확인됐다. LG화학 관계자는 "현장지원단은 항공당국의 승인을 받은 상태로 출국에는 문제가 없는 상황에서 주 경찰이 이의를 제기한 것으로 안다"고 말했다. 주 경찰은 주 정부의 지시에 따라 출국을 막은 것으로 알려졌다. 현장지원단은 경찰의 제지로 출국하지 못했고 전용기만 한국으로 돌아왔다. LG화학에 따르면 현재 현장지원단은 인근 호텔에 머물러 있으며 여권을 압수당하거나 특정 장소에 억류된 것은 아니라고 설명했다.지난 7일 LG화학 인도 법인인 LG폴리머스인디아 공장에서 스티렌 가스가 누출되자 LG화학은 13일 현장지원단을 파견했다. 노국래 LG화학 석유화학사업본부장을 포함해 8명으로 구성된 현장지원단은 현지에 도착한 뒤 공장 안전성 검증 및 사고 원인 규명 조사와 함께 피해 주민을 직접 만나고 현지 정부 관계자와 면담을 진행했다. 당시 인도는 코로나19로 출입국이 제한된 상황이었지만 한국과 인도 정부의 협조로 신속하게 입국이 이뤄졌다. 현장지원단은 애초 6월 초에 귀국할 예정이었지만 현지 법원 명령에 따라 공장 출입이 일부 제한된 데다 주민 지원 체계가 갖춰짐에 따라 일찍 출국을 진행했다. 하지만 인도 주 정부가 출국을 제지했다. LG화학이 출국 후 사고 책임을 지지 않으려 할 수 있다는 점을 우려한 것으로 알려졌다. 7일 발생한 가스 누출 관련 사망자는 현재 13명이다.  [원호섭 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
