일본으로 팔려갈 뻔했던 국보 난중일기
[국보의 자취-40] "불상은 한강철교 3교각 16·17번 침목 밑 모래밭에 묻어 놓았으니 찾아가라."1967년 국보 제119호 '금동연가7년명여래입상'이 덕수궁미술관 특별전 도중 진열장에서 도둑맞는 어처구니없는 사건이 발생한다.미술관 측은 10월 24일 오전 9시 전시실 문을 열고 9월 24일부터 한 달 동안 계속돼 온 '해방 후 출토·발굴 문화재 특별전' 관람객을 입장시키고 있었다. 경비가 국보 불상이 없어진 사실을 확인한 것은 10시 40분. 텅 빈 유리곽 속에는 '오늘 안으로 반환하겠다. 국장(문화재관리국장)에게 알리겠음'이라는 메모 쪽지가 남겨져 있었다.국보 제119호는 연가(延嘉)라는 연호(고구려 연호로 추정)가 새겨진 불상이다. 광배 뒷면에 4행, 47자의 해서체 명문이 있다. 1963년 경남 의령에서 발견됐지만 명문에 기미년 고구려 평양 동사(東寺)에서 조성된 천불 중 29번째 불상이라고 새겨져 있다. 기미년은 539년(제23대 안원왕 9)으로 추정된다. 강인하고 격렬한 고구려의 표현 양식을 잘 보여주는 대표적인 불상이다.발칵 뒤집어진 문화재국은 즉각 치안국에 신고했으며 전국 공항·항만에 긴급 봉쇄령이 내려지고 비상검문도 실시됐다. 범인은 그날 약속대로 문화재관리국장에게 세 차례 전화를 걸어 돌려주겠다는 말을 했고 밤 11시 5분 마지막으로 전화해 불상을 숨겨둔 장소를 첩보영화의 대사처럼 통보한다. 문화재관리국장이 경찰에 알리지 않은 채 한강으로 가보니 과연 비닐에 쌓인 불상이 모래에 묻혀 있었다. 범인은 잡지 못했고 범인이 불상을 반환하는 조건으로 20만원을 요구했다는 소문만 무성했다.이 사건이 있고서 두 달여 만인 12월 30일에는 국보 제76호 난중일기가 도난당했다. 범인은 한밤중에 충남 아산 현충사에 침입해 난중일기를 가져갔다. 다행히도 사건 발생 열흘 만인 1968년 1월 9일 범인이 부산에서 체포되고 난중일기도 무사히 되찾았다. 그런데 놀랍게도 범인은 난중일기를 일본에 팔아먹으려고 부산에서 루트를 찾고 있었다고 자백했다. 임진왜란 때 침략해 온 왜군을 크게 무찔러 민족과 국가를 지킨 충무공 이순신의 구국정신과 애국혼이 담긴 친필 기록물이 일본으로 넘어갈 뻔했던 아찔한 순간이었다.1970년 7월에는 경주 옥산서원에서 보관 중이던 국내에서 가장 오래된 정사 삼국사기(국보 제322-1호·당시 보물로 2018년 승격)가 자취를 감췄다. 경찰 수사로 잃어버렸던 삼국사기도 회수한다. 그러나 원래 옥산서원에는 삼국사기가 두 질 있었고 결국 한 질은 끝내 찾지 내지 못한 채 수사도 중단됐다.고려 명종 7년(1177)에 제작된, 국내에 남아 있는 향완 중 가장 오래된 밀양 표충사 청동은입사 향완(국보 제75호)은 1965년 1월 새벽 없어졌다. 유물 보호관리자인 사찰 측은 향로가 사라진 것조차 인식하지 못했다. 희한하게도 밀양교육청이 그날 때마침 향로 보존 상태를 확인하러 갔다가 향로를 넣어뒀던 유물함이 무참히 부서져 있는 것을 보고서 도난당한 사실을 알아챘다. 5월 23일 밤 70일간이나 수사망을 피해 다니던 주범을 체포하는 데 성공했다. 수사 결과 한국은행 촉탁으로 고금화폐 컬렉션 감정·정리를 맡고 있던 고화폐 전문가가 공범이었고 범인들은 표충사 향로를 절취한 뒤에도 경찰 수사망을 비웃으며 또 다른 범행을 저지른 것으로 드러나 충격을 줬다.  작으면서도 조각기법이 뛰어난 순천 송광사 목조삼존불감(국보 제42호)은 1974년 10월 9일 사찰 직원이 훔쳐 달아났다. 범인은 인천 남구 숭의동 한 골동상에 팔려고 했고 이를 의심한 골동상의 신고로 범행이 들통났다. 불감은 하루 만에 돌아왔지만 범인은 38일 도피 행각 끝에 붙잡혔다. 불감은 작은 법당을 의미한다. 국보 제42호는 당나라에서 제작된 것으로 국내 불감 중에서 매우 이른 시기의 작품이다.  최근에도 국보 도난 사건은 끊이지 않는다. 2003년 5월 충남 공주시 국립공주박물관에 전시 중이던 국보 제247호 공주 의당 금동보살입상이 감쪽같이 사라졌다. 2인조 강도는 5월 15일 밤 10시 25분 칼과 전기충격기로 당직 학예연구사를 위협해 눈과 입을 가린 뒤 전시실 진열장 유리를 깨고 국보 제247호와 고려 상감청자 2점, 조선 분청사기 1점을 들고 도주했다. 곧 범인을 잡고 무사히 유물도 되찾았지만 CCTV가 없고 당직실 문도 잠그지 않는 등 허술한 박물관 보안에 질타가 쏟아졌다.도난 국보들은 다시 회수했지만 2001년 없어진 국보 제238호 소원화개첩은 그렇지 못하다. 그해 1월 초 소장자 서울 소재 아파트에서 소원화개첩을 비롯한 문화재 100여 점을 도둑맞았으며 20년이 다 되어가는 지금까지 행방조차 모르고 있는 것이다. 소원화개첩은 명필로 이름 높았으며 일본에 있는 몽유도원도 발문을 썼던 안평대군(1418~1453)이 당나라 시인 이상은의 시를 적은 글씨첩이다. 안평대군 글씨는 그가 수양대군에게 죽임을 당한 뒤 모두 불태워졌다. 따라서 소원화개첩은 국내에서 발견된 그의 유일한 작품이어서 가치가 매우 높다.국보 절도범들은 한 손에 잡히는 작은 불상, 둘둘 말아서 쉽게 들고 갈 수 있는 회화류나 고서적 등을 주로 노린다. 지난해 말 기준으로 도난 피해를 입은 국보, 보물 등 국가지정문화재는 총 2438점이었으며 이 가운데 60%가 훨씬 넘는 1552점은 아직까지 찾지 못하고 있다.[배한철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
