마스크 잘 쓰는 것도 중요하지만 버리는 것도 잘 버려야
[한꺼풀 벗긴 글로벌 이슈-297] 코로나19로 사람들의 이동이 뜸해지면서 야생동물들이 도심에 등장하고 있다. 인류를 괴롭히고 있는 코로나19가 오히려 지구가 숨 쉴 수 있는 계기로 작용했다. 하지만 시간이 흐르면서 인류가 스스로를 지키기 위한 수단이 다시 지구를 공격하기 시작했다. 그 주범이 공교롭게도 마스크다.프랑스 환경단체 '깨끗한 바다 작전(Clean Sea Operation)'은 바다에 밀려든 마스크가 해양오염의 주요 원인이 되고 있다고 최근 경고했다. BBC에 따르면 이 단체는 "수많은 마스크와 장갑이 배수로에 곧바로 버려지고 있는 만큼 안타깝지만 예측 가능한 일이었다"고 밝혔다.BBC는 "일상이었던 플라스틱으로 인한 해양오염에 마스크 오염이 추가됐다"며 "유럽에서 코로나19 봉쇄 조치가 점점 풀리면서 사람들이 여름철 바닷가를 다시 찾기 시작했다는 점에서 고민거리가 더욱 커지고 있다"고 전했다. 이 단체는 "이제 시작일 뿐"이라며 "아무 변화가 이뤄지지 않는다면 생태적, 심지어 위생적 재앙이 될 것"이라고 강조했다. 또 "그 어느 때보다도 시민의식 부족에 맞설 조치가 필요하다"고 덧붙였다.  아시아 지역을 넘어 유럽과 미주 대륙 등 전 세계가 마스트를 사용을 일상화하면서 이 문제가 더욱 심각해질 것으로 예상된다. 마스크 쓰레기 문제는 지역을 따지지 않는다. 환경단체 오션스아시아는 홍콩 소코섬 해변에 많은 수많은 마스크 폐기물을 발견했다고 독일 매체 도이체벨레가 보도했다. 이 단체는 도이체벨레에 "코로나19 사태 이후 마스크 등 방역 관련 폐기물이 이곳에 도달하기까지 6~8주가량 걸리지 않은 것 같다"고 말했다. 그리스 해양 생물학자인 아나스타샤 밀리우는 도이체벨레에 "거리에 버려진 장갑과 마스크들은 최종 종착지는 결국 바다"라고 설명했다.코로나19가 전 세계에서 최초로 부각된 중국에서는 마스크 처리 문제가 주요 이슈가 됐다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 전문가들은 의료진이 사용한 마스크와 기타 보호 장비는 임상 폐기물로 분류해 살균 후 전용 시설에서 소각해야 한다고 강조한다. 코로나19를 비롯해 다양한 문제에서 투명성에 의문이 있는 중국에서는 마스크 쓰레기 규모 역시 불명확하다. 그린피스 베이징 사무소의 한 독성 폐기물 전문가 역시 중국은 임상 폐기물을 처리할 수 있는 쓰레기 처리 시설이 매우 부족한 상태라고 인정했다. 반면 중국 환경 당국은 주요 도시에서 대부분의 의료 폐기물이 적절하게 처리되고 있다고 반박했다.결국 해결책은 잘 쓰는 것 만큼 마스크를 잘 버려야 한다. 데이비드 비더먼 북미고형폐기물협회(SWANA) 이사는 "일반 쓰레기와 함께 쓰레기봉투에 넣은 후 봉투를 단단히 묶어 버려야 한다"고 말했다. 처벌을 강화하는 곳도 있다. 미국 매사추세츠주 에식스 카운티의 스왐프스콧 경찰은 방역 폐기물을 불법 투기하다 적발되면 최대 5500달러의 벌금을 부과할 수 있게 했다고 CNN이 전했다.식품의약품안전처와 질병관리본부의 '마스크 사용 권고사항'에 따르면 보건용 마스크는 1회 사용을 권고하며 마스크 재사용 시에는 동일인에 한해 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우, 환기가 잘되는 깨끗한 곳에 보관한 후 재사용할 수 있다. 이외 경우에는 모두 1회 사용 후 폐기하는 것이 좋다.올바른 마스크 폐기의 시작은 마스크를 올바르게 벗는 것에서 출발한다. 마스크를 착용한 후 벗을 때는 항상 귀에 거는 끈을 잡고 당겨 벗어야 한다. 마스크 겉면을 손으로 잡으면 표면에 묻어 있던 오염 물질이 손에도 묻을 수 있기 때문이다. 사용하던 마스크를 벗은 후에는 마스크 표면이 손에 닿지 않게 해 반으로 접는다. 마스크 안쪽에 묻은 오염 물질이 마스크 겉면에 묻지 않도록 마스크 끈을 이용해 두 번 접은 마스크를 돌려 묶는다. 마지막으로 잘 묶은 마스크는 종량제 봉투 깊숙이 넣어 새어 나오지 않게 밀봉한다. 다른 사람의 손이 닿지 않기 위해서다.위생을 위해서 마스크를 버린 후에는 올바른 손 씻기로 마무리하는 것이 중요하다. 식품의약품안전처에서는 감염병을 예방하기 위해 개인 위생을 강조하며 흐르는 물에 30초 이상 손을 깨끗이 씻을 것을 권장하고 있다.[김덕식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
