윤상현 "홍콩시민, 자유수호 위해 투쟁…정부, 홍콩 사태 입장 밝혀야"
중국 전국인민대표대회(전인대)가 28일 홍콩내 반정부 활동을 감시·처벌하는 내용을 골자로 한 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 제정 표결을 강행할 예정인 가운데 윤상현 국회 외교통일위원장은 "홍콩 사태에 대한 한국 정부의 입장을 분명하게 말해달라"고 밝혔다.윤 위원장은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 글을 올려 "홍콩 경찰이 중국 정부의 홍콩 보안법 제정 추진에 반대하는 시위대를 진압하고 체포하는 사진이 외신을 채우고 있다"며 "외교부는 홍콩보안법을 지지해달라는 중국 정부의 요청을 받고도 아무 입장도, 설명도, 지적도 없다"고 밝혔다.그는 "중국 정부는 이 법을 '홍콩 안전수호와 관련된 입법'이라고 부른다"면서도 "과연 그럴까. '홍콩 통제수호를 위한 법'은 아닌가. 국제사회는 이 법을 인권보호에 반하는 통제법이라고 비판한다"고 지적했다.이어 "홍콩 시민들은 자유 수호를 위해 거리에서 투쟁하고 있다"며 "하지만 촛불혁명정부의 외교부는 아무 말도 없고 아무 문제 제기도 하지 않는다. 촛불혁명정부의 인권 침묵 상태"라고 비판했다.그러면서 "싱하이밍(邢海明) 주한중국대사는 지난 24일 '한국 측의 이해와 지지를 얻을 것으로 믿는다'고 말했다. 외교부는 나흘이 지난 오늘까지도 정말 그렇게 이해하는지 지지하는지 묵묵부답"이라며 "국제 인권 문제에 대한 외교 진공 상태"라고 꼬집었다.윤 위원장은 '못 본 척 모르는 척 피하려하지 말라'며 정부의 입장 발표를 촉구했다. 그는 "우리 국민이 바로 지금 홍콩 시민들이 수호하려는 그 민주주의를 지켜온 국민"이라고 강조했다.  한편 미국과 중국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 책임론에 이어 홍콩보안법 문제로 극한 대결로 치닫고 있는 양상이다.강경화 외교부 장관은 28일 외교부 청사에서 열린 제 7차 외교전략조정 통합분과회의에서 최근 고조되고 있는 미-중 갈등에 대해 "동향을 주시하면서 그 의미와 영향을 면밀히 분석 중"이라고 밝혔다.[맹성규 기자 sgmaeng@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
