[Biz Prism] 모호한 규제 대못 뽑아야 기업들 맘껏 뛰논다
경기의 룰은 명확해야 한다. 야구에서 투수가 던지는 공이 어떨 때 스트라이크고 어떨 때 볼이 되는지 기준이 확실해야 한다. 그래야 투수가 공을 제대로 던질 수 있고, 타자도 어떤 공을 기다려서 칠지를 준비할 수 있다. 어떨 때 홈런이고, 어떨 때 파울인지, 그리고 어떨 때 아웃이 되는지가 명확하다. 이 기준을 우리 편 선수도 알고 상대편 선수도 알고, 심판도 알고 관객들도 안다. 그러면 모두가 경기를 보면서 즐길 수 있다. 그런데 만약 스트라이크존을 '그날의 날씨, 경기 상황에 따라 심판이 합리적으로 판단한다'고 한다면 어떻게 될까. 투수와 타자는 지금 던지는 공이 스트라이크인지 볼인지를 구분할 수 없고, 배트를 휘둘러야 하는지를 판단하기 어렵다. 홈런인지를 '바람의 세기, 방향 등을 고려하여 홈런인지 여부를 결정한다'고 돼 있으면 어떨까. 공이 펜스를 넘어갈 때마다 홈런인지 아닌지를 두고 일대 논쟁이 벌어질 것이다. 이러면 경기가 진행될 수 없다. 룰은 누가 봐도 명확히 판단할 수 있어야 한다. 그래야 룰로서 의미가 있다.규제는 사회적인 룰이다. 어떨 때 사업을 할 수 있고 어떨 때 사업을 할 수 없는지, 어떨 때 처벌을 받고 처벌을 받지 않는지가 명확해야 한다. 그래야 시민들이 사업을 준비할 수 있다. '이렇게 하면 사업을 할 수 있다'가 확실해야 많은 돈과 에너지를 들여서 사업을 준비할 수 있다. 어떻게 해야 사업을 시작할 수 있는지 모르는 상태에서 힘들게 노력을 할 수는 없다.  그런데 최근 한국 규제의 특징이 하나 있다. 어떻게 해야 사업을 할 수 있는지를 미리 알기가 힘들다. 법령에 사업을 하기 위한 조건을 많이 적어놓기는 했다. 그런데 어떻게 하면 그 조건을 맞출 수 있는지, 그 조건대로 준비를 하면 과연 사업을 할 수 있을지를 미리 알 수 없다. 최근 타다 서비스를 금지한 새로운 법령 규제를 보자. 이제 타다와 같은 플랫폼 운송사업을 하기 위해서는 허가를 받아야 한다. 그 허가 조건을 보면 '사업 계획이 수송 수요와 택시 총량 등을 고려한 수송력 공급에 적합할 것, 새로운 운송 수요를 창출하고 차별화된 서비스를 제공할 수 있을 것' 등이다. 그러면 질문. 도대체 어떻게 사업을 준비하면 이 허가 조건을 충족할 수 있을까? 뭘 어떻게 해야 수송력 공급에 적합하고, 차별화된 서비스가 될까? 허가를 준비하는 사람도 허가를 내주는 사람도 예측할 수 없다. 일단 준비해보고, 정부가 심사하면서 판단할 수밖에 없다. 어떻게 던져야 스트라이크가 되는지 알 수 없다. 일단 던지고 심판이 어떻게 판정하는지 기다려야 한다.무조건 일률적으로 규정하지 않고 상황에 따라 다르게 판단하니 그때그때 가장 적합하게 운용될 수 있는 합리적인 규제로 생각될 수도 있다. 그래서 이런 식의 규정을 만들었을 것이다. 하지만 이런 규제하에서는 어떻게 해야 사업을 시작할 수 있는지 아무도 미리 알지 못한다. 이런 룰에서는 시합이 제대로 운영될 수 없다. 최근 민식이법이 문제가 된 것도 이런 이유다. 어린이보호구역에서 어린이들을 보호하기 위해 규제를 강화한다는 자체에 대해서는 반대하는 사람이 없다. 문제는 그럼 어떻게 하면 처벌을 받지 않을지 미리 알 수가 없다는 점이다. 민식이법에 의하면 어린이 안전에 유의하면서 운전해야 할 의무를 위반한 경우에 다른 교통사고에 비해 엄청난 처벌을 받도록 돼 있다. 어린이 안전에 유의하면서 운전해야 할 의무를 위반하지 않으면 설사 사고가 나더라도 심한 처벌을 받지 않는다. 그런데 어떻게 하면 어린이 안전에 유의하면서 운전해야 할 의무를 준수하는 것일까? 30㎞ 이하 속도를 달리면? 신호를 잘 지키면? 미리 알 수 없다. 일단 사고가 나면 그때부터 경찰, 검사, 법원 등이 사고를 잘 살펴보고 이 의무를 준수했는지, 위반했는지를 살펴보고 결정한다. 타자가 친 야구공이 펜스를 넘기면, 그때부터 심판들이 모여 이 공이 홈런인지 파울인지 안타인지를 회의해서 결정한다는 것이다. 이런 식으로는 경기가 제대로 진행될 수 없다. 규제는 명확해야 한다. 미리 자기가 규제를 준수하는지 위반하는지를 확실하게 구분할 수 있어야 한다. 그런데 최근 한국의 규제는 이런 사전 예측력이 낮아지고 있다. 점점 경기하기가 힘든 한국이 돼간다. [최성락 동양미래대 교수] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
