모터보트로 중국서 밀입국한 6명 중 1명 목포서 검거
레저용 모터보트를 타고 충남 태안으로 밀입국한 중국인 남성 한 명이 해경에 붙잡혔다. 해경이 모터보트 발견 신고를 받고 수사에 착수한 지 사흘 만이다.27일 태안해양경찰서에 따르면 밀입국 용의자 6명 가운데 한 명인 중국인 남성 A(43)씨가 전날 오후 7시 55분쯤 전남 목포시 상동 한 상가에서 검거됐다. A씨는 지난 20일 오후 8시께 일행 5명과 함께 중국 산둥성 웨이하이를 출발, 21일 태안에 도착해 인근에 대기하던 승합차를 타고 서해안고속도로를 통해 목포로 이동했다.해경은 충남지방경찰청과 함께 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석, 이들이 탄 차량이 목포로 향한 것을 확인하고 목포 일대를 탐문해 A씨를 검거했다. A씨는 태안에서 발견된 레저용 모터보트가 "중국에서 타고 온 모터보트와 같다. 보트를 타고 온 사람들은 모두 중국인"이라며 "규모가 큰 모선(母船) 도움 없이 소형 보트만으로 중국에서 태안까지 이동했다"고 말했다.A씨는 2011년 7월 국내에 들어왔다 체류기간이 만료된 2012년 7월부터는 불법 체류한 것으로 조사됐다. 2015년 4월 무면허 운전이 적발되면서 추방됐다.수사팀은 A씨 검거 직후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행, 음성 판정이 나와 태안으로 압송했다.앞서 태안 의항리 해변에서는 지난 23일 오전 11시쯤 중국인들이 타고 온 것으로 추정되는 1.5t급 레저용 모터보트 1척이 발견됐다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
