"대리시험 쳐줄테니 입금하세요"…대학가, 온라인시험 부정에 시끌
최근 서강대 커뮤니티에는 이공계 한 수업의 부정행위 관련 논란으로 시끄러웠다. 시험 성적이 공개되자 담당 교수가 "13분 동안 문제를 다 푼 학생도 있었고 (접속된) IP 주소가 같은 사람도 있었다"며 정답 공유 등 부정행위가 의심된다고 밝혔기 때문이다. 하지만 해당 교수는 부정행위 확증이 없어 재시험 등 조치는 취하지 않은 것으로 알려졌다. 이후 서강대 커뮤니티에는 "부정행위자를 경찰에 고발하겠다"는 글까지 올라오기도 했다. 코로나19 시국에 대학들이 선뜻 대면시험을 전면화하지 못하면서 온라인 시험 공정성 논란이 끊이지 않고 있다. 온라인 시험은 '줌' 등 영상카메라를 앞에 두고 학생들이 컴퓨터 앞에서 시험을 치르는 식으로 진행된다. 이 때문에 시험 도중 커닝 또는 같은 수업을 듣는 학생들이 모여서 함께 시험 문제를 풀거나 메신저로 정답을 공유하는 부정행위 의혹이 등장하고 있다. 서울대에서도 부정행위 논란이 일었다. 한 학생이 온라인 시험 도중 특정 파일을 내려받았다는 의혹이 일자 결국 담당 교수는 재시험을 결정했다고 한다. 또 서울대 커뮤니티에는 부정행위 방법에 대해 공유하고 피드백을 받는 글이 올라오기도 했다. 한양대에서는 돈을 받고 시험을 대신 쳐주겠다는 글도 등장했다. 해당 글 작성자는 "(대리 시험 과목 관련) 전부 A+학점을 받았다. 쪽지를 달라"고 썼다. 한 이공계 수업 퀴즈에서는 여러 학생이 모여서 시험을 치렀다는 폭로도 나왔다. 시험 공정성 관련 학생들 민원이 계속 발생하자 최근 고려대는 "1학기 기말고사는 출석시험을 원칙으로 하겠다"고 발표했다. 학생들이 좌우와 앞뒤 각각 한 자리씩 떨어져 앉는 등 방역지침을 준수하는 선에서 대면시험을 실시하겠다는 것이다. 또 고려대는 온라인 시험에 대해서는 시험 공정성을 확보할 수 있는 엄격한 시험 관리가 가능한 경우에만 허용했다. 서울대도 대면시험을 원칙으로 하면서 부득이한 경우 과제물, 온라인 시험 등으로 대체하도록 하고 있다. 하지만 여전히 코로나19 감염을 우려해 대면시험을 실시하지 못하는 대학이 많다. 연세대는 지난달 29일 임시교무위원회를 통해 결의한 '비대면·온라인 강의 및 시험 원칙'을 유지하고 있다. 해당 원칙에 따르면 연세대는 기말고사는 단발성 시험보다 보고서 제출 방식을 권장하고 있다. 다만 교수 재량으로 대면시험을 실시할 수는 있다. 이 때문에 연세대 학생들 사이에서는 수업마다 시험 방식이 제각각이란 불만도 나오고 있다.대학 측은 코로나19가 아직 종식되지 않은 상황에서 선뜻 대면시험을 실시하기 어렵다는 입장이다. 대학 관계자는 "대학은 넓은 공간에 학생들을 비롯한 외부인들 왕래가 많은 곳"이라며 "학생 1명이라도 코로나19 확진자가 나오면 혼란이 불가피하기 때문에 학생들 안전과 방역을 최우선적으로 고려하고 있다"고 밝혔다.  [차창희 기자 / 박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
