中 `단순시위도 처벌` 더 독한 보안법, 시위대 "권력의 테러…끝까지 저항"
◆ 美·中 홍콩충돌 ◆  홍콩 국가보안법의 전국인민대표대회(전인대) 표결을 하루 앞둔 27일 홍콩에선 시위대와 경찰이 대치하며 긴장감을 높였다. 이날 홍콩 번화가인 코즈웨이베이에는 수백 명이 국가보안법 제정에 반대하기 위해 운집했다고 블룸버그가 보도했다. 이날 자신을 리씨라고 밝힌 24세 여성은 블룸버그에 "중국 당국의 보안법 제정은 홍콩 시민을 상대로 테러를 가하는 것"이라며 "끝까지 반대하겠다"고 말했다. 이날 홍콩 경찰은 최소 300명의 시위자를 체포한 것으로 알려졌다. 코즈웨이베이에 모인 시위대는 '일국양제(한 국가 두 체제)는 거짓말' 등이 적힌 플래카드를 들고 '광복홍콩 시대혁명' '홍콩 독립, 오직 그 길뿐' 등의 구호를 외쳤다. 호텔 매니저 라이언 창 씨는 로이터통신에 "두렵지만 오늘 밖으로 나오지 않는다면 다시는 나올 수 없을 것"이라며 "국가보안법은 홍콩인에게 직접적인 영향을 미치는 법"이라고 말했다.하지만 시위 규모는 지난해 홍콩 '범죄인인도법안(송환법)' 당시와 비교해 눈에 띄게 줄었다. 훙함, 정관오 등 지역 도로에서 못이 발견되고, 일부 지하철역에서 승차 방해 운동이 벌어졌으나, 예고됐던 대규모 교통 방해 운동은 벌어지지 않았고 아침 출근길 교통은 큰 방해를 받지 않았다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 전했다.이는 홍콩 정부가 시위 확산을 막기 위해 대규모 병력을 투입한 결과로 해석된다. 로이터통신은 국가보안법에 반대하는 시위에 대비해 홍콩 당국이 입법회 청사부터 빅토리아공원까지 바리케이드를 세우고 수백 명의 경찰을 배치했다고 보도했다.전날 영국 가디언은 "중국이 홍콩 시위를 겨냥해 대테러 특수부대 등 군 병력을 준비하고 있다"며 "경우에 따라 특수부대를 포함해 인민해방군 1만명을 현장에 투입할 계획을 세우고 있다"고 전했다.중국은 홍콩 국가보안법을 초안보다 더 강력하게 바꿔 통과시킬 것으로 관측되고 있다. 보안법 적용 범위를 개인에서 조직으로 확대하는 방안을 검토 중이다. 이날 SCMP에 따르면 전인대는 지난주 공개된 보안법 초안에서 '국가안보를 위태롭게 하는 행위'라는 표현을 '행위와 활동'으로 개정한 법안을 제출했다. 이에 대해 과거 국가안보 사건을 담당했던 중국 본토 변호사들은 "초안이 개인의 행위를 처벌하는 내용을 담고 있었다면, 개정안은 조직적 활동에 대해 처벌하는 내용을 추가했다"고 분석했다. 이전에는 중국 국기인 오성홍기를 찢는 행위만을 처벌했다면, 이젠 해당 사건이 일어난 시위에 참여했던 모든 인물을 처벌할 수 있다고 SCMP는 전했다. [김덕식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
