추리소설 집필·농부·도서관장…국회 떠나는 의원들 `인생 2막`
20대 국회 임기가 오는 29일 종료되는 가운데 21대 국회에 입성하지 못한 의원 가운데 '제2의 인생'을 준비하는 의원들이 주목받고 있다. 4년 후 총선에서 정치 재기를 노리기보다는 정치권과 거리를 두고 아예 새로운 삶을 찾는 의원도 적지 않은 것으로 파악됐다. 26일 정치권에 따르면 이철희 더불어민주당 의원은 국회의원 임기가 끝나는 다음달부터 방송인으로 변신한다. 여의도에 입성하기 전 정치평론가로 활약했던 이 의원이 실제 의정경험까지 갖춘 뒤 본격적인 정치 토크쇼를 시작하는 것이다. 우선 다음달 1일부터 SBS라디오 '이철희의 정치쇼'를 진행한다. 이 의원은 "재미는 물론 깊이까지 갖춘 정치쇼, 사람 향기 나는 시사 토크를 선보이겠다"고 말했다.20대 총선 당시 새정치민주연합 대표이자 문재인 대통령이 직접 발표한 영입 인재 1호였던 표창원 민주당 의원은 작가로 변신한다. 표 의원은 국회의원이 되기 전에 운영했던 '표창원범죄과학연구소'로 돌아가 정치와 관련된 추리소설을 집필한다는 계획을 세웠다. 그는 "소설부터 에세이까지 범죄와 관련된 다양한 책을 써볼 계획"이라며 "'경찰청사람들'과 같은 범죄 관련 프로그램이 부활한다면 거기에서 진행자를 맡아보고 싶은 욕심도 있다"고 전했다. 20대 국회 후반기 법제사법위원장을 지낸 여상규 미래한국당 의원은 주말마다 '농부'로 변신한다. 여 의원은 "주말마다 과실나무를 키우는 등 밭일을 해볼 생각"이라며 "목 인근이 좋지 않은데 주치의가 권유해 하게 됐다"고 말했다. 이를 위해 서울 근교에 농가 주택도 샀다. 주중에는 과거 몸담았던 법무법인 한백 사무실에서 자문 업무를 도울 방침이다. 기획재정부 차관을 역임한 뒤 유림단체가 많은 경북 안동에서 3선 경력을 쌓은 김광림 미래통합당 최고위원은 퇴계학진흥회 이사장으로 새로운 도전에 나선다. 퇴계학진흥회는 퇴계 이황 선생의 사상과 학문을 연구하는 학술단체다. 무소속인 강길부 의원은 고향 울산 울주에 있는 선바위 도서관의 명예관장직을 맡기로 했다. 보수는 없고 명예직이지만 지역사회에 공헌한다는 차원에서 도서관장직을 수락한 것으로 알려졌다. 이 밖에 조훈현 미래한국당 의원도 본래 몸담았던 바둑계로 돌아간다. 조 의원은 바둑 프로기사 9단 경력으로 통합당과 미래한국당 전신인 새누리당의 20대 비례대표 공천을 받은 바 있다. 조 의원은 "당분간 휴식을 취하며 바둑계 업무를 도울 계획"이라고 설명했다. 정보통신기술(ICT)현장에서 30년간 근무한 경력을 인정받아 새누리당 20대 비례대표 1번을 받은 송희경 의원은 산업계로 복귀할 예정이다. 정보기술(IT) 전문가인 그는 "언택트(untact) 시대가 온 만큼 전문 분야를 살려 산업 환경에서 역할을 하겠다"고 밝혔다. [손일선 기자 / 이희수 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
