주차장 벽면에 `쾅`…테슬라 충돌 화재 1명 사망
서울 한 아파트 지하 주차장에서 테슬라 승용차가 벽면에 충돌한 뒤 불이 나 1명이 사망하고 2명이 다쳤다.10일 경찰과 소방당국에 따르면 전날 오후 9시 43분께 용산구 한 아파트 지하 주차장으로 진입하던 테슬라 차가 주차장 벽면과 충돌하면서 충격으로 화재가 발생해 조수석에 타고 있던 차주 윤 모씨(60)가 사망했다.차를 운전한 대리운전 기사 최 모씨(59)는 상처를 입고 병원으로 이송됐으며 불을 끄려던 아파트 직원 김 모씨(43)가 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다. 차에서 발생한 불은 1시간여 만인 오후 10시 48분께 완전히 꺼졌다. 차는 올해 생산된 테슬라 모델X 롱레인지인 것으로 파악됐다. 경찰은 "대리운전 기사가 '갑자기 차가 통제가 안 돼 벽면에 충돌하게 됐다'고 말했다"며 "사망 원인과 사고 경위를 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 차량 조사를 의뢰할 예정"이라고 밝혔다. [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
