`완전범죄` 시도 30대 부부, 살해 여성 입던 옷을 아내가…
경기 파주시에서 발생한 살인사건에 대한 수사가 진행되고 있는 가운데 피의자인 30대 부부가 벌인 범죄의 잔혹성이 속속 드러나 충격을 주고 있다.완전범죄를 하기 위해 부인이 피해자의 옷으로 갈아입고 피해자의 차량을 도로에 갖다 버렸다. 또 피해자를 남편의 내연녀로 몰기 위해 거짓으로 범행 동기를 입맞춘것으로 조사됐다.26일 경기 파주경찰서 등에 따르면 지난 21일 오후 충남 행담도 인근 갯벌 해상에서 머리와 왼쪽 팔 등 시신의 일부가 낚시객에 의해 발견됐다. 지문 감식 결과 토막 시신의 신원은 사흘 전 실종신고 된 50대 여성 A씨로 확인됐다.경찰은 앞서 A씨의 실종신고를 토대로 A씨가 범죄 피해자일 가능성을 열어 두고 해당 지역에 수사 협조를 요청해둔 상태였다. 그리고 경찰의 예상은 맞았다. 실종신고 이틀 전 A씨 차량은 경기 파주시 자유로의 갓길에 버려진 채로 방치돼 있었다.경찰이 A씨를 살인사건의 피해자로 보고 수사를 한 것은 가해자 B씨 부부가 완전범죄를 하기 위해 쓴 속임수를 알았기 때문이다.애초에 경찰은 지난 16일 A씨가 B씨 부부네 집에 왔다는 사실까지 확인하고도 이들을 용의 선상에 올려야 할지 고심했다.폐쇄회로(CC)TV 등을 보면 A씨가 B씨 부부네 집에 갔다가 다시 나와 자신의 차량을 자유로에 버리고 홀연히 사라진 것으로 보였기 때문이다. 그러나 여기서 놀라운 사실이 밝혀졌다. B씨 부부네 집에 간 사람은 A씨가 맞았지만 그집에서 나온 사람은 B씨 부인 C씨였다. C씨가 A씨로 위장한 것이다.그리고 A씨 옷을 입고 나온 C씨는 집에서 나와 A씨 차량을 갖다 버렸다.심지어 이들은 지난 20일 경찰에 긴급체포된 이후에도 거짓 범행동기로 입을 맞췄다.피해 여성을 남편과 내연관계인 것으로 몰아 치정 범죄인 것처럼 꾸민 것이다.그러나 거듭된 경찰 조사에서 부부는 내연 관계 문제가 아닌, 부동산 상가 분양 사업을 하면서 생긴 금전 문제로 A씨를 살해한 것임을 시인했다.경찰은 살인 및 사체손괴, 사체유기 혐의로 30대 남성 B씨를 구속하고, 사체유기 혐의로 B씨의 아내 C씨를 불구속 입건한 상태다.경찰은 범행 수법이 매우 잔혹한 점을 고려해 B씨에 대한 신상 공개 여부를 검토하기 위해 심의위원회를 개최할 예정이다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
