한마디만 들으면, 어떤 사람인지 알 수 있다
[이성민의 톡팁스-49]   ◆말 한마디에 그 사람이 숨어 있다"지난밤, 주치의의 조언에 따라서, 코로나19 바이러스 증상이 있어서, 저는 병원에 가서 몇 가지 통상적인 검사를 받았습니다. 저는 기분이 좋습니다. 코로나19 바이러스와 싸우고, 모든 사람의 안전을 지키기 위해서, 제 팀과 연락을 주고받습니다." 지난 4월 6일 코로나19 감염으로 입원한 보리스 존슨 영국 총리가 트위터를 통해 밝힌 내용이다. 존슨 총리는 본인이 소개한 대로 코로나19에 감염됐고, 입원 치료를 받고 있다. 존슨 총리가 중환자실로 옮겨졌다는 소문도 있었지만 사실은 아니었다. 존슨 총리의 입원은 충격이었다. 감염 의사와 접촉한 앙겔라 메르켈 독일 총리가 자가격리를 하기도 했지만, 그것은 예방적 차원이었다. 국가 수장이 코로나바이러스에 감염돼 국정 공백을 만든 것은 존슨 총리가 유일했다. 그래서 영국 국민의 충격은 이만저만이 아니었다.코로나19 사태로 인한 피해는 이탈리아와 영국이 컸지만, 국민이 받은 충격은 오히려 영국이 더 커 보인다. 영국 왕위 계승 서열 1위 찰스 황태자에 이어 영국 총리까지 코로나바이러스에 감염됐으니 영국 국민의 공포와 불안은 상상을 초월할 것이다. 그래서 존슨 총리는 일부러 트위터를 통해 자신의 안녕을 국민에게 보고한 것이다. 재미있는 것은 존슨 총리 트윗 내용. 언론인 출신 존슨 총리는 기사를 쓰듯 자신의 근황을 공개했다. 6하원칙에 따져보면 존슨 총리의 트윗 내용이 얼마나 정교한지를 확인할 수 있다. 사람의 말은 그 사람의 생각을 그대로 나타낸다. 글도 마찬가지다. "지난밤, 주치의의 조언에 따라서, 코로나19 바이러스 증상이 있어서, 저는 병원에 가서 몇 가지 통상적인 검사를 받았습니다." 이 말을 6하원칙에 따라 분석해보면 다음과 같다.  언제?/지난밤. 어디서?/병원에서. 누가?/제가. 무엇을?/몇 가지 통상적 검사를. 왜?/코로나19 바이러스 증상이 있어 주치의 조언에 따라. 어떻게?/검사받았습니다. 존슨 총리는 언론인 시절 몸에 밴 표현 양식으로 딱 한 문장에 신상 보고를 했다. 그런데 더 재미있는 것은 자신의 현재 상태를 알리는 리포트 형식의 다음 문장이다. "저는 기분이 좋습니다. 코로나19 바이러스와 싸우고, 모든 사람의 안전을 지키기 위해서, 제 팀과 연락을 주고받습니다." 자신은 현재 기분이 좋으며 총리 임무를 제대로 수행한다고 안심시키는 것이다. ◆말 한 마디, 한 마디가 그 사람이다"바이러스 확산을 막으려는 거대한 국가적 노력이 없다면 전 세계 의료진이 대처할 수 없는 순간이 올 것입니다. 오늘 저녁부터 영국 국민에게 매우 간단한 지침을 내리려 합니다. 이것은 집에 머물러 있어야 한다는 것입니다."지난 3월 23일 존슨 총리는 텔레비전 대국민 담화를 발표했다. 영국이 코로나19 확산을 억제하기 위해 최소 3주간의 전국적인 봉쇄에 돌입해야 한다는 내용이었다. 존슨 총리는 진지한 얼굴이었다. 평소 빗질도 하지 않은 것처럼 자연스럽게 놔둔 머리도 오른쪽으로 비스듬히 쓰다듬어 올린 모습이었다. 조심스러운 심정이 드러났다.그때까지는 존슨 총리도 코로나19에 감염되지 않은 상태였다. 그러나 영국 상황은 심각했다. 3월 23일 오후 10시 기준 코로나19 환자는 6726명, 사망자는 336명이었다.영국의 봉쇄 조치는 삼엄했다. 존슨 총리의 담화 발표가 있던 3월 23일 오후부터 최소 3주간 적용되고 나서 정부가 이를 계속 유지할지를 결정하는 것이었다. 호텔과 비필수 품목을 판매하는 모든 상점, 운동장, 도서관과 예배당이 문을 닫게 되었다. 사람들은 생필품 구입이나 하루에 한 번 운동할 때, 의료서비스 제공 등 꼭 필요한 일을 하기 위한 출근을 제외하면 집 밖으로 나와서는 안 되었다. 장례식을 제외한 모든 사회적 모임은 금지되었다. 또 경찰이 단속을 실시해서 이동제한령을 어긴 사람들에게 벌금을 부과하기로 했다. 거의 전시 체제에 준하는 삼엄한 대국민 봉쇄 조치였다. 존슨 총리는 간략하게 영국 정부의 봉쇄 정책에 대해 설명했다. 언론인 출신의 존슨 총리는 감정이 배제된 사실 위주의 보고를 국민에게 전했다. 그럼에도 불구하고 존슨 총리의 신중한 모습에는 이런 결정이 얼마나 어렵게 내려졌는지를 보여줬다.◆그래서 말 한마디만 들으면, 그 사람이 어떤 사람인지 알 수 있다"우리는 그동안 유럽연합(EU) 규칙과 법원을 받아들이면서 단일시장에 대한 완전한 접근권을 갖는 노르웨이 모델, 또는 시장에 열려 있지만 EU와의 완전한 규제 일치를 피하는 캐나다 모델 중 하나를 택해야 한다는 얘기를 들어왔습니다. 우리는 선택했습니다. 캐나다 모델과 비슷한 무역협정을 원합니다. 만약 성공하지 못하면 현재의 EU 탈퇴 협정에 기반한 교역이 이뤄질 것입니다."지난 2월 3일 존슨 총리가 런던 그리니치에서 각국 대사와 기업 최고경영자(CEO) 등을 대상으로 한 연설했다. 연설 내용은 브렉시트(영국의 EU 탈퇴) 이후 영국의 무역협정 협상 계획이었다. "'딜'이냐, '노 딜'이냐의 선택이 아닙니다. EU가 캐나다와 체결한 것과 같은 무역 관계에 합의하느냐, 아니면 호주와 같은 형태가 될 것인지가 문제입니다." 존슨 총리는 복잡한 브렉시트 해법을 이렇게 간단하게 정리했다. EU는 브렉시트를 결행한 영국에 대해 복잡하게 접근하고 있었지만, 영국을 대표하는 존슨 총리는 상황을 복잡하게 만들지 말라고 말했다. 영국을 EU가 상대적으로 우호적인 캐나다처럼 대하든지, 덜 우호적인 호주처럼 대하든지 둘 중 하나 선택하라는 것이었다. 존슨 총리는 이렇게 어려운 문제를 쉽게 설명하는 재주를 갖고 있다. 언론인 출신인 것도 이유가 되겠지만, '런던 위인전' '처칠 팩터' 등 여러 권의 베스트셀러를 집필한 작가이기 때문이기도 하다. 글을 쓰는 일에 익숙하니 말도 잘할 수밖에 없다.2019년 7월 집권 보수당 대표 경선에서 승리하며 테리사 메이 전 총리의 총리직을 자동 승계했을 때 사람들은 존슨 총리를 그저 운 좋은 사람이라 여겼다. 하지만 존슨 총리는 하원의원 20년, 런던시장, 외무장관을 역임한 인물이다. 존슨 총리가 설득력이 뛰어난 것은 말을 잘하기 때문이고, 말을 잘하는 것은 글을 잘 쓰기 때문이다.  말 한마디를 허투루 하지 말라. 말 한마디에는 당신이 가진 모든 것이 담겨 있다.  [이성민 미래전략가·영문학/일문학 박사] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
