조주빈 공범 `부따` 신상공개 여부 곧 결정
경찰이 회의를 열어 조주빈 씨(25·구속수감)를 도운 공범 '부따' 강 모군(19·구속)의 신상을 공개할지 여부를 이번주 결정한다.13일 서울지방경찰청 관계자는 "강군의 신상공개심의위원회를 강군을 (검찰에) 송치하기 전에 열기로 했다"고 밝혔다. 강군은 박사방 회원들을 모집·관리하고 범죄수익금을 조씨에게 전달한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반)로 지난 9일 구속됐다. 강군이 만 19세 미만 미성년자라 신상 공개 대상이 될 수 있는지 여부에 대해 갑론을박이 있었지만, 경찰은 법률 검토를 거쳐 강군이 대상이 될 수 있다고 판단했다.경찰 관계자는 "성폭력처벌법에 의하면 만 19세 미만인 청소년은 공개 대상이 아니라고 돼 있지만, 청소년보호법에 따르면 그해 1월 1일을 맞이한 사람은 예외라고 돼 있다"며 신상공개심의위에서 강군의 이름, 얼굴 등 신상정보 공개 여부가 결정될 것이라고 설명했다. [박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
