[단독] 영리행사에 동원 많은데…경찰, 비용청구 검토
경찰이 최근 경찰 활동으로 인해 경제적 이득을 얻거나 경찰에 불필요한 비용을 발생하게 한 개인에 대해 관련 비용 청구가 가능한지 검토하는 연구에 착수한 것으로 확인됐다. 코로나19 확산 이후 감염병예방법이나 방역지침을 위반한 개인 등에게 정부가 손해배상을 청구해 불필요한 세금 낭비를 줄여야 한다는 여론이 힘을 받고 있는 상황에서 실제 관련 법령 제·개정으로 이어질지 관심이 집중되는 대목이다. 24일 매일경제 취재 결과 경찰청은 지난 3월부터 '경찰 관련 국가소송 개선 방안에 대한 연구'라는 정책 연구용역을 진행하고 있다. 이 연구용역 과업지시서에 따르면 우선 경찰청은 경찰 활동으로 개인이 경제적 이득을 얻었을 때 관련 비용을 청구할 수 있는지 들여다보고 있다. 위험 방지라는 경찰 활동의 핵심을 제외하고 영리 행사에 경찰력이 동원될 때 지출되는 비용에 대한 환수 가능성을 검토하고 있는 것이다. 경찰이 비용 환수를 검토하는 대표적인 사례는 콘서트 등 대규모 행사가 열릴 때 경찰이 나가 질서 유지를 하는 경우 등이다. 콘서트를 주최한 개인이나 기업은 경제적인 이득을 얻지만 경찰은 콘서트가 없었다면 하지 않아도 될 일을 해야 했기 때문에 일부 비용 청구를 할 수 있는지 검토하고 있다는 분석이다.경찰은 또 임무 수행과 관련해 원인을 제공해 추가 비용을 지출하게 한 개인을 상대로 민사상 손해배상 등을 청구할 수 있는지도 연구용역을 통해 확인할 계획이다. 과거에도 경찰은 불필요한 비용을 발생시킨 시민들에 대한 법적 대응을 진행하기도 했고, 관련 연구를 하기도 했다. 2012년 경기지방경찰청은 허위 112 신고를 악용하는 신고자에 대해 인신 구속을 포함한 형사처벌과 함께 민사소송도 적극 추진하겠다고 밝혔다. 실제로 당시 경찰은 112 허위 신고자에 대해 경찰 출동 비용 등 사회적 비용을 배상하라는 소송을 잇따라 제기했다. 2014년에도 경찰청은 정책 연구용역 사업을 발주해 '경찰 책임자에 대한 경찰 비용 상환의 법적 근거 마련에 관한 연구'를 진행하기도 했다.경찰청 관계자는 "당시 법원은 인건비 등 추가로 소요된 비용이 없다고 봐 현재는 허위 신고에 대한 민사소송을 진행하고 있지 않다"고 전했다. 일선에서도 경찰 임무 수행 중 비용이 발생해도 개인을 상대로 소송을 제기하는 분위기는 아니다. 27년 경력 베테랑 경찰 A씨는 "일반 시민을 상대로 민사소송을 제기하려고 해도 '민중의 지팡이'를 언급하는 사회적 분위기가 부담스러워 진행하지 못하는 것을 수차례 목격했다"고 전했다.경찰청은 경찰공무원 개인에 대해 직접적으로 배상 청구가 가능한 소송제도 개선 방안도 모색하고 있다. 경찰공무원 개인이 아닌 국가가 책임을 지게 해 일선 경찰들 부담을 덜어주겠다는 취지로 보인다.   [박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
