[단독] 기금독립 막기 급급…우정본부 수익률 4% vs 국민연금 11%
◆ 논란 많은 우정사업본부 ◆  국내 2위 연기금인 우정사업본부에서 자산 운용 담당 공무원 비리가 연이어 발생하면서 기금 운용 조직을 분리해야 한다는 외부 지적이 나오자 우본이 이를 막기 위해 금품을 제공하는 등 조직적으로 대응한 것으로 드러났다.5000만원까지 보장되는 일반 금융사 예금과는 달리 우체국 예금은 금액과 관계없이 원금과 이자를 공적자금으로 보장한다. 우체국은 과학기술정보통신부 산하 우정사업본부가 운영하는 정부기관이기 때문이다. 이처럼 파격적인 혜택에도 불구하고 정작 우정사업본부가 수익률 등 경영 성과를 높이기보다는 조직을 키우고 이권을 지키기 위해 불법적인 로비까지 했다는 사실이 밝혀지면 논란은 더욱 커질 것으로 보인다. 우본 자산 운용 규모는 2012년 약 102조원에서 지난해 말 기준 약 130조원까지 늘어났으며 이는 국민연금(737조원) 다음으로 큰 규모다.24일 과기정통부와 경찰, 검찰, 그리고 매일경제 취재 내용을 종합한 바에 따르면 2016년 기획재정부가 우본 기금 운용 조직을 개선하기 위해 외부 전문가에게 의뢰한 연구용역 보고서 결과가 우본에 불리하게 나오자 우본 직원들이 조직적으로 용역 보고서를 작성한 교수에게 금품을 제공하며 회유에 나선 것으로 드러났다.우본의 비리와 관리 부실의 출발은 2013년으로 거슬러 올라간다. 당시 감사원은 우본이 전년에 3조8000억원을 투자한 기업어음(CP) 매칭형 상품을 파는 과정에서 CP 매도 가격에 대한 적정성을 제대로 확인하지 않아 얻지 못한 기회수익이 약 259억원으로 추정된다고 밝히기도 했다. 이로 인해 순환보직 등으로 전문성이 부족한 공무원들이 100조원 넘는 자산을 운용하는 것은 부적절하다는 지적이 제기됐다.이에 2016년 1월 기재부는 '우체국 금융의 자산 운용 전문성·투명성 제고 방안' 연구용역을 중앙대 A교수 등에게 의뢰했다. 해당 교수는 중간보고서에 "우본은 외부위탁운용관리(OCIO) 등 외부 전문가를 영입하고, 기금 운용 조직을 분리해야 한다"는 결론을 내렸다. 과기정통부 감사 내용에 따르면 이 같은 보고서 내용에 대해 당시 우본의 B예금사업단장은 '외부 전문가 영입이나 기금 운용 조직 분리는 수용할 수 없다'는 결론을 내리고 당시 금융총괄과 C과장을 통해 해당 교수를 적극 설득할 것을 지시했다. 그러나 같은 해 5월 A교수는 최종보고서에서도 동일한 결론을 내렸고, 이를 막기 위한 로비 과정에서 우본 측은 약 3800만원을 부적절한 방식으로 해당 교수에게 제공한 것으로 감사 결과 드러났다.당시 예금대체투자과는 국내 운용사인 D사를 통해 외국 헤지펀드 투자 건을 검토하고 있었다. C과장은 해당 투자를 위한 1차 정량평가 이후 2차 정성평가에 A교수를 참여시켰고, 3차 현지 실사에도 동행시켰다. D사는 3일간 현지 실사를 벌인 후 이에 대한 실사보고서를 제공하는 명목으로 A교수에게 3800만원을 지급하는 계약을 체결했다. 우본이 직접 A교수에게 보고서 용역비를 지급한 것이 아니라 위탁 운용사인 D사를 통해 편법 지급한 것이다. 문제는 해당 투자 건에 대한 투자 여부가 2016년 10월에 결정됐는데, A교수의 실사보고서는 그보다 2개월 뒤인 12월에 제작됐다는 점이다. 이런 내용이 과기정통부 감사를 통해 밝혀졌고, 지난달 과기정통부는 C과장을 충남지방경찰청에 고발했다.그러나 여전히 외부 전문가 영입이나 기금 운용 조직 분리 등 우본의 자산 운용 조직에 대한 근본적 개선은 이뤄지지 않고 있다. 문제는 지속적으로 사고가 발생하고 있는데도 소수 공무원이 막대한 자금을 운용하는 구조가 개선되지 않으면 전문성 부족 문제와 함께 공무원들이 비리 유혹에 노출되는 행태가 반복될 수밖에 없다는 것이다. 더욱이 저금리 기조가 유지될 것으로 전망되는 상황에서 인구 감소와 고령화가 동시에 진행되고 있어 연기금의 자산 운용이 개인 자산에 핵심적인 역할을 하게 됐다. 이러한 상황에서 우본의 자산 운용과 관련된 사고가 발생하면 이는 국가가 보장하는 우체국 예금·보험 특성상 그 영향이 고스란히 국가에 전가된다. 실제 우본의 예금사업단과 보험사업단의 연간 운용수익률은 2015년 각각 3.32%, 4.46%에서 2019년 4.02%, 5.33%로 크게 개선되지 못한 상태다. 같은 기간 국민연금의 연간 운용수익률은 4.57%에서 11.31%까지 상승한 바 있다. 우본 관계자는 "감사 과정에서 불거진 의혹을 겸허히 받아들인다. 수사기관이 조사한 결과에 따라 적절한 조치를 취할 것"이라고 말했다. 한편 A교수는 "D사가 의뢰한 해외 헤지펀드 투자 건에 대해 정당한 보수를 받은 것"이라고 답했다. 또 C과장은 "부당한 감사 행위에 대해서 국민권익위원회에 고충 민원을 청구한 상태"라고 답했다.  [박재영 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
