생활고에…극단선택 2년연속 크게 늘었다
문재인정부 출범 이전까지 4년 동안 줄어들던 자살자가 다시 증가 추세로 돌아선 것으로 나타났다. 특히 지난해에는 2년 전보다 자살자가 14.6% 늘어난 것으로 집계됐다. 극단적 선택을 하게 된 이유로 가장 많이 꼽힌 것이 '경제문제'였는데, 올해 코로나19 사태는 자살자 증가 추세에 더욱 큰 악영향을 줄 것으로 전망된다. 이에 국민의 삶에 영향을 미치는 정책 전반에 근본적인 변화가 필요하다는 주장도 나온다.생명존중시민회의(상임대표 박인주)는 최근 경찰청이 발표한 '2019년 통계연보'를 분석한 결과 경제문제와 생활고로 인한 자살이 2년 연속 크게 증가했다고 10일 밝혔다. 경찰청 통계연보의 원인별 자살자 현황에 따르면 경제문제로 인한 자살은 2019년 3564건으로 2017년 대비 453건(14.6%)이 증가한 것으로 나타났다. 이외 영역에서도 자살자는 대체로 늘어난 경향을 보였다. 임삼진 생명존중시민회의 공동대표는 "자살자 증가의 기반에는 사회·경제적 원인이 근저에 있는데, 문재인정부 출범 이후 가속화된 우리 사회 전반의 갈등 심화에 기인한 것으로 추정된다"고 말한다. 이어 그는 "문재인정부는 임기 중 자살자 수를 절반으로 줄이겠다고 공약했다"며 "그러나 이전 정부에서 4년 연속 감소 추세를 보이던 자살자가 문재인정부 들어 2년 연속 증가했다는 사실은 큰 충격"이라고 설명했다.코로나19 사태가 계속 이어지면서 경제 상황 악화와 함께 사회 내 광범위하게 우울감이 확산되는 문제에 대한 포괄적인 대책을 마련해야 한다는 지적도 나온다. 실제로 생명의전화에 따르면 올해 1~11월 한강 다리에 설치된 SOS생명의전화 상담 중 경제문제로 인한 건은 지난해 동기 대비 4% 증가했다. 올해 걸려온 480여 건의 SOS전화 중 90통이 생활고를 호소하는 내용이었고, 정신건강과 복지 문제 등을 상담하는 전화가 나머지를 차지했다. 한강에 설치된 전화 외에 일반전화상담과 사이버상담을 모두 합치면 총 1만5396건에 달한다. 생명의전화 관계자는 "정부가 운영하는 자살예방상담전화 1393이 신설된 후로 업무가 분담됐지만 지난해와 비슷한 정도의 상담전화가 들어오고 있다"며 "생활고뿐만 아니라 가족과의 불화가 생겼다는 문제나 우울증 등 복합적인 내용이 많다"이라고 설명했다.코로나19 심리상담을 지원하고 있는 대한적십자사도 지난 8일까지 총 1만3625명의 상담을 진행했다고 밝혔다. 이 중 취약계층이 1만1552명으로 가장 많았다. 적십자 관계자는 "상담자 중 우울감을 호소하는 20대 여성이 특히 많았다"고 말했다.곽금주 서울대 심리학과 교수는 "코로나19로 경제상황이 나빠지면서 빚을 지는 자영업자나 수입이 없는 취업준비생 등이 생활고를 겪는 사람들이 늘었다"며 "주변 가족, 친구, 지인들과의 관계로 우울감을 해소하고 회복할 수 있는데 거리두기가 너무 심하게 이뤄져 더 심각한 상황"이라고 말했다. 또 "이전만큼 활발하게 관계를 맺고 토로하고 위안해주는 활동이 불가능하다보니 심리적 완충작용도 사라졌다"며 "취약계층을 포함한 전국민이 제때 심리상담을 받을 수 있도록 안전망을 확충해야 한다"고 덧붙였다.[김금이 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
