`PASS` 인증 올들어 6배 급증…이통3사 인증 플랫폼 주목
공인인증서가 폐지되면서 국내 이동통신 3사의 공동 본인 인증 애플리케이션(앱)인 '패스(PASS)'가 대체 수단으로 떠오르고 있다.SK텔레콤과 KT, LG유플러스 등 이통 3사는 패스의 인증 건수가 연초보다 6배가량 급증했다고 24일 밝혔다. '패스 인증서' 발급 건수도 연초 1000만건 수준에서 연말이면 2000만건에 달할 것으로 예상했다.이통 3사 공동 브랜드인 패스는 앱 실행 후 6자리 핀(PIN) 번호 또는 생체인증만으로 1분 내 전자서명이 가능하다. 발급 비용은 무료이며 인증서 유효 기간은 3년이다. 특히 패스를 통한 본인 인증은 고객이 소유한 휴대전화의 명의 인증과 기기 인증이 이중으로 이뤄지는 구조여서 사설 인증서 중 가장 강력한 보안 수준을 갖췄다는 게 이통사 측 설명이다. 최근 패스에 블록체인 기술과 양자암호통신 기술도 적용되고 있다. 이통 3사는 패스 가입자가 다음달 3000만명을 돌파할 것으로 보고 있다.이통 3사는 정보통신기술(ICT)의 강점을 살려 패스를 활용한 비대면 계좌 개설, 자동이체 전자서명, 전자상거래 서비스를 제공할 예정이다. 또 경찰청과 함께 '패스 모바일 운전면허 확인 서비스'를 추진 중이다.  [임영신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
