미취업이 낳은 비애…60대父, 취준생 아들과 다투다 방화 시도
취업 준비를 제대로 하지 않는다며 아들과 다투던 60대 아버지가 방화를 시도한 혐의로 입건됐다. 인천 서부경찰서는 현주건조물방화미수 혐의로 A씨(60)를 불구속 입건했다고 10일 밝혔다. A씨는 전날 오후 8시 40분께 인천시 서구 한 빌라 자신의 집에서 신문지를 말아 불을 붙여 방화를 시도한 혐의를 받고 있다. 그는 술에 취한 상태로 취업준비생인 아들 B씨(28)와 다투던 중 범행했으며 아들이 신문지에 붙은 불을 바로 끄면서 방화는 미수에 그쳤다. 아들은 상황이 더 악화될 것을 우려해 경찰에 신고했고, 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포해 조사한 뒤 귀가 조처했다. A씨는 경찰에서 "아들이 취업 준비를 열심히 하지 않고 게임만 하는 것 같아 겁을 주려고 했을 뿐 실제 방화할 의도는 없었다"는 취지로 진술했다. 방화 시도 당시 집에는 부자외에 다른 사람은 없었다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
