대선후보 되자마자…바이든 성폭력 의혹
조 바이든 전 미국 부통령이 민주당 대선후보로 사실상 확정되자마자 성폭력 의혹에 휘말렸다.미국 언론들은 12일(현지시간) 타라 리드(56)라는 여성이 바이든 전 부통령에게 1993년 봄 성폭력을 당했다고 주장했다고 일제히 보도했다.  바이든 전 부통령은 상원의원이었고, 이 여성은 의원실 사무 보조원으로 일했다. NBC방송에 따르면 리드는 당시 체육관에 가방을 가져다주던 상황에서 바이든 전 부통령이 자신을 벽에 밀어붙인 뒤 갑자기 키스를 하며 치마 속에 손을 집어넣었다고 주장했다. 이어 바이든 전 부통령이 "다른 곳으로 가길 원하느냐"고 물었으며 강하게 거부하자 "넌 아무것도 아니다"고 말했다는 것이다. 뉴욕타임스(NYT)는 리드가 지난 9일 피해 사실을 워싱턴DC 경찰에 정식으로 신고했다고 전했다. 바이든 캠프는 즉각 "전혀 사실이 아니다"고 강력 부인했다.[워싱턴 = 신헌철 특파원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
