대법 판결 이후 전국 택시회사 62% 소송戰 휩싸여
[숫자로 보는 세상]  최근 전국 법인 택시 기사들이 회사를 상대로 임금 청구 소송을 잇달아 제기함에 따라 서울 경기 인천 부산 등 4개 지역 법인택시회사 총 602곳 중 373곳이 소송전에 휩싸인 것으로 나타났다. 업계에 따르면 서울 경기 인천 부산 등 4개 지역의 법인택시업체 602곳 중 373곳(61.9%)이 소송을 당해 전체 소송 건수가 476건에 달하는 것으로 나타났다. 서울에서는 254곳 중 187곳, 부산에서는 96곳 중 87곳이 소송에  휘말렸고 소송액은 기사 1인당 최소 400만원에서 최대 3000만원에 달했다.이 같은 소송은 지난해 4월 대법원의 "택시회사가 소정근로시간을 줄여 최저임금 지급을 회피한 행위는 불법"이란 판결이 나오면서 불거졌다. 법인택시기사의 임금은 대부분 기본급+초과운송수입(사납금 제외한 수입)으로 이뤄진다. 최저임금법 개정 후 최저임금 산정에서 초과운송수입이 제외되자 사납금 동결 대신 기본급 책정 기준이 되는 소정근로시간을 단축하기로 택시노사가 합의했지만, 대법원이 이를 무효로 하는 판결을 내리자 택시기사들이 최저임금과 실질임금의 차액을 달라며 소송을 낸 것이다. 업계는 노사가 단체협약을 맺었는데 판결 이후 돈을 더 달라는 건 부당하다며 반발하고 있다.한편 카카오 자회사 '카카오모빌리티'가 인수한 택시회사 한 곳에서 지난 12일 관리자가 기사를 폭행하는 사건이 발생해 경찰이 수사 중인 것으로 전해졌다. 카카오는 택시회사를 인수한 후 사납금제를 폐지하고 전액관리제를 도입하며 '택시기사 처우개선' 및 '시스템 선진화'를 선전해왔다. 해당 사건이 발생한 이유는 일요일에도 근무하게 해달라는 기사와 안 된다는 관리자의 충돌이 발단이 된 것으로 전해졌다.    미국 위안부 단체인 '배상과 교육을 위한 위안부 행동(CARE·Comfort Women Action for Redress and Education)' 김현정 대표가 21일 자신의 SNS에 "이용수 할머니가 미국에 오실 때마다 정대협, 윤미향에 대한 문제의식을 털어놓으신 지가 벌써 10년이 다 되어간다"고 밝혀 주목받고 있다. 김 대표는 이 글에서 "그래도 (할머니가) 일단 한국에 돌아가시면 그들에게 호통을 치실지언정 결국은 스스로 마음을 다잡고 다시 수요시위에 서시는 걸 보면서 저는 숙연해졌다"며 "위안부 운동이 정파적으로, 조직이기주의로 가는 것을 눈치채시고 정대협에도 나눔의 집에도 소속되는 걸 거부하시면서 독립적으로 활동을 펼쳐 오셨고 바로 그랬기 때문에 미국에서 눈부신 활동을 하실 수 있었다"고 설명했다. 이어 "할머니가 제기하신 근본 문제는 과연 지난 30년간의 운동이 무엇을 했는가, 지난 30년간 해결하지 못한 운동 방식을 반성하며 그럼 어떻게 해결해야 하는가에 관한 것"라며 "위안부 운동의 대표 활동가가 국회의원이 되는 것이 과연 그 일을 해내는 방법인가에 대한 근본적인 질문"이라고 덧붙였다.미국 캘리포니아주에서 위안부 문제의 배상과 교육을 위해 힘쓰는 단체인 CARE를 이끄는 김 대표는 2007년 미국 하원이 위안부 결의안을 채택하는데 공헌한 주역 중 한 명이다. 김 대표는 이 할머니가 미국 의회 청문회장에서 증언할 때 통역을 맡는 등 위안부 피해자들이 미국에서 활동하는 데 큰 역할을 해왔다. 2013년에는 캘리포니아 글렌데일에 미국 내 첫 '평화의 소녀상'을 세우는 일을 주도했다.광진구 구의동에 182가구 규모 역세권 청년주택이 들어선다. 서울시는 21일 '제5차 역세권 청년주택 수권분과위원회'를 열고 광진구 구의동 246-61 일대 역세권 청년주택 사업 도시관리계획을 결정했다고 밝혔다. 이번 결정으로 용지 면적 692.5㎡에 총 182가구 역세권 청년주택이 공급될 것으로 보인다. 앞으로 지구단위계획이 결정고시되면 건축허가 절차를 밟은 후 청년주택을 지을 수 있다. 역세권 청년주택은 만19세 이상 39세 이하 청년층을 대상으로 주변 시세보다 저렴하게 임대주택을 공급하는 사업이다. 공공임대는 주변 시세의 30%(월 임대료 7만~16만원), 민간임대는 주변 시세의 85~95% 수준이다. 서울시는 공공주택 비율을 기존 약 20%에서 최대 50%까지 확대하고, 임대료가 주변 시세의 85%정도인 민간임대주택 특별공급 물량은 16%에서 20%로 확대하겠다고 밝혔다.서울시에서는 역세권 청년주택 사업으로 임차보증금 무이자 지원을 제공하고 있으나 시 지원 사업·기금대출과 중복해 받을 수 없어 주의가 요구된다. 시는 역세권 청년주택 임차보증금 지원 사업으로 소득기준이 월평균 소득의 100% 이하(신혼부부의 경우 120% 이하)인 경우 보증금의 최대 50%를 무이자로 지원한다. 그러나 해당 임차보증금 지원을 받으면 주택도시기금 대출(신혼부부 전용 전세자금대출·버팀목 전세자금대출 포함)을 받을 수 없다.BMW그룹 코리아가 25일 'BMW 숍 온라인'을 통해 고성능 모델 M340i 퍼스트 에디션 한정판 40대를 국내에서 판매한다고 밝혔다. M340i 퍼스트 에디션은 전 세계 340대 한정으로 생산된 모델이다. 3시리즈 세단 중 가장 강력한 주행 성능과 차별화된 디자인, 다양한 최신 편의사양을 갖췄다. BMW그룹 코리아 관계자는 "한층 더 다이내믹한 드라이빙의 즐거움을 선사할 것"이라고 강조했다.M340i의 스페셜 한정판인 'M340i 퍼스트 에디션'은 한정판 모델에 걸맞게 특별한 옵션을 갖췄다. 먼저 BMW 인디비주얼 페인트 마감을 통해 프로즌 다크 그레이 외장 컬러를 채택했다. 또한 블랙 키드니 그릴과 블랙 테일 파이프 피니셔 등 BMW 인디비주얼 섀도 라인을 적용해 고급스러움을 강조했다. 실내 역시 BMW 인디비주얼 풀 메리노 내장 가죽과 가죽 대시 보드로 세련된 분위기를 연출했다. 고성능 모델의 감성을 강조하고자 M 전용 시트벨트를 적용했다. 여기에 실내에 새긴 '340대 중 하나(1/340)'라는 문구로 한정판의 특별함도 강조했다. M340i 퍼스트 에디션의 가격은 부가가치세와 개별소비세 인하분을 반영해 8150만원이다. 한편 BMW그룹 코리아는 M340i 퍼스트 에디션에 이어 6월부터는 BMW그룹 코리아 설립 25주년을 기념해 자체적으로 특별히 제작한 에디션을 순차 출시할 예정이다. 다양한 스페셜 컬러가 적용된 M340i 인디비주얼 에디션과 M340i 투어링, M235i 그란쿠페처럼 일반 전시장에서는 만나볼 수 없는 모델을 BMW 숍 온라인을 통해 올 연말까지 매달 25일 25대씩 선보일 계획이다. [신윤재 디지털콘텐츠부 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
