인간은 죽음이라는 엔딩으로 향하지만…스토리가 있기에 외롭지 않다
이야기가 없다면 인간이 세상을 이해할 길은 없다. 죽음이란 결말을 향해 가는 인간이 절망과 근원적 두려움을 이겨내는 힘은 이야기다. 인간은 뇌 속에 희망과 목표를 가득 채운 덕에 삶을 견딘다. 영웅과 악당의 이야기는 기쁨과 분노를 만들어냈고 인간의 생존에 결정적이었다. 모닥불 옆에서 노인이 들려주던 이야기는 거대한 힘을 가진 종교로 발전했고, 현대 국가조차 승리와 패배, 영웅과 적에 관한 거대한 세계관을 국가적 추동력으로 삼는다. 심리학자 조너선 하이트는 인간의 뇌가 '이야기 프로세서'이지, '논리적 프로세서'는 아니라고 정의했다. 기자이자 소설가인 윌 스토는 과학 기반의 글쓰기 방법을 강의하면서 인간 뇌가 어떻게 작동하는지 알면 더 매력적인 이야기를 쓸 수 있다는 걸 알게 됐다. 이야기 창작 이론가들이 서사에 관해 설명하는 몇 가지 개념이 심리학자와 신경과학자들이 우리의 뇌와 마음에 관해 연구한 내용과 놀랍도록 유사하다는 사실을 발견한 것이다.신화 연구자들은 고전의 핵심적인 플롯이 반복된다고 주장한다. 예를 들어 조지프 캠벨의 '단일신화' 구조는 '스타워즈' 등의 모티브가 되어 엄청난 성공을 거뒀다. 하지만 이 플롯을 마법 공식처럼 떠받든 탓에 요즘 이야기는 가볍고 단조로워지기까지 했다. 저자는 플롯에 대한 지나친 관심을 인물에게 돌려야 한다고 주장한다. 우리는 사건이 아니라 사람들에게 관심을 갖기 때문이다. 결함 있고 매력적인 누군가의 역경을 보면서 응원하고 울기도 하는 것이 인간의 본성이다. 플롯이 존재하는 이유도 결국 인물을 위해서다. 도덕적 분노, 예기치 못한 변화, 지위 게임, 특수성, 호기심 같은 뇌를 사로잡는 기제를 인물에게 투영한 이야기야말로 독창적 이야기다. 풍성하고 진실한 인물을 창조하는 최선의 방법은 그 인물이 현실에서 어떻게 살아갈지 알아보는 것이다. 한마디로 작가는 '과학'에 기대야 한다.  이야기는 예기치 못한 변화의 순간에서 시작된다. 연예인 가십이든, '안나 카레니나'든 모든 이야기는 '뭔가가 변화한' 이야기다. 신경과학자 소피 스콧은 "거의 모든 지각은 변화를 감지하는 데서 시작한다"고 말했다. 이 같은 신경 활동에서 삶의 경험이 나온다. 사랑하고 미워한 것, 내밀한 비밀, 꿈, 고통, 행복 등 모든 것이 뇌의 가장자리를 돌면서 흐르는 방대한 정보에서 창조된 산물이다. 1.2㎏의 회분홍색 뇌는 세상을 통제하기 위해 항상 예기치 못한 상황을 경계한다. 예상 밖의 변화는 위기이자 기회다. 고로, 이야기는 '반전'이다. 아리스토텔레스는 극적 전환점이 극에서 가장 강력한 순간이라고 했다. 카뮈의 '이방인'은 완벽한 전환점을 주는 도입부다. "오늘 엄마가 죽었다. 아니 어제였다. 모르겠다." 소설에만 한정된 것도 아니다. 마르크스는 '공산당 선언'을 이렇게 열었다. "하나의 유령이 유럽을 떠돌고 있다. 공산주의라는 유령이."또 하나의 이야기 비밀은 호기심이다. 조지 로웬스타인은 실험을 통해 뇌에 불완전한 정보가 주어질 때 호기심을 느끼는 걸 증명했다. 우리가 이야기의 답을 궁금해하는 것은 마약이나 섹스를 갈망하는 현상과 유사하다. 경찰 수사극이나 탐정 이야기가 불패인 이유다. 좋은 이야기는 인간 조건을 탐구한다. 호모 사피엔스는 조상보다 뼈가 가늘고 약해졌다. 신체 능력이 우수한 공격적인 사람은 공동체에서 오히려 골칫거리가 됐다. 남들과 잘 어울리는 사람이 더 잘 살았다. 공격 능력 대신 협상과 거래에 필요한 심리 조작에 능숙해졌다. 인간은 늑대가 아닌 개와 닮았다. 현대인은 이러한 '자기가축화'를 거쳐 살아남기 위해 뇌에 의존한다. 따라서 예측 불가능한 인간이야말로 실패하지 않는 이야기 소재다. 현대인에게 세계를 통제한다는 건 다른 사람을 통제하고 이해한다는 뜻이다. 우리가 인물에게 호기심을 느끼는 건 그가 성공하고 매력적이기 때문이 아니다. 그가 가진 결함 때문이다. 결함 있는 주인공을 보면 우리는 공감하고 약점에 흥미를 느끼며, 그가 벌이는 싸움에 감정적으로 몰입한다. 주인공이 사건을 거치며 변화하는 동안 심지어 응원하게 된다. 결함을 인지하고 변화하는 건 고통스럽고 혼란스러운 일이다. 변화를 거부하는 싸움에 뛰어든 사람을 영웅이라 부른다. 인간처럼 고도로 사회화된 존재에게는 타인의 행동의 이유를 아는 것만큼 매력적인 경험이 드물다. 거대한 성공을 거둔 이야기인 '위대한 개츠비'도 '007 시리즈'도 그렇다. 심지어 셰익스피어의 천재성은 심리적 진실에 있다. 누구도 자신이 어떤 행동을 왜 하는지 잘 모른다. 리어왕도 이아고도 마찬가지다. 셰익스피어는 인물이 왜 그런 행동을 하는지 이유를 짐작할 여지를 남겨서 관객의 가축화된 뇌를 훌륭하게 가지고 논다. 우리가 끼어들 여지를 남긴 것이다. 나라면 저런 행동을 할까? 이것이야말로 좋은 이야기를 이끄는 근본적인 질문이다. 저자는 "이야기는 어두운 두개골 속에서 우리가 그렇게 외롭지만은 않을 수 있다는 희망을 선물한다"고 썼다.스토리텔링 비밀을 풀어놓는 이 책의 핵심은 뇌가 우리 생각과 현실을 구축하고 왜곡하는 다양한 방식을 이해할 때, 좀 더 생생한 인물과 매력적인 이야기가 탄생한다는 것이다. '리어왕'부터 '라라랜드'까지, 찰스 디킨스부터 아룬다티 로이까지 숱한 작가들의 문장이 인용되어 그 자체만으로 빠져들어 읽게 만든다. 한 세계의 창조자가 되고 싶다면, 연필을 깎기 전에 읽어야 할 참고서다. [김슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
