LIG넥스원, 印尼서 통신시스템 구축…현지 경찰청과 1600억 공급계약
LIG넥스원이 1600억원 규모 인도네시아 통신 시스템 구축 사업에 참여한다. 20일 LIG넥스원은 인도네시아 경찰청과 '주파수 공용 통신 시스템(TRS·Trunked Radio Communication System)' 공급 계약을 체결했다고 공시했다. 계약금액은 1592억원 규모로, 납품은 2022년까지 진행될 예정이다. TRS는 무선중계기지를 통해 다수의 주파수를 다수의 이용자가 공동으로 이용하는 방식을 말한다. 음성과 데이터통신을 통합한 디지털 방식 통신 시스템으로, 그룹 통화와 고속 데이터 통신이 가능할 뿐만 아니라 인증된 사람만 사용할 수 있어 보안성도 우수한 편이다. 그동안 LIG넥스원은 2006년 주파수 도약형 무전기 'PRC-999K' 수출을 시작으로 인도네시아 소요군 및 경찰청에 다수의 통신장비와 시스템을 공급해왔다. 이번 계약을 통해 동남아시아 수출시장 외연을 넓히는 계기를 마련할 수 있을 것으로 기대하고 있다. LIG넥스원 관계자는 "2008년부터 인도네시아에서 열리는 방위산업 전시회에 참여하고 있고, 2013년에는 현지 사무소를 설립하면서 동남아시장 개척에 지속적인 노력을 기울이고 있다"고 말했다. 이어 "이번 공급 계약이 현지 통신 인프라스트럭처 현대화에 기여하고 전략적 파트너십을 강화하는 결과로 이어질 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 덧붙였다.    [송광섭 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
