인천시, 코인노래방 178곳 문 걸어잠가
코로나19 확진 판정을 받은 학원강사가 다녀간 인천 미추홀구 탑코인노래방에서만 총 14명의 코로나19 확진 환자가 나왔다. 학원강사 연관 4차 감염자로 추정되는 환자 8명이 모두 이 노래방에서 나오자 방역당국은 관내 코인노래방에 대한 집합금지명령을 내렸다.21일 경기 부천시와 하남시, 인천시에 따르면 이날 하루 탑코인노래방 연관 코로나19 확진자가 4명 추가됐다. 탑코인노래방은 이달 초 서울 이태원 클럽에 다녀온 뒤 확진 판정을 받은 인천 학원강사(25)의 수강생과 그의 친구가 방문하면서 양성 판정을 받은 이들이 나타난 곳이다.부천시에 따르면 중동에 거주하는 A씨(33) 부부와 그의 딸(1) 등 가족 3명이 이날 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨 등은 미추홀구 비전프라자 2층에 위치한 탑코인노래방에 들렀다 코로나19에 감염된 택시기사(49)와 접촉한 것으로 확인됐다.  확진 판정을 받은 택시기사는 지난 10일 A씨의 딸 돌잔치에 프리랜서 사진사 자격으로 사진을 촬영하면서 접촉한 것으로 확인됐다.하남시 풍산동 오피스텔에 사는 B씨(47)도 확진 판정을 받았다. B씨 아들은 지난 6일 탑코인노래방에 친구와 다녀온 뒤 코로나19 확진 판정을 받고 격리 치료를 받고 있다. B씨는 하남에서 직장 생활을 하지만 지난 10일 인천 자택에서 아들과 접촉하면서 감염된 것으로 추정된다.이로써 학원강사와 연관된 코로나19 확진자는 모두 34명으로 늘었고, 이 중 14명이 탑코인노래방과 관련 있는 것으로 조사됐다.인천시는 탑코인노래방 방문자들이 잇달아 확진 판정을 받고 4차 감염의 연결고리로 등장하자 관내 코인노래방 178곳에 대해 오는 6월 3일까지 2주간 집합금지명령을 내렸다. 일반 노래연습장 2362곳에 대해서도 만 19세 미만 미성년자 출입을 2주간 금지했다. 학원·교습소, 태권도장, 합기도장 등 실내체육시설도 24일까지 운영을 자제하고 방역수칙을 지키도록 명령했다. 인천시는 "지역 내 감염 추이에 따라 PC방에 대한 행정명령(15~24일)도 연장할 수 있다"고 밝혔다.간호사 4명이 확진 판정을 받은 삼성서울병원에서도 노래방이 집단감염의 시작점이 된 것으로 추정된다. 서울시에 따르면 삼성서울병원 확진 간호사 4명 중 1명의 지인 2명(경기 안양시, 충남 서산시 거주)이 잇달아 확진 판정을 받았다. 이 간호사는 확진 판정을 받은 지인 2명과 지난 9일 서울 강남역 인근에서 홀릭스, 악바리 등 주점과 SBS노래방을 방문했다. 인천뿐만 아니라 서울 지역까지 노래방을 매개로 한 전파 사례가 나오면서 정부도 코인노래방을 감염에 취약한 고위험 시설로 보고, 전국적으로 영업을 정지하는 행정명령을 내릴지 검토하고 있다. 이태원 클럽발 확진자가 잇따르면서 최근 서울시, 인천시 등 일부 지방자치단체가 관할 유흥시설에 사실상 영업정지를 뜻하는 집합금지명령을 내렸지만 여기에 노래연습실은 포함돼지 않았다. 하지만 코인노래방에서 감염 사례가 계속 나오자 중앙방역대책본부는 코인노래방을 방역 사각지대로 보고 추가 조치를 고려하는 것으로 알려졌다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "극단적인 형태로 '영업정지'를 시키는 행정명령이 있을 수 있고, 방역 조치를 한 뒤 운영하게 하는 양자의 선택지가 있을 것 같다"고 설명했다. 한편 코로나19 관련 보건당국의 자가격리 명령을 어기고 수차례에 걸쳐 무단이탈한 외국인이 구속됐다. 21일 서울 서대문경찰서는 일본인 남성 C씨(23)를 감염병예방법 위반 혐의로 구속했다고 밝혔다. 외국인이 자가격리 조치를 위반해 구속된 건 처음이다. 경찰은 C씨가 자가격리 무단이탈 사실을 은폐하고 반복적으로 병원, 식당 등 다중이용시설을 이용하는 등 혐의가 중하고 도주 우려가 있다고 판단해 구속영장을 신청했다.[지홍구 기자 / 정슬기 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
