檢개혁 `황운하 카드` 뽑아든 與
◆ 총선 D-1 / 非수도권 승부처 ◆   총선을 이틀 남긴 13일까지도 대전 최대 격전지로 꼽히는 중구지역 표심 향방은 여전히 안갯속이다. 고교 동문인 황운하 더불어민주당 후보와 이은권 미래통합당 후보가 오차범위 내 초접전을 벌이고 있다. 대전경찰청장 출신인 황 후보는 민주당 내 대표적인 검찰 개혁론자로 꼽힌다. 다만 그는 울산경찰청장으로 재직할 때 청와대 하명으로 김기현 당시 울산시장을 수사해 선거에 개입한 것 아니냐는 의혹을 받고 있다.통합당은 황 후보가 청와대 울산시장 선거 개입 의혹의 핵심 당사자라며 대전 중구를 반드시 수성해야 할 지역으로 꼽고 있다. 서대전고 4년 선배이자 현역 의원인 이 후보는 김 전 울산시장과 함께 거리 유세에 나서며 황 후보를 둘러싼 의혹을 적극 공략하고 있다. 김 전 시장은 지난 11일 통합당 대전시당에서 기자회견을 열고 황 후보를 향해 "권력의 하수인으로 국회의원 후보 자격이 없다"고 비판했다.황 후보는 이에 대해 "통합당은 막판 흑색선전에 여념이 없는 듯하다"며 "토착비리의 전형인 김 전 울산시장을 대전 중구에 끌어들여 막말을 늘어놓게 한 통합당의 다급한 마음을 이해한다"고 반박했다. [이희수 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
