`25개월 딸 성폭행` 가짜 청원…경찰, 30대 가정주부 입건
'이웃 초등학생이 25개월 된 자신의 딸을 성폭행했다'는 청와대 허위 청원 사건을 수사 중인 경찰이 청원인의 범행 동기를 밝히기 위해 주변인 조사를 확대하고 있다. 20일 경기남부경찰청 여성청소년과는 청원인의 범행 동기를 밝히기 위해 통신 수사와 주변인 조사를 확대할 예정이라고 밝혔다.경찰은 지난 3월 20일 청와대 국민청원 게시판에 '저희 25개월 딸이 초등학생 5학년에게 성폭행을 당했습니다'라는 제목의 글을 올린 혐의(공무집행 방해)로 이달 초 청원인 A씨(30대·주부)를 불구속 입건했다.하지만 이 글은 최종 허위로 판명됐다. 경찰은 "A씨에게 25개월 된 딸이 있지만 가해 아동이 존재하지 않고, 피해 아동의 진료 내용도 청원인 주장과 다른 점을 확인하고 청원인을 추궁한 끝에 허위임을 밝혀냈다"고 했다.경찰은 A씨가 가해 학생 부모와 나눴다는 대화 메시지, A씨가 지목한 가해자 소재지를 확인해 봤지만 모두 존재하지 않는 거짓이었다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
