`조국 호위무사` 김용민…`조국 날선 저격` 김웅
◆ 총선 D-1 / 주목받는 중진·신인 ◆  4·15 총선에서 여야가 최근 사회적 관심이 높은 △경제위기 극복 △조국 사태 △검찰·경찰 개혁 등 3대 키워드에 맞는 정치 신인을 전면에 배치했다. 이들 정치 신인이 총선에서 승리하면 후보자 각각의 전문 분야에서 적극적인 입법 활동을 통해 21대 국회에 새바람을 불어넣을 것으로 기대된다.13일 정치권에 따르면 이번 총선에서 집권 여당인 더불어민주당과 제1야당인 미래통합당이 내세운 경제 전문가는 경기 고양정에 출마한 이용우 민주당 후보와 서울 서초갑 윤희숙 통합당 후보가 대표적이다. 카카오뱅크 대표를 역임한 경영 전문가인 이 후보는 '혁신 기업'과 '일산 개발'을 내세워 표심을 공략하고 있다. 이 후보 경쟁자는 20대 국회 '부동산 전문가'로 꼽히는 김현아 통합당 의원이다. 민주당에서는 험지로 꼽히는 부산 북강서을에 출마한 최지은 민주당 후보는 세계은행 선임 이코노미스트 출신 글로벌 경제 전문가로, 국회의원이 되면 남북 경제 통합과 북한 경제 개방에 주력하겠다는 포부를 밝혔다.이에 맞서 통합당은 경륜 있는 경제 전문가를 내세웠다. 한국개발연구원(KDI) 교수 출신인 윤 후보는 통합당 텃밭인 서울 서초갑에서 "현 정권은 경제를 정치 논리로 풀어가고 있다. 지금은 경제를 제대로 알고 있는 전문가가 필요하다"며 지지를 호소하고 있다. 마찬가지로 텃밭인 서울 강남병에 출마한 유경준 통합당 후보는 경제학 박사 출신으로 KDI 수석 이코노미스트를 거쳐 통계청장을 지냈다. 특히 부동산 세금 등에 민감한 지역주민 민심을 파고들며 유세 활동을 하고 있다.한편 민주당과 통합당은 각각 '조국 수호'와 '조국 심판'을 내세워 조국 사태 대리전을 치르고 있다. 민주당에서는 조국 법무부 장관 시절 검찰개혁위원으로 활동했던 김용민 변호사가, 통합당은 '검사내전' 저자로 유명한 김웅 전 부장검사가 선봉에 섰다.경기 남양주병 민주당 후보인 김 변호사는 지난해 통합당 전신인 자유한국당에서 '조국 저격'에 앞장섰던 주광덕 의원과 맞대결을 펼쳐 승패가 주목된다. 현재 판세는 오차범위 내 초박빙이다.서울 송파갑에 출마한 김 전 검사는 문재인정부가 추진한 검경수사권 조정안에 반발해 사표를 던진 뒤 정치판에 뛰어들었다. 통합당은 김 전 검사가 출마한 송파갑을 '경합우세' 지역으로 분류해 당선을 기대하고 있다. 이와 함께 통합당은 조 전 장관이 청와대 민정수석 재직 당시 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰을 중단시켰다는 의혹을 처음 제기한 김태우 전 수사관도 서울 강서을에 공천했다.문재인 대통령 남은 임기에 검찰·경찰 개혁이 화두인 가운데 강원 홍천횡성영월평창에서는 경찰 대표인 서울경찰청장 출신 원경환 민주당 후보와 검찰 대표인 창원지검장 출신 유상범 통합당 후보가 국회 '데뷔'를 놓고 승부를 벌여 주목된다. [고재만 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
