檢, 부실회계 혐의 정의연대 압수수색
◆ 커지는 윤미향 의혹 ◆검찰이 '일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대'의 불투명한 회계 문제와 관련해 정의연대 사무실을 압수수색하며 수사에 박차를 가하고 있다. 날마다 정의연대 회계 오류 의혹이 속속 드러나는 가운데 검찰은 정의연대 운영 실태와 함께 윤미향 더불어민주당 비례대표 당선인이 개인 계좌를 통해 기부금을 모은 행위 등 개인 의혹에 대해서도 자세히 들여다볼 것으로 전망된다.20일 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 서울 마포구 성산동에 위치한 정의연대 사무실에 대한 압수수색을 진행했다고 밝혔다. 검찰은 정의연대 사무실에 수사관들을 보내 회계 자료 등을 확보한 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 "자세한 수사 사항은 알려줄 수 없다"고 말했다.앞서 활빈당, 행동하는 자유시민, 법치주의 바로 세우기 연대, 사법시험준비생모임 등 다수 시민단체들은 기부금 횡령, 안성 쉼터 매입·매각, 윤 당선인 개인계좌 기부금 모금 등 의혹과 관련해 윤 당선인 등을 검찰에 고발했다. 검찰은 연일 의혹이 제기되고 있는 정의연대와 윤 당선인에 대한 고발 사건을 경찰에 수사지휘하지 않고 직접 수사하기로 방침을 세웠다. 검찰은 정의연대 자금 운용과 관련한 의혹은 현재 서울서부지검에 일괄 배당해 수사를 진행하고 있다. 서울중앙지검은 지난 14일과 19일 윤 당선인과 정의연대에 대한 기부금 횡령 관련 고발 건을 서울서부지검에 이송했다. 한편 대검찰청은 정의연대 후원금 횡령 의혹과 관련한 고발이 이어지자 최근 반부패·강력부 소속 회계분석 전문 수사관 1명을 서울서부지검 형사4부에 파견한 것으로 알려졌다.  [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
