`성추행` 오거돈 공개소환 이뤄질까
오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 수사하고 있는 부산지방경찰청이 오 전 시장에 대한 공개 소환 여부를 놓고 고심하고 있다. 비공개 소환이 원칙이지만 오 전 시장이 스스로 성추행을 인정했고 부산 시정을 혼란에 빠뜨린 책임이 크기 때문에 공개 소환을 통해 시민 앞에서 제대로 사과해야 한다는 여론이 높아지고 있어서다.20일 부산지방경찰청은 오 전 시장 조사를 앞두고 소환 방식을 검토하고 있다. 지난해 말부터 시행 중인 법무부 새 공보 규정에 따르면 조사 대상자 출석 관련 사항은 비공개가 원칙이다. 그러나 오 전 시장은 단순 조사 대상자가 아니라 사퇴 회견에서 성추행 사실을 인정한 피의자 신분이어서 현행 규정을 꼭 따를 필요가 없다는 목소리가 커지고 있다.특히 오 전 시장은 부산 시정을 책임지는 수장이었던 만큼 경찰 소환 시 취재진 포토라인에서 시민에게 다시 한번 공식 사과를 해야 한다는 의견이 확산되고 있다. 지난달 23일 시민에게 제대로 된 사과 없이 짧은 기자회견을 한 이후 한 달 가까이 은둔 생활만 하는 오 전 시장에 대한 비난 여론은 여전히 높다. 상황이 이렇다 보니 경찰은 난감해하고 있다. 공개 소환을 하자니 원칙에 어긋나고, 비공개 소환을 하자니 경찰에 대한 곱지 않은 시선이 부담이 되는 것이다. 일각에서는 김창룡 부산지방경찰청장이 다음달 인사를 앞두고 정권의 눈치를 볼 수밖에 없을 것이라는 의견도 나온다. 김 청장은 차기 경찰청장 유력 후보로 거론되고 있다. [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
