"후~ 안 부셔도 됩니다" 코로나 시대 바뀐 음주단속 풍경
"후~ 불지 않으셔도 됩니다. 마스크는 벗어주시고, 에어컨도 잠시 꺼주세요"19일 저녁 9시 30분 서울 강서 구민회관 앞. 서울 강서경찰서 경찰관 10여명은 지난 1월 코로나19 우려로 운전자 다수를 대상으로 한 음주 단속이 중단된 지 112일 만에 일제 단속을 재개했다. 단속이 느슨해진 틈을 타 음주운전이 늘고 있다는 우려가 제기됐기 때문이다.이날 경찰은 코로나 발생 전과는 다른 음주 측정기를 사용했다. 비접촉식 감지기인 이 기계는 운전자가 숨을 불지 않아도 차량 내 알코올 입자를 감지할 수 있다. 음주 단속 과정에서 비말을 통한 바이러스 감염 우려를 최소화할 수 있는 방안인 셈이다. 경찰관이 감지기를 5~10초 가량 차에 넣은 뒤 알코올 입자가 감지되면 기계는 붉은빛을 내며 반응을 보였다.운전자들은 변화된 음주 단속이 생소하다는 반응이었다. 기존 방식에 익숙한 운전자 중에는 비접촉식 감지기에 숨을 부는 운전자도 있었다.비접촉식 감지기는 운전자의 음주 외에도 차량 내 모든 알코올 입자를 감지하는 탓에 술을 마시지 않았음에도 감지기가 반응을 나타내는 경우도 있었다. 이런 경우 경찰은 숨을 불어 음주 여부를 판별하는 기존 감지기를 재차 사용했다. 2차 감지기에서도 알코올 성분이 감지될 시 운전자는 차량에서 내려 음주 측정기에 숨을 불어 정확한 혈중알코올농도를 측정하게 된다.다행히 이날 2시간여 단속에 응한 운전자 230여명 중 음주가 적발된 운전자는 없었다. 최웅희 강서경찰서 교통과장은 "코로나로 인해 음주 단속이 선별적으로 이뤄져 단속이 약화됐다는 평가가 있었다"며 "신형 감지기 도입으로 음주 단속의 효율성과 시민들의 경각심이 높아질 것으로 기대한다"고 말했다.[김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
