한빛소프트 달리기앱 ‘런데이’ 신기능 TTS ‘인기’
한빛소프트(대표 김유라)는 최근 달리기 앱 ‘런데이’에 최근 추가한 TTS(Text To Speech) 응원 기능이 이용자로부터 호응을 얻고 있다고 20일 밝혔다.  TTS 응원 기능은 친구가 보낸 응원 메시지를 음성으로 알려주는 형태다. 앱에 등록한 온라인 친구에게 ‘박수 응원’을 보내는 기능에 추가로 도입돼 응원메시지가 도착하면 박수소리 이후 “OO님이 응원을 보냈습니다”라는 전자음성이 제공된다. 다수의 친구가 동시에 응원을 보낼 경우 제일 먼저 응원을 보낸 사람이 닉네임이 호명되고 ‘OO님 외 몇명이 응원을 보냈습니다’라는 음성이 출력된다.음성은 매 2분마다 집계돼 30분 달리기 모드를 이용 중인 경우 최대 14회의 응원 메시지를 받게 된다. 또 앱상에 등록된 친구가 운동을 시작하면 푸시 알람이 제공돼 친구에게 응원을 보낼 수도 있다. 한빛소프트에 따르면 이용자들은 이같은 신기능을 재미있게 사용하기 위한 닉네임을 익살스럽게 바꾸는 등 호응을 보내고 있다.한빛소프트는 “전자음성으로 닉네임을 또박또박 읽어주는 것이 마치 나한테 하는 말인 것 같아 달리기를 포기할수가 없었다거나 자극이 될 만한 닉네임으로  당장 바꿔야겠다는 등 TTS 응원 기능을 둘러싼 후기와 정보교류가 이뤄지는 동시에 친구를 구하는 움직임도 활발해진 것으로 파악됐다”고 설명했다.한빛소프트는 이용자들이 앱 상에서 편리하게 친구를 매칭할 수 있는 기능도 선보일 계획이다. 닉네임 인기투표 콘테스트를 통해 런데이 이용자간의 응원도 독려한다.런데이는 초보자를 위한 ‘하루 30분 달리기 8주 코스’, 장거리 저속 달리기 플랜 ‘롱 슬로우 디스턴스’, 학생 및 경찰, 군인을 위한 모의 평가 기능 ‘체력시험 도전 달리기’ 등을 제공하는 러닝 트레이닝 앱이다. 최근 건강에 대한 소비자들의 관심이 높아지면서 일일 접속자수와 활성사용자, 설치된 기기수 등이 늘어나고 있다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
