서비스발전·中企진흥법…재계가 요구 `경제입법` 끝내 무산
◆ 20대 국회 마지막 본회의 ◆  20대 국회 법안 처리율이 30%대에 머무르며 역대 최악의 '식물 국회'라는 오명을 얻게 됐다. 여야가 지난 4년간 탄핵과 패스트트랙 법안 처리, 조국 사태 등 대형 이슈를 놓고 끊임없이 극한 대립한 결과다. 국회가 공전을 거듭하며 각종 경제 관련 법안은 제대로 논의조차 되지 못한 채 줄줄이 폐기 절차를 밟게 됐다. 177석 '슈퍼 여당'이 된 더불어민주당은 21대 국회에서 문재인정부 기조에 발맞춘 주요 법안을 재추진할 준비에 나섰다.20일 국회 의안정보시스템에 따르면, 20대 국회에 접수된 법안은 2만4139건으로 역대 국회를 통틀어 가장 많았다. 그러나 이날 본회의를 마지막으로 처리된 총 법안은 9119건, 전체의 37.8%에 그쳤다. 그나마 이날 20대 국회 마지막 본회의가 개최되며 처리율이 1%포인트 올랐다. 나머지 계류된 1만5020건은 오는 29일 20대 국회가 끝나는 동시에 폐기된다. 법안 처리율이 40%를 밑도는 건 이번이 처음이다. 그간 가장 일 못한 국회로 꼽힌 19대도 41.6%의 처리율을 보였다. 18대는 44.4%, 17대 50.2%, 16대 62.9% 수준이었다. 전체의 60%가 넘는 법안이 폐기 절차를 밟게 되면서 경제계가 입법을 호소한 법안도 상당 부분 묻히게 됐다. 대한상공회의소는 최근 '20대 마지막 국회에 바라는 경제입법 과제' 리포트를 국회에 전달했다. △공인인증제 폐지(전자서명법) △의료산업 선진화(의료법) △연구개발(R&D;) 투자 활성화 지원(조세특례제한법) △핀테크 산업 육성(보험업법) 등 아홉 가지 법안을 통과시켜 달라는 내용이 담겼다. 이 중 공인인증서 제도를 폐지하고 전자서명 제도를 민간 위주로 개편하는 전자서명법 딱 1개 법안만 본회의에 올랐다. 서비스 산업을 육성할 수 있는 방안을 담은 서비스산업발전기본법, 코로나19 사태로 피해를 본 중소기업을 지원하기 위한 중소기업진흥법 개정안 등은 폐기가 불가피하다.여당이 추진하려던 개혁 입법 과제 역시 자동 폐기된다. 고위공직자범죄수사처(공수처)를 포함한 권력기관 개혁법, 종합부동산세법 등은 21대 국회로 넘어간다. 여당은 재추진을 위해 이미 준비작업에 돌입했다.문재인 대통령의 1호 공약이자 권력기관 개혁 핵심으로 꼽히는 공수처 설치를 위한 후속 법안들이 폐기를 눈앞에 뒀다. 공수처장 국회 인사청문 절차를 마련하기 위한 '인사청문회법'과 '국회법'은 운영위원회에서 논의조차 되지 못했다. 자치경찰제 도입을 위한 '경찰청법 전부개정안'과 국가정보원의 국내 정보 수집 기능을 폐지하는 '국정원법 전부개정안'도 20대 국회 문턱을 넘지 못했다. 교육 분야 국정과제인 '국가교육위원회 설치법'도 폐기를 앞두고 있다. 국가교육위는 중장기 교육 정책을 수립하는 대통령 직속 자문기구로 교육부에 쏠린 정책·실무 기능을 분리하기 위해 추진되고 있다. 이외에도 공정거래위원회의 전속고발권을 폐지하고 일감 몰아주기 규제를 강화하는 '공정위법 전부개정안', 지난해 12·16 부동산 대책 실현을 위한 '종부세법' '주택법' 개정안 처리도 무산됐다.민주당은 최근 정책위원회를 중심으로 21대 국회 개원 이후 중점 추진해야 할 입법과제들을 갈무리하는 작업을 진행 중이다. 정책위 관계자에 따르면, 27일로 예정된 21대 국회의원 당선인 워크숍을 전후로 이를 마무리해 민주당 당선인들과 공유할 계획이다. 이와 더불어 문재인정부 하반기 국정과제를 점검하기 위한 당정청 회의도 진행할 계획이다. [이희수 기자 / 이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
