"주차장·건물 물려받을 것" 자랑하던 신랑, 결혼 후 보름만에…
사업가 행세를 하며 접근해 결한 뒤 수억원을 챙겨 잠적한 남성이 경찰에 붙잡혔다.부산진경찰서는 사기 혐의로 40대 남성 A씨를 구속했다고 10일 밝혔다. A씨는 최근 여성 B씨와 그 가족에게서 사업자금 명목으로 5억4700만원을 챙겨 잠적한 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 한 주차장에서 만난 B씨에게 자신을 사업가로 소개하며 해당 주차장과 건물을 모두 부모로부터 물려받을 거라며 자랑한 것으로 알려졌다.그러나 그는 결혼식 보름여 뒤 혼인신고 직전에 자전거를 타고 나갔다 오겠다며 집을 나선 후 그대로 사라졌다.B씨는 후에  A씨가 했던 말이 모두 거짓인 것을 알게됐다.심지어 결혼식에 참석한 신랑 부모는 물론 하객 모두 대행업체 소속 아르바이트생인 것으로 드러났다.경찰조사결과 이 남성은  몇년 전에는 항공사 부기장 행세를 하며 여성을 상대로 수천만원을 챙긴 적도 있다.[이상규 기자 boyondal@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
