`오거돈 공증` 내용확인한 경찰…총선후 사퇴 합의 있는지 주목
오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 수사하는 경찰이 오 전 시장과 피해자 측이 작성한 공증 내용을 파악한 것으로 알려져 그 내용에 관심이 쏠린다. 공증에 4·15 총선 이후로 사퇴 시기를 조율했다는 내용이 있다면 정치적 파장이 커질 것으로 보인다. 19일 부산지방경찰청은 오 전 시장과 피해자 측이 지난달 총선 전 합의한 공증 내용을 파악한 것으로 알려졌다. 지금까지 알려진 공증 내용은 성추행이 발생했던 4월 말까지 오 전 시장이 사퇴한다는 정도다. 하지만 오 전 시장과 피해자 측이 법무법인 부산에서 공증을 썼다는 사실이 알려지면서 그 외 다른 합의사항이 있었는지에 대한 여러 추측이 나오기도 했다. 경찰이 공증 내용 확보는 물론 참고인 조사, 각종 증거 수집, 피해자 진술 조사에 이어 오 전 시장과 관련자 휴대전화를 압수하면서 수사가 막바지로 치닫고 있다. 경찰은 휴대전화 분석이 마무리되는 대로 오 전 시장을 소환할 예정이다. [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
