"초등생이 25개월 딸 성폭행"…53만명 분노한 靑청원 가짜
청와대 국민청원 게시판에 올라와 사회적 공분을 자아냈던 '25개월 딸 성폭행한 초등생 처벌' 청원이 허위였던 것으로 19일 확인됐다.이날 청와대는 아동·청소년 대상 성범죄와 관련한 국민청원 4건에 대해 답변하며 해당 청원이 허위사실임을 확인했다고 밝혔다. 그동안 국민과 정부 간 '소통창구'로 자리매김해온 청와대 국민청원 게시판에 허위 사실이 여과 없이 게시된 사실이 밝혀지며 부작용을 드러냈다. 답변자로 나선 강정수 청와대 디지털소통센터장은 해당 청원과 관련해 "경찰은 수사 과정에서 가해 아동이 실존하지 않고, 피해 아동의 병원 진료내역이 사실과 다른 점을 확인했다"고 밝혔다. 강 센터장은 "국민청원은 국민이 직접 참여해 의제를 만들어가는 국민 소통의 장" 이라며 "미비한 제도를 정비하는 계기가 되기도 하고, 때로는 분노와 슬픔을 나누며, 권력기관에 대한 비판과 질책뿐 아니라 정책 제안의 기능도 하고 있다"고 설명했다. 지난 3월 20일에 게시판에 올라온 이 청원은 한 달간 53만여 명의 동의를 받아 사회적으로 뜨거운 관심을 모았다.  [김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
