법원 `화성 8차 사건 체모` 압수영장 발부
'진범 논란'을 빚은 이춘재(사진) 연쇄살인 8차 사건 재심 담당 재판부가 국가기록원에 보관 중인 이춘재 8차 사건 현장 체모 2점에 대한 압수를 허락했다. 수원지법 형사12부(부장판사 박정제)는 19일 이춘재 8차 사건 재심 첫 공판을 열어 국가기록원 나라기록관에서 보관 중인 이춘재 8차 사건 현장 체모 2점에 대한 압수영장을 발부했다.지난해 12월 검찰과 경찰이 청구했다 법원에서 기각된 체모 2점에 대한 강제 수사를 용인한 것이다. 당시 법원은 공소시효가 지나 처벌이 불가능하고 재심 절차가 진행 중인 점 등을 근거로 영장 청구를 기각했다.재판부는 "종전(과거) 재판에서도 체모 감정이 유력한 증거였고 재심 청구인인 피고인 측 주장을 고려하면 체모에 대한 감정이 필요하다고 판단된다"고 영장 발부 이유를 밝혔다.법원에서 압수영장을 받은 검찰은 국가기록원에 보관된 체모 2점과 재심 청구인 윤 모씨(53)의 체모를 확보해 압수조서와 함께 다음 재판 때 재판부에 제출할 예정이다. 재판부는 이후 감정기관을 선정해 검찰이 제출한 압수물 감정을 의뢰할 방침이다.박준영 변호사는 "체모 감정 결과를 통해 윤씨가 범인이 아니라는 사실을 분명히 밝힐 수 있다고 생각한다"면서 "당시 현장 체모조차도 바꿔 치기한 것 아닌가 하는 의심이 드는데, 감정 결과에 따라 현장 체모 조작까지 연결 지을 수 있을 것"이라고 말했다.  [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
