롯데건설, `속초 롯데캐슬 인더스카이` 6월 분양 예정
최근 강원도 속초에서 대형건설사들의 '브랜드 아파트' 각축전이 펼쳐지고 있다. 그 동안 노후 아파트가 즐비했던 이 곳에 이름 있는 '새 아파트'가 잇따라 공급되면서 수요자들이 속초를 주목하고 있는 모습이다.19일 주택업계에 따르면, 강원도 속초는 지난 2018년 동계올림픽 이후 관심이 식었다는 일각의 분위기와는 다른 양상을 보이고 있다. 국토부 실거래가공개시스템을 보면, 속초의 올 1분기 아파트 매매거래량은 지난해 1분기(239건) 대비 166%(약 2.7배) 오른 638건에 달한다. 이같은 호황은 꾸준히 이어지고 있는 개발호재가 주효했다는 분석이다. 속초는 서울~양양고속도로, 서울~강릉간 KTX가 개통되면서 서울 접근성이 대폭 개선됐다. 천천~속초 동서고속화철도(2027년 예정)까지 완공되면, 속초역에서 용산역까지 1시간10분대로 이동이 가능할 것으로 보인다. 롯데건설은 오는 6월 20년 이상 노후 아파트 비율이 73%에 이르는 강원도 속초에서 첫 번째 '롯데캐슬' 브랜드 아파트인 '속초 롯데캐슬 인더스카이'를 선보이일 예정이다. 강원도 속초시 동명동 일원에 들어서는 이 단지는 지하 2층~지상 29층, 8개동 전용 59~128㎡ 568가구 규모로 조성된다. 특히 이전에 선보여왔던 '롯데캐슬' 브랜드 아파트와 달리 새로 리뉴얼된 '롯데캐슬 3.0'이 적용되며, '롯데리조트 속초'의 품질과 품격을 그대로 누릴 수 있는 랜드마크 아파트로 공급될 계획이다. 단지의 전 세대는 수요자들의 선호도가 높은 전용 84㎡ 이하 중소형 위주로 구성됐다. 남향 위주 단지 배치로 우수한 일조권과 개방감을 확보하고 속초 바다 및 청초호 조망을 누릴 수 있다. 바다 조망을 만끽하며 운동하는 부대시설도 들어설 예정이다. 사업지 반경 1km 내에 교육시설(중앙초, 해랑중 등)와 생활편의시설(속초중앙시장, 로데오거리, 하나로마트, 속초시청, 춘천지방경찰청 속초지청, 속초문화회관 등)이 있다. 영랑호, 청초호와 인접해 정주여건도 쾌적하다. 속초시외버스터미널을 걸어서 이용할 수 있고 속초항여객터미널과 국제여객터미널, 국제크루즈터미널도 가깝다. 또 단지와 인접한 56번 지방도, 7번 국도 등을 통해 속초지역 곳곳을 빠르게 오갈 수 있으며 동해고속도로 속초IC, 동서고속화철도 속초역(예정)을 통해 수도권으로 이동도 쉽다.  한편, 롯데건설은 1999년 국내 주택업계 최초로 '롯데캐슬'을 출시해 브랜드 아파트 시대를 열고 프리미엄 브랜드로 국내의 고품격 주거 문화를 이끌어 왔다. '롯데캐슬'은 한국 서비스대상(18년 연속)과 여성 소비자가 뽑은 최고의 명품대상(14년 연속) 등을 잇따라 수상하며 국내 수요자와 투자자들 사이에서 견고한 브랜드 입지를 다져왔다.[MK 부동산센터] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
