전두환측 여전한 발뺌…"발포명령 사실 아닌데 어떻게 사죄하란 것인가"
전두환 전 대통령 재임 당시 청와대 공보비서관을 지냈고 전 전 대통령 회고록 작업에도 참여한 민정기 전 비서관이 전 전 대통령의 5·18 발포 명령에 대해 "사실이 아니다"고 주장했다. 발포 명령이 사실이 아니기 때문에 사죄할 것도 없다는 취지다.5·18민주화운동 40주년을 맞아 문재인 대통령이 진상 규명 의지를 재확인한 가운데, 그동안 5·18 당시 계엄군 출동과 발포 명령 배후에 당시 군부 실세였던 전 전 대통령이 있다는 의혹이 수차례 제기됐다. 18일 연합뉴스에 따르면 민 전 비서관은 "양민에게 무차별 발포 명령을 했다는 데 대해 사죄를 요구하면 사실이 아닌데 어떻게 사죄하란 것인가"라고 말했다. 민 전 비서관은 당시 발포 상황과 관련해 상부 지시 없이 계엄군이 자발적으로 한 행위라는 취지의 주장도 했다. 그는 "경찰과 계엄군이 시위 진압에 지쳐 쉬고 있다가 시위대 버스와 장갑차에 깔려 죽었다"며 "동료들이 눈앞에서 죽어 나가는데 가만히 있을 수 있었겠는가. 지휘관이 사전에 발포 명령을 한 상황이 아니었다"고 주장했다.민 전 비서관은 5·18 진압 작전 책임과 관련해 이희성 당시 육군참모총장 겸 계엄사령관을 지목하며 기존 주장을 되풀이했다. 그는 "5·18 작전 문제는 이희성 당시 육참총장 겸 계엄사령관이 자신의 책임이라고 상세히 언급했다"고 말했다. 이는 전 전 대통령 측이 일관되게 주장하는 내용으로 당시 보안사령관이었던 전 전 대통령은 진압 작전을 잘 몰랐다는 것이다. 이 전 총장은 1997년 전 전 대통령과 공모한 혐의로 징역 7년을 선고받았으나 이후 사면됐다. 민 전 비서관 주장과 달리 이 전 총장은 사면 이후 자신의 책임을 전면 부인했다. [고재만 기자 / 연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
