광주 찾은 文대통령 "국가폭력의 진상 반드시 밝혀내야"
5·18민주화운동 40주년을 맞아 18일 광주를 찾은 문재인 대통령은 "국가폭력의 진상은 반드시 밝혀내야할 것들"이라고 밝혔다. 광주광역시 5·18민주광장에서 열린 40주년 기념식에 참석한 문 대통령은 전날 방송된 광주MBC와 인터뷰에서 발포 명령자 규명 등을 언급한데 이어 이날도 강도높게 역사적 실체규명 필요성을 강조했다. 이날은 계엄군이 자행한 민간인 학살, 헬기 사격의 진실과 은폐·조작 의혹까지 진상 규명을 촉구했다.문 대통령은 "정부도 5·18의 진상 규명에 최선을 다하겠다"고 말했다. 특히 "지난 5월12일 본격적으로 활동을 시작한 '5·18진상규명조사위원회'가 남겨진 진실을 낱낱이 밝힐 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 강조했다. 그러면서 "왜곡과 폄훼는 더이상 설 길이 없어질 것"이라고 덧붙였다.이날 행사는 1980년 항쟁 당시 본부였던 5·18민주광장(옛 전남도청 본관과 별관 인근)에서 처음으로 기념식이 열렸다. 5·18 정부 기념식을 5·18민주광장에서 치른 것은 이번이 처음이다. 민주광장이 항쟁 당시 본부였고, 광장 분수대를 연단삼아 각종 집회를 열며 항쟁 의지를 불태웠던 역사적 현장이라는 점 고려해 선정됐다.문 대통령은 "처벌이 목적이 아니다"며 "역사를 올바로 기록하는 일"이라고 말했다. 그러면서 "이제라도 용기를 내어 진실을 고백한다면 오히려 용서와 화해의 길이 열릴 것"이라고 했다.또 "5·18 행방불명자 소재를 파악하고, 추가 희생자의 명예회복과 배·보상에 있어서도 단 한 명도 억울함이 없도록 하겠다"고 강조했다. 문 대통령은 "경찰관 뿐만 아니라 군인, 해직 기자 같은 다양한 희생자들의 명예회복을 위해서도 노력하겠다"고 말했다.개헌이 추진되면 헌법 전문에 5·18민주화운동 내용을 담는 것과 관련, "언젠가 개헌이 이루어진다면 그 뜻을 살려가기를 희망한다"고 밝혔다. 청와대는 당장 개헌을 추진할 의사는 없다고 선을 그었지만, 국회 차원의 논의가 재개될지 주목된다. 문 대통령은 "헌법 전문에 '5·18민주화운동'을 새기는 것은 5·18을 누구도 훼손하거나 부정할 수 없는 대한민국의 위대한 역사로 자리매김하는 일"이라고 말했다. 문 대통령은 앞서 광주MBC와의 인터뷰에서도 이 같은 의지를 표시했다.문 대통령은 "'오월 정신'은 누구의 것도 아닌 우리 모두의 것"이라며 "'오월 정신'이 우리 마음에 살아 있을 때 5·18의 진실도 끊임없이 발굴될 것"이라고 강조했다. 또 "'오월 정신'은 더 널리 공감되어야 하고 세대와 세대를 이어 거듭 새롭게 태어나야 한다"고 강조했다. [박용범 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
