[레이더P] 전두환 측 "발포명령 사실 아닌데 어떻게 사과하나"
전두환 전 대통령 재임 당시 청와대 공보비서관을 지냈고 전 전 대통령 회고록 작업에도 참여한 민정기 전 비서관이 전 전 대통령의 5·18 발포 명령에 대해 "사실이 아니다"라고 주장했다. 발포 명령이 사실이 아니기 때문에 사죄할 것도 없다는 취지다.  5·18 민주화운동 40주년을 맞아 문재인 대통령이 진상 규명 의지를 재확인한 가운데, 그동안 5·18 당시 계엄군 출동과 발포 명령 배후에 당시 군부 실세였던 전 전 대통령이 있다는 의혹이 수차례 제기됐다. 18일 연합뉴스에 따르면 민 전 비서관은 "양민에게 무차별 발포 명령을 했다는 데 대해 사죄를 요구하면 사실이 아닌데 어떻게 사죄하란 것인가"라고 말했다. 민 전 비서관은 당시 발포 상황과 관련해 상부 지시 없이 계엄군이 자발적으로 한 행위라는 취지의 주장도 했다. 그는 "경찰과 계엄군이 시위 진압에 지쳐 쉬고 있다가 시위대 버스와 장갑차에 깔려 죽었다"며 "동료들이 눈 앞에서 죽어 나가는데 가만히 있을 수 있었겠는가. 지휘관이 사전에 발포 명령을 한 상황이 아니었다"고 주장했다.민 전 비서관은 5·18 진압 작전 책임과 관련해 이희성 당시 육군참모총장 겸 계엄사령관을 지목하며 기존 주장을 되풀이했다. 그는 "5·18 작전 문제는 이희성 당시 육참총장 겸 계엄사령관이 자신의 책임이라고 상세히 언급했다"고 말했다. 이는 전 전 대통령 측이 일관되게 주장하는 내용으로 당시 보안사령관이었던 전 전 대통령은 진압 작전에 대해 잘 몰랐다는 것이다. 이 전 총장은 1997년 전 전 대통령과 공모한 혐의로 징역 7년을 선고받았으나 이후 사면됐다. 민 전 비서관 주장과 달리 이 전 총장은 사면 이후 인터뷰 등에서 자신의 책임을 전면 부인했다.한편 북한 대남 통일전선기구인 반제 민족민주전선 중앙위원회의 기관지 '구국전선'은 '전국민적 저주와 분노의 판결로 극악한 광주살인 악마와 그 후예들을 단호히 매장하자'라는 제목의 격문을 지난 17일자로 발표했다. 매체는 "40년이 지난 오늘까지 광주를 '피의 목욕탕'으로 만들었던 살인마들의 실체는 밝혀지지 않았고 주범들도 역사의 심판대에 세우지 못하고 있다"고 "군부파쑈일당과 그 만고의 죄악사를 부정찬미하는 독재후예들을 결단코 용납하지 않고 단호히 매장할 전국민적의지를 모아 이 격문을 발표한다"고 밝혔다. 구국전선은 전 전 대통령을 '극악한 살인마'로 칭하면서 "피비린 살육만행을 명령한 범죄를 인정하기는커녕 '발포명령을 내리지 않았다'고 강변하다 못해 날조로 일관된 '회고록'을 써내는 파렴치한 추태까지 연출하고 있다"고 비난했다. 그러면서 미래통합당 등 현 보수세력은 '군부 파쑈 독재집단의 후예들'이라며 "희대의 살인적 수법을 드러낸 전두환 역도를 영웅으로 추켜세우다 못해 항쟁을 주제로 창작된 노래 '님을 위한 행진곡'을 기념식에서의 제창마저 가로막았다"고 했다.이날 우리민족끼리, 조선의 오늘,  통일의 메아리 등 북한 선전매체들 역시 일제히 5·18 책임자들을 규탄하는 글을 게재했다. 특히 우리민족끼리는 "광주 대학살 만행 뒤에는 미국의 검은 마수가 뻗쳐있다"며 미국에도 책임이 있다고 주장했다. 매체는 "오직 대학살자들에 대한 단호한 판결, 그 후예들에 대한 철저한 청산만이 유일한 해결책"이라고 했다. [고재만 기자 / 연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
