[새내기 의원에게 듣는다] "법사위 지망…검찰 힘빼기 완수할 것"
황운하 더불어민주당 당선인은 울산시장 선거 의혹에 연루되며 4·15 총선 공천 과정과 본선에서 큰 관심을 받았다. 지역구인 대전 중에 처음 출마해 '검찰 개혁'이라는 진보적 어젠다를 내걸고 신승했지만, 아직 그의 경찰 사직서가 수리되지 않았다. 황 당선인은 매일경제와 인터뷰하면서 "민주적으로 선출된 '헌법기관'이기 때문에 '겸직 논란'이란 지엽적 문제에 의해 의정활동은 지장받지 않을 것"이라며 자신을 둘러싼 '겸직 논란'을 일축했다. 황 당선인은 21대 국회가 임기를 시작하면 '검찰 권한 축소'를 완수하겠다고 다짐했다. 그래서 상임위원회 1순위로 법제사법위원회를 지망하고 있다고 밝혔다. 황 당선인은 자신을 가리켜 "기소 목적 아래 짜맞추기 수사를 벌이는 '검찰 권력 남용'의 피해자"라며 "20대 국회에서 이뤄낸 검경 수사권 조정은 '검찰 개혁'이란 본령에 비춰보면 매우 미흡하다"고 밝혔다. 직접 수사권을 폐지하는 방향으로 관련 법을 재개정해야 한다는 것이 그의 주장이다. 대전에서 초·중·고교를 모두 졸업한 그는 이번에 처음 당선된 지역구와 관련해 "대전 중구는 두말할 나위 없이 낙후된 구도심 활성화가 최대 이슈"라며 "최우선 과제로 옛 도청 앞 중앙로 일대에 복합창업특구를 조성하고자 한다"고 말했다.  현재 공판 진행 중인 '청와대 울산시장 하명 수사' 혐의에 대해 "피고인 숫자는 많은데 증거도 없고 구속된 사람도 없다"며 "검찰이 선거 부정이라는 큰 죄명을 걸었지만 국민은 이번 선거에서 보란 듯이 나와 여당의 손을 들어줬다"고 강조했다.  [윤지원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
