박사방 공범들 포토라인 설까...범죄 예방효과 vs 인권침해
텔레그램 '박사방'에서 조주빈(24)을 도와 대화방 개설·관리에 관여한 공범들이 잇달아 구속되면서 이들의 신상도 공개될지에 관심이 쏠린다.12일 경찰에 따르면 박사방 사건을 수사하는 서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지난 9일 구속된 강모(18)군에 대한 신상정보 공개 심의위원회 개최 여부를 검토하고 있다.'부따'라는 대화명을 사용한 강군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의를 받는다.법원이 "범행 내용과 피의자의 역할 및 가담 정도, 범행 수법이 치밀하고 계획적"이라며 구속영장을 발부하자, 조씨에 이어 강군 역시 신상을 공개해야 한다는 여론이 거세게 일고 있다. 특히 박사방을 비롯한 텔레그램 'n번방'을 이용한 가입자 전원의 신상 공개를 요구하는 청와대 국민청원은 마감을 일주일 남짓 남겨둔 지난 11일까지 202만여명이 동의한 상태다.하지만, 경찰 내부에서는 강군의 신상 공개를 두고 조심스러운 입장이다. 2001년생으로 알려진 강군은 현재 만 18세로 미성년자에 해당하기 때문이다. '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'은 충분한 증거가 있고 국민의 알 권리 보장 등 공익을 위해 필요할 경우 피의자의 신상을 공개할 수 있다고 하면서도, 청소년에 해당하는 경우는 예외로 뒀다.다만, '청소년보호법'에서는 만 19세 미만을 청소년으로 보면서도 '만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 제외'한다는 단서가 있는 만큼 경찰은 강군의 생년월일을 토대로 해당 조항에 대해 전문가들에게 법적 조언을 구하는 것으로 알려졌다.강군에 앞서 구속된 박사방 공범 '이기야'의 신상 공개 여부도 주목된다. '이기야'는 경기도의 한 부대에서 복무 중인 현역 육군 일병으로 확인됐다. 그는 텔레그램 대화방에서 성 착취물을 수백회 유포하고 박사방을 외부에 홍보한 혐의로 군 수사당국에 구속된 상태다. 군 관계자는 "아직 경찰에서 (해당 일병의) 휴대전화 디지털포렌식 작업을 진행하고 있다"며 "현재로서는 신상 공개 여부를 검토하고 있지는 않다"고 했다.오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 "체면을 중시하는 우리 사회 특성상 신상 공개로 익명성이 보장되지 않는다고 하면 범죄 예방 효과가 확실히 크다"며 "그간 신상 공개에 소극적이었지만 적극적으로 검토할 필요가 있다"고 말했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
