조주빈 휴대폰 암호 해제한 경찰, 그 안에는 과연…
성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속기소)이 범행에 사용한 휴대전화 암호가 마참내 해제됐다.이에 따라 공범 등에 대한 수사가 탄력을 받을 전망이다.경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부는 약 두 달에 걸친 포렌식 작업 끝에 15일 오전 9시께 조주빈의 휴대전화 2대 가운데 갤럭시 S9의 암호를 푸는 데 성공했다고 밝혔다.경찰청 관계자는 "S9의 암호를 해제한 즉시 '박사방' 사건을 수사 중인 서울지방경찰청에 휴대전화를 넘겼다"며 "서울청은 적법절차를 거쳐 휴대전화에 담긴 내용을 하나하나 확인할 것"이라고 말했다.경찰은 현재 아이폰 암호를 푸는 작업을 진행 중이다.조주빈 휴대전화 암호 해제로 수사에 속도가 붙을 것으로 기대된다. 경찰은 유료회원에 대한 수사망을 좁히면서도 해외 온라인 메신저인 텔레그램의 비협조 등으로 증거를 확보하는 데 어려움을 겪어왔다. 아울러 조주빈과 공범들의 범죄단체조직 혐의를 입증할 단서를 얻을 수도 있을 것으로 보인다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
