확진자 노래한 방 3분뒤 들어가 감염…학원선 1분접촉에 양성
황금연휴 동안 이태원 클럽 방문자들이 다녀간 노래방에서 신규 확진자가 줄줄이 나오면서 노래방이 새로운 집단감염의 진원지로 떠올랐다. 인천에서는 이태원 클럽 방문 이후 확진 판정을 받은 아들의 아버지가 자가격리를 이탈한 뒤 확진 판정을 받았다.나백주 서울시 방역통제관은 15일 "홍대 주점에서 나온 확진자 5명은 이태원 클럽 방문 확진자 사례와 연관성이 있는 것으로 파악됐다"고 밝혔다. 당초 방역당국과 서울시는 홍대 주점 방문 확진자들을 역학조사한 결과 이태원 클럽이나 해외에 방문한 이력이 없어 감염 경로를 파악하는 데 애먹었다. 그러나 동선을 면밀히 파악해 보니 홍대 주점 확진자 중 최초 증상 발현자였던 서울 강서구 거주 남성이 이태원을 방문했던 관악구 확진자와 같은 시간대에 관악구 소재 별별코인노래방에 있었던 것으로 확인됐다. 이들은 불과 3분 간격으로 노래방에서 같은 호실을 이용하면서 비말을 통해 전파됐을 가능성이 높다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 "노래방은 환기하기가 어렵고, 방 간격이 좁다"며 "노래라는 행위 자체가 비말 형성을 유발하기 때문에 확진자가 있었을 경우 비말이 많이 만들어지고 그 비말이 공용 장소 등을 통해 확산될 가능성이 있다"고 설명했다.  앞서 이태원 방문 관악구 확진자와 밀접 접촉한 도봉구 확진자는 도봉구 소재 가왕코인노래연습장을 같은 시간대에 이용한 2명을 추가 감염시켰다. 이들이 같은 노래방 호실을 이용한 것은 아니지만 공조 시스템을 통해 전파됐을 것으로 서울시는 추정하고 있다. 문제는 이들이 이용한 노래방이 더 있다는 점이다. 홍대 주점 감염의 시발점이 된 관악구 확진자가 또 다른 노래방 1곳을 이용한 것으로 나타났고, 도봉구 최초 확진자는 노래방 3곳을 더 이용했다. 이들 노래방을 통해 더 많은 전파가 이뤄졌을 가능성을 배제할 수 없다.가왕코인노래연습장에서 감염된 2명 중 1명은 이날 확진된 서울구치소 직원에게 코로나19를 전파했다. 이 직원은 도봉구 노래방 감염자 중 1명과 함께 지난 9일 경남 창원 결혼식에 참석했다가 확진 판정을 받았다.텔레그램 '박사방'을 운영하며 여성 성착취물을 제작·판매한 혐의 등으로 구속기소된 조주빈 씨(24)도 확진 판정을 받은 직원과 접촉한 것으로 파악돼 진단검사 대상에 포함됐다. 서울고법과 서울중앙지법은 이날 예정된 주요 재판을 연기했다.인천에서는 학원강사발 3차 감염자가 4명으로 늘어 'N차' 감염자 발생 우려가 높아지고 있다. 15일 인천시는 미추홀구 S학원 강사로부터 과외 수업을 받은 뒤 13일 확진 판정을 받은 중학생과 같은 학원에 다니는 초등학생 A양(10)이 양성 판정을 받고 인하대병원에서 치료를 받고 있다고 밝혔다. A양은 지난 4일부터 12일까지 전날 확진 판정을 받은 중학생과 같은 학원(연수구 소재)을 다니던 중 8일 접촉해 감염된 것으로 확인됐다. 특히 A양이 확진된 중학생과 마주한 시간은 단 1분에 불과했던 것으로 CCTV를 통해 확인됐다. 특히 초기 역학조사에서 직업을 숨긴 인천 학원강사가 서울 주점도 3차례 방문한 것으로 드러나 불안감을 더욱 가중하고 있다. 방역당국에 따르면 학원강사는 확진 전인 지난 7일 서울에 있는 주점 3곳을 방문한 것으로 경찰 위치정보 조회를 통해 뒤늦게 확인됐다. 해당 주점 관할 지방자치단체는 A씨가 다녀간 지 일주일이 넘어서야 카드 사용 내역과 동선 등을 확인해 주점 접촉자를 파악하고 있다.이런 와중에 자가격리 지침을 어기고 무단 이탈했다 양성 판정을 받은 환자까지 발생했다. 인천시에 따르면 이태원 클럽을 방문했다 확진 판정을 받은 아들의 아버지 C씨가 이날 추가로 확진 판정을 받았다. C씨는 지난 10일 아들의 접촉자로 분류돼 인천시 부평구보건소 선별진료소에서 검체 검사를 받고 음성 판정을 받았으나 2주간 자가격리 대상이 됐다. 하지만 C씨는 자가격리 기간에 건설 현장, 병원, 약국, 마트 등을 무차별적으로 방문한 것으로 드러났다. C씨는 방역당국 안내를 받아 14일 부평구보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 최종 양성 판정을 받았다. 부평구 관계자는 "B씨가 자가격리 앱을 깔지 않겠다고 해 담당자가 전화로 자가격리를 잘하고 있는지 확인했다"면서 "연락할 때마다 '집에 있다'고 거짓말했던 것이 확인돼 고발을 검토하고 있다"고 말했다.한편 국내 코로나19 누적 확진자 1만1018명 가운데 최고령인 104세 최 모 할머니가 15일 오전 퇴원했다. 경북도립 포항의료원에 따르면 이날 최 할머니는 두 달이 넘는 코로나19 치료를 끝내고 귀가했다. [지홍구 기자 / 김희래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
