삼표시멘트 공장서 노동자 사고로 사망…‘김용균법’ 시행 4개월만
최근 강원도 삼척시 삼표시멘트 공장 안에서 일하던 노동자 김모씨(62)가 일터에서 컨베이어벨트에 끼는 사고를 당해 사망했다. 올해 1월 16일부터 산업현장의 안전규제를 강화한 ‘산업안전보건법 개정안'인 일명 '김용균법'이 시행됐지만, 시행 4개월 만에 또다시 비슷한 유형의 노동자 사망사건이 발생해 노동 현장의 안전불감증이 여전하다는 지적이 나올 것으로 보인다. 더불어민주당 한정애 의원이 15일 고용노동부로부터 제출받아 공개한 자료에 따르면, 김씨는 지난 13일 오전 9시쯤 삼표시멘트 삼척공장에서 계량기 내 컨베이어 청소 작업을 하다가 사고를 당했다.김씨는 계량기가 작동되지 않아 머리를 설비에 넣고 확인하다가 계량기가 다시 작동돼 폐기물 설비에 목이 끼어 사망한 것으로 추정된다. 이날 사고를 일으킨 기계는 무연탄 대체 보조연료로 사용되는 폐비닐 등 합성수지를 시멘트 소성로로 보내는 컨베이어 벨트다.삼척소방서 측은 “출동했을 당시 기계에 끼어있는 김씨를 발견하고 구조했다”며 “구조 당시 호흡과 맥박이 없었으며, 이후 CPR 등 응급처치를 실시한 뒤 병원으로 이송했다”고 설명했다. 김씨는 이송된 병원에서 사망을 선고받았다.김씨는 2인 1조로 일했지만 사고가 난지 2시간 정도 지나서야 발견된 것으로 알려졌다. 당시 고용노동부 보고서에는 사고 시간을 오전 9시 25분으로 추정했는데 발견 시간은 11시 10분이었다. 일각에서는 삼표시멘트의 ‘현장안전감사단’이 제대로 작동하지 않는 것 아니냐는 비판이 제기됐다. 삼표시멘트 측은 아직 별다른 입장을 내지 않고 있다. 올해부터 유해·위험 작업의 도급을 제한하고 원청의 책임을 강화한 이른바 김용균법이 시행됐다.유족 측은 사고 뒤 삼표시멘트로부터 아무 연락도 못 받았다며 원청의 무책임한 태도를 비판했다. 노동부는 부분작업중지 명령을 내리고 사용자의 산업안전보건법 위반 여부를 조사하고 있다. 경찰도 사고 경위에 대한 조사와 함께 현장에서 안전조치 및 안전교육 등이 제대로 이뤄졌는지에 대해 사실 확인에 착수한 것으로 알려졌다.조사 결과 안전규칙 위반 등 공장 근로 환경의 관리소홀 문제가 확인되면 사업장에 대한 제재 조치는 물론 경영진 역시 비판을 피하기 어려울 것으로 보인다. 삼표시멘트는 정도원 삼표그룹 회장의 장남인 정대현 사장이 이끌고 있는 삼표그룹 계열사다. 하지만 삼표 측은  "현재 삼표시멘트는 정대현 사장이 아닌 문종구 사장이 전체 경영을 책임지고 있다"고 말했다.[디지털뉴스국 조성신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
