청소·발열체크…`세금 일자리` 120만개 급조
21년 만에 최악의 일자리 쇼크가 발생하자 정부가 세금을 쏟아부어 직간접 일자리 120만개를 만들기로 했다. 4월 고용지표에서 취업자가 한 달 새 47만명 감소하고 비경제활동인구는 83만명 이상 늘어나는 고용재난이 발생한 데 따른 조치다. '사회적 거리 두기'에 따라 중단됐던 공무원 채용도 본격 재개한다. 그러나 기존에 해왔던 월 30만원의 노인·청소 아르바이트(알바)와 함께 고용 쇼크 직격탄을 맞은 청년층에게도 이와 유사한 6개월짜리 '데이터 입력 알바' 등을 만들어줄 계획이어서 고용보다 복지정책이라는 지적도 나온다.정부는 14일 서울 종로구 정부서울청사에서 비상경제중앙대책본부 회의를 열고 이 같은 내용의 '공공부문 중심 고용 충격 대응방안'을 발표했다. 이번 고용 충격 대응방안의 핵심은 공공부문 일자리 154만3000개를 공급하는 것이다. 이 중 새롭게 공급되는 일자리는 120만개 수준이다. 정부는 올해 초 노인·자활근로사업 일자리 총 94만5000개 등을 계획했지만 코로나19 확산 후 거의 중지해 현재 33만3000개만 제공됐다. 당장 이달부터 올해 예정됐던 예산 25조5000억원을 투입해 이 같은 노인 일자리와 자활근로사업을 전면 재개하고 일자리 61만2000개를 재가동한다는 계획이다. 기재부 관계자는 "노인뿐 아니라 실직자나 휴·폐업자, 소득이 감소한 특수형태근로종사자 등 코로나19 피해 계층도 우대하고 신규 채용을 위해 기존에 적용되던 소득·자산 등 자격 기준 역시 대폭 완화할 계획"이라고 말했다. 기존 길거리와 전통시장, 공원 청소, 산불 감시 등을 수행하는 노인 일자리를 수혜층 확대와 함께 전 연령으로 넓힌 셈이다.비대면·디지털 분야와 생활방역 등 공공일자리 55만개는 신규로 만든다. 청년층을 타깃으로 △농업 분야 교육·홍보자료 제작, 대학·연구소 보유 데이터 디지털 전환 등 공공데이터 구축과 관련한 디지털 일자리 10만개 △문화·예술활동 인프라 정비, 감염병 예방·확산 방지 등 취약계층 공공일자리 30만개가 포함된다. 쉽게 말해 공공부문 홈페이지와 데이터베이스 등에 데이터를 입력하거나 정부 홍보 동영상을 제작하는 '디지털 알바'인 셈이다. 주당 15~40시간에 6개월 한시다.디지털 알바 외에 방역업무에도 투입돼 발열체크·환자 안내 등 방역지원 일자리도 만든다. 이에 따라 이날 정부가 내놓은 일자리 대책이 기존 공공근로를 답습하는 '언 발에 오줌 누기'가 아니냐는 지적도 제기된다. 생산성이나 지속 가능성이 떨어지는, 세금으로 만든 복지성 일자리에 가깝다는 비판이다. 조준모 성균관대 경제학과 교수는 "이번에 나온 일자리 대안은 노인 일자리와 단기 청년 알바가 대부분"이라며 "청년을 위한 장기적 대책의 밑그림이 빨리 나와야 한다"고 말했다. 이와 관련해 기재부 관계자는 "위기 상황에서 일자리의 좋고 나쁨을 따지기보다는 당장 생계 걱정을 하는 사회 취약층에 맞춘 즉각 대책"이라며 "청년층을 위해 공공채용 재개와 민간 일자리 지원도 실시할 예정"이라고 말했다.정부는 공무원·공공기관 채용 절차를 이달부터 재개해 최대한 이른 시일 내 4만8000명을 선발할 계획이다. 당장 5급 공무원 공채와 외교관, 7급 지역인재를 뽑는 국가공무원 1차 시험은 오는 16일, 경찰 공채시험은 30일 치른다. 또 정부는 민간부문에서 신규 고용되는 청년(만 15~34세) 취업자 총 15만명에 대한 인건비를 최대 6개월간 기업에 지원해주기로 했다. 추가로 일자리 5만개에 대해서는 3000억원을 들여 채용보조금을 지급하기로 했다. [이지용 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
