10일부터 한강공원서 전동킥보드 탈수 있지만…
9일 서울시 한강사업본부는 10일부터 '도로교통법'과 '자전거 이용 활성화에 관한 법률' 개정에 따라 한강공원 내 지정 도로(차도·자전거도로)에서 개인형이동장치(PM) 운행이 가능하다고 밝혔다. 본부에 따르면 한강공원에서 PM을 운행할 때 속도는 20㎞로 제한됐다. 아울러 한강공원 전 구간이 PM 반납 불가 구역으로 설정됐다. 아울러 운행 시 안전모 착용과 무단 주차·방치 금지 등 수칙을 지켜야 한다. 지정 도로 이외 장소에서 PM을 운행할 경우에는 과태료 5만원이 부과된다.한편 경찰은 전동킥보드 사용에 대한 계도에 힘을 쏟기로 했다. 아울러 단속도 법 개정에 따라 강화될 예정이다. 국회는 이날 회의를 열어 전동킥보드 안전 규제를 강화하는 내용의 도로교통법 개정안을 의결했다. 이에 따라 원동기 면허 취득이 불가능한 만 16세 미만의 전동킥보드 탑승은 제한된다.[최희석 기자 / 최현재 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
