[기고] 금주령, 인간의 욕구 통제할 수 있을까?
술만큼 '과유불급(過猶不及)'의 사례를 극명히 보여주는 것도 흔치 않을 것이다. 동서고금을 막론하고 국가와 통치자는 만취를 제도적으로 통제하려 하였으나 기대와 달리 음주 규제가 반드시 긍정적 순환을 가져오지는 못했다. 술 마실 권리를 통제하는 금주령의 근원적 발단은 첫째 독주의 출현, 둘째 이주의 자유(농경산업의 정착 사회에서 산업화로 인한 이주의 자유), 셋째 여권 신장에 기인한 것으로 보인다. 18세기 초반 영국에서는 진(Gin)이라 불리는 값싼 증류주가 대량으로 공급되면서 소위 '진 광풍(Gin Craze)'이라 불리는 알코올 과잉 섭취가 심각한 사회문제가 되었다. '한 푼에 취하고 두 푼이면 만취'할 수 있는 싼 술은 많은 도시 빈민층을 중독시켰고, 결국 영국은 하층민의 무분별한 만취를 금지할 목적으로 엄청난 세금을 부과한 징벌적 금주를 시도했다.금주령의 대표적 국가는 미국이다. 동부에 정착한 초기 미국 이민자들은 맥주를 주로 마셨다. 서부 개척 시대가 시작되면서 동부에서 정착하지 못한 2차 미국 이민자들은 중서부로 향했다. 맥주는 운반과 보관상 어려움이 있어 버번위스키를 제조해 중서부 개척자들의 애환을 달래주었다. 서부영화에 등장하는 술집 '설룬(saloon)'이란 곳이 주요 소비처였다. 설룬은 곧 알코올중독, 폭력, 빈곤, 죽음의 장소로 변했다. 가정폭력 또한 심각한 사회문제로 대두됐다. 이러한 음주 폐해를 막기 위해 미국 여성들은 '여성기독금주조합'과 '반설룬동맹'을 설립했다. 중서부를 중심으로 일어난 사회단체 중심의 금주운동은 페미니스트적이고 진보적이었다. 우리가 익히 아는 미국 연방정부 차원의 금주법은 1920년 수정헌법 18조를 만들어 13년간 실행됐다. 그 배경은 제1차 세계대전의 발발이었다. 1917년 미국의 전쟁 참여로 곡물 보존 차원에서 곡물을 원료로 한 증류주 제조를 금지했다. 당시 금주법은 알코올보다는 만취, 설룬, 폭력을 금하는 법이었다. 수정헌법에는 0.5% 이상 알코올을 함유한 음료는 '만취를 유발하는 것'으로 정의됐다(당초는 증류주 규제를 위한 한정적 제도였으나 전면적 금주 규제로 전환됨).우리나라의 금주령으로는 조선시대 영조의 '계숭음(戒崇飮·술은 사람을 미치게 하는 광약이니 엄금한다)'을 들 수 있다. 검소하며 청빈한 생활자인 영조 눈에는 음주가 사회의 악으로 비쳤다. 자신의 아들인 사도세자를 죽음으로 이르게 한 연유엔 음주로 인한 죄도 중하다고 여겼다. 그러나 역설적으로 손자인 정조는 술을 좋아해 술 권하는 임금이었다. '무취불귀(無醉不歸)'라 하여 유생들을 모아 함께 술을 권하며 술에 취하지 않으면 돌아가지 못하도록 했다.역사상 모든 금주 관련 규제는 지속되지 못하고 사라졌다. 런던에서는 비밀 주점이 성행했고 주류가 금지된 호주 유배민들은 폭동을 일으켰다. 금주법이 발효된 미국에서는 알카포네로 대표되는 마피아 조직 범죄가 생성됐고, 경찰 공무원의 부패가 만연했으며, 아는 사람만 찾아가 조용히 즐기는 '스피크 이지(speak easy)' 음주 문화를 태동시켰다. 현대사회에서 술은 자신의 정체성(identity)을 표현하는 존재로 다시 태어났다. 내가 잡고 있는 술병이 나의 모습과 일체감으로 투영된다. 즉 개인의 개성과 취향이 술로 표현되는 시대에 이른 것이다. 더 나아가 사회에서 통용되는 술이 우리 사회의 정체성으로 표현되는 시대로 진일보했다. 최근 코로나19로 인한 팬데믹으로 비대면 혼술이 확산되고 보편화되는 추세다. 혼자 하는 음주가 감성적 고귀함을 대신하지만 왠지 어색하고 쓸쓸한 것도 사실이다. 음주는 사람과 사람을 연결하는 관계 유지의 보조 아이템이기 때문이다. 이제 우리 사회는 욕구를 제도로 감시받지 않을 정도로는 성숙했다고 생각한다. 남에게 피해 주지 않고도 내 욕구를 세련되게 표현할 수 있는 문명화 사회를 살고 있다. 앞으로도 술이 우리 인생에 즐거움을 주는 존재로 남길 바란다.[마승철 나라셀라 회장] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
