n번방 개설한 `갓갓`…25세 대학생 문형욱
경찰이 텔레그램에서 아동·청소년 등의 성착취물을 제작하고 유포한 'n번방' 운영자 문형욱 씨(25·대화명 '갓갓')에 대해 신상공개를 결정했다. 경북지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 문씨에 대해 신상정보공개 심의위원회를 열고 이같이 결정했다고 13일 밝혔다. 위원회는 경찰과 변호사 등 내외부 위원 7명으로 구성됐다.위원회는 "아동·청소년 피해자가 10명에 이르는 등 범죄가 중대하고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"며 "국민의 알 권리, 동종 범죄의 재범 방지와 범죄 예방 차원에서 신상공개를 결정했다"고 밝혔다.문씨는 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취 영상을 제작한 뒤 텔레그램 대화방에 배포한 혐의 등을 받고 있다. 또 아동복지법 위반, 형법상 강요와 협박 등 혐의도 받고 있다.경찰에 따르면 문씨는 2018년 12월 대구에서 발생한 여고생 성폭행 사건도 지시한 것으로 드러났다.[안동 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
