경비원 고소 보름째…가해자 조사 안된 까닭은
지난 10일 목숨을 끊은 서울 강북구 A아파트 경비원 최 모씨(59)가 지난달 28일 입주민 B씨를 폭행·협박 등으로 경찰에 고소했지만 B씨에 대한 경찰 조사는 보름이 지나도록 이뤄지지 않고 있다. 경찰은 최씨와 B씨 간에 발생한 문제로 이달 1일과 3일에도 해당 아파트 현장을 찾았지만 B씨에 대한 조사는 이뤄지지 않았다. 경찰은 최씨가 숨진 뒤인 지난 11일 뒤늦게 B씨에 대한 출국금지 조치를 내렸다. 경찰이 조금 더 적극적으로 개입했다면 하는 아쉬움이 나오는 대목이다. 13일 경찰과 유가족 등에 따르면 최씨는 지난달 28일 경찰에 B씨를 폭행·협박 등으로 고소했다. 같은 달 21일에 이어 27일 B씨에게서 폭행·폭언을 당한 뒤의 일이다. 최씨 측은 지난달 28일 고소인 조사를 받고 "추가적으로 진단서를 제출하고 변호사를 선임한 다음 구체적으로 진술하겠다"는 취지를 밝혔다고 한다. 최씨는 이달 7일 추가 고소인 조사를 받을 예정이었지만 지난 5일 병원에 입원한 관계로 이를 연기했다. 최씨는 그로부터 사흘 뒤 사망했다. 최씨가 고소인 조사를 미룬 표면적인 이유는 입원이지만 B씨가 지난달 27일 자신을 명예훼손으로 고소한 데 따른 심리적 위축도 한 요인으로 보인다. B씨가 보낸 협박성 문자도 다른 요인으로 꼽힌다. 입주민들에 따르면 B씨는 지난 4일 최씨에게 "진단서 참조하시고 일단 돈 많이 만들어 놓으셔야 할 거다. 수술비만 2000만원이 넘는다"며 그를 '머슴'에 빗대는 문자를 보냈다.민주노총 민주일반연맹 등 115개 단체는 이날 검찰에 B씨를 고발하며 "최초 경찰 신고 때 수사기관이 보다 적극적으로 이 사건을 처리해줬으면 어땠을까"라고 비판했다. 최씨와 B씨의 고소 사건은 경찰의 서로 다른 부서가 맡았다. 최씨가 B씨를 폭행·협박으로 고소한 건은 강북경찰서 형사과가 맡았지만, B씨가 최씨를 명예훼손으로 고소한 건은 수사과에서 맡았다. 사건 종류에 따른 자연스러운 분류지만 경찰이 이 사건의 긴급성과 중대성을 인지하고 발 빠르게 대응하지 못한 원인이 됐다는 평가도 나온다. 경찰은 최씨의 추가 고소인 조사가 이뤄지지 않는 등 사실관계 파악이 안 됐다는 이유로 최씨가 숨진 10일까지도 B씨를 피고소인 신분으로 불러 조사하지 않았다. 경찰 관계자는 "피고소인은 고소인 조사가 어느 정도 끝난 다음에 부른다"며 "절차는 빨리 진행된 것"이라고 해명했다. 경찰은 이번주 중 B씨를 불러 사건 경위에 대해 조사할 계획이다.지난 11일 청와대 국민청원에 올라온 '저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요'라는 제목의 청원은 13일 오후 6시 현재 30만8000명이 넘는 동의를 얻었다.민주노총 등 노동시민단체들은 이날 저녁 강북구청 앞에서 고인에 대한 추모행사를 진행했다. 류호정 정의당 비례대표 당선인은 추도사에서 "노동자들이 죽고 나서야 호명됐다. 기업살인법(중대재해기업처벌법)이 있었다면 어땠겠느냐"고 말했다.한편 아파트 입주민들은 14일 새벽 최씨를 추모하는 노제를 이 아파트 주차장에서 진행할 예정이다.  [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
