첫주자 국민의힘 김기현 80분째…공수처법 필리버스터
김기현 국민의힘 의원이 9일 본회의에서 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안에 대한 필리버스터(무제한 토론, 합법적 의사진행 방해)의 첫주자로 나서 문재인 정권을 강도높게 비판했다.김 의원은 "헌법이 유린되고 있다. 주권자인 국민이 마치 개, 돼지와 같은 취급을 받고 있으며 법치는 사라졌다"며 "집권자들은 법치를 법에 의한 지배가 아니라 법을 이용한 지배로 생각하고 있다"라고 지적했다.김 의원은 "대통령은 법과 원칙을 수시로 무시하며 꼼수와 편법으로 국민무시, 야당패싱, 입법폭주를 상습적으로 자행하고 있다"며 "문 대통령의 한 마디에 국가 시스템이 통째로 바뀌고 불법과 부정이 합법과 정의로 둔갑한다"고 했다.김 의원은 특히 청와대의 울산시장 선거개입 사건의 피해당사자로서 겪은 일을 소개하며 공수처의 위험성을 강조했다. 김 의원은 "당시 경찰은 주변을 탈탈 털고, 제게 영장을 무려 39번 신청했다"며 "앞으로도 이 트라우마는 살아가면서 씻겨지지 않고, 치유되지 않는 상처로 남아있을 것이다. 특히 주변 사람들, 가족들이 받은 고통은 평생 갚을 수 없는 빚"이라고 했다.그러면서 "사실 아픈 과거를 떠올리고 싶지 않아서 처음엔 필리버스터에 나서는 것도 거절했다. 하지만 권력에 의해 좌우되는 공수처의 폐단이 어떤 건지 역사에 남기고자 했다"고 말했다.마지막으로 김 의원은 "공수처는 누가 뭐라고 해도 '문재인에 의한, 문재인을 위한 비리 은폐처'"라며 "문 정권의 막장극도, 힘의 논리에 기인한 폭주도 그만 멈춰야 한다"고 강조했다.[김진솔 기자 jinsol0825@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
