주호영 "공수처장에 권력수사 방해할 `문빠` 법조인 데려올 것"
주호영 국민의힘 원내대표는 9일 여권이 '야당의 비토권'을 무력화한 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 강행 처리하는 것에 대해 "추미애 법무부 장관과 같이 똑같이 막무가내로 법 절차를 무시하고 권력에 대한 수사를 방해할 소위 '대깨문' '문빠' 이런 법조인을 데려올 것"이라고 밝혔다.주 원내대표는 이날 YTN 라디오 '황보선의 출발 새아침'에 출연해 "우리가 추천한 훌륭한 사람들도 많은데 민주당이 반대했다"며 "중립성·독립성이 보장 안 되고 연륜도 없는, 한마디로 '깜냥이 안 되는' 사람들을 데려와 놓고 동의를 안했다며 폭거를 자행했다"고 주장했다.그는 "국회법 자체가 무용지물이 되고 (민주당이) 마구잡이로 하고 있는데, 이대로 국회법 타령만 하고 있을 수 없다는 쪽으로 의견을 모아가고 있다"면서 "예전 같으면 광화문에 정권 퇴진을 외치는 목소리가 넘쳤을 것"이라고 말했다.주 원내대표는 여권의 강행 이유에 대해 울산시장 선거 개입 의혹 사건과 월성1호기 조기 폐쇄 관련 청와대 산업비서관 관여 의혹 등을 거론하며 "이 정권 핵심부를 향한 불법비리 수사가 목 앞까지 와 있다"고 강조했다.  그는 "울산시장 선거 개입 사건은 청와대 8개의 부서가 관계한 것이고 그 당시 비서실장이었던 임종석 비서실장 수사가 지금 중단 중에 있다고 알려져 있는데 청와대 8개의 부서를 움직일 수 있는 사람은 비서실장과 대통령밖에 없다고 보고 있다"며 "월성원전1호기 부당조기폐쇄 관련해서 심야의 444건의 이 문서를 파괴하고 국장과 서기관이 구속되어 있지 않느냐. 이것도 보면 장관이 너 죽을래. 라고 얘기를 했고 청와대 산업비서관이 관여한 흔적이 나온다"고 주장했다.주 원내대표는 "공수처를 만들면 경찰·검찰 사건을 그대로 빼앗아 갈 수 있다"면서 "그러니까 물불 가리지 않고 저렇게 한다고 본다. 자기 편을 몽땅 넣어 한마디로 민변 변호사를 대거 공수처에 넣자 이런 걸로 (법을) 바꾼 것"이라고 주장했다.장외투쟁 가능성에 대해선 "그런 것도 상의 중"이라며 "내일 사회단체와 연석회의에서 논의해야 한다. 전국에서 1인 시위를 한다든지…"라고 덧붙였다.그는 "임시국회 회기 결정의 건을 포함한 모든 안건이 필리버스터 대상"이라며 국회법상 필리버스터는 향후 임시국회 회기 내내 가능하다고 주장했다.[맹성규 기자 sgmaeng@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
