`이태원 클럽` 기지국 접속자 추적…"당연" vs "빅브라더 등장?"
서울시가 12일 이태원 클럽 인근 기지국에 접속한 시민 1만905명의 휴대전화 기록을 확보했다고 밝히자 누리꾼들은 안전을 위한 조치라는데 동의하면서도 "'빅브라더'의 등장 아니냐"라고 우려하는 목소리도 나왔다.빅브라더는 조지 오웰의 소설 '1984'에 등장하는 가상의 인물로, 정보를 독점해 사회를 통제하는 독재자 또는 독재 체제를 뜻한다.박원순 서울시장은 12일 오전 브리핑에서 "경찰청과 통신사의 협조를 통해 기지국 접속자 명단 전체를 확보했다"며 "전원에게 이미 (검사를 받으라는) 문자 메시지를 발송했다. 이날 오후에 한 번 더 보낼 예정"이라고 밝혔다.시는 클럽에서 신용·체크카드를 이용한 494명의 명단도 카드사로부터 전달받은 것으로 알려졌다.앞서 지난 2일 용인 66번 확진자가 이태원 일대 클럽을 방문한 후 국내 코로나19 신규 확진자 수가 급증하기 시작했다.확진자가 방문한 클럽 중 성소수자들이 자주 이용하는 업소가 포함된 것으로 알려지자, 이들이 신원이 밝혀질 것을 두려워해 검사를 꺼린다는 지적이 나왔다.이에 시와 질병관리본부가 집단 감염을 예방하고 시민 안전을 확보하기 위해 다소 강경한 대응을 한 것으로 분석된다.누리꾼들 사이에서는 시의 이번 조치를 지지하는 여론이 지배적이다. 코로나19가 시민의 건강을 위협함에도 이태원 방문자들이 검사에 소극적이라는 이유에서다.한 누리꾼(daeb****)은 "수단·방법 가리지 않고 알아내야지. 온 국민의 안전이 달린 문제인데"라며 지지를 표했다.또 "통신사가 찾기 전에 미리 검사 좀 스스로 받으시라. 얼마나 많은 인력과 경비를 낭비하게 할 건가"라는 의견(zubu****)도 등장했다.  반면 정부가 '빅브라더'처럼 개인정보를 수집해 공공연하게 시민들을 통제할 수 있다는 우려도 제기됐다.위치정보 등 사생활과 연관된 정보를 확인할 수 있다면 이메일과 은행 거래 명세 등 통신장비를 이용한 모든 활동을 감시하는 것이 가능하다는 판단 때문이다.한 누리꾼(delt****)은 "달리 뾰족한 수는 안 보이지만, 현실판 '빅브라더'의 등장일까 두렵다"고 전했고, "기술이 위대함도 있는데 무섭기도 하다"는 의견(ejsy****)도 나왔다.다른 누리꾼(klaw****)은 "악용의 우려가 있으니, 감염병 긴급 사태에서만 적용되게끔 철저한 법 준수가 필요하다"고 주장했다.다만 시와 방역 당국의 이번 조치는 통신비밀보호법과 감염병예방관리법에 따라 적법하게 이뤄진 것으로 파악됐다.현행 감염병예방관리법에 따르면 보건복지부 장관이 감염병 예방·차단을 위해 경찰에 확진자 등의 휴대전화 위치정보를 요청하면, 경찰은 통신사업자 등에게서 위치정보를 받아 전달할 수 있다.한편 12일 시에 따르면 이태원 클럽과 관련해 코로나19 검사를 받은 사람은 7272명이다.이 가운데 이날까지 파악된 이태원 관련 확진자는 클럽 방문자 73명, 접촉자 29명 등 총 102명으로 집계됐다.[디지털뉴스국 이상현 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
