위구르 알람?…中 화웨이 `인종인식` AI 논란
중국 정보기술(IT) 기업 화웨이가 특정 지역 사람들을 감지해낼 수 있는 안면인식 시스템을 개발한 것으로 드러났다고 워싱턴포스트가 9일 보도했다.워싱턴포스트와 공동 작업한 비디오 감시 정보기관 IPVM은 이날 화웨이와 안면인식 스타트업 '메그비(Megvii)'가 2018년 협업을 통해 군중 속에서 사람들 얼굴을 스캔해서 나이, 성별, 민족 등을 구분할 수 있는 인공지능(AI) 카메라 시스템을 테스트했다고 밝혔다. 특히 중국 정부에서 탄압하고 있는 신장웨이우얼 지역 사람이 카메라에 잡히면 자동으로 '위구르 알람'을 발동해 경찰에게 통보하는 시스템이 개발된 것으로 드러났다. 이미 2019년부터 뉴욕타임스는 중국이 한 달에 50만명의 얼굴을 스캔해 소수민족 억압에 활용하고 있다는 폭로 기사를 낸 적이 있다.이 정보는 화웨이가 중국어로 작성해 '대외비'로 분류한 서류였으나, 어이없게도 인터넷상에서 검색할 수 있도록 노출돼 있었다. 문서에는 메그비가 '위구르인 식별 기능'을 포함한 안면인식 시스템을 개발했으며, 화웨이가 이 기술을 검증(Passed)했다고 적혀 있다. 해당 문서는 IPVM과 워싱턴포스트가 취재를 통해 화웨이에 공식 질의하면서 삭제된 상태다.  화웨이 대변인은 보도 직후 "단순히 테스트였을 뿐이고, 실제로 출시된 적은 없다"면서 "화웨이는 맞춤형 알고리즘이나 애플리케이션을 제공하지 않는다"고 부인했다.[실리콘밸리 = 신현규 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
