[필동통신] `다카우 포로수용소 치욕`의 교훈
오스트리아에서는 1918년 제1차 세계대전의 패배로 합스부르크제국이 무너지고 제1공화국이 탄생합니다. 그러나 기독교사회당 중심의 '검은 진영'과 사회민주당 중심의 '붉은 진영'은 극단적인 대립을 하며 나라는 혼란 상태에 빠집니다. 기독교사회당의 돌푸스 정권은 사병조직으로 '애국전선'을 창설하여 폭력으로 의회를 해산시키고 파시스트 독재정권을 수립하고 이에 맞서 사회민주당을 비롯한 좌파세력도 민병대로 '공화수호연맹'을 창설하여, 두 세력은 무력충돌하며 내전을 치르는 등 혼란 상태가 지속됩니다. 히틀러는 1938년 3월 12일 독일군대를 오스트리아로 파병하여 독일과 오스트리아의 합병을 단행합니다. 나치 비밀경찰은 오스트리아 좌우 양 진영의 정치지도자들을 모두 체포하여 독일 다카우(Dachau) 포로수용소에 감금합니다. 양 진영의 지도자들은 수용소 안에서 낡은 포로복장으로 마주 보아야 했습니다. 줄을 서서 배급을 받아 허겁지겁 허기를 채우는 모습들, 그것은 괴롭고 악몽 같은 생활이었습니다. 부끄럽고 창피했습니다. 다시는 이런 수모를 당하지 않도록 서로 노력하자는 다짐을 하였습니다.  오스트리아 정치사에서 '다카우 포로수용소의 치욕'은 오스트리아에 양 진영의 합의와 상생과 중도통합의 길을 전통화시키는 큰 촉매제이자 교훈이 되었습니다. 연정을 통한 협치의 전통이 확립되었습니다.독일도 제2차 세계대전 종료 후 서독 정부가 수립된 1949년 이후 지금까지 연정을 하고 있습니다. 한 정당이 과반 의석을 확보하기가 사실상 어렵기 때문입니다. 과반 의석을 확보하기 위해서는 정당투표에서 50% 이상을 얻어야 하는데, 다당제 국가이기 때문에 이것이 쉽지 아니한 탓입니다. 딱 한 번 기민·기사연합이 1957년 과반 득표를 하였으나 그때도 독일당과 연정을 하였습니다. 협치의 기반은 정파 간 연대만이 아닙니다. 이념이나 정책이 다르고 다른 정파에 속하는 정치인들 사이의 따뜻한 인간관계가 협치를 만들어 냅니다. 예를 들면, 독일 통일을 이루어낸 헬무트 콜 총리와 그 전에 동방정책을 내세워 통일기반을 만들었던 빌리 브란트 총리는 다른 정파인 우파 기민당과 좌파 사민당 출신의 정치인이었지만 정책적으로나 인간적으로 서로 교감하는 아름다운 관계를 유지하였습니다. 이것은 동방정책의 계승으로 이어져 독일 통일에 기여하였습니다. 두 사람 간의 관계를 보여주는 헬무트 콜 총리의 회고록 가운데 한 대목입니다."그의 70회 생일에 나는 축사를 해주기도 하였다. 그가 찾아오는 사람도 없이 쓸쓸히 투병 중일 때 그를 문병하였다. 그 자리에서 우리는 죽음을 비롯해 많은 것들에 대하여 얘기를 나누었다. 브란트는 자기가 죽으면 장례식과 관련된 모든 문제를 내가 맡아주었으면 좋겠다고 말했다. 내가 그를 마지막으로 만난 것은 죽기 직전 웅켈에 있는 그의 자택에서였다. 죽음을 앞둔 이 위대한 인물이 그날 창가 등받이 의자에 어떤 모습으로 앉아 있었는지 지금도 눈에 선하다. 우리는 함께 포도주 한 병을 마시면서 여러 가지 얘기를 진지하게 나누었다. 작별인사를 했을 때 브란트의 손엔 여전히 내가 가지고 간 꽃다발이 쥐어져 있었다."지난달 프랑크발터 슈타인마이어 독일 연방대통령은 6년 전 작고한 리하르트 폰 바이츠제커 연방대통령의 탄신 100주년을 맞아 그의 생전 부인에게 장문의 편지를 보냈습니다. 바이츠제커 대통령의 자서전을 인용하며 그의 학창 시절부터 그 후의 굵직한 정치 활동까지 회고하며 그를 지적이고 현명한, 통합의 대통령으로 추앙하는 내용을 담고 있습니다. 두 대통령은 각 기민당과 사민당 출신으로 정파를 달리하지만 정당한 평가와 존경의 마음에는 인색함이 없었습니다. 제21대 총선이 끝나고 새 국회가 시작됩니다. 상대방을 적대시하고 증오하는 말과 표정이라도 국민의 눈에 보이지 않게 하는 것이 협치의 출발입니다.[김황식 전 국무총리] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
