이태원 인기클럽 `메이드` 방문자도 확진…대량전파 우려
◆ 코로나 재확산 비상 ◆  클럽에서 유흥을 즐기는 젊은이에게서 노년층으로 코로나19가 확산된 사례가 나오면서 긴장이 고조되고 있다.인천시는 이태원 클럽을 다녀온 외손주와 식사를 한 80대 할머니 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다고 11일 밝혔다. A씨 외손자인 30대 B씨는 서울 이태원 클럽을 다녀온 뒤 양성 판정을 받고 지난 10일 서울의료원에 격리돼 입원 중이다. A씨는 지난 8일 어버이날을 맞아 딸과 사위, 외손자와 함께 식사를 한 것으로 확인됐다. 이날 서울 강북구에 거주하는 27세 남성 확진자의 어머니도 확진 판정을 받았다. 이 소식이 전해지자 인터넷 맘카페 등을 중심으로 비난 여론이 들끓었다. 한 네티즌은 "클럽 앞에서 '본인들은 걸려도 금방 낫는다'고 자신만만하게 인터뷰하는 언론 보도를 보고 화가 났다"면서 "다들 자신보다 가족, 고위험군인 노인이 걸릴까봐 조심하는 것인데, 생각은 조금도 안 하나 보다"고 비난했다.  이태원 클럽 관련 집단감염 누적 확진자는 이날 오후 6시 기준 94명을 기록했다. 지역별로는 서울이 59명으로 가장 많고 경기 21명, 인천 7명, 충북 5명, 부산 1명, 제주 1명이다. 연령별로는 20대가 58명으로 가장 많고 30대가 18명으로 20·30대 젊은 층이 88%다. 무증상 양성률은 34.8%를 기록하고 있다.젊은 층 확진자는 이날에도 속출했다. 지난 5일 이태원을 방문한 경기도 용인시 거주 32세 회사원이 이날 확진 판정을 받았다. 중랑구에 거주하는 이태원 클럽 방문 20대 남성은 직장에서 '조용한 슈퍼전파자'가 됐다. 이 남성과 직장에서 접촉한 용인시 거주 20대 여성, 서울 강동구 거주 30대 남성, 서울 동작구 거주 30대 남성 등 3명이 확진 판정을 받았다.이태원 클럽을 방문했던 장교와 사병을 중심으로 군에서도 확산세가 이어지고 있다. 이태원 클럽 방문 뒤 확진 판정을 받은 국방부 사이버작전사령부 소속 하사와 접촉한 같은 부대 소속 간부 3명이 이날 추가로 확진 판정을 받았다. 군에서는 최근 이태원 클럽과 식당 등을 방문한 자진 신고자가 49명에 달해 추가 확진자 발생 우려가 커지고 있다. 이 가운데 32명은 훈련병으로 입소 전 이태원을 방문해 군의 지침을 위반하지는 않은 것으로 드러났다. 나머지 17명은 현역 장교와 부사관, 사병들로 전원 격리 상태며 PCR 검사를 받고 있다. 신고한 이들은 양성 판정이 나와도 징계를 받지 않지만 이태원 일대를 방문하고도 신고하지 않고 양성 판정이 나오면 가중 처벌한다는 게 군당국 방침이다. 국방부는 이태원발 확진자 발생에도 최근 재개된 장병 휴가·외출에 대한 전면 통제를 검토하지 않는다고 밝혔다. 이와 함께 서울 서대문구는 용산구 이태원에 있는 유명 클럽 '메이드'를 방문했던 20대 남성이 관내 21번째 확진 환자가 됐다고 밝혔다. 경기 용인시 66번 확진자 동선과 다를 뿐 아니라 이태원발 집단감염이 킹·퀸·트렁크 등 다른 클럽에서 주로 발생했던 것을 고려했을 때 '메이드'가 또 다른 집단감염의 온상지가 되는 것 아니냐는 우려가 나온다.문제는 이태원 클럽 방문자들을 빠르게 찾아내 추가 전파를 막아야 하는 상황에서도 5월 2일 방문자 5517명 중 3112명이 연락 두절 상태에 있다는 점이다. 당국은 익명 검사와 통신사 기지국 추적 등 갖가지 방식을 동원해 추적에 나섰다. 이해찬 더불어민주당 대표는 이날 이태원 클럽발 코로나19 확산과 관련해 "유흥시설을 이용한 분과 지인은 바로 검사장으로 와달라. 그것이 여러분의 임무"라며 "만약 자진해서 안 오면 반드시 찾아갈 수밖에 없다"고 경고했다. 박원순 서울시장 역시 이날 "연락이 안 되는 사람은 자택 방문 등 끝까지 추적할 것"이라고 밝혔다. 박 시장은 이태원 소재 5개 클럽 방문자에 대해 즉각 검사 이행명령을 발동했다. 추후 검사를 받지 않은 사실이 밝혀지면 벌금 200만원이 부과될 수 있다. 또 클럽 등 유흥시설 집합금지명령 풍선 효과로 헌팅포차 등에 몰려드는 현상을 방지하기 위해 헌팅포차를 포함한 유사 유흥업소에 7대 방역수칙 준수명령을 내렸다.서울시는 경찰과 협조해 통신사 기지국 이용 자료를 확보하고 추적에 나선다는 방침이다. 앞서 정부는 지난주 말부터 신용카드 사용 내역 조회를 시작했다. 서울지방경찰청도 경찰 인력 2172명을 코로나19 신속대응팀에 편성해 추적 작업을 벌이고 있다. 이와 함께 서울시는 성소수자 등 신분 노출을 꺼리는 이들이 자발적으로 검사에 응하도록 본인이 원하면 이름을 입력하지 않고 검사할 수 있도록 하는 '익명 검사'도 무료로 시행하기로 했다. 정부 또한 자발적인 검사를 유도하기 위해 4월 24일~5월 6일 이태원 클럽을 방문하지 않았더라도 그 일대를 찾은 사람이라면 모두 무료로 진단검사를 실시하기로 했다. 정세균 국무총리는 이날 "경찰청에서는 관련 기관 협조 요청에 적극 응해주기 바란다"며 "협조가 늦어지면 정부로서는 전체의 안전을 위해 보다 강도 높은 대책을 고려할 수밖에 없다"고 말했다. [정슬기 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
