한빛소프트, 유튜브 채널 ‘런데이TV’ 개설
한빛소프트(대표 김유라)는 달리기 앱 ‘런데이’의 유튜브 채널 ‘런데이TV’를 개설하고 이용자들과의 소통 강화에 나섰다.런데이TV는 런데이를 소개하고 실제 활용법 등을 제공하는 채널이다. 한빛소프트는 개발자가 직접 앱을 활용해 달리는 모습을 담은 영상도 등록했다. 총 8회 분량으로 개발자가 직접 하루 30분 달리기 8주 코스를 완수하는 과정을 영상으로 촬영했다.  한빛소프트는 “영상을 통해 달리기를 처음 시작하는 이용자들에게 ‘나도 할 수 있다’는 자신감을 부여한다”며 “새로운 영상 프로젝트를 준비하고 런데이 기능설명, 앱 업데이트 내용, 단편 영상 등을 수시로 제공할 계획”이라고 설명했다.런데이는 실제 트레이너가 옆에서 같이 달리며 관리해주는 것처럼 육성으로 운동 방법을 말해주는 기능이 특징이다. 초보자를 위한 ‘하루 30분 달리기 8주 코스’를 비롯해 마라톤 준비 이용자를 위한 장거리 저속 달리기 플랜인 ‘롱 슬로우 디스턴스(Long Slow Distance)’, 학생·경찰·군인을 위한 모의 평가 기능인 ‘체력시험 도전 달리기’ 등을 제공한다.또 야외 달리기는 물론 실내 러닝머신 등 운동 패턴에 따라 각종 음원을 재생하며 속도, 달린 거리, 소모 칼로리 등 성과를 한눈에 볼 수 있는 정보도 지원한다. 운동 전후 스트레칭 및 근력 훈련, 신발관리 등도 가능하다. 앱에 등록한 온라인상 친구에게 ‘박수 응원’을 보내는 기능도 탑재하고 있으며 향후 응원메시지를 음성(TTS)으로 읽어주는 기능도 추가될 예정이다.한빛소프트는 “달리기를 시작하기로 마음먹고 런데이 앱을 다운받았지만 아직 두려운 초보자 분들이 영상을 시청하면서 이미지 트레이닝을 하는 데 도움을 받으실 수 있을 것으로 기대한다”며 “공식카페와 런데이TV를 통해 이용자에게 다양한 정보를 지속 제공하겠다”고 덧붙였다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
