警 진품여부 수사중 실수로 도자기 파손 2천만원 배상
중국 도자기에 대한 진품 여부를 수사하던 경찰이 실수로 진품 도자기를 파손했다면 얼마를 배상해야 할까.광주지법 제14민사부(부장판사 이기리)는 "도자기 소유주인 A씨가 전남 고흥군과 대한민국 정부를 상대로 제기한 손해배상 청구 소송에서 2000만원을 공동으로 배상하라"고 11일 밝혔다. 경찰이 파손한 유물은 '명대청화오채영회집호'라는 도자기다. 원고인 A씨는 중국문화유산보호연구소 감정평가위원회가 감정평가한 600만위안(현재 환율 약 10억원·파손 전)을 기준으로 7억원을 배상하라고 민사소송을 제기했다. A씨는 고흥군이 수사 경찰관에게 사전에 도자기 취급 방법에 대한 주의를 주지 않았고 경찰관도 도자기를 부주의하게 확인하는 등 과실로 파손된 만큼 손해배상 의무가 있다고 주장했다. 재판부는 A씨 주장에 대해 일부를 받아들여 고흥군과 대한민국의 배상책임을 인정했지만 배상책임은 2000만원으로 봤다.  [광주 = 박진주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
