주민 폭행에 극단선택 경비원…분향소에 주민들 추모 이어져
11일 오전 서울 강북구 우이동의 한 아파트에 ‘주민 갑질’을 견디지 못하고 전날 극단적 선택을 한 이 아파트 경비원 최모(59)씨를 추모하는 주민들이 고인이 생전에 근무하던 경비 초소에 마련된 분향소에 모여 있었다.분향소에는 국화꽃 한 다발과 막걸리, 향초가 조촐하게 마련됐다. 경비초소 유리창에는 “항상 친절히 웃는 모습이 눈에 선합니다. 고인의 명복을 빕니다”, “억울함이 풀릴 수 있도록 돕겠다” 등의 문구가 적힌 포스트잇이 가득 붙었다.분향소에 막걸리 한 잔을 따라 올린 아파트 주민 송모(67)씨는 “(고인은) 항상 주민들에게 웃으며 인사하고, 새벽부터 빗자루를 들고 성실하게 일하시던 분이었다”며 “어쩌다 이런 일이 일어났는지 모르겠다. 너무 허망하다”고 말했다.경찰에 따르면 이 아파트 경비원으로 근무하던 최씨는 전날 오전 2시쯤 자신의 집 주변에서 숨진 채 발견됐다. 최씨는 자신이 억울하다는 취지의 유서를 남긴 것으로 알려졌다.주민들의 설명을 종합하면 최씨는 지난달 21일 오전 11시쯤 아파트 단지 내 주차 문제로 50대 주민 A씨와 시비가 붙었고, 이후 A씨는 최씨를 여러 차례 폭행하며 경비 일을 그만두라고 요구했다.실랑이 중 넘어진 A씨는 이달 4일 최씨에게 “디스크 수술을 해야 하는데, 수술비만 2000만 원이 넘게 나온다. 돈을 많이 만들어 놓으셔야 할 것”이라며 협박성 문자 메시지를 보냈다고 주민들은 설명했다.문자 메시지를 받은 최씨는 이날 해당 아파트에서 극단적 선택을 시도했다가 자정쯤 “너무 억울해서 아파트 옥상에서 뛰어내려 죽으려고 했는데, 옥상 문이 잠겨서 못 갔다”고 주민들에게 말한 것으로 알려졌다. 최씨는 지난달 말 상해 혐의로 A씨를 경찰에 고소했지만, 결국 고소인 조사를 받기 전에 숨졌다.경찰 관계자는 “현재 고소장을 바탕으로 사건 기초 사실관계를 확인하고 있다”며 “(A씨의) 소환조사 일정 등은 아직 정해지지 않았다”고 설명했다.A씨는 자신이 이웃들 앞에서 모욕을 당했다며 지난달 최씨를 모욕죄로 경찰에 고소한 상태다.이날 청와대 홈페이지에는 “저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요”라는 제목으로 국민청원이 올라왔다. 해당 청원은 11일 오후 7시 기준 2만9000여명이 동의했다.A씨는 "일단 사람이 죽은 문제이다 보니 되도록 망자와 관련해 대응하지 않았지만, 유족과 주민들의 주장은 사실이 아니다. 억울하다"고 말했다.그러면서 "서로 실랑이가 있었지만, '경비실 화장실에서 코뼈가 부러지도록 폭행했다'는 주장은 전혀 사실이 아니다"라며 "허위사실을 말하는 일부 주민과 유족을 상대로 형사 절차를 밟을 예정"이라고 말했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
