양회 앞둔 中·방역모범국 獨…코로나 재확산 조짐에 초긴장
코로나19 확산세가 잦아들었던 일부 국가에서 신규 확진자가 속출하고 있다. 코로나19 방역이 성과를 거뒀다고 자평했던 중국에서 지역사회 감염이 잇따라 발생해 도시 봉쇄 조치가 다시 내려졌다. 중국 국가위생건강위원회는 11일 "새 감염자가 17명 발병했다. 후베이성 5명, 지린성 3명, 랴오닝성 1명, 헤이룽장성 1명, 해외 유입자 7명"이라고 홈페이지를 통해 밝혔다.하루 확진자 수가 이틀째 두 자릿수인 셈이다. 전날 신규 확진자는 14명이었다. 특히 전날 후베이성 우한에서는 36일 만에 신규 감염자 1명이 발생한 뒤 하루 새 5명이 추가 확진 판정을 받으면서 '양회'를 앞두고 당국을 긴장시키고 있다. 이들 5명은 모두 같은 동네에 살고 있는 것으로 알려졌다. 한 동네에서 이틀간 지역감염 6명이 발생함에 따라 중국 공산당은 방역 부실에 대한 책임을 물어 우한시 담당 관리를 면직 처분했다. 전날 확진자 11명이 발생한 지린성 수란시는 이날 주택단지에 대해 봉쇄식 관리에 들어갔으며, 이미 개학한 고3 수업을 온라인으로 전환하고, 식당 내 식사를 금지했다. 수란시 내 모든 주택단지는 출입구 하나만 남겨놓고 모두 폐쇄됐다. 외부인 출입도 엄격히 제한되며, 가구당 1명만 생활용품 구입을 위해 밖으로 나갈 수 있다. 모든 단체활동은 중단된다. 결혼식은 연기하고 장례 절차마저 최소화해야 한다. 지린성 당국은 최근 수란시에서 시작된 집단감염이 다른 도시까지 퍼지자 이 같은 결정을 내린 것으로 보인다. 지난 7일 수란시에서 1명이 확진 판정을 받은 뒤 나흘 동안 추가 감염자 14명이 나왔다.독일에서는 사회적 거리 두기가 완화된 직후 확진자가 급증해 우려가 커지고 있다. AFP통신에 따르면 앙겔라 메르켈 총리가 점진적인 일상 복귀 방침을 밝힌 다음날 감염 관련 지표가 올라가는 등 확산세가 빨라지고 있다. 독일 질병통제기관인 로베르트코흐연구소(RKI)는 코로나19 재생산율(Ro)이 6일 0.65에서 10일(현지시간) 1.1로 솟구치자 우려를 나타냈다. 재생산율 1.1은 기존 감염자 10명이 추가로 11명을 감염시킨다는 의미다. RKI는 "확산이 본격화된 것으로 결론짓기는 아직 이르다"면서도 "신규 확진자 증가세를 면밀하게 주시할 필요가 있다"고 말했다. 그러나 여전히 슈투트가르트와 뮌헨 등 곳곳에서는 9일 시민 수천 명이 모여 봉쇄령에 반대하는 시위를 벌였으며, 베를린에서도 집회에 참여한 시민들 간에 사회적 거리를 유지하기 위해 경찰이 투입됐다. 메르켈 총리와 주지사들은 봉쇄령에 대한 반발이 거세지자 식당, 상점, 호텔 등이 영업을 재개하도록 방안을 마련했으며 정규 축구리그와 학교 수업도 재개하기로 했다.[안두원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
