병원·백화점·사우나·군부대까지…전국 동시다발 `이태원 쇼크`
◆ 코로나 재확산 공포 ◆  서울 이태원 클럽발(發) 코로나19 쇼크가 전국을 강타하고 있다. 지난 황금 연휴에 전국 각지의 손님을 블랙홀처럼 빨아들인 이태원 클럽은 서울부터 제주까지 전국 확산의 기폭제가 됐고, 군(軍)까지 2차 감염자가 발생했다. 특히 용인 66번 환자가 초발환자가 아닐 가능성이 제기되고 황금 연휴에만 5000명 이상이 이태원 5개 클럽을 찾은 것으로 확인되면서 전국을 긴장시키고 있다. 10일 방역당국과 지자체 발표 등을 종합해 보면 이태원 클럽 연관 코로나19 확진자는 이날 오후 8시 기준 서울 37명, 경기 14명, 인천 6명, 충북 2명, 부산 1명, 제주 1명 등 61명으로 집계되고 있다. 감염 경로별로 분류하면 이태원 클럽 직접 방문자가 49명이고 가족·지인·동료 등 접촉자가 12명이다.특히 서울 경기 인천에 집중됐던 환자가 주말 새 영남 충청 제주권까지 확산됐다. 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례브리핑에서 "이태원 클럽 관련 추가 접촉자 파악과 감염원에 대한 역학조사가 계속 진행 중"이라고 말했다. 문제는 클럽발 추가 확진 가능성이 여전히 열려 있고 그 여파를 짐작하기 어렵다는 데 있다. 용인 66번 환자가 이태원 클럽의 초발환자가 아닐 가능성이 높아졌기 때문이다.   방역당국에 따르면 용인 66번 환자와 발병 당일 같은 증상을 보인 환자가 확인된 데다 용인 66번 환자가 방문하지 않은 날 노출된 환자도 있다. 용인 66번 환자가 초발환자가 아니라 이미 클럽 등 이태원 일대가 코로나19 바이러스에 노출돼 있었을 가능성이 높은 대목이다. 이런 상황에서 이태원 클럽 방문자의 인적사항을 특정하는 것도 쉽지 않아 방역당국이 애를 먹고 있다. 용인 66번 환자가 지난 1~2일 들른 이태원 클럽 3곳 출입자 중 1300여 명은 연락이 두절된 상태이고 황금 연휴가 시작된 4월 30일부터 5월 5일까지 이태원 클럽, 주점 방문자만 7222명으로 추정되고 있다. 서울시 등 전국 지자체는 황금 연휴 기간 이태원 클럽 주점 방문자에게 14일간 외출을 자제하고 코로나19 검사를 유도하고 있지만 어느 정도의 인원이 참여하고 있는지 파악하기조차 쉽지 않다. 해당 클럽 중 성소수자가 자주 가는 곳이 있는 것으로 알려지면서 신변 노출을 꺼려 역학조사에 협조하지 않을 수 있다는 걱정도 나온다. 정 본부장은 이날 브리핑에서 "무증상 상태에서 코로나19 진단을 받은 경우가 30% 정도 된다"고 해 이 같은 우려는 더욱 커지고 있다.용산구는 당초 확보한 방문자 명단에 대해 중복 인원을 제한 결과 총 5517명이 방문한 것으로 나타났으며, 이들 가운데 연락이 닿은 방문자는 3535명(64%)으로 집계됐다고 밝혔다. 용산구는 확인된 방문자에게는 외출 자제와 검체 채취를 안내했으며, 연락처 허위 기재 등으로 연락이 닿지 않는 1982명(36%)은 신용카드 사용 기록 확인, 경찰과 합동조사 등을 통해 방문 여부를 확인할 계획이다.우려했던 2차 감염도 속도를 더해 지역사회 감염 우려를 가중시키고 있다. 2일 이태원 '킹클럽'을 방문한 관악구 확진자(19세 남성)는 4~6일에 걸쳐 관악구 소재 힐링노래방, 독스PC방, 베스타코인노래방을 다녀간 것으로 확인됐다. 이 가운데 베스타코인노래방에서는 3명이 45번 확진자와 접촉한 것으로 나타나 방역당국에 비상이 걸렸다. 이태원 클럽을 다녀와 확진 판정을 받은 경기 안양시·양평군 확진자도 4일 오전 0시 30분부터 5일 오전 8시 30분까지 서울 강남구 소재 남성 전용 사우나 '블랙수면방'을 다녀간 것으로 확인됐다.  이태원 클럽발 확진자가 근무하는 사업장도 줄줄이 폐쇄되고 있다. 10일 강서구 확진자 20대 남성은 영등포구 당산동 소재 영등포병원 직원으로 확인돼 병원이 휴원 조치에 들어갔으며, 의료진과 직원들에 대한 코로나19 전수검사 결과 모두 음성 판정이 나왔다. 동작구 확진자 20대 남성도 영등포구 코레일유통 본사 건물 카카오뱅크 콜센터에서 근무했다. 해당 사업장은 현재 폐쇄됐으며, 근무 방식도 재택근무로 전환했다. 서울 소공동 롯데백화점도 매장 직원이 확진 판정을 받아 9일 오후 본점 영업을 조기에 종료하고 방역 작업에 들어갔다.킹클럽을 방문했던 인천 부평구 확진자의 누나는 양성 판정을 받았고 부평 댄스연습실에서 접촉한 20대 남성도 확진 판정을 받았다. 7일 코로나19 확진 판정을 받은 성남시의료원 간호사의 형과 어머니도 감염이 확인됐다. 이태원 클럽을 다녀온 뒤 양성 판정을 받은 국방부 사이버작전사령부 소속 하사와 밀접하게 접촉해 업무를 보던 사병 1명도 추가 확진자 명단에 이름을 올렸다. 육군본부 직할 육군중앙보충대대 소속 대위도 9일 양성 판정을 받았다. 킹클럽을 방문했다가 감염된 제주도의 30대 여성은 제주시 소재 더고운의원 피부관리사로 확인됐다. 7~9일 동안 밀접접촉자만 138명, 병원을 찾은 환자가 250명에 달한다. 일각에서는 시설 상황별로 거리 두기 강도를 조정해야 하는 것 아니냐는 지적도 나오고 있다.  [지홍구 기자 / 정슬기 기자 / 최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
