[정치실록] "개혁에는 고통이 따른다"…"문빠 법조인 데려올 것"
1. "권력에 대한 수사를 방해할 소위 대깨문, 문빠, 이런 법조인을 데려올 것" (주호영 국민의힘 원내대표, 라디오 인터뷰에서 여권이 공수처법을 개정해 정권 지지자를 공수처장으로 임명할 것이라고 주장하며)2. "공수처가 생긴다고 자신을 향한 칼날을 피할 수 있을 것 같습니까" (이언주 전 국민의힘 의원, 페이스북 글에서 정권 교체 후 공수처가 문재인 대통령을 겨냥할 것이라고 비판하며)3. "개혁에는 고통이 따른다. 저항도 있다. 그런 저항을 포함한 모든 어려움을 이기며 우리는 역사를 진전시켜야" (이낙연 더불어민주당 대표, 당 최고위원회에서 공수처법, 국정원법, 경찰법 개정안이 국민의 오랜 소망이라고 말하며)4. "여당이면 발 뻗고 자고 야당이면 새우잠 자는 역사는 이제 바뀔 것"  (김종민 더불어민주당 최고위원, 국회 본회의에서 공수처 출범에 찬성하는 이유를 밝히며)5. "시쳇말로 양아치가 아니면 이럴 수가 있는가. 도저히 용납할 수 없다" (김종철 정의당 대표, 페이스북 글에서 민주당이 합의 내용을 파기하고 '전속고발권'을 유지한 공정경제3법을 통과시킨 것에 대해)6. "11개 국회 상임위를 세종시로 이전하는 것을 1단계로 하고 이후 국회 균형발전특위를 구성해 진전시켜 나갈 계획" (우원식 더불어민주당 행정수도추진단장, 기자회견에서 '세종의사당' 추진 계획을 발표하며)7. "확진자가 발생했는데 이를 밝히지 않고 있다는 얘기가 있어서 사무처에 철저히 조사시켰고, 그런 사실이 없음을 확인했다“ (박병석 국회의장, 국회 본회의에서 유상범 국민의힘 의원이 민주당 보좌관 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았음에도 숨기고 있다는 의혹을 제기한 것에 대해)8. "현 정부가 출범할 때 여러 가지 개혁과 민생안정을 약속했는데 현재는 죄송하지만, 검찰개혁이라는 목소리밖에 들리지 않는다" (조정훈 시대전환 의원, 국회 본회의에서 민주당이 공정경제3법을 임의로 수정해 그 의미를 더 퇴색시켰다고 주장하며)[안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
