"청와대 앞 소음, 靑이 책임져야"…인근주민 고통 외면한 참여연대
경찰이 집회 소음으로 인한 피해에서 주민들의 평온권을 보장하기 위해 입법예고한 '집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 시행령 개정안'에 참여연대 집회시위자유확보사업단 단장을 맡은 한상희 건국대 법학전문대학원 교수가 반대 의견을 내 관심이 모아진다. 참여연대 주장은 집회 소음으로 인한 주민 피해가 발생할 경우 집회 대상이 이를 책임져야 한다는 취지다.하지만 일각에서는 지난해 광화문·서초동 등을 중심으로 폭발적으로 일어난 집회로 인해 인근 주민들이 고통받았던 현실은 고민하지 않고 집시법 시행령 개정안을 내놓은 것 아니냐는 지적이 나온다.지난 8일 참여연대는 '주거지역 소음규제 강화 집시법 시행령 입법예고안에 대한 반대 의견서'를 행정안전부에 제출했다.참여연대 집회시위자유확보사업단 단장을 맡은 한상희 건국대 법학전문대학원 교수는 "집시법은 집회 규제가 아닌 관리형으로 가야 한다"며 "청와대 앞 집회로 소음 피해가 발생한다면 그 책임은 경찰이 아닌 청와대가 져야 한다"고 밝혔다. 경찰이 마련한 이번 시행령 개정안은 소음 규정에 심야시간대(오전 0~7시)를 신설하고 이 시간대에는 소음 기준을 기존 60데시벨(㏈)에서 55㏈로 상향 조정했다.참여연대는 이런 조치가 사실상 야간집회 금지 조항을 신설하는 효과가 있다며 "헌법재판소의 위헌 결정 취지에 반한다"고 주장했다. 그러나 참여연대의 이 같은 지적에 대해 이희훈 선문대 법·경찰학과 교수는 "헌법은 집회의 자유를 21조 1항에서 최대한 보장 원칙과 헌법 37조 2항에서 예외적 제한으로 규정하고 있다"면서 "이에 반해 집시법 10조인 야간집회금지 규정은 원칙적 금지 및 예외적 허용 형태로 돼 있어서 헌재가 위헌성이 있다고 판시한 것"이라고 밝혔다. 헌재 판단에 대한 해석의 오류가 있다는 취지다.조기태 사단법인 세종마을가꾸기회 회장은 "집회로 인한 주민들 피해가 어느 정도인지 파악하려는 노력은 했는지 묻고 싶다"고 했다.[이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
