이태원 클럽 방문 부산 확진자…"용인 확진자와 같은 시간 이용"
코로나19가 집단 발병한 서울 이태원 클럽을 방문한 부산 거주 20대 남성이 확진 판정을 받았다.부산시는 A(21)씨가 코로나19 양성 판정을 받아 지역 누계 확진자는 138명으로 늘었다고 9일 밝혔다.A씨는 황금연휴 기간인 지난 2일 새벽 이태원 킹클럽을 방문한 것으로 확인됐다. 이태원 집단 발병과 관련이 있는 용인 66번 확진자가 킹클럽을 방문한 시간대인 0시∼오전 3시30분 사이 A씨도 같은 공간에 있었다고 시는 설명했다.A씨는 이후 7일까지 서울에서 머물다가 부산으로 이동한 8일부터 미열 증상이 나타났으며 부산의 한 선별진료소를 방문해 확진 판정을 받았다. A씨는 현재 부산의료원에서 치료를 받고 있다. 시는 A씨의 동선 파악을 위해 역학조사를 진행하고 있다. 전국적으로 이태원 클럽 관련 확진자는 전날 기준 20명인 것으로 알려졌다.시는 A씨 외에도 부산 거주 20대 B씨가 지난 2일 이태원 킹클럽을 방문한 것으로 확인하고 관리하고 있다. 현재까지 B씨는 의심 증상이 없는 것으로 파악됐다.부산 경찰은 전날 오후 10시부터 이날 오전 2시까지 클럽 15곳과 주점 32개 곳에 대해 합동 점검을 했다. 경찰은 해당 업소들이 출입자 명부 기재는 대체로 잘 지키고 있었지만, 일부 클럽의 경우 손님 간 거리 두기를 제대로 하지 않거나 이용객의 마스크 미착용 사례 등이 발견돼 계도 활동을 했다고 밝혔다. 경찰 한 관계자는 "출입자 명부 작성 시 신분증 확인·전화번호 발신 확인 등을 통해 명부 정확성 여부를 확인토록 했다"고 밝혔다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
