"한국 먹여살릴 인재 수십명 놓쳤네요"…정원걸려 AI인재 못뽑은 석학의 탄식
"뛰어난 친구들이 많이 입학하게 되어 기쁜데, 정원제한 때문에 놓친 인재들을 생각하면 너무 안타깝습니다. 지금 입학해서 열심히 공부한다면 우리 사회 곳곳에 데이터 사이언스를 접목해 미래 먹거리를 만들어낼 훌륭한 인재들이거든요. 국가적으로 AI 인재 한 명이 아쉬운 상황인데, 하루빨리 정원을 늘려주면 좋겠습니다."차상균 서울대 데이터사이언스 대학원 원장(사진)은 현재 40명에 불과한 석사 정원을 80명, 장기적으로 125명까지 늘려달라는 의견을 냈다며 이같이 말했다. 올해 초 개교한 서울대 데이터사이언스 대학원은 지난 7일 2기 합격자를 발표했다. 경쟁률은 첫해(6.25대1)에 비해 조금 떨어진 5.4대1이었지만, 국내외에서 훌륭한 인재들이 대거 지원했다고 차 원장은 귀띔했다. 그는 "합격한 학생들과 떨어진 학생들 실력차이가 크지 않다. 80~90명을 뽑았어도 손색이 없을 만큼 우수 인재들이 많이 왔다"고 했다. 차 원장은 "우리 교육을 바꿀 수 있는 현직 교사, 스타트업 창업 경험이 있는 공학도, 인생2막을 위해 도전한 50대 공대 졸업생도 있는데 방법만 있다면 다 뽑고 싶다"면서 안타까워했다.서울대 데이터사이언스 대학원은 정부가 지원하는 인공지능(AI) 대학원과 함께 톱티어 AI 인재를 육성하는 기관이다. 올해 합격자들 면면도 화려하다. 김세현 씨(22)는 역대 최연소 합격자다. 경영학 전공으로 미국 동부의 펜실베이니아대학교 와튼스쿨을 3년 만에 졸업하고 지난 8월부터 데이터 사이언스 대학원 입시를 준비해 합격했다. 김씨는 "대학 때 마케팅과 비즈니스 애널리틱스를 세부전공으로 들었는데, 데이터 사이언스를 집중적으로 공부하고 싶어 지원하게 됐다"면서 "지금 영화나 엔터테인먼트 같은 예술 업계에서는 데이터보다 감에 의존하는 경향이 많은데, 데이터를 활용해 흥행 여부를 미리 예측할 수는 없을지 궁금하다. 프로그램을 활용해 작곡 공부도 해보고 싶고 하고 싶은 일들이 많다"고 말했다.박은재 씨(25)는 독일 프라이부르크 대학에서 생명과학을 전공했다. 학부생 시절 퇴행성 질환을 연구하면서 미시간대 교환학생이 됐고, 연골을 재생하는 약물을 효과적으로 전달하는 기술로 SCIE급 논문을 써서 제1 저자로 등재됐다. 박씨 같은 인재가 데이터 사이언스를 공부하면, 기존 전공인 의료제약 바이오 분야는 물론 디지털 헬스케어 등 다양한 분야에서 혁신적인 아이디어를 낼 수 있을 것이라고 차 원장은 평가했다. 대기업에서 4년간 근무한 박수연 씨(28)도 합격했다. 박씨는 미국 라이스대 기계공학과를 졸업하고, 스탠퍼드대에서 재료공학으로 석사를 마친 인재다. 박씨는 "기획 쪽 업무를 하면서 마케팅이나 제품 개발에 데이터 사이언스를 활용하고 싶었다"고 말했다. 경찰대를 졸업한 현직 경찰로 대학원에 합격한 신입생은 날로 지능화하는 보이스피싱과 혁신 기술분야 범죄를 체계적으로 수사하고 예방하고 싶어 지원했다고 밝혔다. 대학에서 수학을 전공한 정부 부처 사무관은 8대 사회보험과 중장기 예산관리에 데이터 사이언스를 접목하면 국익에 도움이 될 것이라는 포부를 밝혀 합격했다. [신찬옥 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
