20여명 대피시키는 경찰 영상 `화제`…불길 치솟는데 거침없이
지난겨울 불길이 치솟는 다세대주택에서 출입문을 강제로 열고 입주자들을 대피시키는 경찰의 모습을 담은 영상이 뒤늦게 공개돼 사회관계망서비스(SNS)에서 화제다.8일 강원 춘천경찰서에 따르면 지난 2월 21일 오후 9시 9분께 강원대학교 인근 5층짜리 다세대주택 2층에서 불이 났다.중부지구대가 도착했을 당시 베란다 밖으로 불길이 치솟고 있었으나 굳게 잠긴 1층 공동현관문이 진입을 가로막고 있었다. 이에 경찰관들은 유리로 된 공동현관문을 발로 걷어차 열고, 경찰차 사이렌을 울려 위험 상황임을 알렸다.건물 안으로 진입한 경찰은 2층부터 5층까지 모든 세대의 문을 두드리며 "불！ 불！ 불났어요. 나오세요"라고 외쳤다.미처 대피하지 못한 사람은 없는지 마지막까지 문을 두드린 경찰 덕에 학생 등 20여명이 무사히 대피했으며, 단 한명의 부상자도 없었다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
