페이스북 데이비드 마커스 "디엠·디지털 월렛, 내년 출시 희망" 外
[그레이스케일, 운용 자산 126억 달러 기록]암호화폐 투자펀드 그레이스케일이 공식 트위터를 통해 12월 8일(현지 시간) 기준 총 운용자산(AUM) 규모가 126억 달러를 기록했다고 밝혔다. 암호화폐 가격 하락 영향으로 전날 대비 1억 달러 감소했다. 그레이스케일 비트코인 트러스트(GBTC) 판매 단위 가격은 전날 대비 6.59% 하락한 20.98 달러, 그레이스케일 이더리움신탁(ETHE)은 6.23% 내린 124.6 달러에 거래되고 있다.[시티은행, 마이크로스트레티지 주식 매도 의견...주가 14% 하락]코인텔레그래프에 따르면 시티은행이 마이크로스트레티지 주식에 대해 매도 의견을 냈다. 마이크로스트레티지의 비트코인에 대한 관심이 비대칭적이라는 이유에서다. 보고서를 작성한 타일러 라드케 애널리스트는 "마이클 세일러 CEO의 비트코인에 대한 과도한 관심이 투자자들에게 상당히 큰 리스크로 다가온다. 지난 9월 이후 비트코인이 큰 폭으로 상승하면서 해당 리스크는 더욱 심화되고 있다"고 지적했다. 그는 이에 대해 "지난 8월 이후 마이크로스트레티지는 2.5억 달러의 투자 수익을 거뒀다. 인상적이긴 하지만 주식의 172% 수익률에 비해서는 상대적으로 작다. 시장은 기업의 핵심 비즈니스와 비트코인에 대해 과도하게 낙관적인 시나리오로 주가를 평가하고 있다"고 분석했다. 이날 마이크로스트레티지 주가는 13.91% 하락으로 장을 마감했다. 앞서 마이크로스트레티지는 4억 달러 규모의 선순위 전환채를 발행, 이에 따른 순익을 비트코인에 투자한다고 밝힌 바 있다.[외신 “프랑스, 더 강화된 암호화폐 규제 예정”]더블록(The Block)에 따르면 프랑스가 암호화폐 관련 강화된 규제를 준비 중인 것으로 나타났다. 최근 프랑스 암호 협회 ADAN의 시몬 폴롯(Simon Polrot) 회장은 “프랑스 재무부가 암호화 기업에 대한 고객확인절차(KYC) 강화 및 암호화폐 거래 규제 관련 조치를 기획하고 있다”고 밝혔다. 보도에 따르면 모든 암호화 거래(암호화폐 간 거래 포함)에 KYC를 의무화하는 법안이 금주(수-목)에 발표될 예정이다. 이에 따라 거래소 및 관련 기업은 거래 규모와 상관 없이 모든 고객의 정보를 확인해야 한다. 시몬 폴롯은 “KYC 규제 범위에 암호화폐 간 거래를 포함시키는 건 너무 가혹하다”고 평가했다. 이밖에 모든 암호화폐 거래소에 신고(registration)을 필수화하는 규제 법안이 준비 중인 것으로 나타났다. 현재 프랑스는 ‘암호화폐→법정화폐’ 거래 관련 거래소 및 커스터디 기업에만 신고를 의무화하고 있다. 이러한 조치와 관련 업계 관계자는 “더 엄격한 조치가 제안된 주요 원인은 프랑스에 대한 테러공격 때문”이라고 전했다. 앞서 지난 9월, 프랑스 경찰은 암호화폐를 사용, 이슬람 극단주의자들에게 자금을 지원한 혐의가 있는 용의자 29명을 체포한 바 있다. 전날 G7 재무장관 및 중앙은행장은 암호화폐 규제를 강력하게 지지한다는 성명을 발표한 바 있다.[11월 글로벌 암호화폐 거래소 거래량 3480억 달러 최대치]암호화폐 마켓 데이터 제공 사이트 코인게코(CoinGecko)의 최근 보고서에 따르면 11월 글로벌 암호화폐 거래소 거래량이 3,480억 달러를 기록하며, 역대 최대치를 경신했다. 이는 전월(1,540억 달러) 대비 125% 증가한 수치다. 보고서에 따르면 11월 BTC 무기한 스왑(Perpetual Swaps) 미결제 약정 규모가 역대 최고 수준인 27억 달러를 기록한 반면, 탈중앙화 거래소(DEX) 총 거래량은 전달 대비 33억 달러 감소했다.[넴, 2021년 초 기업용 블록체인 플랫폼 심볼 출시]코인데스크(Coindesk)에 따르면 암호화폐 프로젝트 넴(NEM)이 “블록체인 플랫폼 심볼(Symbo)의 최종 테스트 중에 있으며, 내년 초에 출시할 예정”이라고 밝혔다. 미디어는 “프로그래밍을 위해 반복적으로 실행하던 심볼 코드의 인터레이션 작업이 완료된 상태”라며 “이는 메인넷 가동을 눈앞에 두고 있다는 의미”라고 진단했다. 한편 심볼은 기업(enterprise)용 블록체인으로 시장, 공급망, 핀테크, 의료, 기관 등에 적용되도록 디자인됐다.[마이이더월렛, ETH 2.0 스테이킹 지원]암호화폐 전문 미디어 디크립토에 따르면, 이더리움 월렛 서비스 마이이더월렛(MEW)이 암호화폐 스테이킹 인프라 지원 업체 스테이크드(Staked)와 협업, 안드로이드 디바이스 기반 MEW의 ETH 2.0 스테이킹을 지원한다고 밝혔다.[11월 BTC 채굴 수익, 5.22억...10월 比 48%↑]코인메트릭스(Coin Metrics)에 데이터에 따르면, 11월 BTC 채굴 수익이 10억 대비 48% 증가한 약 5.22억 달러를 기록한 것으로 나타났다. 데이터에 따르면, 올 11월 월 수익은 2019년 9월 이후 가장 높은 수준이다.[페이스북 데이비드 마커스 "디엠·디지털 월렛, 내년 출시 희망"]미국 유력 경제 미디어 CNBC에 따르면 페이스북 파이낸셜 그룹을 이끄는 데이비드 마커스가 "페이스북 암호화폐 프로젝트 디엠(Diem, 구 명칭 리브라)과 Novi 월렛(페이스북 사용자가 자체 스테이블코인을 보유할 수 있는 디지털 지갑)이 내년 출시될 수 있기를 희망한다"고 말했다. 또한 그는 "규제 당국이 해당 프로젝트에 경계의 시각을 보내는 것은 어찌보면 당연하다"며 "우리는 즉각적인 신뢰를 원하는 것이 아니다. (상호 타협점을 찾는 과정에서) 경계에서 얻을 수 있는 최소한의 혜택을 누릴 수 있기를 바랄 뿐"이라고 말했다.[코인니스 제공][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
