인도 LG화학공장 가스 누출 사고…주민 최소 11명 사망·300명 입원
인도 남부에 있는 LG화학 공장에서 화학물질이 유출돼 인근 주민 11명이 숨지고 수백 명이 병원에 입원하는 사고가 발생했다.로이터통신은 7일 오전 3시께(현지시간) 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남에 위치한 LG폴리머스인디아 공장에서 플라스틱과 고무를 제조하는 데 사용되는 가스인 '스티렌'이 누출돼 주민 11명이 숨지고 300여 명이 입원했다고 보도했다.현지 언론에 따르면 병원에 입원한 주민 중 70여 명이 의식이 없는 상태로 알려져 인명피해는 더욱 커질 것으로 보인다. 현지 언론인 타임스오브인디아는 주민 1000명 이상이 구역질 증상 등을 느꼈으며 의식을 잃고 길에 누워 있는 주민의 모습도 목격됐다고 보도했다. 한국인 피해 여부는 아직 확인되지 않고 있다. 다만 인도는 코로나19 확산을 막기 위해 지난 3월 25일부터 전국 봉쇄 조치가 내려진 상태라 사고 당시 공장 내부에는 인력이 거의 없었던 것으로 알려졌다.인도 당국은 현장에 소방차 등 구조대와 경찰을 파견해 사고 원인을 조사하고 있으며, 공장 인근 5개 마을 주민들에게 대피령을 내린 상황이다. 나렌드라 모디 인도 총리는 국가재난관리국(NDMA)과 이날 오전 긴급 회의를 소집하고 사고 지역의 구조 상황 등을 점검했다.이와 관련해 LG화학은 "공장 가스 누출은 현재 통제된 상태이며 누출된 가스는 흡입으로 인해 구토, 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다"고 밝혔다. LG화학은 1997년 인도 힌두스탄 폴리머스를 인수해 LG폴리머스인디아로 이름을 바꾼 뒤 운영해왔다. [원호섭 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
