불국사 다라니경은 가장 오래된 목판인쇄 맞는다
[국보의 자취-38] 1966년 9월 3일, 괴한들이 야음을 틈타 경주 불국사 경내에 잠입했다. 이들은 택시까지 대절해 타고 왔다. 도굴범이 노린 것은 석가탑의 사리함이었다. 카센터에서 들고온 지렛대를 이용해 강제로 탑을 들어 올렸지만 사리함을 찾아내지 못해 도굴은 실패했다. 간 큰 도둑들은 이틀 뒤인 5일 밤에 또다시 불국사로 와 도굴을 시도했다. 역시 사리함을 빼내지 못했다. 하지만 2번의 도굴 시도로 탑에 큰 흠집이 생겼고 1층 옥개석(지붕돌), 2층 탑신(몸체), 3층 옥개석 위치도 뒤틀어졌다.경주의 기반을 둔 이들 도굴범의 범행 전모는 엉뚱한 데서 발각된다. 경찰이 경주 남산사지 도굴 및 순금불상 절도 사건을 조사하다가 이들이 국보 제21호 석가탑도 도굴하려고 했다는 사실을 추가로 확인했던 것이다. 승려들이 늘 생활하고 관광객이 드나드는 곳에서 그것도 귀중한 국보를 도굴하려 했다는 사실에 모두들 경악을 금치 못했다. 범인들이 삼성그룹 창업주 친형인 이병각 삼강유지 회장의 사주를 받은 것으로 경찰 수사 결과 밝혀지면서 큰 사회적 파장을 불러오기도 했다.  문화재위원회는 즉각 조사단을 꾸려 석탑 훼손조사를 실시했고 곧 해체 수리가 결정됐다. 10월 14일 해체작업 도중 북쪽 버팀목이 부러지면서 2층 옥개석이 땅으로 무너졌고 바닥에 놓여 있던 3층 탑신과 옥개석이 부서졌다. 석탑 해제는 중단돼야만 했다.그런데 2층 탑신 내부가 드러나면서 놀라운 일이 일어난다. 탑신석 중앙에서 가로·세로 41㎝, 깊이 19㎝ 크기의 사리공이 나타났고 그 안에서 사리외함, 각종 공양품이 나온 것이다. 사리공 중심에 금동제사리외함이, 남쪽에는 동경, 서쪽에는 비천상, 북쪽에는 소량의 목제소탑, 사리외함 바닥에서 여러 겹의 묵서지편, 그 밖에 금박편, 수정옥, 관옥 등이 있었다. 한데 엉켜 응고된 상태의 묵서지편은 1997년에야 분리·해체가 진행돼 보협인다라니경 일부, 1024년(고려 현종 15) 쓰인 불국사무구정광탑중수기, 1038년(고려 정종 4) 쓰인 불국사서석탑중수형지기, 불국사탑중수보시명공중승소명기(보시명단)임을 확인했다.  1966년 조사의 최대 성과는 '무구정광대다나리경'의 발견이었다. 다라니경은 비단으로 쌓이고 실로 묶인 상태로 금동사리외함 안 금동방형사리합 위에 얹혀 있었다. 석가탑 다라니경은 너비 약 8㎝, 길이 약 620㎝ 되는 종이에 1행 8∼9자의 다라니경문을 두루마리 형식으로 적어 놓았다.다라니경은 삼국유사에 소개된 '불국사 사중기'에 "751년(경덕왕 10) 불국사를 짓기 시작했다"는 내용을 근거로 세계 최고(最古)의 목판인쇄물로 판명났다. 공양품의 경우 건축물의 건립 초에 안치하기 때문이다. 당시까지 가장 오래된 목판인쇄물은 770년에 새겨진 일본의 '백만탑다라니경'이었다. 석가탑 다라니경의 제작 시기가 일본보다 20년가량 앞섰던 것이다. 또한 백만탑다라니경의 글씨는 조잡한 데 비해 석가탑 다라니경은 서체가 매우 유려하고 뛰어나 더욱 가치가 높았다.  조사에서는 이를 포함해 총 40점의 유물이 수습됐고 이듬해인 1967년 9월 이 가운데 다라니경을 포함해 28점이 국보 제126호로 일괄 지정됐다. 이후에도 우여곡절이 많아 그해 11월 사리친견 예배에 하기 위해 옮기던 사리병이 파손되는 사고가 생겼고 국립박물관 경주분관으로 옮긴 다라니경도 보관상의 문제로 상당 부분에 좀이 슬어 글자가 사라지는 피해를 입었다. 더 이상의 훼손을 막기 위해 다라니경은 1988년에서 1989년 사이 전면 수리 복원했다.무구정광대다라니경(無垢淨光大陀羅尼經) 중 무구정광(無垢淨光)은 티끌조차 없는 깨끗한 빛을 뜻하며 다라니(陀羅尼)는 산스크리트어로 재앙과 악업을 소멸시키는 신비한 주문을 의미한다. 전체적으로 '번뇌의 때가 없는 깨끗하고 빛나는 큰 주문에 대한 경전'인 것이다.다라니경은 당나라 장안 4년(704) 도화라국(아프가니스탄 북부의 고대국가)의 승려 미타산이 한문으로 번역해 대장경에 편입시켰다. 앞서 7세기를 전후해 중국에서는 법사리 신앙이 성립하고 불경을 봉안해 탑을 세우는 조탑경(造塔經)이 형성된다. 다라니경을 비롯해 조탑공덕경, 일체여래심비밀전신사리보협인다라니경(보협인다라니경) 등이 대표적인 조탑경이다. 이 중 다리니경은 6개의 다라니(주문)로 구성되는데 탑 속에 작은 탑이나 다라니를 봉안함으로써 생기는 멸죄연수(滅罪延壽·죄를 멸하고 수명을 연장) 등의 여러 가지 공덕을 설명한다. 특별히 다라니경을 안치한 탑을 '무구정광탑'이라고 한다.탑의 주요 봉안물인 사리는 크게 신사리(身舍利)와 법사리(法舍利)로 나뉜다. 신사리는 부처의 진신사리(불사리)를, 법사리는 부처의 고귀한 정신이 깃든 불경을 각각 말한다. 탑은 불교의 창시자인 석가모니를 숭배하는 구조물인 만큼 탑에는 진신사리를 안치하는 게 원칙이다. 석가모니가 열반했을 때 팔곡사두(8말4되)의 엄청난 진신사리가 쏟아졌다. 하지만 인도에서 출발한 불교가 동남아시아를 거쳐 중국, 한국 등 동아시아 전체에서 성행하면서 불사리의 수량이 절대적으로 부족했다.불교가 비교적 이른 시기에 전파된 동남아의 소승불교 권역에서는 진신사리 신앙이 자리 잡은 반면 후대에 불교를 믿게 된 중국을 중심으로 한 대승불교 지역에서는 불사리 대신 불경을 탑에 모시는 법사리 신앙이 확산되게 된다. 다라니경은 신라 승려 명효가 성덕왕 5년(706) 귀국하면서 국내에도 전파한다. 경주 황복사 삼층석탑에서 나온 사리함의 명문에 706년 불사리 등과 함께 다라니경 1권을 추가로 봉안했다는 기록도 있다.석가탑에서 수습된 무구정광탑중수기에 탑이 742년(경덕왕 원년) 건립됐다고 적혀 있다. 다라니경도 이때 모셔졌을 것이다. 삼국유사의 751년보다 빠르며 일본의 백만탑다라니경 770년보다는 월등히 앞선다.묵서지편에 석가탑을 지칭하는 서석탑중수기와 무구정탑중수기가 함께 있어 원래는 다보탑에 넣었던 무구정탑중수기를 석가탑에 옮겨다 놓은 것이라는 주장도 제기된다. 다보탑이 무구정탑이라는 것이다. 그렇더라도 석가탑과 다보탑은 거의 동시에 올라갔을 것이기에 조성 시기는 같다고 보는 게 맞는다.사실 석가탑 다라니경만큼 많은 논란에 휩싸인 국보도 많지 않다. 일각에서 고려시대 석가탑을 중수하면서 당시의 다라니경을 가져와 함께 봉안했다고 의견을 내놓는다. 그러나 중수 당시 넣은 묵서지편은 바닥에서, 다라니경은 사리외함 안에서 찾아 발견 위치가 다르다. 신라시대 다라니경이었던 만큼 중수 때 각별히 별도 공간에 모셔뒀던 것이다. 무구정광탑은 통일신라 후반기에 크게 성행하다가 고려 땐 사라졌다. 고려시대에 조성된 탑에선 지금까지 다라니경이 출토된 사례가 없는 점 역시 다라니경 제작 및 탑에 봉안한 연대가 고려시대까지 내려가지 않는다는 분석이다.더욱이 석가탑 다라니경에는 측천무후의 변조문자(무주제자)가 등장한다. 측천무후는 당나라 고종의 황후로 690년부터 705년까지 스스로 제후에 오른 여걸이다. 그녀는 100자 정도의 무주제자를 만들도록 해 썼다. 이 글자들은 금석학에서 시대를 고증하는 중요 자료로 활용된다. 이를 근거로 중국 학자들은 석가탑 다라니경이 당나라에서 인쇄된 것이라고 말한다. 이 또한 편협된 시각이다. 우선, 종이가 신라 전통한지인 닥종이며 서체도 통일신라에서 널리 쓰였던 육조체다.신라 하대의 사회는 매우 혼란한 시기였다. 귀족들 사이에서 왕위쟁탈전이 치열하게 벌어져 35대 혜공왕(재위 765~780년)부터 마지막 56대 경순왕(재위 927~935년)까지 170년간 무려 21명의 왕이 교체됐다. 이러한 정치적 대소용돌이 속에서 무구정탑이 널리 유행한다. 법광사 석탑, 창림사 무구정광탑, 보림사 석탑, 황룡사 9층 목탑(경문왕 12년 중수), 백성산사 탑, 성주사 무구정광탑, 선림원 삼층석탑, 동화사 금당서탑 등을 들 수 있다. 새롭게 집권한 세력은 무구정광탑을 통해 실추된 왕실의 권위를 찾으려고 했다. 무구정광탑을 세워 권력투쟁에서 희생된 선조의 명복과 국가의 안위를 빌고 이를 통해 왕위계승의 정당화와 정치적 안정을 꾀하려 했던 것이다.[배한철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
