[사설] 위헌 소지 4개 법률안 강행처리 안된다
더불어민주당이 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안과 대북전단살포금지법(남북관계발전법 개정안) 5·18왜곡처벌법(5·18민주화운동특별법 개정안), 상법 개정안 등 4개 법률안을 9일 국회 본회의에서 강행 처리할 태세다. 야당 측 반발에도 불구하고 반대 의견을 충분히 수렴하거나 토의하지 않고 다수 의석을 앞세워 또다시 밀어붙이려는 것이다. 하지만 4개 법안은 헌법이 규정한 권력분립을 훼손하고 표현의 자유나 사유재산권과 같은 국민 기본권마저 침해할 소지가 크다는 점에서 군사 작전하듯 처리할 문제가 아니다.민주당이 8일 국회 법사위에서 7분 만에 졸속처리한 공수처법 개정안은 공수처장 추천위원회 의결 정족수를 기존 7명 중 6명에서 3분의 2로 완화해 야당 비토권을 무력화하는 내용이 골자다. 하지만 모법인 공수처법에 대해 이미 헌법소원이 제기됐을 만큼 위헌 논란이 끊이지 않고 있다. 우선 삼권분립을 훼손할 우려가 크다. 공수처가 수사권, 영장청구권, 기소권 등을 가진 특별사정기구지만 입법·행정·사법부 어디에도 속하지 않아 민주주의 권력분립에 어긋날 수 있다. 공수처가 검찰·경찰에서 공직자 범죄 사건을 이첩받을 수 있게 한 것도 헌법 원리인 견제와 균형에 맞지 않는다. 검찰총장의 수사지휘권과 검사의 영장청구권을 침해할 가능성도 제기된다. 공수처장에 대한 야당 비토권은 이 같은 위헌 논란 속에서 공수처의 정치적 중립 확보를 위한 불가피한 장치다. 그런데도 여당이 야당 비토권을 박탈하는 것은 공수처에 대한 최소한의 견제마저 허용하지 않겠다는 뜻이다. 한마디로 권력의 독주다.여당이 국회 법사위에서 단독 처리한 대북전단살포금지법도 위헌 소지가 크다. 이 법안은 접경 지역에서 대북 전단을 살포하거나 대북 확성기 방송을 했을 때 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금에 처하는 것이 핵심이다. 여권은 "국민의 생명 보호와 한반도 평화를 위한 법안"이라고 하지만 북한 비위를 맞추기 위한 법안에 불과하다. 실제로 올해 6월 김여정 북한 노동당 제1부부장이 탈북단체의 대북전단 살포에 대해 "남조선 당국이 응분의 조치를 세우라"고 으름장을 놓자 통일부가 "대책을 마련하겠다"고 했고 뒤를 이어 여당이 과도한 입법으로 화답하려 하고 있다. 이러니 야당에서 '김여정 하명법'이라며 대북 저자세를 비난하는 것 아닌가. 더구나 이 법안은 헌법에 보장된 표현의 자유를 침해할 가능성 때문에 국제인권단체들까지 걱정을 표하고 있다. 민주당은 5·18 광주민주화운동을 부인·비방·왜곡·날조했을 때 5년 이하 징역이나 7000만원 이하 벌금에 처하는 5·18왜곡처벌법도 법사위에서 통과시켰다. 하지만 이 법안은 표현과 양심의 자유, 학문의 자유를 침해할 소지가 큰 데다 근거 없는 폄훼에 대한 처벌법도 이미 있다. 정부 발표와 다르다는 이유로 학문적 연구나 비판까지 처벌하는 것은 역사에 대한 평가와 해석을 독점하겠다는 발상이나 다름없다. 시민들이 자유민주주의라는 헌법의 숭고한 가치를 지키기 위해 독재정권에 맞서 저항한 5·18 민주화운동 정신과도 맞지 않는다.감사위원을 선출할 때 최대주주와 특수관계인의 의결권을 3%로 제한하는 상법 개정안도 위헌 소지가 있다. 여당은 재계가 반발하자 사외이사인 감사 선출에 한해 최대주주와 특수관계인 의결권을 3%씩 인정하기로 했지만 주주의 재산권을 침해한다는 본질이 바뀌지 않는다. 최대주주를 제외한 특수관계인 지분율이 많지 않다는 점에서 실효성도 낮다. 여당은 재벌의 사익 편취를 막는다고 하지만 헌법에 명시된 재산권을 침해하는 것은 빈대 잡으려다 초가삼간 태우는 것과 같다. 법원행정처도 "주주권의 본질에 반해 '주식 평등의 원칙'과 '1주 1의결권 원칙'의 예외를 과도하게 인정하는 게 될 수 있다"는 의견을 내놓았다. 3%룰은 외국 투기자본의 경영 간섭을 부추길 수 있다는 지적도 나온다.진보진영의 원로인사인 한승헌 변호사는 "법률이 다스리는 사람 위주의 지배도구로 전락한다면 법에 의한 통치는 법의 이름을 빌린 권력의 전제(專制)와 다를 바가 없다"고 했다. 여당이 이번에도 '개혁입법'이라는 명분 아래 4개 법안을 강행 처리한다면 절차와 합의를 중시하는 의회민주주의를 파괴하는 결과를 빚게 될 것이다. 권력분립, 국민 기본권과 직결되는 법안일수록 여야 간 대화와 협상을 통해 처리하는 것이 바람직하다. 여당은 지금이라도 입법 독주를 멈춰야 한다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
