`아셈타워 폭파협박범` 20일만에 검거
서울 강남구 삼성동 아셈타워에 폭발물을 설치했다고 허위로 경찰에 신고한 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 해당 남성에 대해 구속영장을 신청할 계획이다.2일 서울 강남경찰서는 경찰에 허위 폭발물 신고를 한 남성 A씨를 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 검거했다고 밝혔다. A씨가 경찰에 붙잡힌 건 사건 발생 20여 일 만이다. 경찰은 추적을 거쳐 A씨를 주거지에서 검거했다.A씨는 지난달 10일 오후 6시께 경찰에 전화를 걸어 "서울 강남구 삼성동의 아셈타워에 폭발물을 설치했다"며 "월요일까지 돈을 입금하지 않으면 폭탄을 터뜨리겠다"고 말했다. A씨가 경찰에 요구한 금액은 59만원인 것으로 알려졌다. 이후 경찰은 경찰특공대와 수색견 4마리 등을 출동시켜 폭발물 설치 여부를 확인했다. 또 당시 아셈타워 안에서 근무 중이던 시민 4000여 명이 대피하는 소동이 발생했다. 경찰 등은 2시간이 넘는 시간 동안 정밀 수색을 벌였지만 폭발물은 설치되지 않은 것으로 조사됐다.조만간 경찰은 A씨에 대한 구속영장을 검찰에 신청할 예정이다. 경찰 관계자는 "A씨의 허위 전화로 인해 경찰, 소방, 군 등 관련 공무원 130여 명이 폭발물 수색 등을 위해 투입됐다"며 "또 건물에 상주하는 시민들이 대피하는 소동을 벌이는 등 사안이 중하다고 판단해 구속영장을 신청할 계획"이라고 밝혔다.  [차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
