람보르기니 사러 부모차 몰래 운전한 5세, 수중에 돈이…
미국 유타주에 사는  5세 소년이 고급 스포츠카 람보르기니를 사기 위해 캘리포니아로 가야 한다면서 부모 차를 직접 몰고 나왔다가 고속도로 순찰대에 적발됐다고 5일(현지시간) AP통신이 보도했다.통신에 따르면 유타주 고속도로 순찰대는 전날 15번 고속도로에서 이상하게 달리는 스포츠유틸리티차량(SUV) 1대를 발견하고 도로 갓길에 멈춰 세웠다. 이 차량은 제한속도 시속 70마일(112㎞) 고속도로에서 32마일(51㎞) 속도로 움직였고 도로 가운데를 정주행하지 못한 채 좌우로 왔다 갔다 했기 때문이다.세운 차량에 다가간 순찰대 경찰은 안에 탄 운전자를 보고 깜짝 놀랐다.한 아이가 차량 페달을 밟기 위해 운전석 가장자리에 겨우 걸치고 앉아 있었던 것.'몇살이냐'는 질문에 5살이로 답한 이 소년은 람보르기니 매장을 찾아가기 위해 부모님 차를 직접 몰고 나왔다고 말했다.경찰은 트위터에 "아이 지갑에 3달러 밖에 없었기 때문에 람보르기니를 사기에는 돈이 부족했을 것"이라고 말했다.경찰에 따르면 이 아이는 부모에게 수억 원에 달하는 람보르기니를 사달라고 조르다 꾸중만 듣게 되자 부모 몰래 차를 몰고 나왔던 것으로 드러났다. 경찰은 아무도 다치지 않아 다행이지만 자칫 사람 목숨을 위태롭게 하는 극도로 위험한 상황이었다며 이 아이의 부모를 형사처벌할 수 있는 검토하고 있다고 말했다.[디지털뉴스국 이상규 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
