[죽은 예술가의 사회] 위대한 코미디언, 웃음으로 히틀러에 맞서다
1921년 1월 21일 찰리 채플린은 전전긍긍했다. 자신이 만든 첫 장편영화 '키드'가 개봉하는 날이었다. 채플린은 힘겹게 세상에 내놓은 영화가 혹평이라도 받을까 긴장했다. 영화는 갓난아기를 품은 여자가 병원에서 나오는 장면으로 시작한다. 그는 큰 저택 앞에 아기를 버리고 떠난다. 부잣집이 아이를 거둬주길 바랐다. 하지만 아기는 부잣집 대신 부랑자(채플린)에게 발견된다. 부랑자는 아이와 같이 산다. 둘은 5년간 함께했다. 궁핍한 삶이었지만 채플린과 아이는 끈끈한 부자(父子) 관계로 발전한다. 어느 날 경찰이 이들의 관계를 알아챈다. 경찰은 부랑자가 아이를 납치한 것으로 오해한다. 채플린에게서 아이를 빼앗아 보육원에 보내려 한다.'키드'를 본 관객은 웃다가 울기를 반복했다. 채플린의 슬랩스틱(신체적 개그를 통해 웃음을 끌어내는 코미디 장르)에서 박장대소했다. 서로 떨어지지 않으려 분투하는 부자에게서는 연민을 느꼈다. 할리우드 스타 배우였던 채플린은 '키드' 덕분에 감독으로서 자질도 인정받았다. 채플린표 영화의 탄생을 알리는 순간이었다.◆ '키드'는 채플린의 유년이 고스란히 반영된 작품이다. 그의 어린 시절은 영화 속 아이와 닮았다. 채플린은 런던 빈민가에서 태어났다. 부모는 채플린이 태어난 직후 이혼했다. 알코올 중독자였던 아버지는 곧 세상을 떠났다. 어머니는 정신병원에 수용됐다. 채플린은 빈민구호소와 보육원을 들락거렸다. 채플린은 먹고살기 위해 길거리에서 신문을 팔았다. 병원, 공장 등에서 허드렛일을 했다. 연극배우였던 어머니의 영향으로 채플린은 아역으로 무대에 올랐다. 관중은 세상에 태어난 지 얼마 안 된 소년의 연기에 깜짝 놀랐다. 채플린이 연극 '셜록 홈스'에 출연해 3개국 순회공연을 했을 때 그의 나이는 겨우 열 살 남짓이었다. 채플린은 건달, 주정뱅이 등 하류 인생 역을 맡아 실감 나는 연기를 펼쳤다. 채플린은 미국 순회공연 중 '코미디의 왕' 맥 세넷을 만났다.맥 세넷은 '키스톤'이라는 제작사를 운영하는 할리우드 큰손이었다. 주로 코미디 영화를 제작한 '키스톤'은 슬랩스틱 장르 전성기를 개척했다. 채플린은 '키스톤' 전속계약 제안을 받았다. ◆ 영화판에 들어온 채플린은 낡고 헐렁한 옷을 입은 채 지팡이를 짚은 부랑자 캐릭터를 창조해 분신으로 삼았다. 우아한 슬랩스틱 코미디를 펼친 채플린은 금세 무성영화 스타가 됐다. 미국 진출 4년 만인 1917년, 영화 8편을 찍는 대가로 100만달러를 받았다. '키드' 덕분에 스타 배우에서 감독으로 도약한 채플린은 1925년 '황금광시대'로 또 한 번 히트를 쳤다. 1927년 채플린은 비보를 들었다. '재즈싱어'라는 영화가 개봉했다는 소식이었다. 영화사에서 '재즈싱어'는 대혁명이었다. 첫 유성영화였기 때문이다. 몸과 표정으로만 연기했던 채플린은 위기에 처했다. 채플린의 선택은 정면 돌파였다. 그는 꿋꿋하게 무성영화를 만들었다. 1931년에 개봉한 '시티라이트'는 온기로 가득하다. 이 영화에서도 채플린은 방랑자다. 그는 길거리에서 꽃을 파는 소녀에게 한눈에 반한다. 소녀는 눈이 멀어 앞을 볼 수 없다. 채플린은 소녀를 위해 수술비를 마련한다. 덕분에 소녀는 눈을 뜬다. 돈을 구하는 과정에서 억울하게 도둑으로 몰린 채플린은 감옥에 간다. 출소 후 채플린은 소녀 주변을 맴돈다. 한번도 두 눈으로 채플린을 본 적 없었던 소녀는 은인을 알아보지 못한다. 하지만 채플린의 손을 잡고 촉감만으로 눈앞에 있는 사람이 자신을 도와준 남자라는 사실을 알아챈다. 둘은 사랑에 골인한다. 가난한 시대 속 빈곤한 사람들의 사랑을 다룬 '시티라이트'는 대공황으로 실의에 빠진 미국인을 위로했다. 하지만 영화계는 유성영화로 기울었다. 채플린도 대세에 동참했다. 그의 첫 번째 유성영화는 1940년 개봉한 '위대한 독재자'다. 채플린은 콧수염을 기른 독재자와 선량한 유대인 이발사 1인2역을 맡았다. 비슷한 외모 때문에 이발사가 독재자로 오인되는 상황을 그린 영화다. 독재자는 누가 봐도 히틀러였다. 이발사는 히틀러에게 핍박받는 유대인을 상징했다. 채플린과 히틀러는 공통점이 여럿 있다. 같은 해 태어났고, 생일도 4일밖에 차이 나지 않았다. 외모도 비슷했고, 비참한 유년 시절을 보낸 점도 유사했다. 영화 속에서 채플린은 대중 앞에서 과장된 모습으로 웅변하는 히틀러를 희화화했다. 영화 마지막 채플린의 연설은 이렇다. "희망을 잃지 마십시오. 언젠간 증오는 지나가고 독재자들도 사라질 것이며, 그들이 인류로부터 빼앗아간 힘조차 제자리를 찾을 것입니다. 인류가 목숨을 바쳐 싸우는 한 자유는 절대 사라지지 않을 것입니다." ◆ 할리우드는 채플린을 가난에서 벗어나게 해주고 영광도 안겨줬다. 그리고 단 한순간에 채플린을 내쳤다. 1950년대였다. 히틀러가 패배하며 2차 세계대전이 끝났다. 냉전이라는 새로운 전쟁이 시작됐다. 미국 내 반공 기류가 거세졌다. 곧 문화계에는 '매카시즘' 광풍이 닥쳤다. 많은 영화인이 공산주의자로 몰리며 쫓겨났다. 코미디 영화를 만들면서도, 그 안에 무거운 질문을 담았던 채플린은 '매카시즘'의 표적이 된다. 채플린은 1952년 영화 '라임라이트'를 홍보하기 위해 영국에 갔다. 그 틈에 미국 정부는 채플린의 재입국을 허가하지 않기로 했다. 사실상 추방한 것이다. 채플린의 방랑은 오래 이어졌다. 그가 다시 미국 땅을 밟은 건 20년 후다. 1972년 아카데미는 채플린에게 명예상을 안기며 과거의 영웅을 뒤늦게 예우했다. 여든 살을 훌쩍 넘긴 희극 배우는 기립박수 앞에서 눈물을 흘렸다."삶은 가까이에서 보면 비극, 멀리서 보면 희극이다." 채플린이 남긴 유명한 말이다. 채플린의 삶을 요약하는 문장이기도 하다. 그는 밑바닥에서 태어나 비극 속에서 성장했다. 하지만 삶은 길다는 것을 알았다. 비극은 영원하지 않으리라 확신했다. 그렇게 늪에서 빠져나와 희극을 개척했다. 성공한 후에는 성공에 취하지 않았다. 가난하고 소외당하는 사람들을 잊지 않았다. 기꺼이 부랑자가 되어 그들을 위로하는 영화를 만들었다. 채플린은 미국에서 명예상을 받고 5년 후인 1977년 스위스의 평화로운 마을에서 노환으로 눈을 감았다. 그날은 12월 25일 크리스마스였다. 희극배우답게 전 세계가 설렘에 들떠 웃고 떠드는 날 긴 방랑을 마쳤다.[조성준 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
