연락없이 원격수업 장기결석땐 경찰 부른다
서울 동작구 한 빌라에서 할머니와 초등학생 손자가 살해당해 장롱 속에 유기되는 사건이 발생하자 교육당국이 원격수업 장기 결석 학생에 대한 소재 파악을 강화하겠다고 4일 밝혔다.교육부는 지난 4월 초 '원격수업 출결·평가·기록 지침'을 학교에 안내하면서 장기 결석 학생들의 소재와 안전을 확인하기 위해 담임교사가 학생들과 직접 전화 통화를 하고, 소재와 안전이 불확실한 경우 반드시 경찰에 수사를 의뢰하도록 하는 등 학생 관리를 하고 있다고 이날 설명했다. 또 교육부는 연중 교육행정정보시스템(NEIS)을 통해 장기 결석 학생 현황을 학교·교육청·교육부가 공유하고, 이를 e아동행복지원 시스템과 연계해 아동학대 위기 학생이 복지서비스 등을 제공받을 수 있도록 보건복지부와 협력을 이어 나가겠다고 덧붙였다.다만 교육부가 가정 내 아동학대 방지를 위해 '아동학대 예방 영상 홍보'를 강화하겠다고 하자 "실효성 없는 보여주기식 대책"이라는 비판이 나온다. 이미 기존에도 하고 있는 대책인 데다 아동학대 예방 영상 시청만으로 교사와 학부모가 경각심을 가질 수 있을지 실효성이 떨어진다는 지적이다. 아동학대 전문가들은 현재 교사 주도로 학생 소재를 파악하는 데만 그치지 말고, 교육당국이 함께 고위험군 가정을 사전에 모니터링하는 과정을 통해 학대 사건이 일어나기 전에 기관이 개입하는 일련의 예방 시스템을 구축해야 한다고 조언했다. 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 "이번 서울 동작구 초등학생 사망 사건에 대해 매우 안타깝게 생각한다"며 "학교 현장과 시도교육청, 경찰청 등 관계기관과 유기적인 협조 체계를 구축하겠다"고 말했다. [고민서 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
