거제 있다는데…吳수사 답보상태
오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 수사하는 부산지방경찰청이 피해자 진술을 확보하지 못해 수사의 어려움을 겪고 있다.4일 부산경찰청에 따르면 피해자 측은 오 전 시장이 사퇴 기자회견을 한 지난달 23일 이후 열흘이 넘도록 고소 여부를 알리지 않고 있다. 경찰은 사퇴 기자회견 당일 내사에 착수해 지난달 27일부터 본격적인 수사로 전환했지만 가장 중요한 피해자 측 진술을 확보하지 못해 수사에 진전이 없는 상태다. 경찰은 피해자 고소 없이도 수사할 수 있다는 입장이지만, 시장 집무실 내 CCTV 영상 등 물적 증거가 없는 상황에서 피해자 측 고소 의사를 기다리고 있다. 피해자 측은 오 전 시장 사퇴 기자회견 이후 개인정보 노출 등 2차 피해에 관한 우려를 표시해 왔다. 부산성폭력상담소 측은 오 전 시장 사퇴 이후 고소 여부를 고민하는 단계라고 말했지만, 아직 명확한 입장을 밝히지 않고 있다. 부산 정치권 등에 따르면 오 전 시장은 사퇴 이후 경남 거제의 한 펜션에 머무르고 있는 것으로 알려졌다. 그러나 아직까지 오 전 시장은 부산시에 아무런 연락을 취하지 않아 시장 관사에는 그의 짐이 그대로 남아 있다.     [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
