`각자도생`으로 코로나 대응 분주한 미국 주지사들
앤드루 쿠오모 미국 뉴욕주지사가 중국에 대한 코로나19 의료장비 의존을 줄여야 한다고 주장했다.쿠오모 주지사는 3일(현지시간) 기자회견을 통해 "미국인의 생명을 살리는 장비를 구하기 위해 중국에 의지할 수 없다"고 선언했다. 이어 "코로나19 치료에 사용할 개인 보호장비(PPE)와 진단키트, 인공호흡기 등 의료용품 공급망을 지역 내에서 자체 생산하기 위해 동부지역 7개주 정부가 컨소시엄을 꾸린다는 내용의 공동협정을 체결했다"고 밝혔다. 당장 필요한 물량은 컨소시엄을 통한 공동구매 방식을 활용할 것이라고 덧붙였다. 코로나19 사태가 2차 유행으로 번지는 경우에 대비해 미국 동부 7개주는 앞으로 3개월 동안 지역 기업을 물색해 자체 생산을 늘리고, 의료장비 재고 상황을 공동 관리할 계획이다.쿠오모 주지사는 "국가적인 위기 상황에서 보건 시스템 문제야말로 국가안보 문제"라면서 "각 주정부가 중국에서 마스크를 조달하기 위해 경쟁을 벌이면 가격만 오르는 등 비효율적이지만, 공동으로 나서면 국제시장 구매력을 높일 수 있고 세금도 절약할 수 있다"고 설명했다. 공동협정에 참여한 주는 뉴욕 외에 뉴저지 코네티컷 펜실베이니아 매사추세츠 로드아일랜드 델라웨어다.한편 메릴랜드주는 최근 한국산 코로나19 진단키트 등을 들여오는 과정에서 주 방위군과 경찰을 동원했던 것에 대해 보호 차원이었다고 밝혔다. 래리 호건 주지사는 3일 CNN과 인터뷰하면서 "한국에서 진단 도구를 가져올 때 몇몇 주지사 동료들로부터 연방정부가 화물을 가로챌 수 있다는 얘기를 들어 아주 조심했다"면서 "지금은 그럴 필요가 있는지 잘 모르겠다"고 말했다.미국 영국 독일 네덜란드 스페인 등 전 세계 각국이 '세계의 공장' 중국에서 의료용품을 경쟁적으로 사들이면서 중국산 '저질' 논란도 덩달아 불거졌다.[김인오 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
