총리실 직속 `공수처 준비단`…檢개혁 속도
정부가 오는 7월 고위공직자범죄수사처를 출범시키기 위한 준비단을 발족했다. 신종 코로나 확산 방지에 주력하고 있는 가운데도 검찰개혁의 고삐는 늦추지 않겠다는 의지를 표명한 것으로 보인다. 10일 정세균 국무총리는 공수처 출범을 지원할 '공수처 설립준비단'을 총리실 직속 조직으로 발족시켰다. 준비단장은 5일 위촉된 남기명 전 법제처장이 맡게 됐다. 남기명 단장은 2005년 노무현정부 당시 법제처 차장을 지낸 데 이어 2007년엔 법제처장에 임명됐다. 공수처 설립준비단은 법무부, 행정안전부 등 관계부처에서 20여 명을 파견받아 구성됐다. 분과는 조직, 법령, 행정으로 나뉘었다. 앞으로 준비단은 공수처법을 뒷받침할 하위 규칙·대통령령 등을 만드는 역할을 한다. 이를 위해 준비단은 법원, 대한변호사협회, 법학 교수 등 법조계의 자문과 검찰과 경찰 등 수사기관의 다양한 의견을 수렴할 계획이라고 총리실은 밝혔다. 이날 준비단장 위촉식과 준비단 현판식엔 정 총리를 비롯해 추미애 법무부 장관, 진영 행안부 장관, 노형욱 국무조정실장, 김조원 청와대 민정수석 등이 참석했다.   [이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
