"고성산불 피해 막아줘 감사"…文, 주민·공무원에 메시지
지난 2일 문재인 대통령이 전날 강원도 고성에서 발생한 산불이 비교적 조기에 진화된 것과 관련해 지역 주민과 관계기관 공무원들 노고에 감사의 뜻을 전했다. 이날 문 대통령은 소셜네트워크서비스(SNS)에 올린 글에서 "밤새 강풍 속에서 혼신의 노력으로 산불을 잡아주신 산림청·소방청·고성군·강원도 공무원들, 잘 대피하시고 주택 등 시설 피해를 막아주신 주민들께 감사드린다"고 밝혔다. 문 대통령은 "밤새 현장 근무하신 진영 행정안전부 장관님도 수고하셨다"고 격려했다.한편 정부는 지난 1일 저녁 8시쯤 산불이 발생하자 산림청·소방청·지방자치단체 공무원과 경찰·군인 등 인력 5000여 명, 소방차 500여 대, 소방헬기 39대를 투입해 12시간 만에 큰불을 잡았다. 이번 화재로 산림 85㏊와 건물 6개동이 불탔지만 인명 피해는 나오지 않았다. 앞서 청와대는 산불 발생 당일인 1일 밤늦게 정의용 국가안보실장 주재로 영상 상황점검회의를 열고 주민 대피 현황, 확산 방지를 위한 필요 조치를 점검한 바 있다.  [김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
