이천 물류 창고 화재 2차 정밀 수색 착수...일반인 조문 아직 결정 못해
경기도 이천 물류창고 화재사건를 수사중인 경찰이 3일 2차 정밀 수색에 들어갔다. 이번 정밀 수색은 화재원인 등을 밝히기 위해 진행한 관계기관 합동 감식과 달리 사망자의 남은 유해와 유류품을 찾는데 목적이 있다. 경기남부경찰청 과학수사대는 이날 오전 9시 이천시 모가면 물류창고 화재 현장에 과학수사요원 15명을 투입했다. 호미와 삽, 채 등을 이용해 타고 남은 재를 걸러내는 방식으로 수색을 진행했다.  특히 이날 2차 정밀수색에서는 1차때 충분히 수색되지 않은 지하 1층을 중점적으로 수색했다. 지하 1층 사망자는 4명이다.  전날 7시간에 걸친 1차 정밀수색에서는 유해 일부 2점과 휴대전화 1점을 수사했다. 수거된 유해는 신원 확인을 위해 국립과학수사연구원으로 보내졌다. 전날에는 신원이 확인되지 않던 마지막 사망자 1명의 신원이 확인됨에 따라 사망자 38명중 당초 신원 미확인으로 분류됐던 9명의 신원이 모두 확인됐다. 이에 따라  사망자 1명당 1명의 유가족이 참여하는 '이천물류창고 화재 유가족 대책위원회'가 구성됐다. 유가족 대책위는 향후 시공사, 시행사 등과 화재 진상규명, 피해 보상 등 후속절차를 논의할 예정이다.  애초 사망자 38명의 신원이 모두 확인되면 서희청소년문화센터에 설치된 합동분향소에서 일반 시민의 조문도 가능할 것으로 전망됐지만 일부 유족이 거부해 아직 일반인 조문은 이뤄지지 않고 있다.  이천시재난안전대책본부 관계자는 "유가족대책위가 꾸려진지 얼마 안됐고 경황이 없으셔서 일반인 조문이나 장례일정 등 후속 논의에는 시간이 더 걸릴 것을로 보인다"고 말했다. 한편 이천 물류창고 화재 사고를 수사중인 경찰은 업체 관계자를 줄소환하며 건축법, 소방법 위반 여부를 조사하고 있다.  지난달까지 공사 업체 관계자 6명과 목격자 11명 등 28명에 대해 조사를 마친 경찰은 주말에 핵심 공사 관계자 2명을 추가한 총 17명에 대해 긴급 출국금지 조치했다.    경찰 관계자는 "안전관리자가 현장에 있었는지를 비롯해 화재가 발생하기 전 현장에서 어떤 일이 있었는지, 위법한 사안은 없었는지 등을 공사 업체 관계자들을 대상으로 조사하고 있다"고 말했다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
