화재경보기 없는 집, 아직도 44%
경기도 이천 물류창고 화재로 38명이 사망하는 대형 참사가 발생했지만 공사 현장은 물론 일반 주택의 화재 안전불감증이 심각한 수준인 것으로 나타났다. 모든 주택은 소화기, 단독경보형감지기 등 주택용 소방시설을 2017년부터 의무적으로 설치해야 함에도 대다수 주택은 설비를 제대로 갖추지 않고 있다. 발화 장소를 기준으로 전체 화재 중 4분의 1이 주택에서 발생하고 있는 현실이지만 소방당국은 강제할 방안이 없어 난처해하고 있다. 주민들은 관련 규정을 여전히 모르고 있거나 알면서도 외면하는 안전불감증을 보이고 있다.3일 소방청 등에 따르면 지난해 기준 전국 주택에 소화기, 단독경보형감지기 등 주택용 소방시설이 설치된 곳은 56%밖에 되지 않았다. 법이 확대 적용된 지 3년이 지났지만 여전히 절반가량이 화재 위험 속에 방치된 셈이다. 가장 많은 인구가 거주하는 서울에서는 주택용 소방시설을 설치해야 할 주택만 198만9902가구에 이르는 것으로 나타났다. 현행 소방시설법 8조(주택에 설치하는 소방시설)를 보면 2017년 2월 5일부터 모든 단독·공동주택은 소화기와 단독경보형감지기를 설치해야 한다. 소화기는 가구별·층별 1개 이상 구비해야 하고, 단독경보형감지기는 구획된 공간(방·거실)마다 1개씩 설치해야 한다. 이 규정은 2012년 2월 5일 이후 신축하는 주택에만 해당됐지만 2017년부터는 기존 주택도 의무 적용 대상에 포함됐다.대다수 주민은 "소방설비를 갖추는 게 필수 요소인 줄 몰랐다"는 반응을 보였다. 단독주택에 거주하는 A씨는 "법률이 바뀌어도 관련 소식을 눈여겨보지 않으면 일반 주민은 잘 알지 못하는 게 당연하다"며 "시청, 소방서 등에서 조금 더 적극적으로 홍보해줬으면 좋겠다"고 말했다. 손원배 경주대 소방방재학과 교수는 "국회에서 소방시설 설치 의무화 등 규제를 강화해 소방당국의 행정력에 힘을 실어줘야 한다"며 "소방 안전에 투입하는 비용을 회수가 불가한 매몰비용으로 보는 국민의 인식 전환도 필요하다"고 강조했다.한편 경찰은 이천 화재 사망자 38명에 대한 신원을 모두 확인했다. 경찰은 유가족 동의 등을 얻어 희생자 18명 중 13명에 대한 부검도 마쳤다. 추가로 유가족이 동의한 시신 4구에 대해서는 국립과학수사연구원과 일정을 조율해 부검할 예정이다.사망자 1명당 유족 1명이 참여하는 '이천물류창고 화재 유가족 대책위원회'도 구성됐다. 유족대책위는 시공사, 시행사 등과 화재 진상 규명, 피해 보상 등 후속 절차를 논의할 예정이다. 유족들은 현재 일반인의 조문을 받지 않고 친·인척과 지인들 조문만 받고 있다.합동분향소를 방문한 노영민 대통령실장 앞에서 유족들은 현장 안전 관리에 구멍이 있었다는 점을 강조했다. 유족들은 "화재 당시 안전관리자가 단 한 명도 한 달 동안 보이지 않았다"고 목소리를 높였다. 이날 정세균 국무총리는 김현미 국토교통부 장관, 이재갑 고용노동부 장관과 함께 오전 10시 합동분향소가 위치한 이천 서희청소년문화센터를 찾아 30분간 유족들을 위로했다. 유족들은 정 총리를 만나 "내 아들 살려내라. 얼마나 마음이 아픈 줄 아느냐"며 울분을 토해냈다. 정 총리는 "진상을 철저히 규명해 책임져야 할 사람이 있으면 반드시 책임을 지게 하겠다"고 말했다. 오후 2시에는 이재명 경기도지사가 합동분향소를 찾아 유족들과 만났다. 한 유족은 이 지사에게 "비상대피로가 없어서 연기를 마시면서 죽어가는 목소리가 녹음돼 있다"며 오열했다. 이 지사는 "근본적으로 생명보다 돈을 중요시하는 풍토가 잘못으로 사고 수습에 최선을 다하겠다"고 말했다. [지홍구 기자 / 이천 = 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
