‘박사방’ 공범 수사 마무리 단계…유료회원 수사는 답보
성(性) 착취물을 제작·유포한 텔레그램 대화방 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속기소)의 주요 공범들에 대한 경찰 수사가 마무리 단계로 접어들고 있다. 박사방에서 성 착취물을 이용한 유료회원에 대한 수사는 앞으로도 다소 시일이 걸릴 전망이다.3일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단(특수단)이 앞서 입건한 조주빈 등 주요 관련자 14명 가운데 현재까지 9명이 기소의견으로 검찰에 송치(군 검찰 송치 1명 포함)됐다.특수단은 조주빈의 사기범죄에 가담한 혐의를 받는 20대 공범 2명에 대해서도 추가로 구속영장을 신청한 상태다. 이들까지 송치되면 주요 공범 14명 중 경찰 수사 대상은 3명 남는다. 경찰은 이들 14명 외에 수사 과정에서 피의자 6명을 추가로 입건했으나 박사방 관련 주요 피의자들은 아닌 것으로 전해졌다.반면 유료회원 수사는 상대적으로 속도가 잘 붙지 않는 분위기다.앞서 경찰은 조씨 일당에게 '입장료' 명목의 돈을 내고 유료회원 전용 대화방에 참여한 40여명의 신원을 파악해 이들을 입건했고, 일부를 상대로는 소환조사도 진행했다. 그러나 유료회원 입건자 수는 40여명 선에서 답보 상태인 것으로 전해졌다.경찰은 그간 조씨와 주요 공범들이 이용한 가상화폐 지갑 30여건의 정보를 확보했다. 이를 토대로 국내 주요 가상화폐 거래소와 구매 대행업체 20곳을 순차적으로 압수수색하며 조씨 일당과 관련한 거래 내역을 샅샅이 뒤졌다.아울러 입건된 회원들의 휴대전화와 주거지 등을 압수수색해 이들이 아동·청소년 대상 성 착취물을 대화방에서 시청한 것을 넘어 파일로도 소지했는지 확인하는 한편, 박사방에서 유포된 성 착취물을 다른 대화방이나 사이트 등에 재유포했는지도 살펴보는 중이다.이윤호 동국대 경찰행정학과 교수는 "문제는 경찰의 수사 의지"라면서 "n번방과 같은 유형의 범죄는 소비자가 있기 때문에 발생하는 만큼 유료회원뿐 아니라 무료회원도 적극적으로 수사해 강력하게 처벌해야 한다"고 제언했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
