주진모 등 연예인 휴대전화 해킹해 협박한 일당 붙잡혀
배우 주진모를 비롯한 연예인의 휴대전화를 해킹하고 개인정보를 유출하겠다고 협박한 일당이 재판에 넘겨졌다.서울지방경찰청 사이버안전과는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의 등을 받는 김 모씨(30) 등 2명을 검거해 지난달 검찰에 구속 송치했다고 10일 밝혔다. 검찰은 이들을 지난 7일 기소했다.이들은 주진모 등 연예인 8명의 휴대전화를 해킹해 개인정보를 유출하겠다고 협박하고 금품을 요구한 혐의다. 피해자 중 5명은 총 6억1000만원에 달하는 돈을 실제 계좌이체 한 것으로 조사됐다.경찰은 김씨 등을 송치한 이후 중국 소재 공범 수사도 국제공조를 통해 진행중이다. 경찰 관계자는 "공조를 요청했는데 수사에 협조하겠다는 취지의 답변이 왔다"고 밝혔다.해당 공범은 '몸캠피싱' 범죄를 저지르곤 이번에 검거된 2명 외 다른 2명에게 자금 세탁을 지시한 혐의도 있는 것으로 조사됐다. 문 모씨(39) 등 2명은 피해자로부터 갈취한 자금을 세탁해 외국으로 송금하다 경찰에 붙잡혔고 지난달 구속송치됐다.몸캠피싱은 소셜네트워크서비스(SNS) 영상통화 등을 통해 피의자의 음란행위를 녹화한 뒤 이를 지인에게 유포하겠다고 협박하며 금품 등을 요구하는 범죄다.한편 경찰 관계자는 불법 성착취물 공유방 운영자 조주빈 씨(25·구속)와 이 일당이 연관있다는 조씨 주장과 관련해 "전혀 관련이 없다"고 했다.[조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
