"부검 사전동의 없었다" 이천참사 유가족 오열
사망자 38명을 낸 이천 물류창고 공사현장 화재 참사 원인을 규명하는 데 경찰 수사력이 집중되고 있다. 경찰은 사망자 사인과 화재 원인 조사에 주력하는 한편 앞서 수차례 경고에도 무시하고 공사를 밀어붙였다는 의혹을 받는 시공사 등에 대한 수사도 진행하고 있다. 1일 경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 오전 10시 30분께부터 국립과학수사연구원, 한국전기공사, 한국가스공사, 소방, 고용노동부, 안전보건공단 관계자 45명과 2차 합동 감식에 들어갔다. 이날 감식은 불이 시작됐을 것으로 추정되는 지하 2층을 중심으로 불이 시작된 지점과 화재 원인, 최초 폭발 지점을 찾아내는 데 집중했다. 다만 지하 2층 내부가 심하게 타 불이 시작된 지점이 특정되진 않았다. 화재 원인으로 의심받는 용접·용단 등 불꽃작업 흔적도 확인하지 못했다.지하 1·2층에서는 산소용접기·절단기와 전기톱 등 공구류 13점이 수거됐다. 국과수 분석을 거쳐 이들 공구가 화재 원인일 가능성도 살펴볼 예정이다.이날 국과수는 또 사고 원인을 밝히기 위한 희생자 부검에 착수했다. 전체 사망자 38명 중 신원이 확인되지 않은 9명 가운데 4명 신원이 추가로 확인됐다. 나머지 5명 신원은 늦어도 2일 오전께 결론이 날 전망이다.다만 부검 과정에서 소통 부족으로 유가족과 갈등이 빚어지기도 했다. 이날 참사 현장 인근 모가실내체육관에서 대기하던 유가족은 갑작스러운 부검 통보를 받고 울분을 토했다. 신원이 추가로 확인된 희생자 김 모씨의 부친(69)은 "오늘 오전 8시쯤에 부검을 참관할 거면 강원도 원주병원으로 오라는 전화를 받았다"며 "내 아들을 가족에게 안 보여주고 말도 없이 데려가는 게 말이 되느냐"고 강하게 항의했다.유가족 항의가 거세지자 경찰과 이천시 관계자가 체육관으로 찾아와 유가족에게 상황을 설명하고 사과했다.이날 오후 2시 40분께에는 공사 시공사인 주식회사 건우와 건축주인 한익스프레스, 감리업체 대표와 관계자가 체육관을 찾아 유족에게 사과하고 입장을 발표했다. 입장을 발표하는 동안 유가족은 울음을 터뜨리거나 관계자에게 거세게 항의했다. [이천 = 지홍구 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
