시대가 만든 건축가 김수근과 건축사무소 `공간` (上)
[효효 아키텍트-34] 건축가 김수근(1931~1986)은 55세 이른 나이에 세상을 떠나 실제 건축 설계를 한 기간은 약 25년에 불과하다. 한국 현대건축사의 양대 산맥인 김중업(1922~1988)이 70년대 10여 년간 해외 유랑으로 공백을 가졌으나 김수근은 꽃을 피웠다. 김수근은 1950년 서울대 건축과에 입학한 후 매부인 서양화가 박고석을 통해 김중업을 소개받는다. 평양 출신 김중업이 유려한 '선의 미'를 보여주는 건축가로 평가된다면, 김수근은 한국촌락이나 한옥의 분절된 공간이 이루는 군집된 '공간의 미'를 특징으로 삼는다. 김수근은 함경북도 청진 출신이다. 그의 아버지는 금광, 어장, 목재 사업으로 가산을 일궜다. 청진에 집이 있었으나 4남1녀 형제는 어릴 때부터 서울에서 공부했다. 침모가 옷을 지었고 러시아에서 건축기사를 데려와 집을 지었다. 청진 식구들이 서울 나들이 할 때는 기차 1량을 빌려 타고 다닐 정도였다.1943년 서울 종로구 수송동에 정착해 3~4년 간격으로 1950년까지 삼청동, 가회동, 원서동을 옮겨다녔다. 한옥과 좁은 골목길이 많은 북촌에서 소년기 대부분을 보냈다. 미군정 시절 김수근에게 영어를 가르치던 미군 병사가 건축 공부를 권유했다. 김수근은 전쟁이 일어나자 징집돼 통역관으로 근무했다. 휴가를 받아 부산 신혼인 누나 김순자 집으로 찾아왔다. 김순자는 평양 시어머니가 보내준 다이아몬드 반지와 남편의 유화물감 박스를 팔아 돈을 마련했다. 김수근은 1951년 일본으로 밀항해 1954년 도쿄예술대 건축과에 입학했다. 요시무라 준조(吉村順三·1908~1997)로부터 사사한다. 요시무라는 프랭크 로이드 라이트와 함께 도쿄 제국호텔 설계에 참여한 앤터닌 레이먼드(1888~1976)에게 모더니즘 건축을 배웠다. 요시무라 건축은 실용적이고 소박한 미를 특징으로 한다. 1956년 음악평론가 박용구(1914~2016)를 만나 음악, 무용 등 예술의 세계에 눈뜬다. 1958년 도쿄예대 졸업 후 다카야마 에이카 연구실에 석사과정으로 입학했고, 이해 야지마 미치코와 결혼했다. 김수근은 1959년 5월 발표된 '국회의사당 설계도안 현상모집 공고'를 보고 귀국했다. 김수근은 함께 수학하던 박춘명, 강병기, 정종태와 함께 현상설계에 당선됐다. 1960년 도쿄대 석사과정 수료 후 박사과정에 입학한다. 1961년 5·16으로 남산 국회의사당 설계안은 폐기됐지만 김수근건축연구소를 연다.  '워커힐 힐탑바'(현 워커힐 피자힐)는 더글라스호텔과 함께 김수근이 설계한 워커힐 프로젝트 중 하나다. 투박하고 단단한 느낌의 노출 콘크리트 기법으로 지어져 피라미드를 엎어놓은 것 같은 과감한 디자인이 돋보인다. 힐탑바는 '대지의 속성을 제대로 파악해 그 장소에 제대로 맞게 놓였다'는 평가를 받았다. 힐탑바는 피자힐로 이름이 바뀌었으며, 쉐라톤워커힐 호텔의 레스토랑으로 사용되고 있다.서울 중구 명동1가에 위치한 오양빌딩(1962년)은 콘크리트가 그대로 드러난 건물 외벽을 도자기 장식으로 꾸민 것이 특징이다. 울산 공업도시 계획 설계, 김포 국제공한 설계안, 서울 음악당 계획 설계안을 발표한다.서울 중구 장충동 남산 자락에 있는 자유센터(1963년)는 권위주의적 군사문화와 반공이념이 서려 있어 구조나 규모 면에서 과장된 형태가 특징이다. 특히 자유센터의 후면, 건물 본체에서 하늘을 향해 길게 뻗은 캔틸레버(cantilever), 건물 중앙에 놓인 긴 계단 등은 압도적이다. 김수근 건축의 초창기 특징인 노출콘크리트 기법이 사용됐다. 강한 질감을 가진 테라코타와 타일 모자이크로 벽면을 장식했다. 딱딱한 느낌의 건물 외관과 달리 내부 공간은 물 흐르듯 자연스럽게 이어진다. 1963년, 추후 자신의 건축 세계에 절대적 영향을 미친 미술사학자 최순우를 처음 만났고 서울 남산 타워호텔을 설계했다.1965년 한국기술개발공사 발족과 함께 부사장에 취임한다. 당대 최고 영향력을 지닌 한국일보 사옥을 설계한다. 1966년 김수근건축연구소가 한국종합기술개발공사 건축부로 통합되었다. 월간 '공간'을 창간하였다.      국립부여박물관(1965년)은 1967년 동아일보가 고고학자의 제보로 지붕이 '인(人)'자인 것이 일본 신사를 연상시킨다고 보도해 왜색 논란을 빚었다. 김중업은 '순수한 일본식 풍조 역수입 운운은 폭언'이라며 김수근을 공격했다. 김수근은 '건축은 스케일로서 보는 예술, 변명으로 넘길 수 없는 준엄한 사실'이라며 반박했다. 8년간의 도쿄 유학이 그에게 일본 건축의 잔영을 남겼다고 의심되지만 정권의 후원을 받았던 그에 대한 건축계 일반의 부정적 정서가 논쟁의 불씨를 키운 측면도 있다. 이 논쟁은 일반인에게 건축에 대한 관심을 불러일으켰으며 '전통의 계승과 새로운 창조는 무엇인가'라는 주제를 건축계의 중요한 과제로 떠올렸다.   김수근은 1965년부터 1969년까지 서울 도시계획에 깊이 관여했다. 대규모 공공사업의 설계용역을 도맡은 한국종합기술개발공사 수장을 맡았기 때문이다. 김수근은 서울 종로 3가 재개발(1967), 여의도 도시계획 등을 진행했다. '큰 도시 속의 작은 도시들'이란 기조로 진행된 세운상가는 남-북 방향으로 설계돼 도심의 흐름과 서울의 녹지 축을 가로막았다는 지적을 받아왔다.'박조건축(朴朝建築)', 즉 '박정희 왕가의 건축'이란 말을 만들어낼 정도로 정권에 냉소적이었던 김수근이 엄청난 정부 지원을 받았다는 점은 아이러니다. 1967년 서울 홍릉 과학기술연구원 본관 및 아파트, 정동 문화방송국 설계를 했다. 김수근에게는 부정적인 평가도 따른다. 김수근은 군, 경찰, 민간, 정부 부서할 것 없이 건축주가 두루 넓었다. 이 맥락에서 민주인권기념관(옛 남영동 대공분실 건물)이 '폭력의 구조를 설계'한 건축 사례로 오른다. 1970년대는 김수근 건축의 황금기로 꼽힌다. 벽돌 건축을 통한 김수근 특유의 중첩되고, 비틀리는 공간 미학도 이때 꽃핀다. 학계에서는 1969년 한국종합기술개발공사 대표를 사임한 뒤 급격히 친밀해진 혜곡 최순우(1916~1984)와의 교류가 계기가 됐다고 평가한다. 김수근은 최순우와 전국의 민가와 초가, 사찰을 함께 누볐다. 김수근은 그의 책 '좋은 길은 좁을수록 좋고 나쁜 길은 넓을수록 좋다'에서 이렇게 적고 있다. "이러한 여행은 선생이 박물관 관장으로 취임하신 1974년까지 셀 수 없이 계속되었고, 험한 자갈길만 달린 이 여행으로 승용차 서너 대는 거덜이 났다." 최순우는 김수근이 사물을 바라보는 격을 높이도록 훈련시킨 셈이다. 르코르뷔지에풍 모더니즘 양식이 초기 작품의 대부분을 차지했다면, 1970년대 작품은 그만의 독창성을 확보했다는 평가를 받는다. [프리랜서 효효]※참고자료 : 김수근 '사이를 잇는 사람의 가치'(구미문화예술회관, 2017), 마산 양덕성당·불광동성당 인터넷 홈페이지 [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
