백신 4400만명분 확보, 내년 상반기 접종
◆ 코로나백신 내년 상반기 접종 ◆정부가 글로벌 제약사와 국제 백신구매기구를 통해 우리나라 인구의 88%가 접종할 수 있는 코로나19 백신 4400만명분을 확보했다. 백신은 내년 2~3월부터 도입될 예정이지만 실제 접종 시기는 다소 늦어질 것으로 보인다. 다만 정부는 상황에 따라 내년 상반기부터 신속하게 접종을 실시할 수도 있다고 했다. 노인·의료인 등이 우선 접종 대상자다.보건복지부는 8일 백신 공동구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 '코백스 퍼실리티'(COVAX facility)를 통해 1000만명분, 글로벌 백신 제약사를 통해 3400만명분의 코로나19 백신을 선구매한다고 발표했다.글로벌 제약사 통한 물량은 총 접종 횟수 기준으로는 6400만도즈(1회 접종분)인데 아스트라제네카·화이자·모더나 각 2000만도즈, 얀센(존슨앤드존슨) 400만도즈다. 아스트라제네카와 화이자, 모더나는 두 차례 접종하는 방식이고 얀센은 한 차례만 접종하면 된다. 정부는 당초 '집단면역'을 위해 국민의 60%(3000만명)까지 접종할 수 있는 물량을 확보하려고했지만 백신 개발 실패 가능성 등을 고려해 4400만명분으로 목표 물량을 늘렸다. 우선 접종 대상자는 노인·만성질환자 등 코로나19 취약자와 보건의료인과 경찰·소방공무원, 군인 등 사회필수서비스 인력 등이다.  [정슬기 기자 / 윤지원 기자]화이자·모더나 효과 가장 좋아얀센은 백신 1회만 접종해도돼본인동의 필요…백신 못골라상황따라 접종시기 빨라질수도정부 선구매 필요해 수용한 듯러·中 백신은 계약검토 안해  우리 정부가 최대 4400만명분의 코로나19 백신 물량을 확보할 예정이다. 국민의 관심은 언제부터 실제로 백신 접종이 시작될 수 있을지, 그리고 그 효과가 얼마나 유지될지에 집중되고 있다. 이 같은 백신에 대한 궁금증을 보건당국 설명과 전문가 의견을 반영해 문답 형태로 정리했다.A. 정부는 아스트라제네카, 화이자, 모더나에서 각각 2000만회분, 얀센 400만회분 등 제약사 4곳에서 6400만회분(3400만명분) 물량을 선구매한다. 화이자 백신은 2회 접종이 필요하며 예방 효과가 95%로 가장 높은 편이다. 그러나 영하 70도 전후에서 효능이 유지돼 초저온 상태의 유통·보관 체계를 구축해야 한다. 가격은 1도즈당 19.5달러로 알려져 있다. 모더나 백신도 2회 접종이 필요하며 예방 효과는 94.1%다. 영하 20도 상태에서 유통돼야 하고 가격은 15~25달러로 알려져 있다. 화이자와 모더나 백신은 세포 내에서 유전 정보를 전달하는 메신저 역할을 하는 RNA(mRNA)를 활용한다. 그러면 체내 면역세포가 면역을 형성한다. mRNA 백신은 전 세계에서 대규모로 사용된 적이 없다. 아스트라제네카 백신은 2회 접종이 필요하며 예방 효과는 70~90%였다. 공급 가격은 3~5달러로 저렴한 편이며 2~8도에서 유통할 수 있다는 장점이 있다. 또 SK바이오사이언스와 백신 위탁생산 계약을 맺어 국내 제조가 가능하다. 아스트라제네카 백신은 안전성 논란이 있었지만, 다른 백신에 비해 부작용이 특별히 크지 않다고 보고 전문가 자문위원회에서 아스트라제네카 백신을 우선 선정하도록 결정했다. 아스트라제네카 백신과 얀센 백신은 항원 유전자 일부를 인체에 무해한 바이러스에 넣어 투여하는 바이러스 전달체(벡터) 백신이다. A. 내년 1분기(2~3월)부터 아스트라제네카를 시작으로 단계적으로 국내에 도입되며, 내년 말까지는 계약된 백신 물량이 모두 국내에 들어올 수 있을 것으로 확약할 수 있다. 접종 시기는 결정되지 않았다. 정부는 코로나19 국내 상황과 외국 접종 상황 및 부작용, 국민 수요 등을 고려해 접종 시기를 탄력적으로 결정하겠다는 방침이다. 또 상황에 따라 내년 상반기부터 신속하게 접종을 실시할 수도 있다고 했다. 박능후 보건복지부 장관은 "기본 전략은, 물량을 조기에 확보해도 접종은 신중하자는 것"이라며 "유럽이나 미국처럼 확진자 수가 급속히 늘어나서 백신 외에 다른 방법이 없다면 위험을 안고 안전성이 확보되지 않은 상태에서도 접종을 강행할 수 있겠지만, 우리는 비교적 안정적으로 대처하고 있어 서둘러 접종할 필요성이 그다지 높지 않다"고 말했다.A. 정부는 노인과 집단시설 거주자, 만성 질환자 등 '코로나19 취약계층'과 보건의료인 등 '사회 필수 서비스 인력' 등 3600만명을 우선접종대상으로 검토하고 있다. 사회 필수 서비스 인력은 의료기관 종사자와 1차 방역 대응 요원, 경찰·소방공무원과 요양시설·재가복지시설 종사자, 군인 등이다. 정부는 이들 3600만명에 대해서는 원칙적으로 무료 접종할 수 있도록 관계부처와 논의하고 있다. 소아, 청소년 등은 코로나19 백신 임상시험 결과가 아직 불충분하기 때문에 우선접종대상에서는 일단 제외된다. 일반 국민은 후순위다. 백신은 본인 동의를 받아야 접종할 수 있다. 우선접종대상자 가운데 접종 기피자와 미접종자가 나올 수 있어 정부는 이들에게 사전에 충분한 정보를 제공할 계획이다. 여러 형태의 백신이 도입되는 만큼 제품별로 적합한 접종대상자를 매칭할 것이며, 개인이 특정 제품을 선택하기는 어려울 것으로 보인다. 코로나19에 감염됐다가 완치된 사람에 대한 접종 여부는 아직 전문가 견해가 확립되지 않았다.A. 정부는 우리나라는 확진자 수가 현저히 적고, 다른 국가도 선구매를 위해 일부 선급금을 지급한 것이지 실제로 인구의 2배 물량을 도입하는 것은 아니라고 밝혔다. 최종 구매는 인구 범위 내에서 할 것이라는 설명이다.A. 코로나19 백신은 완전히 완성된 제품이 아니며 선구매는 개발 실패 위험성을 갖고 하는 것이다. 정부는 '부작용 면책' 요구가 불공정한 부분이 있지만, 현실적으로 받아들일 수밖에 없다고 했다. 박 장관은 "사회적 요청이 있다 보니 불공정한 계약이 지금 요구되고 있다"며 "불공정 약관이나 계약에 대해서도 일정 부분은 받아들일 수밖에 없는 상황"이라고 말해 사실상 수용했음을 시사했다. 박 장관은 "전 세계적으로 공통된 현상이기 때문에 우리만 이것을 기피한다거나 거부하기는 좀 힘든 상황이라는 것을 이해해달라"고 말했다. A. 정부는 지난 6월 말부터 관계부처 및 민간 전문가로 구성된 '백신 도입 특별전담팀(TF)'을 구성하고 백신 선구매를 위해 협의해왔다. 정부는 안전성·효과성이 좋은 백신을 확보하기 위해 신중한 절차를 거쳤다고 설명했다. A. 러시아·중국 백신에 대해 정부가 구매 계약을 진행하고 있는 건은 없다. 방역당국은 러시아 백신의 경우 최근 러시아 국부펀드에서 정부에 협의하자는 요청이 있었고, 실무 차원에서 영상회의가 있긴 했지만 구매를 검토하지 않았다고 했다.  [정슬기 기자 / 윤지원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
