"우레탄 폭발 위험" 수차례 경고…한달전에도 `주의`
12년 만에 재연된 이천 물류창고 화재사고는 예고된 '인재(人災)'로 귀결되고 있다. 지난해부터 최근까지 산업안전당국의 수차례 경고가 무시된 것으로 드러났다.30일 경찰은 오전부터 국립과학수사연구원, 소방·전기·가스 분야 전문가 40여 명과 1차 관계기관 합동 현장 감식을 벌였다. 화재 원인과 발화 지점, 화재 전파 경로 등을 찾는 데 주력했다. 경찰은 1차 합동 감식 후 브리핑에서 "건물 내부 육안 관찰을 실시했고 지하 2층 바닥면 발굴에 집중했다. 화재 형태를 볼 때 지하 2층에서 발화가 된 것으로 추정된다. 1일 10시 30분부터 오늘 참여한 유관기관과 함께 다시 2차 정밀 감식을 실시할 예정"이라고 밝혔다. 현재까지 조사에서는 지하 2층 어느 구역에서 발화가 이뤄졌는지는 확인이 되지 않고 있다. 경찰과 소방당국은 지하 2층 화물용 엘리베이터 부근에서 우레탄 발포 작업 중 발생한 유증기가 건물 전체로 퍼진 상태에서 불꽃이 닿으며 화재가 발생했을 것으로 추정하고 있다. 충격적인 건 산업안전당국이 지난해 5월부터 이러한 재해를 예상하고 꾸준히 경고해왔지만 무시됐다는 점이다. 안정애 더불어민주당 의원실이 이날 공개한 이천 물류창고 공사현장에 대한 '유해·위험방지계획서 심사 및 확인 사항'에 따르면 해당 공사장은 지난해 5월과 올해 1·3월 세 차례에 걸쳐 한국산업안전보건공단으로부터 화재 위험(발생) 주의를 받았다. 시공사 등은 안전성 확보 대책 등이 담긴 유해·위험방지계획서를 제출하며 공사를 이어갔지만, 경고 내용대로 대형 화재가 발생해 헛약속임이 드러났다. 실제로 화재사고 당시 화재 위험성이 높은 우레탄 작업과 용접 작업이 인근에서 동시에 이뤄지고, 비산 방지 커버와 소화 장비가 제대로 작동하지 않은 것으로 전해지고 있다.화재 사건을 수사 중인 경찰은 "공사업체 관계자, 부상자, 목격자 등 10여 명에 대해 조사를 완료했고 설계도 등 공사 자료도 확보했다"면서 "사망자 부검, 화인 규명 등을 통해 법 위반 사항을 수사하고 피해자·유족 심리상담과 외국인 변사자 지원을 병행할 예정"이라고 밝혔다.화재로 인한 인명 피해는 사망 38명, 중상 8명, 경상 2명으로 최종 집계됐다. 사망한 38명은 대부분 전기·도장·설비 등 업체에서 고용한 일용직으로 중국인 1명, 카자흐스탄인 2명 등 외국인 3명이 포함됐다. 9명은 신원 확인이 안 돼 유전자를 채취해 국과수에 신원 확인을 의뢰했다.[이천 = 지홍구 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
