오거돈 대학총장때도 상습 성추행 의혹
오거돈 전 부산시장의 성추행 의혹이 곳곳에서 불거지고 있다. 부산시 내부에서는 물론이고 한국해양대와 동명대 총장으로 재직할 당시에도 성추행이 있었다는 의혹이 지속적으로 제기되고 있다. 29일 부산 경찰 등에 따르면 23일 성추행 문제로 오 전 시장이 사퇴한 이후에 그의 성추행 루머가 곳곳에서 나오고 있다. 경찰은 이들 사건에 대한 고발이 이뤄지지 않더라도 혐의를 인지하는 즉시 수사할 계획이다.오 전 시장 성추행 사건을 수사하는 부산경찰청은 고발인 조사를 시작으로 본격적인 수사에 돌입했다. 부산경찰청은 이날 오후 '업무상 위력 등에 의한 추행' 혐의 등으로 오 전 시장을 고발한 홍정식 활빈단 대표를 불러 조사를 벌였다. 경찰은 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹 사건도 수사하기로 했다.부산경찰청은 성추행 사건뿐만 아니라 시민단체가 주장하는 오 전 시장 채용비리 의혹 등을 전반적으로 수사할 예정이다. 이는 최근 시민단체 서민민생대책위원회가 오 전 시장과 신원철 서울시의회 의장을 직권남용 등 혐의로 서울중앙지검에 고발한 데 따른 것이다.   [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
