같은 원작·다른 무대…`쌍둥이 뮤지컬` 즐겨볼까
뮤지컬에도 '일란성 쌍둥이'가 있다. 6월 28일까지 예스24스테이지 3관 무대에 오르는 '미드나잇 : 액터뮤지션'과 다음달 3일까지 아트원씨어터 2관에서 공연하는 '미드나잇 : 앤틀러스'가 그렇다. 두 작품 모두 아제르바이잔 작가 엘친의 희곡 'Citizen of Hell'이 원작으로, 옛 소련 시대를 배경으로 한다. 12월 31일 '맨'과 '우먼'이 사는 가정에 비밀경찰 '엔카베데'가 방문하며 벌어지는 얘기를 그렸다. 액터뮤지션은 2018년, 앤틀러스는 2017년 한국에서 초연했다. 올해는 비슷한 시기에 상연해 두 작품을 한꺼번에 즐길 수 있다. 이 작품들 초연 때부터 함께해온 배우 고상호(35)를 최근 대학로 한 카페에서 만났다. 이번에도 그는 비밀경찰 우두머리인 '비지터' 역으로 양쪽에서 활약한다. 앤틀러스에서 다음달 3일까지 공연하고 이어 8일 액터뮤지션 무대로 옮겨 간다.모두 연기하니 좋은 건 두 작품이 상호 교류하며 발전할 수 있다는 점이다. 고상호는 지난 액터뮤지션 경험이 앤틀러스 연기에도 많은 도움이 됐다고 했다. "앤틀러스는 비지터가 무대 위에 직접적으로 들어가 있지만, 액터뮤지션에서는 밖에서도 관찰하는 점이 매력적이었죠. 앤틀러스에서도 비지터가 무대 안팎을 넘나들면 좋겠다 싶어 연출께도 적극 말씀드렸습니다." 그 덕분에 이번 앤틀러스 재연의 비지터는 더 초월적 존재가 됐다. 초연작과 달리 배경음악을 따라 부르고, 조명도 스스로 통제한다. 무대 밖으로 나가 관객과 대면하기도 한다. 1930년대를 철저히 고증한 액터뮤지션에서 디테일을 살리는 법도 배웠다. 와인은 어떻게 따르고 와인잔은 어떻게 잡는지, 옷에 주름이 잡히지 않으려면 어떻게 앉아야 하는지 등을 연출가와 안무가가 세세히 지시했다. "앤틀러스는 신나고 판타지적인 분위기가 매력이라면, 액터뮤지션은 차분함 속에서 시대상을 엿볼 수 있는 재미가 있지요."배우와 배역의 합이 잘 맞아 팬들 사이에선 "고상호가 비지터를 연기하는 게 아니라 비지터가 고상호를 연기한다"는 평까지 나온다. 고상호도 "춤과 성격 등을 맨땅에서부터 내가 만들어 왔다"며 애착을 보였다. 자신의 개구쟁이 같은 모습, 진지한 모습 등을 '한 스푼씩' 넣어 입체적으로 빚었다고 했다. 이 덕분에 비지터의 정체에 대한 해석도 더욱 다채롭다. 맨과 우먼을 괴롭히는 악마에서부터, 우먼이 만들어낸 환상, 얼마든지 변할 수 있는 평범한 인간 등 관객마다 저마다의 비지터를 주장한다. 고상호는 "나도 '비지터'를 규정하지 않았다"며 이를 긍정했다. 비지터는 악마일수도, 천사일수도, 관객 중 한 사람일 수도, 극을 바라보는 해설자 등 그 무엇도 될 수 있다고 했다. "비지터가 누구냐보다는 그가 말하고자 하는 것이 무엇이냐가 중요해요. 극에서 맨과 우먼이 처한 상황이 나에게 닥쳤을 때 과연 우리는 어떻게 행동할 수 있을까요?"최근 고상호는 매체 활동도 병행했다. 지난 2월 종영한 드라마 '낭만닥터 김사부 2'에서 외과의 양호준 역으로 출연했다. 방송은 지난해 '아스달 연대기'에서 태다치로 연기한 데 이어 이번이 2번째다. 매체 활동을 차츰 경험해나가면서 배우상도 달라졌다. 예전엔 "믿고 보는 배우가 됐으면 좋겠다"고 했는데 김사부를 연기한 한석규를 보면서 스스로 겸허해지게 됐단다. 주위에서 어떻게 봐주는지 신경 쓰기보다 이제 자신에게 집중하기로 했다. 지금 되고 싶은 건 '다른 누구보다도 나 자신이 공연에 만족할 수 있도록 노력하는 배우'다.향후 작품 선택에서도 마찬가지다. "누군가 했었던 게 좋아보여서 내가 그 작품을 하고 싶다는 생각은 없어졌어요. 이제 제가 무대 위에서 맘껏 즐길 수 있고 관객들도 활발해질 수 있는 작품을 하고 싶습니다. 이번에 무겁고 깊은 메시지를 전달하는 미드나잇을 해봤으니, 다음엔 신나고 재밌는 쇼 뮤지컬이 좋겠네요, 하하"[서정원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
