중부서, 여성안심 사회안전망 구축 위한 업무협약
29일 서울중부경찰서는 여성 등 사회적 약자가 안전한 지역사회를 만들기 위한 '위 케어(WE CARE)' 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이번 업무협약에는 서울중구청을 비롯해 동국대·숭의여대 등 교육기관, 여성단체 등 13개 기관이 참여했다.이번 업무협약은 최근 디지털 성범죄 등 지능화, 고도화되는 범죄 양상에 대응하는 지역사회 안전망을 구축하기 위해 추진됐다. 'WE CARE'는 다양한 유관기관이 연계해 소통하고 치안 인프라를 결집하자는 의미다. 코로나19로 인해 업무협약은 비대면 화상회의로 진행했다.업무협약에 참석한 각 기관 대표는 여성이 안전한 사회를 구현하기 위한 다양한 대응책을 논의했다. 서양호 중구청장은 "최근 경찰서와 협력해 화장실, 숙박시설 등 불법촬영 합동점검을 실시했으며 야간 시인성 향상을 위해 철제식 112 신고 위치안내판을 LED로 교체했다"고 밝혔다. 구건서 숭의여대 총장은 "주취자 등에 의한 위급상황 발생 시 일시적으로 보호를 요청하고 신속하게 경찰에 연락을 취할 수 있도록 관내 '여성보호 안심상가' 지정을 건의한다"고 했다. 김인혜 서울중구약사회장은 "소녀돌봄약국을 통해 저소득층 자녀, 가정폭력·가출 청소년 케어와 정신적 돌봄이 필요하다"고 주장했다.도준수 중부서장은 "이번 업무협약을 계기로 다양한 분야에서 유관기관이 상호 협력해 수요자 맞춤형 치안 서비스를 제공하게 될 것으로 기대된다"고 밝혔다. [김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
