조두순 출소 D-3…안산시, 범정부 컨트롤타워 촉구
아동 성폭행범 조두순이 오는 12일 출소 예정인 가운데 재범 방지 대책을 효율적으로 운영하기 위한 범정부 차원의 컨트롤타워가 필요하다는 지적이 나오고 있다.8일 법무부와 경찰 등에 따르면 조두순은 12년 형기를 마치고 12일 새벽 5~6시께 출소할 예정이다. 포항교도소에서 복역 중이던 조두순은 현재 성폭력 사범 심리치료 프로그램 특별과정 이수를 위해 다른 교도소로 이감된 상태다. 법무부와 경찰 안팎에서는 조두순이 출소할 교도소가 공개될 경우 신변에 위협이 생길 수 있다고 보고, 교도소 이름을 비공개하고 특별호송차량을 이용해 부인이 있는 안산 자택으로 이동시킬 가능성이 크다는 관측이 나오고 있다.조두순은 출소 당일부터 여러 관계기관의 관리망에 놓이게 된다. 위치추적전자장치(전자발찌)를 7년간 부착하는 조두순은 법무부 전담 보호관찰관으로부터 1대1 밀착 감시를 받는다. 검찰이 청구한 조두순에 대한 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등을 법원이 받아들이면 관리 강도는 더 높아진다. 앞서 안산시와 경찰, 법무부 등 관계기관은 이 같은 내용을 공유하며 재범방지 대책을 마련했지만 컨트롤타워를 일원화할 필요가 있다는 지적이 여전하다. 지난 9월 안산시는 관계기관 간 업무 중복 문제 등을 해소하고 일사불란한 대응을 위해 범정부 차원의 컨트롤타워를 요청했지만 확답을 받지 못했다. 안산시 관계자는 "지금도 관계기관 간 협업이 잘되고 있지만 효율성을 높이기 위해서는 하나의 계획하에 움직일 수 있는 범정부 차원의 컨트롤타워가 필요하다"고 강조했다.   [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
