코로나 사태, 두 여자와 결혼한 두바이 유부남이 당황한 이유
[두바이 파일럿 도전기-153] 코로나19가 창궐하면서 필자가 거주하고 있는 UAE 두바이에 전면적인 외출봉쇄령이 내린 지 며칠 지났다. 점점 더 강도가 세지고 있다. 처음에는 주말에만 차량 통행이 금지됐다가 곧 일주일 내내 금지로 바뀐 뒤 상점과 약국을 제외한 모든 상업시설을 폐쇄한 데 이어 이제는 아예 외출금지령까지 내렸다. 이제는 외출을 하려면 두바이 경찰 홈페이지에 접속해서 허가를 받아야만 한다. 꼭 필요한 업무 아니면 신청할 수 없게 돼 있다. 식료품 구입이나 병원 예약 혹은 비상사태는 예외로 갈 수 있게 해놓았다. 이런 가운데 웃지 못할 일들도 벌어지고 있으니….  ◆두 집 살림 남자의 절규 "나는 어찌하오리까"사실 우리가 밖에 외출할 때 이유없이 나가는 사람이 몇이나 되겠는가. 그러다 보니 이런저런 케이스에 대해 두바이 경찰에 문의하는 사람들이 엄청 많다. 괜히 확인하지 않고 나갔다가는 엄청난 벌금을 맞게 되기 때문이다. 몇 십만원에서 몇 백만원 정도까지 한다.두바이 외신에 따르면 최근 두바이 경찰은 한 남성으로부터 이런 질문을 받았다. "저는 두 여자와 결혼을 했습니다. (현재 있는 처의) 집에서 (다른 처의) 집으로 이동할 때마다 당국으로부터 허가를 받아야 하나요?"'빵' 터졌다. 개인적으로 이러한 종류의 질문을 매우 좋아한다. 평범한 일반상식으로는 나올 수 없는 이런 질문들. 생각의 폭을 넓혀주고 '세상엔 참 다양한 사람이 있구나' '아 맞다 여기 한국이 아니지'란 걸 환기시켜주는 그런 창의력 솟는 질문들 말이다. 두 집 살림 차린 주제에 뭐 이리 당당하냐고 묻는 사람이 있다면, 이슬람 지역에서는 4명까지 부인을 둘 수 있으니 상관없는 질문이긴 하다. 그렇다 하더라도 요즘 시대에 실제로 두 명 이상 여성하고 결혼하는 무슬림 남성은 드물지만 말이다. 이슬람 규율상 모든 부인을 '동등'하게 대해야 하기 때문에, 이 남자에게는 정말 큰일이 난 것이다. 어느 한쪽 집에만 가고 다른 집에 가지 않는다면 남편으로서의 책임을 다하지 않은 것이고 곧 이혼 사유이자 이슬람 규율에 어긋나는 행위를 한 것이기 때문이다. 언젠가 한번은 이러한 제도에 대해 궁금해서 곁에 있는 독실한 무슬림 친구에게 질문한 적이 있었다. "너는 결혼할 때 4명까지 할 수 있잖아. 능력이 된다는 전제하에 할 용의가 있어?" 그 친구는 한심하게 나를 쳐다보면서 이렇게 답했다. "한 명 챙기기도 힘들어…."우리 감성으로는 그래도 잘 이해가 되지 않겠지만 어쨌든 로마에 가면 로마법을 따라야 하는 법이니 그냥 넘어가도록 하자. 이 남자가 규율상 두 아내를 챙겨야 한다는 의무감에서 질문한 것인지 혹은 정말 열렬히 다 사랑해서 한순간이라도 못 보면 안 되기 때문에 그러는지는 우린 알 수 없는 노릇이다.어찌 됐든 이 두 여자를 향한 '사랑꾼'의 질문에 두바이 경찰은 크게 웃으면서 이렇게 답했다고 한다. "당신이 만약 다른 한쪽의 아내를 만나고 싶지 않다면 (이번 외출 금지가) 좋은 핑곗거리가 될 거예요"온라인 커뮤니티 등에 보면 부인이 아이들과 함께 친정에 갔을 때 냉장고에서 애들 요구르트 꺼내먹고 양말 휙 던져놓고 온라인 게임을 하고 혼자만의 여유를 즐기면서 "너무 외롭습니다. 애들과 마누라가 보고싶어요"라고 유부남들이 쓴 글을 볼 때가 있었는데 뭔가 이와 비슷한 느낌이 든다 할까. 두바이에서의 답답하고 지루한 셀프 감금 기간에 이분의 사연을 듣고 크게 웃었다. 어서 코로나19 사태가 진정돼서 예전처럼 밖에 자유롭게 나가 햇살도 쬐고 운동도 하고 사람들도 만나고 했으면 좋겠다. 이 이름 모를 두 집 살림 아저씨도 파이팅이다. [Flying J] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
