박사방 공범 `이기야`는 19세 육군 일병 이원호
군이 텔레그램 성 착취방 사건의 공범인 '이기야' 육군 일병의 신상을 공개하기로 했다. 본명은 이원호(사진)로 나이는 만 19세다. 28일 육군은 '성폭력범죄 신상공개위원회'를 개최해 이 일병의 신상정보를 공개하기로 결정했다고 밝혔다. 이번 신상 공개 결정은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조(피의자의 얼굴 등 공개)에 근거해 이뤄졌다.이 일병은 성 착취물을 제작해 텔레그램을 통해 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 공범이다. 조씨의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명이다. 대화명으로 박사방에선 '이기야'라는 닉네임을 사용했다. 앞서 신상이 공개된 조씨와 '부따' 강훈(19)과는 달리 현역병 신분이라 지난 6일 군사경찰에 의해 구속된 바 있다. 이 일병은 지난 3일 자신이 복무하던 경기도 내 한 부대에서 군사경찰에 긴급 체포되기 이틀 전까지도 일과 시간 이후 휴대폰을 이용해 관련 활동을 해온 것으로 알려졌다.육군은 "이 일병은 박사방 참여자를 모집하고 성 착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극 가담했다"며 "구속영장이 발부되는 등 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"고 신상공개 배경을 설명했다.신상공개위원회는 "신상공개로 인해 피의자 및 가족 등이 입게 될 인권 침해에 대해서 심도 있게 논의했다"며 "그러나 국민의 알권리, 동종 범죄의 재범 방지 및 범죄 예방 차원에서 피의자의 신상을 공개하는 것이 공공의 이익에 부합한다고 판단했다"고 밝혔다. 이날 열린 신상공개위원회는 육군본부 고등검찰부장을 위원장으로, 총 7명이 구성됐다. 법조인·대학교수·성직자 등 외부위원도 4명 포함됐다. 군에서 피의자의 신상 정보를 공개한 것은 이번이 처음이다. 명확한 신상공개 규정이 없었던 군은 지난주 국방부에서 이 일병 수사를 계기로 관련 규정을 만들었다. 군 검찰은 다음달 초 수사를 마무리할 방침이다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
