`섹시 팬티` 울산 교사 "소통 덜 된 탓" 해명에 학부모 "뭐가 문제인지 몰라"
초등학교 1학년 학생들에게 속옷 빨래 숙제를 낸 후 성적 표현을 쓴 것으로 논란이 된 교사가 입장문을 냈다.지난 27일 한 온라인 커뮤니티에 B교사(남)에 관한 글을 작성한 A씨는 게시물에 해당 교사로부터 받은 입장문을 추가했다.A씨의 게시물에 따르면 B교사는 "저에게 개인적 연락이나 밴드를 통해 의견을 주셨으면 숙제를 변경할 수 있었을 것이다"고 말했다.이어 "부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수다. 죄송하다"고 적었다.그는 "제 표현상 '섹시팬티' 이런 말이 오해 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분에 대해 언급하지 않겠다"고 덧붙였다.입장문을 읽은 A씨는 B교사가 문제가 무엇인지 인지하지 못하고 있다고 지적했다.A씨는 "숙제를 바꿀 수 있었던 게 문제가 아니라 B교사 본인 반응이 문제"라고 언급했다.앞서 B교사는 학생들에게 팬티 세탁 숙제를 내준 뒤 학급 SNS에 수행 사진을 올리라고 했다.과제를 마친 학생들이 사진을 올리자 교사는 '분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)', '이쁜 속옷(?) 부끄부끄' 등의 댓글을 달았다.이 교사는 앞서 학급 SNS에 올라온 학생 소개 글에도 '매력적이고 섹시한 OO' 등 댓글을 달았다가 항의를 받은 바 있다.그는 1년 전에도 다른 학생들에게 같은 숙제를 낸 후 유튜브에 관련 영상을 올리며 제목에 '섹시 팬티'라는 표현을 쓴 것으로 드러났다.울산시교육청은 B 교사를 모든 업무에서 배제하고 담임교사를 바꾸도록 조치했다.아울러 현재 해당 사실을 경찰에 신고한 상태이며 조사가 끝난 후 징계 여부를 결정할 예정이다.[디지털뉴스국 김지원 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
