손혜원 `목포 투기의혹` 제기한 동생, 필리핀서 숨진채 발견
손혜원 전 더불어민주당 의원의 부동산 투기 의혹을 제기했던 동생 손현 씨(63)가 필리핀에서 숨진 채 발견됐다. 8일 주필리핀 한국대사관과 현지 소식통에 따르면 손씨는 지난 4일 오전 10시 30분께 필리핀 북부 팜팡가주 앙헬레스시에 있는 한 호텔에서 숨진 채 발견됐다. 현장에서는 자신의 처지를 비관하는 내용의 유서가 있던 것으로 알려졌다. 해당 호텔에서 연락을 받은 현지 한인회가 경찰에 신고하면서 손씨의 신원이 최종 확인됐다. 경찰은 유서가 발견되고 타살로 의심되는 흔적이 없어 손씨가 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 사건을 종결했다.  앞서 손씨는 지난해 2월 서울에서 기자회견을 열고 누나인 손 전 의원의 부동산 투기 의혹을 추가로 폭로한 바 있다. 당시 그는 "현재까지 밝혀진 차명 부동산 24건 외에 7건이 더 있다는 점을 분명히 말씀드린다"고 밝혔다. 이어 "매형(손 전 의원 남편) 명의의 부동산을 통해 큰 이득을 남겼다"고도 주장하며 "사실이 아니면 나를 고소해도 된다"고 말했다.  [고보현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
