`文 대선 1호 공약` 공수처법 與단독 처리
더불어민주당은 8일 고위공직자범죄수사처법, 경찰청법, 국가정보원법 등 '권력기관 3법'을 상임위에서 단독으로 처리했다. 본회의 처리까지 '9부 능선'을 넘은 셈이다. 이로써 문재인 대통령이 주문하고 강조했던 권력기관 개혁 3법도 이번 국회에서 경제 3법과 함께 본회의를 통과할 전망이다.민주당은 이날 법제사법위원회를 열고 권력기관 개혁 3법을 단독 의결했다. 이낙연 민주당 대표는 "법안이 (9일) 본회의까지 통과되면 권력기관 개혁을 위한 입법화는 일단락된다"며 "권력기관 개혁의 제도화를 이루고 그다음의 발전 단계를 지향해가야 한다"고 의미를 부여했다.공수처법은 공수처장 추천 과정에서 야당의 비토권을 무력화하기 위해 처장 추천위원회 의결 요건을 현행 7명 중 6명 찬성에서 3분의 2 찬성으로 낮추도록 했다. 또한 경찰청법과 국정원법이 본회의를 통과하면 내년부터 자치경찰제가 실시되는 한편 경찰 내 수사 업무만을 전담하는 국가수사본부가 설치될 전망이다.  [이석희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
