성매매 단속에 성매매업자와 동행?…현직 경찰관 기소의견 송치
성매매 단속현장에 실제 성매매 업자와 동행했다는 의혹이 제기된 현직 경찰관이 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. 27일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 20일 동대문경찰서 소속 A경위에 대해 공무상 비밀누설, 직무유기 등 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 불구속 송치했다.A경위는 지난해부터 올해 초까지 동대문서 생활질서계 소속으로 근무하면서 풍속업소 단속 활동 시 성매매 업자와 동행해 단속 활동을 벌이는 등 공무상 비밀을 외부에 유출한 혐의를 받는다. 앞서 이같은 의혹이 지난 2월 언론 등을 통해 제기되자 경찰은 A 경위를 타 부서로 발령낸 후 대기발령을 냈고, 이번 검찰 송치 직후 직위해제 결정을 내린 것으로 전해졌다. A경위는 "과거 성매매 단속을 하면서 알게 된 인물을 민간 정보원으로 활용한 것은 맞으나 해당 정보원이 실제 성매매 업자인지는 몰랐다"는 취지로 해명한  것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "구체적인 사항을 밝힐 수는 없다"면서도 "(경찰관이) 제보를 받아서 수사하는 것 자체만으로는 문제가 되지 않는다. 그 선을 넘어섰느냐의 문제"라고 말했다. 그는 또 "이 건과 관련해서 기소의견으로 보낸 것은 공무상 비밀이 누설되고 직무를 유기한 불법행위가 있었다고 판단한 것"이라고 설명했다. 경찰은 검찰 수사와 재판 결과 등에 따라 A경위에 대한 징계 여부를 정할 방침이다.[이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
