이종필, 자금투자 대가로 금품 수수…김봉현, 수원여객 돈 241억 빼돌려
1조원 이상 투자자 손실을 낸 '라임 사태' 핵심 인물인 이종필 전 라임자산운용 부사장(42)과 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)이 지난 주말 구속되며 검경 수사가 가속화할 것이라는 전망이 나오고 있다. 라임을 비호하는 정·관·재계 유력 인사가 있다는 의혹이 꾸준히 제기되고 있지만 수사기관은 이들이 고소·고발당한 사건과 그간 수사를 바탕으로 명백히 드러난 혐의점을 우선 조사하며 퍼즐을 맞출 것으로 보인다.우선 검찰은 지난해 이 전 부사장이 라임 자금을 코스닥 상장사 리드에 투자하는 대가로 금품을 수수한 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 수재 등)를 포착하고 수사를 시작했다. 이 전 부사장은 지난해 11월 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 앞두고 도주해 5개월간 도피 생활을 하다 지난 23일 경찰에 붙잡혀 구속됐다. 검찰은 이 전 부사장이 리드 사례처럼 라임 자금을 투자해주는 조건으로 대가를 받은 곳이 없는지 집중적으로 살펴볼 전망이다.이 전 부사장은 '라임 전주'로 알려진 김 전 회장이 지난해 버스업체 수원여객을 탈취하려 할 때 모종의 관계를 맺은 것으로 추정된다. 당시에 라임은 수원여객을 인수하려는 한 사모펀드 업체에 인수자금을 빌려주며 이 전 부사장 지인인 김 모씨(42·수배 중)를 회사 재무담당 임원(CFO)으로 임명하는 조건을 내걸었다. 그런데 김씨는 수원여객 자금을 김 전 회장의 회사로 빼돌렸고, 라임은 사모펀드에 빌려준 돈을 조기에 갚으라고 요구했다. 이 전 부사장은 김 전 회장의 수원여객 탈취 시도를 돕는 대가로 수십억 원을 받기로 한 것으로 알려졌다. 김 전 회장 등이 공모한 수원여객 탈취 시도는 그러나 성공하지 못했다. 이 전 부사장은 개인 비리 외에도 라임 주요 펀드의 설계자로 대규모 투자자 손실을 발생시킨 혐의를 받는다. 라임 투자자들은 지난 1월 라임·신한금융투자·우리은행 관계자들에 대해 특정경제범죄가중처벌상 사기, 자본시장법 위반 혐의로 고소했다.라임이 환매 중단한 무역금융펀드의 한 미국 투자처는 '폰지 사기(다단계 금융사기)'를 저질렀다는 이유로 미국 증권거래위원회(SEC)가 투자자문업 등록을 취소하는 한편, 자산 동결 조치를 내렸다. 라임 투자자들을 대리하는 법무법인 한누리는 "2018년 11월 해외 무역금융펀드에서 환매 중단 사유가 발생했음에도 이를 공표하지 않고, 문제없이 상환 자금이 지급될 것처럼 설명했다"고 주장했다.이외에도 지난 2월 금융감독원이 발표한 라임 중간 검사 결과에 따르면 이 전 부사장은 독단으로 펀드를 운용하며 다수의 불건전 영업행위를 저질렀다. 라임은 전환사채(CB)를 매수하며 투자한 상장사에서 감사의견 거절 등으로 문제가 발생하자 또 다른 펀드 자금으로 CB를 매입하는 등 돌려막기 방식으로 손실을 회피한 것으로 조사됐다. 또 다른 운용사의 OEM 펀드에 자펀드를 가입시켜 다른 펀드 자산을 매수하는 방법으로 자금을 지원해 자전거래를 금지하는 자본시장법을 위반한 것으로 파악됐다.김 전 회장은 수원여객 자금 241억원을 빼돌린 혐의로 지난 26일 구속됐다. 앞서 수원여객은 김 전 회장과 이 회사 CFO였던 김씨가 공모해 161억원을 횡령했다고 밝혔지만, 검찰은 횡령 규모를 241억원으로 잡았다. 추가된 80억원은 빼돌렸다가 되돌려 놓았을 뿐이라는 설명이다. 김 전 회장은 그가 실소유한 것으로 알려진 스타모빌리티에 투자된 라임 자금 등 517억원을 가로챈 혐의도 받고 있다. 그는 재향군인회 상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌렸다는 의혹도 받고 있다.김 전 회장은 고향 친구로 알려진 금감원 출신 김 모 전 청와대 행정관에게 금품을 제공하고 금감원의 라임 조사 관련 정보를 빼낸 혐의(뇌물 공여)도 받는다. 경찰은 김 전 회장을 검거하는 과정에서 그의 업무 수첩을 확보한 것으로 알려져 그에게 매수된 윗선이 밝혀질지 관심이 모아진다. [김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
