`집콕`의 그림자…오토바이 사고 급증
코로나19로 '집콕족'들의 배달 주문이 늘면서 오토바이 교통사고 사망자가 크게 증가했다. 사회적 거리 두기 캠페인으로 보행자·화물차 등 다른 유형 교통사고 사망자가 줄어드는 것과 정반대다. 급기야 정부가 오토바이 불법행위를 적발하는 '공익제보단'을 운영하고 관리감독 책임을 강화하는 등 대책 마련에 나섰다.27일 국토교통부에 따르면 올해 들어 이달 15일까지 이륜차(오토바이) 교통사고 사망자는 123명으로 전년 동기(107명)보다 15% 증가했다. 코로나19에 따른 사회적 거리 두기로 배달음식 주문이 급증하고 배달 오토바이 운행이 늘어난 데 따른 것이다. 다른 유형 교통사고 사망자 수를 보면 보행자는 같은 기간 약 14%, 고령자는 약 15%, 화물차는 약 14% 줄었다. 경찰청에 따르면 교통사고 전체 사망자도 같은 기간 841명으로 전년 대비 6.9% 감소했다. 정부는 즉시 대책 마련에 착수했다. 오토바이 신호 위반, 인도 주행 등 불법행위를 감시하는 '교통 안전 공익제보단' 1000명이 다음달 1일부터 전국에서 활동한다. 버스·택시 등 사업용 차량의 블랙박스 등을 적극 활용해 이륜차의 법규 위반 단속을 강화하고, 일반 국민의 공익 제보도 활성화한다는 방침이다.    [이지용 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
