`딸 납치 전화` 받은 엄마, 1500만원 줬는데 범인이…
"당신 딸이 돈을 갚지 않아 납치했다. 돈을 갚지 않으면 죽이겠다."지난 17일 강원 강릉에 사는 A(64·여)씨는 자신의 딸을 납치했다는 한 통의 전화를 받고 땅이 꺼지는 것처럼 소스라치게 놀랐다.덜컥 겁이 난 A씨는 울음소리가 딸이라고 믿지 않을 수 없었다. 이어 전화기의 남성은 겁에 질린 A씨에게 "우리는 사채업자인데 딸이 친구 보증 5000만원을 서고는 돈을 갚지 않고 있어 납치했다"고 한 뒤 "지금 당장 돈을 갚지 않으면 장기를 적출해 팔겠다"고 협박했다. 결국 A씨는 전화를 건 남성의 지시에 따라 현금 수거책에게 1500만원을 건넸다.27일 강원지방경찰청에 따르면 자녀 납치를 빙자한 보이스피싱 범죄가 최근 도내에서만 5건이 잇따라 발생했다.보이스피싱 사기단은 자녀 납치를 가장한 뒤 피해자들에게 전화해 자녀에게 위해를 가할 듯한 말투로 협박한 뒤 돈을 뜯어내는 고전적인 수법을 썼다.하지만 자녀의 안위가 무엇보다 급박했던 피해자들은 쉽게 속을 수밖에 없었다.이 같은 수법으로 피해자 5명으로부터 편취한 금액만 7480만원에 달한다.피해 신고를 받은 경찰은 추적을 통해 말레이시아 국적의 23세 여성과 25세 남성을 각 구속했다.경찰 관계자는 "평소 자녀의 현재 상황을 확인해 줄 수 있는 지인이나 학교, 직장 등의 연락처를 미리 확보해 뒀다가 만약 납치 전화를 받으면 먼저 주변인에게 안전을 확인해 달라고 요청하는 것이 중요하다"고 말했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
