캐나다 NGO단체 AMPKIND의 홍장혁 대표, "소외된 아이들을 위하여" 캠페인 진행
AK ENM은 캐나다 힙합 패션 브랜드 TIKOONZ와 캐나다 NGO단체 AMPKIND를 운영하고 있다. 이런 가운데 AMPKIND에서 ARA KOREA 제17회 'STAR OF ARA'를 기획해 주목을 받고 있다. 어떤 기획인지 홍장혁 대표를 송파구 쇼룸에서 만났다.Q. 문화 사업, 공모전, 학교 폭력 근절 캠페인 이렇게 세 가지의 캠페인을 진행한다. 간략히 소개 부탁드린다. A. 문화 사업 6개 '달' 시리즈 'STAR OF ARA'는 한국 콘텐츠가 온라인을 통해 전 세계로 확산되는 환경 변화에 대한 효율적 대응책이며, 관광 산업에 파급효과, 극대화를 위한 기획이다. 본 캠페인은 한국의 주요 문화예술 도시의 지명을 품고 있는 '달'이라는 매개체를 통해 아름다운 문화예술의 산물을 논하고 현시대에 직시한 문제적 메시지를 작품을 통해 전달하고자 하는데 주목적이 있다. 학교 폭력 근절 캠페인은 6개월 전부터 송파구의 학부모와 학원 등을 통하여 소외되고 억울한 일을 당한 학생들이 없는지 조사를 시작했다. Q. 학교폭력은 교육부와 여성가족부 그리고 경찰청에서도 예방교육 및 상담을 하고 있다. ARA KOREA에서 진행하는 캠페인은 무엇이 다른 것인가?A. 물론 학교 내부에도 시스템이 아주 잘 구축되어 있지만 가끔 가해자가 피해자로 위장하여 허위 신고를 하고 소외된 아이들을 괴롭히기도 한다. STAR OF ARA는 가해자들이 피해자로 위장하여 117에 허위 신고를 한 사건과 가해학생들이 서로 입을 맞춰 사건을 은폐하려고 한 것에 초점을 맞춰, 아무것도 하지 못하고 억울하게 끝난 사건들을 다시 들여다보는 것을 목적한다. 대상은 보호를 온전히 받지 못하는 '소외된 아이들'이다. 송파구 잠일초등학교 8살 어린이를 허위 신고전화 한통으로 죄인을 만든 가해자와 같은 반 친구들은 완강히 부인하는 그들의 부모들 아래서 N번방 사건의 주동자들이나 중고나라 사기범처럼 죄의식 없는 사이코패스나 소시오패스로 자랄 수 있다. Ara Korea에서 진행하는 캠페인은 2, 3차 피해자가 나오지 않도록 캠페인을 진행하며 가해자가 죄의식 없이 재미로 잘못된 행동을 하지 않도록 하려 한다. Q. 그렇다면 소외된 아이들의 든든한 후원자가 되고 그들을 지켜주는 전지적 시점의 눈이 바로 이번 캠페인의 주목적으로 이해된다. 그렇다면 향후 계획은 어떻게 되나?A. 향후 계획은 ARA KOREA 단체를 정식으로 한국에 설립하여 문화 사업과 사회적 관련 사업을 연계하여 문화로 상처받은 사람들을 치유하는 일을 하려 한다.Q. 한국에서 특별히 기억나는 문화 사업이 있다면?A. 2017년 인천 문학경기장 월드클럽돔 이라는 페스티벌 감독을 맡았다. 세계적인 DJ 마틴 가릭스의 스토커가 크루로 위장하여 들어왔다는 독일 관계자의 전화를 영상통화로 받았다. 그의 사진과 인적 사항을 가지고 몇 만 명의 사람들 속에서 꼭 찾아 달라는 부탁은 서울에서 김 서방 찾는 것 같이 어렵게 느껴졌다. 하지만 모자를 눌러쓰고 카메라 크루 복장으로 위장한 그를 마틴가릭스가 무대에서 사람들의 환호를 받을 때 무대 아래서 잡았다. 키가 2미터가 넘은 장신에 전투 군인 같은 단단한 몸이었다. 아마 2017년 월드클럽돔 같이 큰 페스티벌은 전 세계 어디에서도 다시 만들어지기 힘들 것이다. Q. 지금 AK ENM에서 진행 중인 문화 사업은?A. 김수현이 군대에서 제대하여 고른 첫 작품 '사이코지만 괜찮아'를 제작 중인 스토리티비와 계약하여 자마이카 영화 콘텐츠를 개발했다. Q. TIKOONZ 는 힙합 패션 브랜드로 유명 힙합 아티스트들에게 사랑을 받고 있는 브랜드다. 어떻게 만든 브랜드인가? A. 고등학교 2학년 때 캐나다로 이민을 갔다. 온타리오주 토론토에서 만난 흑인 친구들과 가깝게 지내며 이십대 초반부터 미국 영화 드라마 프로덕션에서 일을 했다. 에디슨이 만든 G.E에서 설립한 GEP 프로덕션의 대표님 밑에서 수년 동안 일을 배우며, 평일에는 GEP 프로덕션 영화 일을 하고 주말에는TIKOONZ 방송을 만들며 가족같이 친한 유명 스타들이 방송에 무료로 출연했다. 그렇게 시작된 TIKOONZ를 한국에서 패션사업으로 성장시켰다. Q. 마지막으로 하고 싶은 말이 있다면?A. 경찰이나 학교에 전화하기 무서운 아이들, 자신들이 피해를 받고 있지만 친구관계를 깨는 게 무서워서 혹은 혼자 있기가 힘든 아이들의 연락을 언제라도 기다리고 있다.[매경닷컴] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
