‘ 5·18 재판’ 오는 27일 전두환 광주 법정 출석…경찰 돌발상황 대비
5·18 민주화운동 40주기를 앞두고 전두환 전 대통령이 광주의 법정에 또 한 번 출석한다는 전망이 나오면서 경비업무를 맡은 경찰의 움직임이 바빠졌다.26일 경찰에 따르면 전씨의 재판 출석과 관련한 경비계획을 본청, 서울·광주 지방경찰청 공동으로 마련했다.경비계획은 전씨가 서울 서대문구 연희동 자택을 나와 광주지방법원에서 열리는 재판에 참석한 뒤 귀가하는 동안 발생할 수 있는 각종 돌발상황에 대비한다.만일의 사태를 염두에 둔 만큼 경찰은 안전 확보 방안과 경력 규모 등 구체적인 내용은 공개하지 않고 있다.경찰은 전씨 등 재판 관계자와 시민의 안전을 경비계획 기본 방향으로 정했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지, 원활한 재판 진행도 경비계획 주요 목표다.전씨가 피고인으로 광주 법정에 출석한 지난해 3월 11일 법원 안팎에서는 시민의 분노가 표출했다.재판을 방청한 일부 시민은 전씨 측 변호인이 공소사실을 부인하는 취지로 진술하자 자리에서 일어나 항의했다.전씨가 퇴정하려고 피고인석에서 일어났을 때도 법정 안에서는 '살인마' 등 고성이 나왔다.법정 밖에서는 전씨가 건물 밖으로 나올 때 우산과 생수병이 내던져졌고, 항의하는 시민에게 가로막힌 차량은 20여분이 지나서야 청사를 빠져나갔다.5·18단체는 이번에도 지역 시민사회단체와 법원 주변에서 전씨의 처벌을 촉구하는 시위를 한다. 다만, 지난해와 달리 올해는 차분하게 대응하기로 의견을 모았다. 코로나19 확산 우려가 큰 만큼 사람이 뒤섞이는 상황을 자제하고 감염병 예방 지침을 따르기로 했다. 전씨는 5·18 헬기사격 목격담을 남긴 고(故) 조비오 신부를 헐뜯은 혐의로 재판에 넘겨졌다. 오는 27일 부인 이순자 씨와 함께 광주의 법정에 출석할 것으로 보인다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
