안나푸르나 실종 100일만에 한국인 교사 시신 2구 발견
지난 1월 네팔 교육봉사 도중 눈사태로 실종됐던 교사로 추정되는 시신 2구가 실종 100일 만에 발견됐다.충남교육청은 25일 오후 6시께(현지시간) 네팔 현지 민간 순찰대의 순찰 활동 중 실종 교사 시신 2구를 발견했다고 26일 밝혔다. 시신 발견 당시 비가 내리고 안개가 끼는 등 기상 상태가 좋지 않아 발견 이후 하루가 지난 26일 오전부터 본격적인 시신 수습 작업이 시작됐다. 확인 작업 결과 시신 2구는 모두 한국인 실종자인 것으로 밝혀졌다. 충남교육청에 따르면 시신 1구는 남교사, 1구는 여교사로 확인됐다. 시신은 헬기를 이용해 카트만두 소재 국립 티칭병원으로 이송된 뒤  국내 이송과 장례가 준비될 예정이다. 충남 교사 4명은 지난 1월 17일 안나푸르나 데우랄리 산장(해발 3230m)에서 하산하던 중 네팔인 가이드 3명과 함께 눈사태에 휩쓸려 실종됐다. 충남교육청에 따르면 실종된 교사 4명은 이 모(56·남), 최 모(37·여), 김 모(52·여), 정 모(59·남) 교사 등이다. 사고 직후 교육청과 외교부 신속지원단이 현지에서 군 헬기, 경찰, 민간 수색대원과 함께 현장 주위를 탐색했지만 실종자를 발견하지 못했다. 수색 작업은 사고 지역 기상 악화로 지난 1월 24일부터 중단됐다.최근 현지에서 눈과 얼음이 녹기 시작하면서 수색 작업이 재개될 것으로 기대를 모았으나 코로나19 확산이 발목을 잡았다. 네팔 정부가 지난 12일부터 코로나19 확산을 막기 위해 국가봉쇄령을 내렸기 때문이다. 봉쇄 조치는 27일까지 이어질 예정이다. 봉쇄 조치 이후 본격적인 수색을 재개하지는 못했으나 인근 마을 주민들을 중심으로 실종자를 찾는 작업을 해왔다. 충남교육청 관계자 3명과 실종자 가족 1명도 사고 현장 인근 포카라에 남아 상황을 주시하고 있었다. [대전 = 조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
