`기밀유출` 국방과학硏 퇴직 수십명 수사
국산 무기 개발을 주관하는 국방과학연구소(ADD)에서 근무했던 연구원들이 내부 자료를 유출한 혐의로 군과 경찰의 조사를 받고 있는 것으로 나타났다. 조사 결과 군사 기밀 문서가 유출됐다면 올해 창설 50주년을 맞는 ADD 역사상 최대 스캔들이 될 것으로 보인다. 26일 ADD에 따르면 군과 경찰은 ADD에서 무기 개발 관련 연구를 진행하다 연구소를 떠난 수십 명의 연구원을 대상으로 수사를 진행하고 있다. ADD에서 취급되는 모든 문서는 문서 유출 방지 프로그램에 의해 자동적으로 암호화가 된다. 해당 파일들을 외부에 갖고 나가려면 이 암호를 푸는 과정을 거쳐야 하다. 그런데 지난해 4분기부터 암호가 풀어지는 양이 평상시보다 급격하게 늘어났다는 게 ADD 측 설명이다. ADD 측은 "이 중 대부분은 해외 논문 등 일반적인 문서들인 것으로 보이지만 군사 기밀에 해당하는 문서도 포함돼 있을 수 있다"고 설명했다. 수사당국은 연구원들이 빼낸 자료에 드론 등 무인 체계, 인공지능(AI) 관련 소스 코드 등 군사 기밀 자료도 포함됐을 가능성을 배제하지 않고 수사 중인 것으로 전해졌다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
