브라질 또 `탄핵정국`…대통령에 반기들며 법무장관마저 사퇴
자이르 보우소나루 브라질 대통령이 총체적 난국에 빠졌다. 코로나19 대처 미숙으로 비판을 받아오던 보우소나루 대통령이 부당한 수사 개입을 했다는 정황에 세르지우 모루 법무장관이 사퇴하면서 정치 불안이 심화하고 있다. 이에 브라질 통화인 헤알화 가치는 연일 사상 최저치를 기록하고 있고, 증시도 하락세를 이어나가는 등 금융시장이 충격에 빠졌다.브라질의 고질적 부패에 칼을 빼들어 스타가 된 모루 법무장관의 사임은 가뜩이나 정치적 입지가 약화된 보우소나루 대통령 퇴진 요구에 불을 붙이고 있다고 파이낸셜타임스(FT)가 25일(현지시간) 보도했다. 모루 장관은 전날 사임 발표 기자회견에서 "보우소나루 대통령이 약속을 지키지 않았다"며 "연방경찰은 앞으로도 일체의 외부 개입에 저항할 것"이라고 말했다. 그는 자신의 사임이 보우소나루 대통령의 직권 남용 때문이라는 점을 분명히 밝혔다.모루 장관이 사임하게 된 직접적 계기는 보우소나루 대통령의 마우리시우 발레이슈 연방경찰청장 교체 방침 때문이다. 연방경찰은 최근 보우소나루 대통령 아들 2명을 포함해 측근을 부패 혐의로 조사해 왔다. 보우소나루 대통령은 이 같은 연방경찰 수사에 불만을 품어 왔다고 가디언이 전했다.모루 장관은 과거 연방판사로 재직하면서 권력형 부패 스캔들을 파헤치는 이른바 '라바 자투(Lava Jato·세차용 고압 분사기)' 수사를 이끌며 대중적 인지도를 높였다. 2016년 미국 경제주간지 포천의 '50인 지도자'에 선정된 데 이어 작년에는 FT가 정한 '2010년대를 빛낸 50인' 명단에도 브라질인으로는 유일하게 이름을 올렸다.  브라질 정치권에서는 모루 장관을 물러나게 한 직권 남용은 탄핵 사유에 해당하는 범죄라며 대통령 퇴진을 요구하고 있다. 여기에는 전직 대통령들도 뜻을 같이했다. 중도 성향인 브라질사회민주당(PSDB) 소속 페르난두 엔히키 카르도주 전 대통령은 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "보우소나루 대통령 탄핵이 추진되면 국가적으로 엄청난 비용을 치러야 한다"며 "쫓겨나기 전에 자진해서 사임하라"고 밝혔다. 카르도주 전 대통령은 "보우소나루 대통령은 이미 수렁에 빠졌다"며 "코로나19 대응도 힘든 상황에서 탄핵 때문에 시간을 헛되이 보내지 않아야 한다"고 말했다.좌파 노동자당(PT)의 루이스 이나시우 룰라 다시우바 전 대통령은 한발 더 나아가 의회를 향해 보우소나루 대통령 탄핵 추진을 주장했다. 그는 "민주주의 파괴를 더는 용납하지 말고 퇴진 운동을 시작해야 한다"고 강조했다. 미셰우 테메르 전 대통령은 성명을 통해 "브라질이 사상 최악의 위기 상황 때문에 후퇴하고 있다"고 밝혔다. 페르난두 콜로르 지멜루 전 대통령은 "모루 장관의 발언으로 정부가 매우 위태로운 상황에 놓이게 됐으며 정국이 극도로 불투명해졌다"고 경고했다.브라질 내 정치 상황이 혼란에 빠지면서 금융시장도 크게 흔들렸다. 모루 장관의 기자회견이 있던 24일 미국 달러화 대비 헤알화 값은 0.82% 떨어졌다. 3거래일 연속 하락하며 사상 최저치 기록을 연일 깨고 있다. 지난 한 주 동안에만 6% 넘게 빠진 헤알화 값은 올해 들어 28% 급락한 상태다. 브라질 대표 증시인 보베스파지수는 이날 5.45% 하락하며 7만5330에 거래를 마쳤다. 보베스파지수는 지난 한 주간 4.63% 떨어졌고, 올해 들어서는 34.86% 하락했다.보우소나루 대통령은 코로나19 대응과 관련해서도 비판을 받고 있다. 보우소나루 대통령이 코로나19에 대한 심각성을 무시하면서 부실하게 대응해 많은 인명 피해를 내고 있다는 이유로 전직 보건장관들은 그를 유엔 인권이사회에 고발했다. 코로나19 사태가 심각해지면서 세계보건기구(WHO)가 사회적 거리 두기를 권고했으나 보우소나루 대통령은 이를 무시해 왔다.25일 브라질 보건부에 따르면 코로나19 확진자는 전날 5만2995명에서 5만8509명으로 5514명 늘었다. 2월 26일 확진자가 처음 보고된 이후 하루 최대 증가 폭이다. 사망자는 4016명으로 전날보다 346명 늘었다.코로나19 악재는 브라질 항공 산업에도 타격을 주고 있다. 미국 보잉과 브라질 엠브라에르의 '민간항공기 합작법인(JV)' 설립이 무산됐다. 이날 CNBC에 따르면 보잉은 성명을 통해 "엠브라에르와 합작법인을 설립하려던 계약을 파기하기로 했다"며 "엠브라에르는 필요한 조건을 충족하지 못했고, 보잉으로서는 계약 파기 권한을 행사한 것"이라고 밝혔다. 이에 대해 엠브라에르 측은 "보잉이 2018년 발표된 파트너십 계약을 부당하게 종료했다"며 "발생한 손해에 대한 보상책을 강구하겠다"고 밝혔다. 합작법인 자본금은 52억6000만달러(약 6조5000억원)로, 보잉이 지분의 80%인 42억달러를 부담할 예정이었다.코로나19로 항공업계가 어려움을 겪자 보잉이 현금 유동성 확보 차원에서 이러한 결정을 내린 것으로 해석된다. CNBC는 "코로나19에 따른 항공산업 위기로 양사 간 협정 파기가 발생했다"며 "항공 수요 감소로 항공기 제조업체들이 불안정한 재무 상태에 놓여 있다"고 전했다. 페드루 갈디 미래에셋 브라질법인 애널리스트는 월스트리트저널(WSJ)에 "세계적인 경제 위기 속에서 보잉은 현금을 보유하는 게 합리적이라고 판단했을 것"이라고 말했다.[김덕식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
