오세훈 선거유세중 흉기 난동…警, 식칼위협 50대男 체포
4·15 총선에 출마한 오세훈 미래통합당 후보 유세 차량에 흉기를 들고 접근하던 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 광진경찰서는 9일 오전 11시 10분께 광진구 자양3동 인근에서 차량 유세를 하던 오 후보에게 식칼을 들고 접근한 남성을 현행범으로 체포했다.경찰과 오 후보 선거캠프 등에 따르면 이 남성은 흉기를 들고 유세 차량 뒤쪽으로 달려오다가 현장을 지키고 있던 경찰관 3명에게 제압당했다. 현장에 있던 사람 중 부상자는 없는 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 이 남성이 "야간근무를 마치고 잠을 자려고 하는데 수면에 방해돼 홧김에 범행을 했다"고 경찰에 진술했다고 전했다. 이 관계자는 이어 "특수협박, 공직선거법 위반 혐의로 수사 중"이라며 "사안의 중요성 등을 감안해 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다. 이와 관련해 오 후보 측은 "현장 조치가 잘돼 선거운동을 바로 재개했다"고 말했다. [김명환 기자 / 김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
