경찰, 오거돈 다른 성추행 의혹도 조사한다
오거돈 전 부산시장의 성추행 피해자가 구체적인 피해 상황을 진술할 것인지에 관심이 쏠리고 있다. 성범죄 특성상 피해자가 당시 상황을 구체적으로 사법기관에서 진술해야만 수사가 탄력을 받는데 신분 노출 등 2차 피해가 우려되기 때문이다. 24일 부산경찰청에 따르면 23일 오 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 내용 외에 구체적인 성추행 시점이나 내용 등 파악에 나섰지만 피해자 진술 없이는 사건의 실체적 진실을 밝히기가 쉽지 않은 상황이다. 성추행 피해자는 23일 공개한 입장문에서 오 전 시장의 행위가 "명백한 성추행이었고 법적 처벌을 받는 성범죄"라고 규정했다. 하지만 이번 사건에서 자신의 신상 공개나 2차 피해에 대한 강한 우려도 표시했다. 따라서 이번 성추행 사건을 접수한 부산성폭력상담소가 어떤 역할을 할지가 관건이다. 피해자와 부산성폭력상담소 측은 애초 오 시장 고소·고발 여부를 생각하지 않았지만, 기자회견 이후 확실한 피해자 보호 조치를 전제로 고소·고발을 검토하는 것으로 알려졌다.부산경찰청은 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 여성 공무원 성추행 의혹 사건도 내사하고 있다. 당시 이 유튜브 채널은 2018년 오 시장이 한 여성 공무원을 성추행했는데 오 시장 쪽에서 총력 대응해 수면 아래로 가라앉혔다고 주장했다. 한편 오 전 시장은 어제 관사에 들어가지 않아 행방이 묘연한 상태다.[부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
