檢, 황운하 압수수색…與일각 "표적수사"
검찰이 21대 총선 더불어민주당 소속 황운하 당선인(대전 중) 선거사무실을 압수수색했다. 민주당 당선인 가운데 검찰이 선거법 위반 혐의로 압수수색한 여권 당선인은 이상직(전북 전주을)·김영배 당선인(서울 성북갑)에 이어 세 번째로 향후 여권 당선인들에 대한 수사가 확대될지 주목된다. 이와는 별도로 경찰은 홍석준 미래통합당 당선인(대구 달서갑) 선거사무실을 압수수색했다. 대전지검 공공수사부(부장 이상현)는 24일 오전 황 당선인 선거 사무실로 검사와 수사관을 파견해 7시간에 걸쳐 서류와 컴퓨터 파일 등을 확보했다. 이날 압수수색은 오전 9시 30분께 시작돼 오후 4시 45분께 종료됐다. 황 당선인은 대전 중구 민주당 당내 경선 과정에서 당원 명부를 부당하게 유출해 활용했다는 의혹을 받고 있다. 21대 총선을 위한 대전 중구 당내 경선에서는 송행수·전병덕·황운하 등 3인 후보가 경쟁했으며 후보자 중 한 명인 송행수 전 민주당 부대변인이 당원 명부 유출 등 이유로 황 당선인을 검찰에 고발했다.권리당원 명부를 확보하고 있던 지역 인사가 황 당선인 캠프에 합류한 뒤 이를 활용했기 때문에 공정한 경선은 불가능했다는 것이 고발 취지였다. 송 후보 측은 고발장에서 "황운하 캠프에서 당내 권리당원 개인정보를 부당하게 취득해 지지 호소에 썼다"고 주장했다. 이 과정에서 일부 이 지역 현직 시·구의원들도 황 후보 지지 전화를 한 정황도 있는 것으로 알려졌다. 검찰 관계자는 "형사사건 공개 금지 등에 관한 규정상 구체적인 피의사실이나 수사 상황을 알려줄 수 없다"며 황 당선인 혐의와 압수수색 경위에 대한 세부 정보를 공개하지 않고 있다.민주당 안팎에서는 검찰과 맞서온 황 당선인 전력으로 인해 '표적 수사'가 아니냐는 관측도 제기된다. 황 당선인은 검경 수사권 조정 문제 등을 두고 줄곧 검찰과 대립 관계를 이어오고 있다. 특히 2018년 지방선거 당시 울산지방경찰청장으로 재직하면서 청와대의 지시를 받고 김기현 울산시장을 수사했다는 '울산시장 선거 개입' 의혹으로 기소돼 재판을 앞두고 있다. 이번 압수수색이 이 재판에 어떤 영향을 미칠지도 주목되는 대목이다. 앞서 검찰은 총선 선거운동 기간 중 김영배 당선인의 선거사무실을 압수수색했다. 당내 경선 경쟁자였던 유승희 의원이 김 당선인 측이 경선 여론조사 조작을 시도하려 했다며 고발했기 때문이다. 총선 이후에도 검찰은 이상직 당선인 선거사무실을 압수수색했다. 이 당선인은 경선 과정에서 민주당 당원들에게 중복 투표를 유도하는 문자를 보냈다는 혐의 등을 받고 있다.검찰에서 압수수색을 당한 당선인 3명이 모두 문재인정부에서 공직을 지냈다는 점도 여권으로서는 민감할 수밖에 없는 부분이다. 김 당선인은 청와대 민정비서관, 이 당선인은 중소기업진흥공단 이사장, 황 당선인은 울산지방경찰청장을 각각 지냈다.또 이들 압수수색 3건 모두 당내 경선 경쟁자들의 고발로 이뤄졌다는 공통점도 있다. 여당의 총선 승리가 예상됨에 따라 민주당 당내 경선이 매우 치열했기 때문에 또 다른 압수수색으로 이어질 개연성이 있는 것이다.향후 여권 당선인들에 대한 검찰 수사가 확대될 경우 "코로나19 극복을 위한 민생에 집중하자"는 민주당 지도부 방침과 달리 '윤석열 검찰총장 퇴진론'이 전면에 부상할 가능성도 배제할 수 없다. 당장 고위공직자범죄수사처(공수처) 신설, 검경 수사권 조정 등 검찰개혁 현안을 두고 검찰과 정부의 긴장감이 고조되는 상황에서 검찰이 민주당 당선인 수사를 확대하면 당내 반발 기류가 확산될 것으로 전망된다.반면 경찰은 야당인 통합당 당선인 압수수색에 나섰다. 대구지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 22일 홍석준 통합당 당선인 선거사무실을 압수수색했다. 대구시 경제국장 출신인 홍 당선인은 대구시 스타기업 업체 주식을 보유했다는 의혹으로 경쟁 후보에게서 고발당했다.  [대전 = 조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
