가짜 신분증에 택시 7번 갈아타기도…김봉현 `로비 리스트` 나올까
◆ 라임수사 급물살 ◆  1조원 이상 투자자 손실을 낸 '라임 사태'의 핵심 인물인 이종필 전 라임자산운용 부사장(42)과 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)이 5개월여간의 도피 생활 끝에 경찰에 붙잡히면서 향후 수사 향방이 주목된다.24일 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 라임 부실 펀드 설계자이자 도주한 지 5개월 만에 검거된 이종필 전 라임자산운용 부사장(42)과 심 모 전 신한금융투자 PBS 팀장을 특정경제범죄가중처벌법상 수재 혐의로 각각 구속영장을 청구했다고 밝혔다. 이 전 부사장 등은 코스닥 상장사 리드에 라임 자금을 투자하는 대가로 상장사 실사주로부터 명품시계, 가방 및 고급 외제차 등을 제공받은 혐의다. 이들에 대한 구속영장은 이미 한 차례 법원에서 발부된 바 있다. 하지만 5개월여간의 도주로 유효기간이 만료돼 검찰과 경찰은 체포영장을 발부받아 이들을 추적해왔다. 체포된 피의자에 대해서는 48시간 이내 영장을 청구해야 하는 만큼 검찰은 이날 첫 소환조사를 마친 뒤 즉시 영장을 청구했다. 검찰은 이 전 부사장의 신병을 확보한 뒤 라임과 관련한 각종 의혹을 파헤칠 것으로 보인다.라임 자금이 투자된 상장사와 한계기업에 리드처럼 투자를 대가로 금품 등을 제공받은 점이 없는지도 살펴볼 전망이다. 앞서 검찰은 라임 자금이 투자된 상장사 세 곳을 압수수색하는 한편 이 회사 주가를 시세조종 방식으로 부양해 수십억 원의 차익을 올린 일당을 구속했다. 검찰은 이 전 부사장을 상대로 부실 펀드 설계에 대한 책임도 물을 전망이다. 금융감독원은 지난 2월 라임에 대한 중간조사 결과 이 전 부사장이 독단으로 펀드를 운용해 불건전 영업행위가 다수 발생했다고 밝힌 바 있다. 김 전 회장에 대한 조사를 통해 향후 수사가 정치권·공직자 사회로 번져나갈지도 주목된다. 검찰은 김 전 회장의 고향 친구이자 금감원 출신의 김 모 전 청와대 행정관을 지난 18일 구속했다. 김 전 회장에게 직무상 편의를 제공하는 대가로 4900만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의(특정범죄가중처벌법상 뇌물수수·공무상 비밀누설)가 적용됐다. 김 전 행장관은 금감원의 라임 검사 관련 내부 정보를 김 전 회장에게 누설한 것으로 조사됐다.  '라임 전주'로 알려진 김 전 회장은 수천억 원 규모 라임 펀드를 판매한 장 모 전 대신증권 반포WM센터장이 투자자와 나눈 대화 녹취록에 등장한다. 장 전 센터장은 녹취록에서 김 전 회장의 로비력을 언급하며 그가 재향군인회상조회를 인수한 뒤 상조회 자금으로 라임 펀드를 인수할 것이라며 투자자들을 안심시켰다. 김 전 회장은 스타모빌리티(옛 인터불스)에 투자된 라임의 투자금 등 총 517억원을 빼돌린 혐의(횡령)와 수원여객 자금 161억원을 빼돌림 혐의를 받고 있다.지난 23일 밤 이들을 검거하는 과정은 첩보 영화를 연상케 할 정도로 극적이었던 것으로 알려졌다. 수원여객 횡령 사건 핵심 피의자인 김 전 회장을 쫓던 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 김 전 회장이 제3의 인물을 서울 모처에서 만난다는 사실을 확인했다고 한다. 이후 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 동선을 추적하던 경찰은 김 전 회장이 서울 성북구에 몸을 숨기고 있는 것으로 파악했다. 하지만 김 전 회장이 택시를 7차례나 갈아타는 방식 등으로 행적을 숨긴 탓에 은신처는 특정하지 못했다. 성북구 일대 모 빌라 앞에서 잠복하던 경찰은 콜택시를 타고 외출하려던 김 전 회장을 23일 오후 9시께 검거했다. 수사관들이 그를 체포하려고 하자 다른 사람의 신분증을 제시하고 저항까지 했지만, 몸싸움 끝에 체포된 것으로 파악됐다. 이날 검거는 김 전 회장 선에서 끝나지 않았다. 김 전 회장을 검거하고 1시간45분 뒤 경찰이 김 전 회장이 머물던 빌라 안으로 들어가자 5개월째 도피 중인 이 전 부사장과 또 다른 라임 관련 피의자 심 모 전 신한금융투자 프라임브로커리지(PBS) 팀장이 함께 있었다. 장기간 수사망을 피해온 라임 사태 핵심 피의자들을 한자리에서 체포하는 뜻밖의 수확(?)을 거둔 것이다. 경찰은 은신처에서 일부 도피 자금도 발견했다. 경찰 관계자는 "김봉현 검거 전까지 다른 도피자들의 (소재) 정보를 알지 못했다"면서 "그를 검거하는 과정에서 함께 있는 것을 알게 됐다"고 말했다. 한편 검찰은 김 전 회장의 측근이자 스타모빌리티 사내 이사인 김 모씨(58)를 수원여객의 회삿돈을 횡령한 혐의로 재판에 넘겼다. [수원 = 지홍구 기자 / 서울 = 조성호 기자 / 김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
