라임 핵심 이종필·김봉현 검거…검·경 칼날 `비호세력` 정조준
1조원 이상 투자자 손실을 낸 '라임 사태'의 핵심인물인 이종필 전 라임자산운용 부사장(42)과 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)이 5개월여간의 도피생활끝에 경찰에 붙잡히면서 향후 수사의 향방이 주목된다. 특히 라임사태가 이뤄지는 과정에서 정치권 또는 공직자의 비호가 있었다는 의혹이 큰 만큼 검찰은 이들 비호세력 수사를 이어나갈 전망이다.24일 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 전날 경찰이 체포한 이 전 부사장 조사를 시작한 것으로 알려졌다. 경찰은 전날 오후 9시께 이 전 부사장, 김 전 회장과 더불어 심모 전 신한금융투자 프라임브로커리지(PBS) 팀장을 체포했다. 이 중 경찰이 자체적으로 수사하던 수원여객 161억 횡령사건에 연루된 김 전 회장은 경찰 조사를 이어가기로 했고, 나머지 두 명은 검찰로 인계했다.검찰과 경찰은 이들에 대한 수사를 이어가다 25일께 구속영장 청구를 할 전망이다. 앞서 이 전 부사장과 김 전 회장 등은 법원에 의한 구속영장이 발부가 됐었으나 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 출석하지 않은채 도피행각을 벌여왔다. 구속영장의 유효기간이 만료되자 검찰과 경찰은 체포영장을 발부받아 이들을 추적해왔다. 체포된 피의자에 대해서는 48시간 내에 구속영장을 청구해야 한다.이 전 부사장은 특히 코스닥 상장사 리드에서 라임 자금을 투자해주는 대가로 금품을 수수한 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 사금융알선)도 있는만큼 해당 개인비리에 대한 구속영장을 우선 청구할 것으로 보인다. 개인비리로 신병을 확보한 후 그간 꾸준히 제기돼왔던 윗선에 대한 수사를 이어나간다는 복안이다.실제 라임사태 핵심 인물이 연이어 검거되면서 향후 수사가 정치권·공직자 사회로 번져나갈지가 주목된다. 검찰은 김 전 회장의 고향 친구이자 금융감독원 출신의 김 모 전 청와대 행정관을 지난 18일 구속했다. 김 전 회장에게 직무상 편의를 제공하는 대가로 4900만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의(특정범죄가중처벌법상 뇌물, 공무상 비밀누설)였다. 그는 또 금감원의 라임자산운용 검사 관련 내부 정보를 김 전 회장에게 누설한 것으로 조사됐다.'라임 전주'로 알려진 김 전 회장은 수천억 원 규모 라임 펀드를 판매한 장 모 전 대신증권 반포WM센터장이 투자자와 나눈 대화 녹취록에 등장한다. 장 전 센터장은 녹취록에서 김 전 회장의 로비력을 언급하며 그가 재향군인회상조회를 인수한 뒤 상조회 자금으로 라임 펀드를 인수할 것이라며 투자자들을 안심시켰다. 김 전 회장은 스타모빌리티(옛 인터불스)에 투자된 라임의 투자금 등 총 517억원을 빼돌린 혐의(횡령)를 받고 있다.한편 이들과 함께 검거된 심 전 팀장에 대한 수사도 주목된다. 심모 전 팀장의 직속 상관이었던 임모 신한금융투자 PBS 전 본부장은 2017년 6월 라임 펀드 자금 50억을 코스닥 상장사 리드에 투자하는 대가로 리드 경영진으로부터 1억6500만원의 금품을 제공 받은 혐의로 지난달 27일 구속됐다. 심 전 팀장도 이들과 공모해 리드 경영진으로부터 여성 명품 가방과 고급 시계 등을 받은 혐의다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
