자가격리 위반자, 안심밴드 채운다
정부가 코로나19 자가격리 위반자에 대해 27일부터 전자손목밴드(안심밴드)를 채운다. 자가격리 위반자가 안심밴드 착용에 동의하지 않으면 시설에 격리하는 조치를 취한다.24일 중앙재난안전대책본부는 격리 장소를 무단 이탈하거나 전화에 불응하는 등 자가격리 지침을 위반하는 자가격리자에게 27일부터 안심밴드를 착용시켜 관리한다고 밝혔다. 자가격리 지침 위반이 발생하면 지방자치단체 공무원과 경찰이 현장에 출동해 위반 사실을 확인하고, 남은 격리기간 동안 안심밴드를 착용해야 한다. 다만 법적인 강제 사항이 아니어서 자가격리 위반자 동의가 있어야만 착용하게 할 수 있다. 정부는 안심밴드 실효성을 높이기 위해 자가격리 지침 위반자가 안심밴드 부착을 거부하면 격리 장소를 자가격리에서 시설격리로 변경하고, 이에 따른 비용은 본인이 부담하게 하기로 했다.중앙방역대책본부에 따르면 진단검사에서 세 차례나 양성 판정을 받은 확진자가 3명인 것으로 확인됐다. 곽진 중앙방역대책본부 환자관리팀장은 이날 정례 브리핑에서 "강원도와 대구, 경북에서 각각 1건이 보고됐다"며 "세 번째 양성이 확인됐다고 해서 다른 환자분과 특별히 다른 점이 보이는 것은 아니며 재양성 사례와 동일하게 조사하고 있다"고 설명했다. 재확진 판정을 받은 사람은 228명에 이른다.한편 에볼라 치료제 '렘데시비르'의 코로나19 치료 효과 논란과 관련해 정은경 중앙방역대책본부장은 "전 세계에서 굉장히 많은 수의 임상시험이 진행 중이기 때문에 한두 건의 연구 결과로 효과가 있다, 없다 단정하기는 어렵다"고 말했다. [정슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
