라임핵심 이종필 구속영장청구…다음은?
◆ 라임수사 급물살 ◆1조원 이상 투자자 손실을 낸 '라임 사태' 핵심 피의자들이 전격 검거되면서 향후 라임 수사에 속도가 붙을 전망이다. 특히 이들을 비호하는 세력이 있다는 의혹이 꾸준히 제기된 만큼 뒤를 봐준 정·관·재계 유력 인사들에 대한 검찰과 경찰의 수사가 이어질 수 있을지 관심이 모아진다.  24일 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 라임 부실 펀드 설계자이자 도주한 지 5개월 만에 검거된 이종필 전 라임자산운용 부사장(42)과 심 모 전 신한금융투자 팀장을 특정경제범죄가중처벌법상 수재 혐의로 각각 구속영장을 청구했다고 밝혔다. 이들은 지난 23일 밤 서울 성북구 은신처에서 경찰에 체포됐다.'라임 전주(錢主)'로 알려진 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)도 약 5개월간 도피한 끝에 붙잡혀 이날 경찰 소환 조사를 받았다. 김 전 회장은 23일 저녁에 이 전 부사장 등과 몸을 숨기며 지내던 빌라 근처에서 잠복 중이던 경찰에 붙잡혔다. 검경의 라임 수사는 가속페달을 밟을 전망이다. 특히 횡령한 자금을 정·관계 로비 자금과 유흥업소 접대 비용 등으로 사용한 것으로 알려진 김 전 회장의 입에서 어떤 이름이 나올지 관심이 집중된다.[김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
