관료도 대통령에 반기 `혼돈의 브라질`
코로나19 사태가 덮친 브라질 정국이 심상치 않게 돌아가고 있다. 극우 자이르 보우소나루 대통령 퇴진 운동이 일고 있는 가운데 '스타 판사' 출신 법무부 장관이 사의를 표명했고, '신자유주의 개혁'을 추진하던 경제부 장관은 주요 경제정책 발표 자리에 나오지 않고 있다. 연초 대비 27% 급락한 브라질 헤알화 가치는 23일(현지시간) 2% 떨어져 달러당 5.5헤알 선마저 무너졌다. 5.5헤알 붕괴는 1994년 7월 '헤알 플랜(Plano Real)'이 도입된 이래 처음이다. 세르지우 모루 법무부 장관은 "대통령이 경찰청장을 바꾸면 나도 그만둘 것"이라면서 장관직 사의를 표명했다고 이날 로이터통신이 전했다. 보우소나루 대통령이 경찰 장악력을 높이겠다면서 모루 장관이 직접 임명한 마우리시우 발레이슈 경찰청장을 교체하겠다고 통보한 데 따른 반발이다. 파울루 게지스 경제부 장관도 이날 연방정부 주요 사업인 '프로-브라질' 투자발표회에 불참하며 정권 내 불화설을 키웠다. [김인오 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
