서울시장 비서실 男직원, 직장 동료 성폭행 입건
서울특별시장 비서실에서 근무하는 한 남성이 4·15 총선 전날 동료 여성 직원을 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.서울시와 서초경찰서에 따르면 비서실 소속 직원 A씨가 지난 14일 오후 11시께 술자리가 끝난 뒤 만취해 의식이 없는 동료 B씨를 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 입건됐다. A씨와 B씨는 업무상 상하관계는 아닌 것으로 파악됐으며, 해당 술자리는 비서실 차원의 공식 회식이 아니고 동료들 간 친목 도모 차원에서 마련된 것으로 전해졌다. 서울시 관계자는 "또래 직원들이 모였던 자리"라며 "국장급 이상 서울시 간부들은 참여하지 않은 것으로 안다"고 말했다. 경찰 관계자는 "서울시 공무원을 상대로 수사 중인 사건이 있다"면서도 "구체적인 내용에 대해서는 확인해줄 수 없다"고 말했다. 입건된 A씨는 수년 전부터 박원순 서울시장의 의전 관련 업무를 담당했으며, 약 1년6개월 전부터 시장 비서실에서 근무한 것으로 전해졌다.[최현재 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
