당선되자 태도돌변? `법정 불출석` 이수진·`셀프 심판` 최강욱
4·15 제21대 국회의원 총선거 때 유권자들로부터 선택받은 법조인 출신 당선인들의 최근 행보가 구설수에 올랐다. 구설수에 오른 당선인은 서울 동작을 지역구에서 나경원 미래통합당 후보를 제친 '판사 출신' 이수진 더불어민주당 당선인과 '변호사 및 청와대 공직기강비서관 출신' 최강욱 열린민주당 비례대표 당선인이다.우선 중앙일보는 23일 "이 당선인은 이날 열린 사법행정권 남용 의혹 재판에 증인으로 채택됐으나 불출석했다"고 단독 보도했다. 이 당선인은 이번 총선 때 야권에서 제기한 '양승태 대법원장과의 커넥션 의혹'에 대해 줄곧 "법정에서 진실을 밝힐 것"이라고 해명했다. 하지만 해명과 다른 행보를 선보인 이 당선인에게 야권의 질타가 거세질 것으로 전망된다. 이 당선인은 법정에 불출석한 이유로 "아는 게 없고 드릴 말씀이 없다"는 취지의 입장을 전한 것으로 알려졌다.민사소송법에 따르면, 재판부가 채택한 증인이 정당한 사유 없이 법정에 불출석할땐 재판장은 500만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다. 이 당선인에게도 이러한 법이 적용될 가능성은 매우 높다.조국 전 법무부 장관 최측근으로 알려진 최 당선인은 지난 21일 조 전 장관 아들의 허위 인턴증명서 발급 혐의에 따른 재판 때 "이미 시민들의 심판은 이뤄졌다"고 말했다. 이 발언은 최 당선인이 선거 때 유권자들의 선택을 받았음으로 무죄를 우회적으로 거론한 것 아니냐는 해석을 낳았다. 진중권 전 동양대학교 교수는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "결국 증명서는 가짜지만 그것은 도덕적으로 비난할 일이지 범법이라고 기소해선 안 된다는 얘기를 하고 싶은 모양"이라고 꼬집었다.  최 당선인은 작년 청와대 공직기강비서관 재직 시 경찰의 서면조서를 '백지'로 돌려보낸 것으로도 드러났다. 당시 경찰은 조국 전 법무부 장관이 보수 유튜버를 명예훼손으로 고소한 사건을 수사 중이었다. 한 유튜버는 "박근혜 전 대통령 1심 판결을 앞두고 조 전 장관과 최 당선인이 담당 재판장을 만났다는 제보를 받았다"고 주장해 수사당국의 조사를 받았다.조선일보는 지난 21일 "경찰은 작년 4월12일 6쪽 분량의 20가지 질문이 담긴 서면 참고인 조서를 최 당선인에게 보냈다"며 "(다만) 최 당선인은 6쪽 분량의 조서를 모두 공란으로 경찰에 돌려보냈다"고 보도했다.대법원 재판연구관 및 국회사무처 법제관을 지낸 류여해 수원대학교 법학과 겸임 교수는 23일 본지와의 통화에서 "정치는 법치를 기본으로 해야 한다. 특히 법을 만드는 국회의원들은 법을 지키는 모습을 국민들에게 보여줘야 한다"며 "또 법을 배운 사람들은 '법의 무서움'을 잘 알고 있다. 그들이 법을 지키지 않는다면 국민들에게 '법을 지키지 않아도 된다'는 무서운 생각을 심어줄 수 있다"고 우려했다.[디지털뉴스국 우승준 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
