장제원 의원, 아들 노엘 재판 심경 "아비로서 마음 아파…새롭게 태어나길"
[매일경제 스타투데이 박세연 기자]래퍼 노엘(20·활동명 장용준)이 음주운전 재판에 나선 가운데, 그의 아버지인 장제원 미래통합당 부산 사상구 국회의원 후보가 "마음이 아프다"고 심경을 밝혔다. 노엘은 9일 오전 10시 30분 서울서부지방법원(형사11단독부)에서 열린 도로교통법위반(음주운전), 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(위험운전치상 등 혐의 관련 재판에 출석했다. 장 후보는 아들의 재판을 앞두고 자신의 페이스북에 "오늘 제 아들 용준이가 첫 재판을 받는다"며 "아버지로서 마음이 많이 아프다"고 말했다.장 후보는 "(장)용준이가 자신의 잘못을 깊이 뉘우치고 새롭게 태어나는 계기가 되길 바란다. 어떤 벌이든 나라가 주는 벌을 받고 나면, 법을 잘 지키는 평범한 시민으로 살아갈 수 있도록 보살피겠다"고 덧붙였다.노엘의 첫 공판은 당초 지난 2월 27일 열릴 예정이었으나 코로나19 여파로 연기돼 이날 진행됐다. 노엘 측 변호인은 "공소사실을 모두 인정한다"면서도 보험사기 혐의에 대해서는 양형을 검토해달라는 취지의 발언을 했다. 노엘은 지난해 9월 7일 서울 마포구 지하철 6호선 광흥창역 인근 도로에서 음주 상태로 차를 몰다가 오토바이와 충돌했다. 당시 현장에 출동한 경찰이 측정한 장용준의 혈중 알코올농도는 면허 취소 수준에 해당하는 0.12%였던 것으로 전해졌다.또 노엘은 지인 A씨에게 대신 운전했다고 경찰에 허위진술을 부탁한 혐의와 함께 허위로 보험사고 접수를 해서 보험처리를 시도한 혐의도 받았다. 당시 노엘 대신 운전했다고 주장한 A씨는 범인 도피, 보험사기방지특별법 위반 혐의로 불구속 기소됐다. 이후 마포경찰서는 노엘을 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치상, 음주운전, 범인도피교사 혐의로 불구속 입건해 조사한 뒤 기소 의견으로 검찰에 송치했다.서울서부지검 형사3부(부장검사 이재승)는 노엘을 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(위험운전치상), 도로교통법위반(음주운전), 범인도피교사, 보험사기방지특별법 위반 등의 혐의로 불구속 기소했다. 다음 공판은 오는 5월 7일 진행된다.    한편 노엘은 지난해 12월 신체등급 4급을 받고 사회복무요원 소집 대상으로 분류된 상태다. psyon@mk.co.kr [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
