현역 병사, 선임병 부탁받고 수능 대리시험 의혹
군 복무 중인 한 병사가 선임병의 부탁을 받고 지난해 대학수학능력시험에 대리 응시했다는 의혹에 대해 군 당국이 수사에 착수했다.9일 군 당국에 따르면 공군 모 부대에 근무하는 A병사는 작년 11월 14일 서울 시내 한 사립고등학교 수능 고사장에서 당시 선임병인 B씨를 대신해 시험을 봤다. A병사는 작년 8월 19일 해당 부대로 전입을 왔고 B씨는 지난달 12일 전역해 현재 민간 신분으로 경찰에서 조사 중이다.수험표에는 A병사가 아닌 B씨의 사진이 붙어 있었지만, 감독관의 신분 확인 절차에서 적발되지 않은 것으로 전해진다.이번 사건은 지난 2월 11일 국민신문고의 공익제보가 국민권익위원회에 접수되면서 최초 인지됐다. 서울시 교육청은 관련 제보를 넘겨받아 조사를 벌인 뒤 군사경찰에 수사를 의뢰했다.군사경찰은 A병사를 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 불구속 입건해 구체적인 범행 동기와 대가 수수 여부 등을 조사하고 있다. 전역한 B씨에 대해서도 민간 경찰과 공조해 조사할 것으로 알려졌다. [김정범 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
