대구 미군기지서 `몰래` 음주…주한미군 3명 `강등·봉급 몰수` 징계
주한미군 군사경찰 소속 병사들이 코로나19 확산 방지 차원에서 내려진 예방통제조치를 무시하고 기지 밖에서 술을 먹고 들어와 징계를 받은 것으로 나타났다.  22일 미8군사령부는 페이스북과 트위터를 통해 "코로나19 관련 지침 등을 어긴 제19원정지원사령부 94군사경찰대대 병사 3명을 징계했다"고 밝혔다. A이병과 B이병은 기지 밖 술집을 이용했고, C일병은 부대 승인 없이 캠프 워커(대구 미군기지)를 이탈하며 코로나19 공중보건지침을 위반했다. 이들은 기지로 복귀하면서  C일병이 만든 울타리 구멍으로 들어와 기지 출입 절차도 위반했다. 주한미군은 징계차원에서 이들 3명의 계급을 훈련병으로 강등시키기로 했다. 2개월간 총 1732달러(약213만원)의 급여를 몰수하는 한편  45일간의 외박·외출 제한과 추가 근무도 명령했다.  주한미군은  코로나19 예방 차원에서 15명 이상의 모임을 금지시키고, 식당, 술집, 클럽, 극장 등의 시설 이용을 금지시키고 있다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
