군포 물류센터 대형화재, 외국인 근로자가 버린 이것 때문에…
경기 군포경찰서는 약 220억원의 재산피해를 낸 '군포 물류센터 화재' 피의자로 물류센터에서 일하는 튀니지 국적의 외국인 근로자 A(29)씨를 22일 긴급체포했다.그는 전날 밤 오전 10시 10께 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 보려 옆 건물인 B동에 불을 낸 중실화 혐의로 조사받고 있다. 경찰은 CCTV 영상을 분석해 A씨가 분리수거장에서 담배를 피운 뒤 종이상자와 나무 등이 쌓인 쓰레기 더미에 꽁초를 던지는 모습을 확인했다.  약 18분 후 꽁초가 버려진 지점에서 불길이 피어올랐고, 불은 때마침 붙어온 강풍을 타고 옆 건물 E동 1층으로 옮겨붙었다. 당시 군포에는 강풍주의보가 내려질 정도로 바람이 세게 불었다.A씨는 2개월 전부터 E동에 입주한 모 업체에서 근무해왔으며 불법체류자는 아닌 것으로 파악됐다.경찰은 A씨를 상대로 조사를 진행한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 방침이다.  이 불로 인명피해는 발생하지 않았으나, 연면적 3만8천여㎡인 건물의 절반 이상이 불에 타면서 소방서 추산 약 220억원 상당의 재산피해가 났다.소방 당국은 밤샘 진화 작업을 벌여 화재 발생 17시간여만인 이날 오전 3시 45분께 큰 불길을 잡은 뒤 낮 12시 25분께 남은 불을 모두 껐다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
