참여연대 등 "정부·여당의 개혁, 경찰조직 확대로 귀결될 우려"
참여연대, 민주사회를위한변호사모임, 전국민주노동조합총연맹 등이 모여 '경찰개혁네트워크'를 발족하고 "정부와 여당이 추진 중인 경찰개혁은 경찰권한의 분산·축소보다 경찰조직의 확대로 귀결될 수 있어 우려스러운 상황"이라고 평가했다.경찰개혁네트워크는 21일 서울 종로구 참여연대 센터에서 '경찰 권력 축소 및 민주적 통제방안 마련을 위한 토론회'를 개최하며 이같이 밝혔다. 이번 토론회는 검·경 수사권 조정으로 비대해진 경찰 권한을 분산시키고 민주적 통제를 강화하기 위한 경찰개혁 입법 방향을 논의하기 위해 열렸다.경찰개혁네트워크는 경찰권한의 분산·축소, 민주적 통제방안 마련, 정보경찰 폐지 등을 경찰개혁의 주요 과제로 제시했다. 앞서 경찰청의 경찰개혁위원회는 지난 2017년 경찰 내 국가수사본부 신설, 자치경찰제 도입 등을 권고했다. 이호영 민주주의법학연구회 총무위원장은 "경찰청장이 국가수사본부장 선발권을 갖게 될 경우 그가 과연 자신으로부터 독립적인 인사를 선발할지 의심스럽다"면서 "본부장에 대한 인사권은 청장이 아닌 경찰위원회와 같은 중립적인 기구가 가져야 한다"고 주장했다. 자치경찰과 관련해서는 "국가경찰조직을 최소화하고 대부분의 조직을 지방분권경찰로 이관하는 일원화 모델 형태가 취지에 부합한다"고 밝혔다.박병욱 제주대 행정학과 교수는 자치경찰제 도입과 관련해 시도경찰위원회의 주민 대표성을 강화해야 한다고 주장했다. 국회에 제출된 자치경찰 법안들에는 시도경찰위원회가 자치경찰본부장 추천 권한을 갖도록 했다. 사실상 정부·여당안인 홍익표 의원안에 따르면 시도경찰위원은 시도의회 2명, 대법원장 1명, 국가경찰위원회 1명, 시도지사 1명씩 추천한다. 박 교수는 위원회 총 인원을 13명으로 늘리고 의회 추천 5명, 고등법원·전문가 추천 등을 8명으로 늘리자고 제안했다.오민애 민변 변호사는 정보경찰 개혁의 경우 현재의 개혁안이 정보수집기능을 전담하는 경찰의 존재를 전제하고 있다는 점, 경찰의 정보활동 근거와 한계를 법률에 명시하지 않고 규칙 방식으로 정하고 있다는 점 등의 한계를 지적했다. 오 변호사는 "정보경찰 폐지는 정보경찰만 논의할 게 아니라 국가가 정보를 어떻게 관리할지를 같이 논의해야 한다"고 말했다.양홍석 참여연대 공익법센터 실행위원은 "인사, 행정이 독립 안 된 상태에서 국가수사본부를 만드는 것은 경찰청 수사국 이름 바꾸기와 다르지 않다"며 "개명은 개혁이 아니다"라고 꼬집었다. 양 실행위원은 지난 1월 검경수사권 조정에 대한 의견 차이로 공익법센터 소장직을 내려놨다.[이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
