조국 전 장관, 서울대생 모욕 혐의로 경찰 조사
서울대학교 내 학생 단체 트루스포럼(SNU Truth Forum)을 '극우'라고 지칭해 모욕 혐의를 받고 있는 조국 전 법무부 장관이 최근 경찰에 출석해 조사를 받았다. 트루스포럼은 지난 2017년 서울대에서 박근혜 전 대통령 탄핵에 반대하며 조직됐다.21일 서울 방배경찰서는 "조 전 장관이 최근 피의자 신분으로 경찰에 출석해 조사를 받았다"고 밝혔다. 조 전 장관은 지난해 8월 트루스포럼이 자신의 사퇴를 요구한다는 내용의 기사를 공유하면서 "서울대 안에 태극기 부대와 같은 극우 사상을 가진 학생들이 움직이고 있다는 게 안타까울 따름"이라고 적었다.트루스포럼은 지난 2월 6일 '극우 사상을 가진 학생들'이라는 표현을 문제 삼아 조 전 장관을 모욕죄 혐의로 관악경찰서에 고소했다. 트루스포럼 관계자는 "피고소인 (조 전 장관)은 고소인을 '극우 사상을 가진 학생들'이라 말함으로써 순수한 학생자치단체인 고소인을 테러를 비롯한 폭력으로써 자신들의 생각을 표출하는 폭력단체, 테러단체, 비민주단체로 매도했다"고 설명했다. 관악경찰서는 같은 달 26일 이 사건을 조 전 장관 주소지인 방배경찰서에 이송했다.경찰은 검찰 송치 여부에 대해서는 입장을 밝히지 않았다. 경찰 관계자는 "검찰 송치 일정은 구체적으로 정해진 바가 없다"며 "기소, 불기소 의견 여부도 밝히기 어렵다"고 말했다. [이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
