일반인은 상상도 못할 일이…`경찰 서면조서` 백지로 보낸 최강욱
4·15 제21대 국회의원 총선거 때 비례대표로 당선된 열린민주당 소속 최강욱 당선인이 작년 청와대 공직기강비서관 재직 시 경찰의 서면조서를 '백지'로 돌려보낸 것으로 드러났다. 당시 경찰은 조국 전 법무부 장관이 보수 유튜버를 명예훼손으로 고소한 사건을 수사 중이었다. 한 유튜버는 "박근혜 전 대통령 1심 판결을 앞두고 조 전 장관과 최 당선인이 담당 재판장을 만났다는 제보를 받았다"고 주장해 수사당국의 조사를 받았다.조선일보는 21일 "경찰은 작년 4월12일 6쪽 분량의 20가지 질문이 담긴 서면 참고인 조서를 최 당선인에게 보냈다"며 "(다만) 최 당선인은 6쪽 분량의 조서를 모두 공란으로 경찰에 돌려보냈다"고 보도했다. 반면 고소인인 조 전 장관은 7쪽 분량의 조서를 일일이 작성해 경찰에 회신했다.법조계에서는 최 당선인의 이러한 행위에 대해 "서면조사까지 최 당선인처럼 하는 경우가 일반인 중 몇 명이나 되겠나"라고 우려를 표했다. 최 당선인을 둘러싼 구설수는 이른바 '백지조서'에 그치지 않는다. 그는 지난 1월 조 전 장관 아들의 허위 인턴 증명서를 발급한 혐의로 수사를 받을 때도 검찰이 세 차례 피의자로 소환했으나 불응해 도마에 올랐다.한편 최 당선인은 조국 전 법무부 장관과 각별한 사이로 알려졌다. 최 당선인과 조 전 장관은 서울대학교 법학과 동문이라는 공통점을 비롯해, 지도교수와 제자 관계를 형성하기도 했다. 최 당선인은 지난 2012년 서울대학교에서 석사 학위 논문을 썼고 조 전 장관은 그의 논문을 지도했다.[디지털뉴스국 우승준 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
