편법증여·대출 위반 등 부동산 시장 교란 불법행위 백태
사례1. 10대인 A군은 부모님과 공동명의로 강남구의 약 35억원의 아파트를 구입하면서 기존에 조모와 공동명의로 소유하던 약 15억원 주택을 매각해 자금을 조달했다고 신고했다. 하지만, 국토부는 친족 등이 소득없는 미성년자에게 기존 소유한 동 부동산을 편법증여 한 것으로 보고 국세청에 이를 통보했다.사례2. 부부관계인 남편 B씨와 아내 C씨는 시세 약 32억원(B씨 3억2000만원·C씨 28억8000만원 공유)의 서초구 소재 아파트를 매수했다. 하지만, 매수대금을 B씨와 C씨가 각각 약 16억3000만원, 약 15억7000만원씩 부담하는 과정에서 C씨가 B씨에게 13억1000만원을 편법 증여한 사실을 확인했다.국토교통부는 21일 행정안전부와 금융위원회, 국세청, 서울시, 금융감독원, 한국감정원이 참여한 '관계기관 합동조사팀'(이하 조사팀)의 투기과열지구 전체에 대한 실거래 3차 관계기관 합동조사 결과와 '집값담합 관련 수사 중간결과'를 발표했다.이번 3차 조사는 지난 1월부터 4월까지 약 3개울 동안 진행됐다. 조사지역도 기존 서울 25개구에서 투기과열지구 31개 지자체 전체로 확대했다. 작년 11월까지 신고된 공동주택(아파트 등 분양권 포함) 거래 1만6652건에서 추출된 이상거래 1694건에 대해 거래당사자에게 매매 계약서와 거래대금 지급 증빙자료, 자금 출처 및 조달 증빙자료, 금융거래확인서 등 소명자료와 의견을 제출받아 철저하게 검토했다. 이 가운데 총 1606건의 조사를 완료했으며, 현재 서울 외 투기과열지구(268건) 중 일부 조사대상(86건)의 소명자료 보완 등의 조사를 진행하고 있다.조사팀은 이달까지 소명자료 검토 등 조사가 완료된 1608건 가운데 친족 등 편법증여 의심 건, 법인자금을 유용한 탈세의심 건 등 총 835건을 국세청에 통보하기로 했다. 또는 타 용도의 법인 대출이나 사업자 대출을 받아 주택구입에 활용하는 등 대출규정 위반 의심 건 총 75건을 금융위원회와 금융감독원, 행정안전부에 통보해 대출취급 금융회사를 대상으로 규정 위반 여부를 점검키로 했다. 아울러 '부동산 실권리자 명의 등기에 관한 법률'상 금지행위인 '명의신탁약정' 등이 의심되는 2건은 경찰청에 통보하고, 계약일 허위신고 등 '부동산 거래신고 등에 관한 법률' 위반 11건에 대해선 과태료를 부과(약 4600만원)했다.특히, 이번 3차 조사에선 금융위·국세청·금감원 조사관을 조사에 투입해 자금 원천 분석·대출 용도 점검 등 소명자료 분석을 고도화하고, 최근 탈세 및 대출규제 회피에 이용되는 것으로 보이는 법인의 이상거래를 집중점검한 결과, 법인자금 유용 등 법인관련 탈세 의심, 법인 등 사업자 대출 규정 위반 의심 건 등이 다수 확인됐다. 대응반은 한국감정원 '부동산거래질서교란행위신고센터'(이하 신고센터)에 접수된 집값담합 의심 건 총 364건에 대한 검토를 통해 우선 수사가 필요하다고 판단되는 총 166건에 대해 내사에 착수했다. 그 결과, 신고자 진술확보 및 현장확인, 입수 증거분석 등을 통해 범죄혐의가 확인된 11건을 적발해 형사입건하고, 혐의사실이 입증될 경우 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 또한 100건의 내사도 계속 진행할 계획이며, 집값담합 금지규정 시행(2020년 2월 21일 공인중개사법) 이전의 행위, 단순 의견제시 등 55건에 대해 혐의가 없다고 보고 내사종결할 방침이다.국세청은 이번 3차 합동조사에서 탈세 의심사례로 통보받은 자료 중 증여세 신고기한이 경과된 자료를 분석해 자금출처와 변제능력이 불분명한 탈루 혐의자에 대해 세무조사에 착수할 계획이다. 금융위, 행안부, 금감원도 대출 규정 미준수 의심사례에 대해 금융회사 검사 등을 통해 규정 위반 여부를 확인하고, 대출금 사용목적과 다르게 용도 외 유용한 것으로 최종 확인되는 경우 대출약정 위반에 따른 대출금 회수 등의 조치를 내릴 방침이다. 국토부는 최근 부동산 매매법인 등 법인의 주택 매수 비중이 계속 증가하고 있다고 진단하고 법인을 통한 부동산 불법행위에 대한 단속을 강화할 계획이다.[디지털뉴스국 조성신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
