靑 "신천지 위법여부 면밀 조사, 상응 처벌"
청와대는 신천지 강제 해산 및 교주 구속수사를 촉구하는 국민청원과 관련, 위법여부에 대한 면밀한 조사와 상응하는 처벌이 이뤄질 것이라고 밝혔다. 정동일 청와대 사회정책비서관은 21일 국민청원 답변을 통해 "서울시, 대구시, 경기도 등의 지자체는 감염병예방법 위반으로 신천지와 위반 신도 등을 수사기관에 고발했다"며 "고발된 건에 대해서는 현재 검찰과 경찰에서 법과 원칙에 따라 수사하고 있다"고 밝혔다.  정 비서관은 "감염병 확산을 방지하려는 조치를 방해하거나 방역당국을 기망하는 행위는 우리 사회를 큰 위험에 빠트리고 국민의 생명과 건강을 위협하는 위험한 행위"라며 강력하게 대응할 것임을 시사했다. 그는 "관련 법률을 위반하였는지에 대해 면밀한 조사와 그에 상응하는 처벌이 이루어질 것"이라고 말했다. 이에 앞서  '신천지 강제 해산 촉구', '신천지 교주 이의 즉각적인 구속수사 촉구' 등 2건의 청와대 국민청원은 170만 7202명의 동의를 받았다. 현재까지 신천지 신도 및 교육생 중 4613명이 확진 판정을 받았다. 신천지 확진자의 98.5%인 4544명이 대구와 경북지역에서 발생했다. 이와는 별도로 신천지 신도와 교육생은 아니지만 신천지 신도와 관련해 599명이 감염됐다.[박용범 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
