[단독] 민식이법 시행 얼마나 됐다고…서울시 스쿨존 불법주차 9200건
어린이보호구역(스쿨존) 내 교통사고에 대한 운전자의 처벌을 대폭 강화한 도로교통법 개정안(일명 민식이법)이 지난달 25일부터 시행됐지만 불법 주정차 문제는 크게 개선되지 않은 것으로 나타났다. 오히려 민식이법 시행 후 스쿨존 내 불법 주정차 단속이 늘어나 시민의식 개선이 시급하다는 지적이다. 불법 주정차 차량은 스쿨존 내 교통사고 위험을 높이는 요인 중 하나로 꼽힌다.21일 서울시에서 제공받은 자료에 따르면 민식이법이 시행된 지난달 25일부터 지난 17일까지 서울 시내 스쿨존 내 불법 주정차 단속 건수는 9294건으로 확인됐다. 지난해 같은 기간에 단속된 불법 주정차 건수가 8793건이라는 점을 감안한다면 민식이법 시행 이후 스쿨존 내 불법 주정차가 늘어났다는 해석이 가능하다. 해당 기간 서울시 25개 자치구가 불법 주정차로 인해 징수한 과태료도 지난해 6억6900만원에서 올해 7억900만원으로 증가했다.민식이법 시행 당시 정부는 불법 주정차 차량으로 인한 시야 가림으로 발생하는 교통사고를 예방하기 위해 학교, 유치원 등 주출입문과 직접 연결된 도로에 있는 불법 노상 주차장 281개소를 모두 폐지하겠다며 스쿨존 내 불법 주정차 대책을 발표했지만 아직 효과가 나타나지 않고 있다. 민식이법 시행 후에도 스쿨존 불법 주차 단속이 증가한 것은 서울시 전체적으로 불법 주차 단속이 줄어든 것과 상반된 결과다. 서울시는 지난해 9월 19일 '서울스마트불편신고' 애플리케이션(앱)을 통해 24시간 불법 주정차 신고 시스템을 가동하고 있다.이에 올해 들어 지난 17일까지 총 141만4000건을 단속했다. 지난해 같은 기간 145만5000건과 비교하면 4만여 건이 줄어들었다. 민식이법은 시행됐지만 스쿨존 불법 주정차 문제가 개선되지 않고 있는 이유는 아직 처벌이 강화되지 않았기 때문인 것으로 보인다. 이에 정부는 올 하반기 도로교통법 시행령을 개정해 스쿨존 내 주정차 위반 차량 범칙금·과태료를 현행 일반도로의 3배(승용차 기준 12만원)로 상향할 계획이다.스쿨존 불법 주정차 단속에 경찰도 적극 나서야 한다는 의견도 많다. 실제로 불법 주정차 단속은 지방자치단체 소관이지만, 대전지방경찰청은 다음달 4일부터 직접 견인 대행업체를 선정해 스쿨존에 불법 주정차된 차량을 견인하는 등 집중 단속에 나설 계획이다. 한문철 교통사고 전문 변호사는 "스쿨존 불법 주정차는 해당 장소에서 사고가 일어날 가능성을 현격히 증가시키는 주범이라 과태료를 8만원에서 12만원으로 올리는 것만으로는 부족하며 법을 개정해 훨씬 더 올려야 한다"고 조언했다. [박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
