"일자리 내놔" 치고받은 양대노총…10여명 부상
양대 노총 조합원들이 공사 현장에서 고용 배치 문제를 놓고 충돌하는 사건이 잇따르고 있다. 21일 인천 중부경찰서에 따르면 전날 오전 7시 24분 인천시 중구 송림동 D아파트 신축 공사 현장에서 몸싸움이 벌어져 10여 명이 다쳤다.이날 사건은 한국노총 전국건설산업노조 조합원 15명이 안전교육을 받기 위해 교육장으로 들어가려 하자 공사장에 있던 민주노총 조합원들이 막으면서 다툼이 시작됐다. 말싸움은 몸싸움으로 이어졌고 이 과정에서 A씨(31) 등 양대 노총 조합원 12명이 목과 허리 등에 통증을 호소하며 인근 병원으로 후송돼 치료를 받았다.한국노총 전국건설노조 측은 "형틀 목수인 조합원들이 해당 공사장에 고용된 뒤 안전교육 일정에 맞춰 현장에 갔는데, 민주노총 측이 이를 저지했다"고 주장했다. 이에 민주노총 전국건설노조 관계자는 "이미 공사 중인 상황에서 한국노총 조합원들이 막무가내로 일하겠다며 밀고 들어온 것"이라고 맞섰다.경찰이 112 신고를 받고 현장에 출동했을 때는 근로자 수십 명이 운동장에 모여 있었고, 서로 화해한 상태였다. 경찰 관계자는 "서로 화해했다지만 당시 CCTV 영상 등을 확보해 사건 동기를 살펴볼 예정"이라면서 "경미한 원인에 의해 사건이 유발되고 상해가 깊지 않더라도 집단으로 여러 명이 연루돼 단순폭행죄로 볼 수 있는지 등을 판단해 봐야 한다"고 밝혔다. "충돌 당시 위험한 물건을 사용하거나 중상 피해를 입은 근로자는 없다"고 덧붙였다.일감 수주 문제가 직접적 충돌 원인인지에 대해서는 말을 아꼈다. 경찰 관계자는 "아직 관계자 조사가 안 됐다"면서 "교육장 앞에서 무리 지어 대기하던 중 한두 사람이 말싸움을 시작하면서 뒤엉킨 것으로 보고 있다"고 말했다.양대 노총 간 갈등은 인천을 비롯해 전라도 광주, 경기 성남시 등 전국 각지에서 잇따르고 있다. 지난달 경기 성남시 중원구 금광2구역 재개발사업장에서는 양대 노총 건설노조 조합원들이 고용 배치 약속을 서로 지키지 않는다며 충돌했다. 이 과정에서 폭력사태가 발생해 성남중원경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동폭행) 혐의로 19명을 입건하기도 했다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
