[깨알뉴스] 무장경호 태구민…설문조사로 정한다
탈북민 출신 태구민 미래통합당 서울 강남갑 당선인이 국회가 개원하면 무장 경호원들이 태 당선인 곁에서 경호에 나설 것으로 보인다. 태 당선인은 그간 이미 최고 수준의 경호를 받아왔다. 국회는 경찰과 협의를 통해 태 당선인 경호원들의 무기 소지가 가능하나, 본회의장이나 상임위 회의장 안까지 경호원들이 출입하는 것은 어렵다는 입장이다.  미래통합당이 20대 현역의원과 21대 당선인 142명(34명 중복 제외)을 대상으로 '전화 설문조사'를 실시해 진로를 결정한다. 통합당은 21일 "당 소속 20대 국회의원 및 21대 당선인들을 대상으로 21일 밤 9시까지 전수 조사를 실시한다"며 "결과는 22일 오전 10시 최고위원회의 이후 발표할 예정"이라고 밝혔다.설문조사 문항은 '김종인 비대위로 전환할 것인가', '심재철 대행 체제 후 조기 전당대회를 열 것인가' 중 하나를 고르라는 것이다. 심재철 통합당 원내대표는 "전수조사를 통해 단 한 표라도 많은 쪽의 의견으로 결정할 것"이라고 했다.국회 개원을 앞두고 국회의원회관 사무실의 사무기기를 교체하는 데 10억 원 이상이 소요될 것으로 보인다. 국회사무처가 21일 내놓은 '21대 국회 개원 준비 종합계획'에 따르면 내구연한이 다 된 컴퓨터와 프린터 등 사무기기 교체 비용으로 10억3400만 원이 소요된다.국회의원 1명당 1대씩 지급되는 노트북 300대, 의원회관 사무실에 비치할 흑백프린터 300대, 컬러프린터 126대 구입에 4억 2900만 원이 소요된다.보좌진 개인 컴퓨터 3000대, 프린터 1200대 교체에는 4억6500만 원의 예산이 소요된다. 업무망·인터넷망 설치에는 1억4000만 원이 소요된다.[김유나 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
