태구민, 국회서 최고 수준 `무장 경호` 받는다…경호원 무기소지 가능
탈북민 출신 최초로 지역구 국회의원에 당선된 태구민 미래통합당 서울 강남갑 당선인(본명 태영호)이 21대 국회에서 최고 수준의 무장 경호를 받는다.21일 경찰과 국회에 따르면 태 당선인은 현재 받는 경호를 21대 국회 개원 이후 그대로 받게 된다.영국 주재 북한공사 출신으로 탈북민 중에 최고위급 외교관으로 꼽히는 태 당선인은 테러·협박이 수시로 있는 만큼 근접해서 최고 수준의 경호를 지속한다는 게 경찰의 방침이다.앞서 경찰은 선거운동 기간 중 경호 인력을 늘려 불상사에 대비했다. 선거 유세 중 최근접 거리에는 경호원으로 보이는 3~4명이 항상 있었다. 다른 경호원들이 태 당선자를 2~3중으로 보호했다.오는 5월 30일 국회의원 임기가 개시하면 태 당선인은 본격적인 국회의원 업무에 착수한다. 태 당선인은 근접 경호하는 무장 경호원들도 늘 함께할 것으로 예상된다.국회는 태 당선인 경호원들의 무기 소지도 경찰과 협의를 통해 가능하다는 입장이다. 다만 본회의장이나 상임위 회의장 안까지 경호원들의 출입은 어렵다고 밝혔다.경찰은 이 경우 회의장 밖 또는 국회 4층 본회의장 관람석에 경호원들을 배치해 불상사를 대비할 것으로 보인다.탈북민 출신 최초의 국회의원은 지난 2012년 제19대 국회에 새누리당 비례대표로 당선한 조명철 전 의원이다. 조 전 의원도 의원회관 맨 위층에 의원실을 배정받는 등 최고 수준의 경호가 이뤄진 바 있다.[디지털뉴스국 맹성규 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
