30년간 제주해역 지킨 해경 퇴역 함정…`갈라파고스 지킴이`로 활동
30년간 제주해역을 지키다 지난해 퇴역한 해양경찰청 경비함정이 세계문화유산 갈라파고스 지킴이로 활약한다. 21일 해양경찰청(청장 김홍희)에 따르면 지난해 퇴역한 5척의 경비함정중 제주해양경찰서 소속으로 활약한 300t급 302함과 303함이 다음달 말 마산항에서 에콰도르 해경에 무상 양도된다. 에콰도르 해경은 인수한 2척을 에콰도르 현지에서 수리를 한 뒤 7월께 현장에 배치할 예정이다. 이중 1척은 세계문화유산인 갈라파고스 환경 보호에 투입된다. 302함과 303함은 1990년 12월과 1991년 12월에 각 각 건조(1척당 건조예산 29억 원) 돼 30년 간 제주해역을 누볐다.  지난해 임무를 끝낸 2척의 함정은 1억 원(1척당 5000만원)어치 고철 덩어리에 불과하지만 잘 정비해 사용하면 향후 10년 이상 추가 운용이 가능하다.  해경은 퇴역함정이 고철로 생을 마감하는 것보다 동남아 중남미 등 개발도상국에 무상양여하는 것이 해양안전협력을 강화하고 국내 조선업체의 현지 진출을 돕는 데 도움이 된다고 보고 에콰도르에 무상양여를 추진해왔다. 실제 해경은 퇴역함정 2척을 에콰도르 해경에 무상양여하면 6~8억 원에 달하는 정비·운반수익이 발생하고, 에콰도르 해경 전용부두 건설 등이 포함된 포소로하항 리모델링 사업(1422억 원)에 현대중공업 등 국내 기업이 참여할 가능성이 높은 것으로 판단하고 있다. 해경 관계자는 "해양경비법과 국유재산특례제한법이 개정돼 지난달 4일부터 해경함정도 해군함정처럼 무상양여가 가능해졌다"면서 "302함, 303함은 첫 무상양여 사례"라고 밝혔다.  해경은 해적 등 국제성 범죄, 수색구조 등 해양안전분야 협력, 인수국 선박 건조 참여 등의 기대효과를 위해 퇴역 함정을 제3국에 무상양여하는 사업을 지속적으로 추진할 예정이다.  해경에 따르면 소속 경비함정의 내구연한은 20년 이상으로 대체 경비함정이 건조될 경우 보통 25~30년 정도 운용한다. 올해와 내년에 각 각 3척, 2022년에 4척이 퇴역을 앞두고 있다. 현재 스리랑카, 아르헨티나, 페루, 칠레, 인도네시아 해경 등에서 무상양여를 요청하고 있다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
