文, 사과하면서도 尹 압박…"공수처, 민주주의에 새 장"
문재인 대통령이 그동안 이어온 '침묵'을 깨고 '추미애·윤석열 논란'에 대해 7일 사과 입장을 밝힌 것은 두 사람 간 갈등이 더 이상 국정 운영 발목을 잡는 상황을 묵과할 수 없다는 판단 때문이다. 특히 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등이 정국을 '블랙홀'처럼 빨아들이면서 오히려 지상 과제인 검찰개혁 '대의명분'마저 희석된 데다 최근 국정 지지율은 취임 이후 최저치를 연일 경신할 만큼 위기로 내몰리는 상황이다.그동안 야당 총공세에도 두 사람 간 갈등에 직접적인 언급을 하지 않았던 문 대통령은 이날 "매우 죄송한 마음"이라며 이번 사태에 대해 처음으로 사과한 데다 두 사람 거취와 관련해서도 "지금 혼란이 오래가지 않고 마지막 진통이 되길 바란다"는 입장을 내놓았다. 사실상 추 장관과 윤 총장 거취를 어떤 식으로든 정리하겠다는 것으로 풀이되며 이번주가 두 사람 간 갈등의 최대 분수령이 될 전망이다.오는 10일 징계위원회에서 윤 총장에게 중징계가 내려지고 이어 추 장관도 자리에서 물러나며 혼란상을 정리하는 수순을 밟을 것으로 보인다. 그 계기가 바로 고위공직자범죄수사처(공수처)법 처리다. 이날 국회에서는 더불어민주당과 국민의힘이 공수처법 처리를 두고 극렬하게 충돌했다.문 대통령은 사과와 별도로 검찰을 비롯한 권력기관 개혁 의지를 재차 천명하면서 국회에 공수처법 처리를 강하게 주문했다. "권력기관 개혁은 남아 있는 가장 큰 숙제 중 하나"라며 "이제 그 노력이 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"고 강조했다. 이어 "모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법 정신에 입각해 정부는 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 매진했다"며 "어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 한다"고 다짐했다.이날 문 대통령은 수도권 지역 코로나19 역학조사 역량을 강화하기 위해 공무원·군·경찰 등 가능한 인원을 이번주부터 투입하라고 지시했다. 이날 정만호 청와대 국민소통수석은 "대통령 지시에 따라 수도권 직장인과 젊은 층이 검사를 신속하고 편리하게 받을 수 있도록 선별진료소 야간·휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브 스루 검사소를 설치할 것"이라며 "검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속 항원검사 역시 최근 정확도가 많이 높아져 적극 추진한다"고 전했다. [임성현 기자 / 문재용 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
