현역병사 `대리수능` 감독관도 속았다
현역 병사가 선임병의 부탁을 받고 지난해 치러진 대학수학능력시험에 대리 응시한 사실이 뒤늦게 드러나 군당국이 수사에 착수했다. 선임병의 강압에 의한 대리시험 여부와 해당 수능 고사장 시험감독관의 수험생 확인 업무 소홀 등이 쟁점이 될 전망이다. 9일 군당국에 따르면 공군 모 부대에 근무하는 A병사는 지난해 11월 서울 시내 한 고등학교 수능 고사장에서 당시 선임병인 B씨를 대신해 시험을 봤다. 수험표에는 A병사가 아닌 선임병 B씨 사진이 붙어 있었지만, 시험감독관의 신분 확인 절차에서 적발되지 않은 것으로 확인됐다. 수능 고사장에는 응시원서와 수험표에 응시자 사진이 부착돼 있고, 수험생들은 책상 위에 주민등록증 신분증을 올려둬야 한다. 시험감독관은 응시원서를 들고 다니면서 책상 위에 놓인 신분증과 수험생 얼굴을 확인한다.이번 사건은 지난 2월 11일 국민신문고의 공익제보가 국민권익위원회에 접수되면서 처음 인지됐다. 서울시교육청이 관련 제보를 넘겨받아 조사를 벌인 뒤 군사경찰에 수사를 의뢰했다. [박만원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
