경남경찰, 미성년자 성 착취물 제작·판매 21명 검거
유튜브 개인 방송을 하는 여자아이에게 음란행위를 지시해 아동 성착취물을 제작하는 등 21명의 미성년자 성 착취 동영상을 제작 판매한 21명이 검거됐다. 이들은 주로 텔레그램, 트위터 등 해외에 서버를 두고 있는 메신저를 통해 성 착취물을 공유하거나 판매하면서 단속을 피해 온 것으로 드러났다.경남지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 디지털 성범죄 31건을 내·수사해 21명을 검거했다고 20일 밝혔다.주요 사례를 보면 제과업체 종업원인 A(21)씨는 유튜브 개인방송을 운영하는 여자아이에게 팬이라며 접근한 뒤 카카오톡 대화를 하면서 음란행위를 지시해 아동 성 착취물을 제작했다. A씨는 지난 2월부터 텔레그램에서 아동 성 착취물 공유방을 운영하면서 해당 영상물을 공유해 온 것으로 나타났다. 또 다크웹, 트위터 등을 통해 다운받아 소지하고 있던 아동 성 착취물 770여개를 공유하고 판매한 혐의다. A씨는 제작한 아동 성 착취물을 50여명에 판매했으며 영상 1개당 문화상품권 1만∼2만원을 받고 판매한 것으로 조사됐다.또 다른 피의자인 B(26)씨는 채팅 애플리케이션으로 미성년자에게 접근한 다음 영상통화를 하면서 음란행위를 지시해 성 착취물을 제작했다. 다만 B씨는 제작한 영상을 따로 배포하지 않고 소지하고 있었다.B씨는 지난해 1월부터 여자 화장실, 계단, 지하철 등에서 지인과 모르는 여성 등을 상대로 33차례 불법 촬영해 온 것으로 나타났다. 이밖에 경차른 성인의 나체를 동의 없이 촬영해 제3자에게 유포하거나 트위터 등을 통해 입수한 성 착취물을 소지한 피의자도 검거됐다.경찰 관계자는 "디지털 성범죄를 꾸준히 모니터링해 영상물 구매자는 물론 방조자까지 추적하겠다"고 말했다.[창원 = 최승균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
