`픽업→만능 SUV` 렉스턴 스포츠, `넘버1` 이어 `넘버2`도 노린다
'세컨드카는 작아야 제 맛' 공식이 파괴되고 있다. 2000년대 시작된 '1가구 2차량' 시대, SUV 열풍, 여가 생활 중시 분위기 등에 힙 입어 넘버1인 퍼스트카는 가족용으로 큰 차를, 넘버2인 세컨드카는 보조용으로 작은 차를 구입한다는 개념이 약화되고 있어서다.국토교통부에 따르면 2019년 12월말 기준으로 국내 누적 자동차 등록대수는 2367만7366대에 달한다. 인구 2.19명당 자동차 1대를 보유하고 있는 셈이다. 4인 가구라면 차량 2대가 기본이 된 셈이다. 또 경찰청에 따르면 지난해 기준으로 국내 운전면허 소지자는 3264만9584명에 달한다. 이 중 남성이 1893만6859명, 여성이 1371만2725명이다. 경제적 여건이나 필요성만 있다면 1가구당 2~3대 자동차를 보유할 수 있는 인적 기반은 마련된 셈이다.중고차 기업 케이카(K-Car)가 이달 초 발표한 온라인 설문조사 결과에서도 전체 응답자(474명) 중 80%가 세컨드카를 구매할 계획이 있다고 밝혔다.그동안 1가구에서 세컨드카를 구입할 때는 경차, 소형차, 준중형차, 소형 SUV를 구매하는 경향이 강했다. 그러나 요즘엔 덩치 큰 미니밴이나 픽업 및 대형 SUV를 세컨드카로 구입하고 출퇴근용 등으로 자주 사용하는 퍼스트카는 상대적으로 작은 차를 선택하는 소비자들이 점차 늘어나는 추세다. 덩치 큰 세컨드카로 여가 생활을 여유롭게 즐기기 위해서다. 케이카 설문조사에서도 세컨드카로 구입하고 싶은 차종을 묻는 질문에 응답자의 절반(50%)이 '패밀리 밴'을 선택했다. 응답자들은 "아이가 생겨 큰 차가 필요하다", "주말 나들이를 위해서" 등의 의견을 냈다. '경·소형차'는 30.4%로 2위, '스포츠카'는 8.9%로 3위, 픽업트럭은 7.6%로 4위를 기록했다.이들 차종 중 픽업트럭은 SUV 대세와 아웃도어 바람을 타고 퍼스트카에 합류한 뒤 세컨드카에도 진입했다. 사실 미국에서도 픽업트럭은 세컨드카로 인기높다.   사실 국내에서 픽업트럭은 2000년대 이전까지만 해도 '용달  트럭' 취급을 받았지만 지금은 '전천후 만능 SUV'로 위상이 달라졌다. 쌍용차 덕이다. 쌍용은 무쏘 스포츠(2002년), 액티언 스포츠(2006년), 코란도 스포츠(2012년)를 출시해 국내 픽업트럭 시장에서 독보적인 위치를 차지했다. 국내 유일의 픽업트럭으로 경쟁자가 없었기 때문이다.쌍용은 아울러 픽업트럭 이미지 개선에도 나섰다. 이름에 화물차·용달차 느낌이 물씬 나는 픽업트럭 대신 '스포츠'를 붙였다. 이름만 바꾼 게 아니다. SUV(스포츠유틸리티차량)와 경쟁하기 위해 SUV의 장점인 실용성을 강조하고 승차감, 편의성도 향상했다. 아울러 SUT(스포츠유틸리티트럭), LUV(레저유틸리티차량)로 홍보했다. 여기서 더 나아가 쌍용차는 렉스턴 스포츠를 '오픈형 렉스턴'이라고 부른다. 오픈형 데크를 가진 전천후 SUV라는 뜻이다. 그동안 간접 경쟁상대였던 SUV와 이제는 본격적으로 경쟁하겠다는 의지를 담았다. 공략 대상도 열정을 갖고 자신의 일에 프로답게 일하고, 가족과 함께 레저를 즐기며 누구보다 열정적으로 재미를 추구하는 소비자들이다. 렉스턴 스포츠는 출시 이후 2년 연속 4만대 이상 판매되고 있다. 아울러 국내 픽업트럭 시장 파이도 키우고 있다.한국자동차산업협회가 집계한 국내 픽업트럭 시장 규모는 2017년 2만2912대에서 2019년 4만2021대로 증가했다. 2년전보다 83.4% 증가한 셈이다. 이 중 쌍용차의 렉스턴 스포츠 판매량이 4만1717대로 99.2%에 달한다.   렉스턴 스포츠는 다재다능함과 가성비(가격 대비 성능)를 무기로 퍼스트카 시장에 이어 세컨드카 시장도 공략하고 있다. 렉스턴 스포츠는 플래그십 SUV인 G4 렉스턴의 프리미엄급 인테리어 및 편의사항을 공유한다. 여기에 합리적인 가격과 2만8500원에 불과한 자동차세로 경제성도 우수하다. 캠핑, 차박 등 아웃도어 활동에도 최적화했다. 가성비와 여가생활 활용도를 중요하게 여기는 퍼스크타 구매자는 물론 세컨드카 구매자들에게도 매력적인 측면이다.해외에서도 렉스턴 스포츠는 호평받고 있다. 영국 자동차 전문지 '4X4 (포바이포)'가 발표한 '사륜구동 자동차 어워즈'에서 '올해의 픽업' 상을 수상하며 2년 연속 수상의 영예를 안았다. 포바이포 측은 렉스턴 스포츠에 대해 '견인력, 적재량 등에서 경쟁자가 없는 최고의 합리적인 차' 라고 호평했다. 렉스턴 스포츠는 소비자의 다양한 기호와 특성을 반영한 최적의 상품 구성으로, 일상생활과 레저 활동으로 대표되는 일탈(일상탈출)을 아우르는 다양한 라이프스타일을 모두 충족한다. 동급 최대 1~2열 탑승자 간 거리, 골프 백 4개와 여행용 손가방 4개를 한꺼번에 실을 수 있는 적재용량, 대용량 글러브박스 등으로 실용성을 향상시켰다. 렉스턴 스포츠 칸은 안 그래도 넉넉한 기존 렉스턴 스포츠의 적재능력을 더 향상시켰다. 렉스턴 스포츠보다 310mm 확장된 '와이드 유틸리티 데크'를 적용했다. 24.8% 늘어난 압도적인 용량(1262ℓ, VDA 기준)의 데크는 중량 기준으로 75% 증대된 최대 700kg까지 적재할 수 있다. 렉스턴 스포츠는 평소에는 2륜구동으로 주행하다가 악천후와 오프로드에서는 4륜구동으로 모드를 변경할 수 있다. 최고출력은 181마력, 최대토크는 40.8kg.m으로 일상 주행은 물론 아웃도어를 즐기기에도 충분한 힘을 갖췄다.   2020 렉스턴 스포츠와 롱보디 모델인 렉스턴 스포츠 칸 모두 선택적촉매환원장치(SCR)를 적용해 배기가스를 대폭 저감했으며, 출력과 연비를 모두 3% 수준 향상했다. 사각지대 감지(BSD), 차선변경 경보(LCA), 후측방 경보(RCTA) 등 고객들이 선호하는 사양도 기본 탑재했다. 인테리어는 고급 SUV 인테리어에 사용되는 블랙 헤드라이닝을 엔트리 트림부터 선택할 수 있다. LED 포그램프와 메탈 컬러의 헤드램프 베젤을 적용해 스포티한 느낌까지 잡았다. 렉스턴 스포츠 시리즈의 가장 큰 매력은 합리적인 가격이다. 2020 렉스턴 스포츠는 2419만~3260만원, 2020 렉스턴 스포츠 칸은 2886만~3154만원이다. 경쟁 차종 가격은 1.5배 가량 높다. 쌍용차는 개별소비세 인하가 종료된 뒤에도 소비자가 인하된 가격으로 렉스턴 스포츠 시리즈를 구매할 수 있도록 자체적으로 1.5% 할인된 가격 혜택을 유지한다. 사업자가 렉스턴 스포츠 시리즈를 구매할 시에는 자동차세 10년 분에 해당하는 28만5000원을 할인해준다. [디지털뉴스국 최기성 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
