전국 995곳 치안센터…"뭐하는 곳인가요"
서울 강남구 청담동에서 근무하는 장 모씨는 회사 주변에 위치한 치안센터를 지나칠 때마다 굳게 닫힌 문을 보며 파출소도, 지구대도 아닌 이곳 정체에 대해 의문을 갖게 됐다. 장씨는 "평소에 문이 닫혀 있어서 위급한 상황에 이곳을 찾으면 도움을 받을 수 있는 건지 모르겠다"고 말했다. 전국 995곳에 이르는 경찰 치안센터 기능과 역할이 제대로 알려지지 않아 활용도가 떨어진다는 시민들 지적이 많다. 경찰은 치안센터의 활용 방안을 마련하고 있지만 시설이 낡고 마땅한 활용 방안을 찾기 어려운 곳도 많아 고심하고 있는 것으로 전해졌다. 20일 경찰청 등에 따르면 전국 치안센터는 995곳으로 서울에만 172곳이 있다. 치안센터는 과거 파출소를 통합해 지구대로 개편하면서 쓰지 않게 된 파출소를 주민 편의 등을 위해 운영 중이다. 보통 치안센터에서는 퇴직을 앞둔 경찰관 1명이 오전 9시부터 오후 6시까지 상주하면서 주민 민원을 상담해준다. 하지만 대부분 낡고 오래된 시설이 많고 홍보도 부족해 활용도는 떨어지지만 매년 적지 않은 유지·보수 비용이 발생하고 있어 문제라는 지적이다. 실제로 서울 31개 경찰서 산하 치안센터의 최근 5년간 유지·보수 비용은 39억6000만원에 이른다. 매년 7억~8억원 예산이 투입되고 있다. 치안센터 유지·보수 비용은 관할 지구대, 파출소 예산과 경찰서 기본경비 안에서 충당하다 보니 겨우 명맥만 유지하는 수준에서 지원되고 있다는 설명이다.  [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
