`3%룰` 재계 거센 반발에도…與 "요구 충분히 반영" 강행태세
◆ 여야 입법대치 ◆  7일 더불어민주당이 '공정경제 3법' 최대 쟁점인 상법 개정안에 대해 조정안을 내놓은 것은 경영계 요구를 받아들여 최대한 정기국회 내에 입법을 마무리 짓겠다는 의지로 풀이된다. '감사위원 분리선출과 3%룰'에 대해 당내에서도 수정 요구가 많았던 만큼 이 역시 일부 반영했다. 상법 조정 논의에 참여한 한 민주당 법제사법위원회 위원은 "경영계 요구를 받아들여 완화된 안을 만든 것"이라며 "이 정도 절충안이라면 재계 수용성이 조금이라도 높아질 것으로 봤다"고 설명했다. 그러면서 "이낙연 대표도 재계 의견을 많이 들었고 법사위원도 공청회 등을 열면서 의견을 최대한 들으려 했다"고 부연했다. 정책위 관계자도 "야당과 논의 없이 민주당 단독으로 처리하더라도 기업 측 우려를 반영해야 한다는 뜻은 앞서서도 밝혀왔다"며 "그런 기조가 반영된 것"이라고 말했다. 민주당은 상장사의 소수주주권 행사를 위한 조건도 주식 보유 비율과 무관하게 6개월로 정하는 한편 주주권 행사를 위한 최소 주식 보유 비율도 상향한 것으로 전해졌다. 당초 6개월 동안 주식 0.01%를 보유하면 주주대표소송을, 0.05%를 보유하면 회계장부열람권을 행사할 수 있었지만 이를 모두 0.5% 이상 보유할 시 행사할 수 있도록 한 것이다.한편 이날 법사위에서는 공수처장 후보 추천을 강행하려는 민주당과 이를 막겠다는 국민의힘 간 강경 대치도 종일 이어졌다. 국민의힘은 9일 필리버스터를 동원해 공수처법 본회의 표결을 저지하겠다는 방침을 정했다. 이 경우 민주당은 9일 공수처법 의결이 어렵다고 보고 10일부터 시작하는 임시국회 소집 요구서를 이날 제출했다. 이낙연 대표는 7일 오전 최고위원회의에서 "공수처법, 국정원법, 경찰청법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민 명령을 이행하겠다"며 "어떤 집요한 저항에도, 불의한 시도에도 굽히지 않고 책임지고 권력기관 개혁을 입법화하겠다"고 밝혔다.   반면 주호영 국민의힘 원내대표는 의원총회에서 "무엇이 그렇게 겁이 나 화급하게 공수처장을 자기 사람으로 만들려고 하나"면서 "공수처법을 일방 처리하면 정권이 바로 폭망의 길로 들어설 것"이라고 주장했다. 앞서 김태년 민주당 원내대표와 주 원내대표는 박병석 국회의장 주재로 담판을 시도했지만 성과는 없었다. 법사위 법안심사 제1소위에서 민주당 의원들은 야당 교섭단체 비토권을 무력화하는 내용의 공수처법 개정안을 의결하려고 했다. 이어 전체회의도 열어 같은 법안을 통과시킬 방침이었다. 하지만 국민의힘이 안건조정위원회를 신청하면서 민주당 전략에는 일단 제동이 걸렸다. 이에 윤호중 법사위원장(민주당)은 국회법을 근거로 야당이 추진한 조정위 역할을 무력화시켰다. 윤 위원장은 "비교섭단체에서는 최강욱 열린민주당 의원을 (조정위원으로) 하겠다"고 밝혔다. 여당에서는 백혜련 민주당 간사와 박범계·김용민 의원이 들어간다. 윤 위원장은 "김도읍 국민의힘 간사에게 2명을 요청했다"고 말했다. 주 원내대표는 최 의원을 겨냥해 "같은 당보다 더 친한 사람을 넣어서 무력화시켰다"고 비판했다. 1차 조정위가 8일 오전 9시 열리지만 조정위원 6명 중 국민의힘 의원은 2명이어서 여당 방침대로 의결될 것으로 보인다. 이르면 8일 공수처법 개정안은 법사위 소위와 전체회의까지 통과될 가능성이 높다. 의석수 열세와 국회법 규정에 막힌 국민의힘은 이날부터 국회 본청에서 철야 농성을 시작했고 9일 본회의에서 필리버스터로 맞서기로 결의했다. 이 때문에 9일 법안 의결은 사실상 어려워졌다. 민주당은 이에 대응해 오는 10일부터 임시국회를 열겠다고 밝혔다. 필리버스터 실시 중 회기가 종료되면 해당 안건은 다음 회기에서는 필리버스터를 다시 할 수 없고 표결해야 한다. 민주당 원내 관계자는 "이론상 이르면 10일 본회의를 열어 공수처법 개정안을 국회에서 통과시킬 수 있다"고 설명했다.한편 5·18 민주화운동을 왜곡·날조하거나 허위사실을 유포하면 7년 이하 징역 등에 처하는 5·18특별법은 여당 단독으로 법사위 법안 소위를 통과했다.   [채종원 기자 / 이석희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
