"9시 넘으면 호텔로"…룸살롱 편법영업 적발
코로나19 사태 확산으로 사회적 거리 두기 조치가 강화되면서 룸살롱 영업을 할 수 없게 되자 서울 도심가 호텔을 이용해 편법 영업을 하던 업주가 경찰에 적발됐다.7일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 룸살롱 업주 A씨와 호텔 주인 B씨의 감염병예방법 등 위반 여부에 대한 내사를 진행하고 있다. A씨는 B씨가 운영하는 서울 강남구 역삼동 한 호텔을 빌려 룸살롱처럼 꾸미고 손님을 받은 것으로 파악됐다. A씨 측은 지난 3일 늦은 오후 이 호텔 인근 한 업소를 방문한 손님 2명에게 여성 종업원을 보여주고 "거리 두기 조치로 이곳은 오후 9시까지만 영업하니 호텔로 가자"고 안내한 것으로 전해졌다.호텔로 이동한 손님들은 이날 자정 가까운 시각에 "코로나를 피해 이상한 방법으로 영업하면서 바가지를 씌우는 업소가 있다"며 112에 신고했다. 출동한 경찰은 호텔의 각 층 비상구에 룸살롱 전용 양주와 얼음통이 놓여 있는 등 룸살롱과 유사한 접객 행위가 벌어진 정황을 포착했다. [이진한 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
