"수도권 역학조사 군경 투입" 文대통령, 이번주 투입 지시
문재인 대통령이 수도권에서 코로나19 역학조사 역량 강화를 위해 공무원·군·경찰 등 가능한 인원을 이번주부터 현장 역학조사에 투입하라고 지시했다.정만호 청와대 국민소통수석은 7일 오전 "수도권 현장 역학조사 역량을 강화하라는 문 대통령 지시에 따라 공무원·군·경찰 등 가능한 인력을 이번주부터 역학조사 지원 업무에 투입한다"고 밝혔다. 정부가 군·경찰까지 역학조사에 투입하는 것은 현재 조사 현장에 인력이 부족해 의료진 피로도가 극심해진 데 따른 조치다. 앞서 유명순 서울대 보건대학원 교수 연구팀이 경기도 역학조사관 20명을 심층 인터뷰한 결과 조사 인원 중 80%인 16명이 기준 이상의 정서적 탈진 상태를 보였다. 연구에 참여한 조사관 중에는 한 달 근무시간이 100시간이 넘는 사례도 있었다.최근 정세균 국무총리도 서울시 감염병관리 부서를 격려차 방문한 바 있다.정만호 수석은 "수도권 직장인과 젊은 층이 검사를 신속하고 편리하게 받을 수 있도록 선별진료소에 야간·휴일 운영을 대폭 확대하고, 대규모 드라이브스루 검사소를 설치할 것"이라며 "검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속 항원검사도 최근 정확도가 많이 높아져서 적극 추진한다"고 전했다. 신속 항원검사가 이뤄지면 15분 안에 결과를 확인할 수 있으며, 정확도는 90% 이상이다. 유전자증폭(PCR) 검사는 결과가 나오기까지 6시간가량이 소요된다.문 대통령은 증상이 없는 국민도 선별진료소에서 검사받을 수 있다며 감염이 의심되면 적극적인 검사를 받아달라고 당부했다. 또한 문 대통령은 이날 수석보좌관회의에서도 성탄절과 연말연시 기간 강화된 방역수칙을 준수해 달라고 말했다.한편 통상 청와대 브리핑을 맡아왔던 강민석 대변인이 확진자와 동선이 겹친 지인을 만난 탓에 선제적 자가격리에 돌입해 이날 브리핑은 정만호 수석이 대신 진행했다. [문재용 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
