北메아리, 태구민 당선된 강남구 겨냥 "부패와 마약 소굴"
북한 대외선전매체가 제21대 총선에서 태구민(태영호) 미래통합당 후보가 당선된 강남구를 겨냥해 "부패와 마약, 도박의 소굴"이라며 비판을 쏟아냈다. 이날 북한 대외선전매체 메아리는 '서울시 강남구 부패의 소굴로 전락'이라는 제목의 글에서 "(강남구에는) 부자들과 특권층이 많이 살고 있어 '서울보통시 강남특별구'라고 불린다"면서 "이곳에는 부패타락한 생활에 물젖은(물든)자들이 우글거리는 각종 유흥시설과 유곽들이 버젓이 운영되고 있다"고 비판했다.그러면서 "서울시 강남구 일대가 부패의 소굴로 전락된 것과 관련하여 각계층의 조소와 비난, 우려의 목소리가 높아지고 있다고 한다"면서 "이런 곳에서는 부유층들이 공개적으로 도박을 하거나 마약을 사용하고 있으며 현지 경찰들도 그들의 눈치를 보며 외면하는 정도"라고 전했다.또한 메아리는 "4년전 남조선사회를 충격에 빠뜨린 '박근혜, 최순실추문사건'의 주범인 최순실도 이곳에서 부화방탕한 생활을 하면서 특권층족속들과 박근혜를 쥐고 흔들었다고 한다"고 주장했다.앞서 지난달에도 이 매체는 태구민 당선자에 대해 "우리 공화국에서 국가자금 횡령죄와 같은 온갖 더러운 범죄를 다 저질렀다"고 비판한 바 있다. 태 당선인은 지난 2016년 8월 탈북해 한국으로 망명했다. 북한이탈주민이 지역구 국회의원으로 당선된 것은 이번이 처음이다.[김정범 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
