조주빈 공범 `부따`는 19세 강훈…SW개발자 지망생
경찰이 텔레그램 불법 성착취물 공유방 '박사방'에서 운영자 조주빈 씨(25·구속기소) 최측근으로 알려진 '부따' 강훈 군(19·구속)의 신상을 공개했다. 강군 측은 이날 해당 결정을 취소해 달라는 행정소송을 제기했다.서울지방경찰청은 16일 오전 내부 인사 3명과 외부 위원 4명으로 구성된 신상정보공개 심의위원회를 열고 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'을 적용해 강군 신상정보를 공개하기로 했다.경찰은 강군이 미성년자라는 점 때문에 인권침해 등을 고려했지만 강군 신상정보를 공개하는 것이 국민의 알 권리, 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합한다고 판단했다.이에 강군 측은 이날 서울행정법원에 신상공개 처분을 취소해 달라는 소송과 함께 집행정지 신청을 낸 것으로 확인됐다. 법원의 결정에 따라 17일 오전 종로경찰서에서 검찰로 송치될 때 강군의 얼굴 공개 여부가 결정된다.강군은 중학교를 다닐 때 전교 부회장 활동을 한 것으로 알려졌다. 2016년엔 한 대기업 멘토링 프로그램에도 참여했다. 당시 강군은 해당 기업 소속 소프트웨어 개발자와의 대화에서 "소프트웨어 프로그래머가 꿈"이라고 말하기도 했다. [박윤균 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
