우상호, 6번째 리턴매치 승리…9급 면서기 출신 서일준 `금배지`
◆ 선택! 4·15 / 화제의 인물 ◆  이번 총선에서는 유독 질기게 '리턴매치'를 벌여온 지역구가 많았다. 지역구에 소재한 대학 동창들끼리 맞붙은 경우가 대부분이었다. 대표적으로 서울 서대문갑의 경우 연세대 총학생회장 출신인 우상호 더불어민주당 후보와 이성헌 미래통합당 후보가 여섯 번째 맞붙었는데 이는 헌정 사상 최다수 리턴매치였다. 이들의 맞대결에서는 우상호 후보가 이성헌 후보를 앞질렀다. 2000년 16대 총선에서 맞붙은 후 이번 총선까지 여섯 번 맞붙었다. 전적은 우 후보가 4승2패를 기록했다.서울 관악갑 유기홍 민주당 후보와 김성식 무소속 후보는 관악갑에서만 다섯 번째 대결을 벌였다. 오후 11시 기준 유기홍 후보가 61.3%로 김성식 후보(28.8%)에게 크게 앞섰다. 두 후보 모두 서울대 77학번 동기다. 21대 총선 전까지 유 후보와 김 후보의 역대 전적은 2승2패였다. 유 후보는 17·19대 국회의원이 됐고 김 후보는 18·20대 총선에서 승리했다. 2016년 총선 당시 김 후보는 유 후보를 1239표 차, 0.88%포인트 차로 꺾었다. 이번 총선에서는 '3040세대 비하 발언'으로 김대호 후보가 통합당에서 제명되자 유 후보와 김성식 후보의 양자대결이 이뤄졌다.옆 지역구인 서울 관악을도 정태호 민주당 후보와 오신환 통합당 후보의 질긴 인연이 이어지는 곳이다. 관악을은 전통적으로 민주당 세가 강한 지역이지만 지난 두 번의 국회의원 선거에서 보수진영에 있는 오 후보가 모두 승리를 가져갔다. 그동안 정 후보는 선거 때마다 고배를 마셔야 했다. 그러나 이번 총선에서는 정 후보가 오후 11시 기준 60%를 득표해 36.3%에 그친 오 후보를 크게 따돌렸다. 네 번째 대결로 관심을 끌었던 전남 무안신안영암 선거구에서는 서삼석 민주당 후보가 숙명의 맞수 이윤석 민생당 후보를 여유롭게 제치고 당선돼 재선에 성공했다. 서 후보는 이 후보와 네 번째 맞붙은 대결에서도 승리하면서 두 후보 간 역대 전적에서도 3승1패로 앞서게 됐다. 한편 이번 총선에서는 화제의 인물들도 대거 당선됐다. '청와대 하명 수사' 논란의 당사자인 황운하 전 울산지방경찰청장과 김기현 전 울산시장이 나란히 21대 국회에 입성했다. 2018년 황 당선인이 울산지방경찰청장으로 재직하던 시절 지방선거를 앞두고 김기현 전 울산시장을 비리 혐의로 수사하면서 두 사람 간의 악연이 시작됐다. '검찰 저격수' 황운하 당선인(더불어민주당)이 50.30%의 득표율을 얻어 대전 중구에서 당선됐다. 문재인정부에서 치안감으로 승진한 그는 울산과 대전경찰청장 등을 역임했다. 경찰 조직 내 대표적 검찰 저격수로도 잘 알려진 그는 울산경찰청장으로 재직하던 2018년 당시 김기현 울산시장 측근 비리를 수사하면서 논란의 중심에 섰다. 이 때문에 지난 1월 29일 검찰이 수사한 울산시장 선거(2018년 지방선거) 개입 의혹 사건에 연루돼 공직선거법 위반 혐의로 기소됐다.울산 남구을에 미래통합당 후보로 출마한 김기현 당선인도 21대 국회에 입성했다. 2018년 울산시장 선거에서 문재인 대통령 바람을 등에 업은 송철호 당시 민주당 후보에게 불의의 일격을 맞은 바 있다. 김 당선인은 청와대가 문재인 대통령의 30년 지기인 송철호 현 울산시장을 당선시키기 위해 자신의 측근에 대한 경찰 수사를 지시하고 낙선시켰다며 이른바 '청와대 하명 수사' 의혹을 제기했다.청년 정치인의 국회 입성도 눈에 띈다. 서울 동대문을에서 3선의 이혜훈 통합당 후보를 꺾고 당선된 장경태 민주당 당선인은 민주당이 키운 대표적인 청년 정치인이다. 장 당선인은 수많은 외부 영입 인재가 활약하는 선거판에서 '육성 인재'로서 서울 한복판에 당선 깃발을 꽂았다. 경기 고양정에 출마한 이용우 민주당 당선인은 금융인에서 정치인으로 변신에 성공했다. 외부 영입인사로 공천을 받은 이 당선인은 카카오뱅크 전 대표 출신이다. 경남 거제에서 승리한 서일준 통합당 당선인은 면서기 출신인 '흙수저' 당선자다. 그는 1987년 거제군청(현 거제시청)에서 9급 공무원으로 공직에 발을 들였다. 이후 7급 공무원 당시 서울시청으로 전출됐고, 이명박정부 당시 청와대를 거쳐 2013년 거제시 부시장으로 '금의환향'한 뒤 2018년 명예퇴직했다. 거제시장에 도전했다가 낙선했지만 이번 21대 총선에서는 민심을 붙잡는 데 성공했다. [김태준 기자 / 김강래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
