`집단 성폭행` 중학생 2명, 소년법 적용해도 징역 20년 가능
같은 학교에 다니던 여중생을 집단 성폭행한 혐의로 구속된 또래 남학생 2명은 소년법을 적용해도 최대 징역 20년까지 선고받을 수 있는 것으로 나타났다.16일 법조계에 따르면 최근 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 경찰에 구속된 A(15)군 등 중학생 2명은 형을 다소 완화한 소년법을 적용받는다.2005년생인 이들은 가정법원 소년부에서 재판을 받는 만 14세 미만의 '형사 미성년자'는 아니지만, 만 19세 미만의 미성년자에 해당하기 때문이다. A군 등 2명에게 적용된 성폭력처벌법상 강간 등 치상은 무기징역이나 10년 이상의 징역형을 선고받는 무거운 죄다. 둘 이상이 합동해 성폭행한 경우 형법상 특수강간으로 무기징역이나 5년 이상의 징역형을 받지만, 이 범행 과정에서 피해자를 다치게 했다면 형의 하한선이 더 높아지는 것이다.최근 검찰에 송치된 A군 등 2명이 현재 죄명 그대로 재판에 넘겨지고, 법정에서 이들의 범행이 유죄로 인정되면 재판장은 무기징역이나 10년 이상의 징역형 중 하나를 선택해야 한다.만약 재판장이 무기징역을 선택할 경우 이들은 소년법 59조 '사형 및 무기형의 완화' 조항에 따라 무기징역 대신 징역 15년을 선고받는다.그러나 여기서 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법을 또 따져봐야 한다. A군 등 2명이 저지른 범죄는 특정강력범죄여서 재판부는 최대 징역 20년까지 선고할 수 있다. 이는 소년법의 '사형 및 무기형의 완화' 조항보다 '특정강력범죄법'이 우선하기 때문이다.하지만 재판장이 무기징역이 아닌 10년 이상의 징역형을 선택한다면 소년법에 따라 장기와 단기로 나눠 형기의 상·하한을 두는 방식의 부정기형을 선고할 수 있다. 이 경우 장기는 15년, 단기는 7년을 초과하지 못한다.죄명은 다르지만, 소년법과 특정강력범죄 특례법을 잇따라 적용받은 미성년자의 강력범죄는 앞서 인천에서 있었다.2017년 같은 아파트 단지에 사는 8살 여자 초등학생을 유괴해 살해한 주범 김모(19)양이 살인 등 혐의로 기소돼 대법원에서 징역 20년의 확정판결을 받았다.2000년생으로 범행 당시 만 16세였던 김양도 소년법을 적용받아 무기징역을 피했고, 특정강력범죄 특례법에 의해 징역 20년을 선고받았다. A군 등도 최대 징역 20년까지 선고받을 수 있지만 다만 이는 어디까지나 법에 규정된 최대치여서 이런 중형을 선고받을 것이라고 예단하긴 어렵다.재판부가 이들이 미성년자인 점과 반성 여부 등을 고려해 형을 감경할 수 있기 때문이다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
