48㎝ 투표용지에 당황…"지역구와 비례정당 이름 헷갈려"
◆ 선택! 4·15 / 전국서 투표 행렬 ◆  코로나19 확진자가 1만명을 넘긴 상황에서 15일 오전 6시부터 전국 투표소 1만4330곳에서는 비교적 차분한 분위기 속에서 제21대 국회의원 선거가 치러졌다. 일부 투표소에서는 술에 취한 시민이 난동을 피우다 경찰에 현행범으로 체포되기도 했다. 경찰은 이날 전국에 최고 수준 경계인 '갑호비상'을 발령하고 경찰 7만138명을 투입해 만약의 사태에 대비했다.차기 대권 잠룡들 간 격돌로 관심이 집중된 서울 종로구 청운동 청운초등학교에 마련된 청운효자동 제1투표소는 투표 시작 시간인 오전 6시부터 유권자들 행렬이 이어졌다. 코로나19 확산 방지를 위해 선거관리위원회 측에서 앞 사람과 간격을 1m 떨어지게끔 조정해 투표 대기줄은 예년에 비해 길게 늘어졌다. 투표소 측은 사상 초유의 '선거 방역'에 철저한 모습이었다. 유권자 한 명 한 명 체온을 측정하고 손소독제를 주는 것은 물론 위생장갑을 배부해 혹시나 모를 코로나19 감염 위험에 대비했다. 48.1㎝에 이르는 비례대표 투표 용지에 당혹감을 나타내는 시민이 많았다. 종로구 서울농학교 투표소에서 만난 강구화 씨(46)는 "비례대표 투표 용지가 길어서 깜짝 놀랐다"고 말했다. 영등포구에 거주하는 한 모씨(37)는 "비례대표 투표 용지에 기호 1번과 2번이 없고 지역구 후보 정당명과 다른 곳도 있어 너무 헷갈렸다"면서 "코로나19로 선거가 연기되거나 투표를 못 할 줄 알았는데 다행"이라고 말했다. 울산 남구 유권자인 강분이 씨(66)는 "무슨 당이 그렇게나 많은지 깜짝 놀랐다. 어디를 찍어야 할지 한참을 망설였다"며 멋쩍어 했다. 종로구 옥인동에서 10년째 거주하고 있다는 임지숙 씨(47)는 "종로뿐 아니라 국가를 위해 헌신적으로 일해줬으면 한다"며 "지역을 위한 공약도 제대로 실천하는지 지켜볼 것"이라고 강조했다. 격전지 중 한 곳으로 꼽히는 서울 송파을 투표소도 이른 아침부터 시민들로 붐볐다. 송파구 석촌동 주민센터에 마련된 투표소에서 만난 주민 김 모씨(45)는 "코로나19 이후 나라 경제가 좋지 않은데 새로 구성되는 국회는 화합해서 경제 살리기에 힘써줬으면 좋겠다"고 말했다.불편한 몸을 이끌고 투표장에 나온 천옥자 씨(65)는 "국민 생활이 조금 나아지는 데 도움이 되는 국회가 되길 기대한다"고 말했다.오세훈 전 서울시장과 고민정 전 청와대 대변인이 맞붙은 서울 광진을 투표소에도 시민들이 몰렸다. 나루아트센터 앞에서 만난 자양동 주민 장영진 씨(50)는 "이곳에서 자영업을 하고 있는데 가게를 접어야 하나 고민할 정도로 사정이 안 좋다"며 "경제를 살릴 수 있는 후보에게 투표하려 한다"고 말했다. 대구는 최대 격전지로 손꼽히는 수성구에서 투표 열기가 가장 뜨거웠다. 김부겸 더불어민주당 후보와 주호영 미래통합당 후보가 맞붙은 수성갑과 이인선 미래통합당 후보와 홍준표 무소속 후보가 격돌한 수성을 지역은 투표소마다 100m 안팎으로 긴 줄이 생겼다.부산 해운대구 센텀초등학교 투표소에서 만난 이은지 씨(38)는 "'포스트 코로나19'를 어떻게 이겨낼지 다 같이 고민하고 잘 이겨냈으면 좋겠다"고 말했다. 국토 최남단 마라도 주민 중 일부는 선거 전날 제주 서귀포시 대정읍으로 나와 1박을 하고 투표소를 찾았다.이날 오전 8시께 서울 종로구 혜화동 동성고등학교 100주년 기념관에 마련된 혜화동 제3투표소에서 투표한 황교안 미래통합당 대표는 "기표소에 가림막이 없다"며 부정선거 의혹을 제기했다. 하지만 인터넷에는 황 대표가 법무부 장관 시절이던 2014년 6·4 지방선거 때 가림막 없는 기표소가 도입됐다는 지적이 올라왔다. 이날 오전 서울 서초구 원명초등학교에 마련된 투표소를 찾은 윤석열 검찰총장은 입구부터 일회용 비닐장갑을 착용하지 않은 채 맨손으로 투표를 마친 것으로 알려져 방역지침 위반 논란을 낳았다.선거법 개정으로 생애 첫 투표권을 행사하게 된 만 18세 청소년들도 이날 투표장으로 향했다. 충청남도 천안시에 거주하는 오효민 군(18)은 "투표 용지에 도장을 찍을 때 떨리면서도 처음으로 참정권을 행사하는 경험이라는 생각에 뿌듯했다"며 "최선의 후보를 고른다기보다 차악의 후보를 고른다는 생각으로 투표했다"고 밝혔다. 한편 이날 코로나19 확산 방지 조치로 자가 격리 중인 유권자들은 마감 시간 직전 투표소를 방문해 한 표를 행사했다. 행정안전부에 따르면 전국 자가 격리자 5만9918명 중 22.8%인 1만3642명이 투표 참여 의사를 밝혔다. 투표 의사를 밝힌 자가 격리자들은 이날 오후 5시 20분부터 마스크를 반드시 착용한 후 외출이 허가됐다. 이날 서울 종로구 가회동 주민센터에 마련된 투표소에선 자가 격리자 3명이 일반 투표가 종료된 시각인 오후 6시께 별도로 마련된 기표소에서 투표를 시작했다. 레벨D 방호복을 입고 보호 고글까지 착용한 투표소 관계자들이 자가 격리 유권자들을 안내했다. [대전 = 조한필 기자 / 부산 = 박동민 기자 / 광주 = 박진주 기자 / 울산 = 서대현 기자 / 대구 = 우성덕 기자 / 서울 = 김유신 기자 / 박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
