코로나19 자가격리자, 오후 6시 이후 투표시작…외출은 5시 20분부터
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려로 자가격리 중인 유권자도 오후 6시 이후부터 총선에 한 표를 행사할 수 있다.일반 유권자는 15일 오전 6시부터 오후 6시까지 총선 투표를 한다. 자가격리자의 투표는 일반 유권자의 투표가 끝난 뒤인 오후 6시 이후에 시작한다.자가격리자가 투표하려면 14일까지 미리 투표 의사를 밝혔어야 했고, 15일 발열, 기침 등 의심 증상이 없어야 한다.자가격리자 투표는 일반 유권자와 같은 전국 1만4330개 투표소에서 한다.코로나19 전파 가능성을 차단하기 위해 자가격리자는 철저한 통제 속에서 투표소로 이동한다. 중앙재난안전대책본부(중대본)의 자가격리자 투표 관련 방역지침에 따르면 자가격리자는 오후 5시 20분부터 7시까지만 외출할 수 있다.선거법상 오후 6시 이전에 투표소에 도착해야 투표할 수 있기 때문에 이동 시간은 편도 40분 이내여야 한다.투표소로 갈 때는 반드시 마스크를 착용해야 하며, 도보나 자차로만 다녀야 한다. 대중교통은 이용할 수 없다.집을 나설 때는 전담 공무원에게 보고해야 한다. 공무원은 자가격리자의 이동 경로를 지켜보고 무단이탈을 확인하면 경찰에 신고한다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
