여당, 대전·세종 전지역 석권…충남북도 `우세`
◆ 선택! 4·15 / 호남·충청 결과 분석 ◆  더불어민주당이 16일 오전 1시 기준 대전과 세종시 전 지역을 석권하며 충청권에서 우위를 보였다. 여당은 오전 1시 현재 세종시 분구로 28개가 된 충청권 지역구 중 19곳에서 우위를 보였다. 지역별로는 대전 7개와 세종시 2개 전 지역에서, 충북 8개 선거구 중 5곳에서 여당이 1위를 유지하며 우위를 보였다. 미래통합당은 충남 지역 11개 지역구 중 6곳에서 살아남으며 간신히 체면치레를 했다.이날 선관위에 따르면 황운하 민주당 후보는 대전 중구에서 50.30%를 득표하면서 대전 지역에서 가장 먼저 당선을 확정했다. 2위 이은권 통합당 후보와의 득표율 차이는 2.13%포인트였다. 경찰청 차장 출신인 임호선 민주당 후보는 증평진천음성 지역구에서 현역 의원인 경대수 통합당 후보를 누르고 당선의 영광을 안았다.하지만 개별 지역구에선 한때 박빙의 승부가 이어졌다. 대전 서갑 지역구에선 관록의 5선 의원 출신인 박병석 민주당 후보가 이영규 통합당 후보와 2% 내 접전을 벌였다. 박 후보는 당내 유일한 6선 도전 후보이고 이 후보는 박 후보와 4번 맞붙었으며 이번 21대 총선 출마가 다섯 번째다.대전 동구에선 오전 1시 현재 장철민 민주당 후보와 이장우 통합당 후보가 각각 49.80%, 48.83%의 득표율을 보이며 1% 안팎 승부를 벌였다. 충북에선 중심인 청주 시내에서 접전인 곳이 많았다.서원의 경우 오전 1시 현재 이장섭 민주당 후보가 48.79%, 최현호 통합당 후보가 48.01%를 득표해 1% 미만의 격차를 보였다. 상당에선 정정순 민주당 후보와 검사 출신 윤갑근 통합당 후보가 같은 시각 기준 각각 46.22%와 45.05%를 얻는 등 막판까지 치열한 표싸움을 벌였다.이번 선거에서 충청권 중진들은 상대 후보에게 한때 밀렸으나 간신히 기사회생했다.대표적 지역구는 충남에서 가장 관심이 집중된 공주부여청양이다. 이곳은 5선에 도전하는 정진석 통합당 후보와 문재인정부 초대 청와대 대변인인 박수현 민주당 후보의 리턴 매치가 벌어진 곳이다. 출구조사에서 정 후보와 박 후보의 예상 득표율은 각각 52.5%와 42.9%로 어느 정도 격차가 예상됐으나 뚜껑을 열어보니 결과는 초접전 그 자체였다.  결국 정 후보가 48.65%를 득표해 46.43%를 얻은 박 후보를 누르고 2연승을 거뒀다.충북 청주청원의 변재일 통합당 후보 역시 한숨 돌리게 된 중진의원이다. 개표 초반 김수민 통합당 후보에게 밀렸다가 뚝심 있게 전세를 역전시켰다. 청주흥덕의 도종환 후보도 정우택 통합당 후보를 제쳤다.분구로 인해 2곳으로 지역구가 늘어난 세종시의 경우 모두 여당 후보가 웃었다. 세종갑에선 홍성국 민주당 후보가 김중로 통합당 후보를 따돌리고 당선을 확정지었다. 충청권은 19대 때는 민주당이 10석, 통합당(새누리당)이 12석을 차지했다. 20대 총선 때도 민주당 13석, 통합당(새누리당) 14석으로 팽팽했으나 21대의 충청권 표심은 여당 쪽에 유리했다.  [우제윤 기자 / 대전 = 조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
