정부 "공항 검역에 비협조 시 경찰 동원해 엄정 대처"
정부가 앞으로 해외에서 들어와 공항 검역에 협조하지 않을 경우 경찰 등의 협조를 받아 엄정하게 대처하겠다고 14일 밝혔다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 전날 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 구속영장이 청구된 A(68)씨에 대해 "지난 10일 미국 로스앤젤레스에서 입국했으며, 당시 특별입국심사대에서 (본인과) 지인 연락처를 확보하는 부분에서 비협조적 태도로 일관한 것으로 파악하고 있다"고 말했다. 윤 반장은 "현장에서 본인 휴대전화를 거짓으로 제출한 부분도 확인했다"고 부연했다. 그는 "이러한 사례가 공항 입국단계에서 발생하지 않도록 현장에서 공항 경찰 등의 협조를 받아 좀 더 엄정하게 대처할 수 있도록 조치할 계획"이라고 강조했다. A씨는 입국 다음 날인 11일 자가격리를 어기고 송파구 일대를 돌아다니다 지인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 귀가 조치됐다. 그러나 다음날 또다시 격리 장소를 이탈해 사우나와 음식점 등을 방문했고, 저녁에 송파구와 경찰에 의해 소재가 확인돼 체포됐다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
