법원, 자가격리 무단이탈 60대男 첫 구속
코로나19 관련 자가격리 지침을 따르지 않고 무단이탈해 사우나, 음식점 등을 방문한 60대 남성이 구속됐다. 코로나19 자가격리 위반으로 구속영장이 발부된 건 이번이 처음이다.14일 서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 감염병예방법 위반 혐의로 A씨(68)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 후 구속영장을 발부했다. 권 부장판사는 "일정한 주거가 없는 때, 도망의 염려가 있는 때에 해당하는 구속 사유가 있고 이 사건 위반 행위의 정도 등에 비춰볼 때 구속의 필요성도 인정된다"며 영장 발부 이유를 밝혔다. A씨는 지난 10일 미국 로스앤젤레스에서 입국한 후 11일 자가격리 지침을 어기고 사우나 등 서울 송파구 일대를 돌아다닌 혐의를 받는다. 당시 오후 2시께 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 귀가 조치했지만 A씨는 같은 날 다시 격리 장소를 이탈해 사우나, 음식점을 방문했고 재차 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. A씨는 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았다. A씨의 자가격리 무단이탈에 송파구청은 감염병예방법에 따라 A씨를 경찰에 고발했고 송파경찰서는 A씨 거주지가 불명확하다는 사실을 확인해 13일 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.[차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
