통합당, 인천서을·충남당진 후보 단일화
◆ 4·15 총선 D-6 ◆   인천 서을에서 8일 처음으로 보수 후보 단일화가 이뤄졌다. 이 지역에서 박종진 미래통합당 후보가 이행숙 무소속 후보를 누르고 후보 단일화에 성공했다. 4·15 총선 보수 후보 단일화를 추진 중인 보수 성향 시민단체 '새로운 한국을 위한 국민운동'은 "전날 발표된 여론조사 결과 박 후보가 보수 단일화 후보가 됐다"고 공식적으로 밝혔다. 총선 후보 등록 후 보수 후보 단일화는 인천 서을이 처음이다. 이 같은 분위기가 일자 이날 충남 당진 지역에서도 보수 후보 단일화가 전격 결정됐다.충남 당진의 김동완 통합당 후보와 정용선 무소속 후보는 이날 저녁 전격적으로 보수 후보 단일화에 합의했다.두 후보는 2개 여론조사기관이 조사를 진행해 합산 지지율이 더 높은 후보를 단일 후보로 확정하기로 했다. 김 후보는 이 지역 19대 국회의원 출신이고, 정 후보는 경찰대 3기 출신으로 경기지방경찰청장을 역임했다.'새로운 한국을 위한 국민운동' 공동대표인 서경석 목사는 이날 국회에서 "박 후보가 단일화 실현을 위해 소속 정당과 기호를 밝히지 않은 채 여론조사를 하는 것으로 기득권을 내려놓고 노력했다"며 "이 후보도 자신이 불리한 것을 알면서도 끝까지 단일화에 응하고 후보에서 사퇴해줘 감사하다"고 말했다. 또 서 목사는 선거를 일주일 남긴 이날 현재 전국 지역구 5곳에서 단일화 작업이 진행되고 있다고 밝혔다. 그는 단일화가 진행 중인 지역구로 경기 하남·광명갑·광명을·남양주을, 강원 강릉 등 5곳을 꼽았다. 이들 지역구에서는 통합당 후보와 보수 성향 무소속 후보의 단일화를 여전히 추진하고 있다는 뜻이다. 서 목사는 "하남에서는 시민 투표를 진행하는 쪽으로(얘기가 되고 있다)"라고 밝혔다. 그러면서 "나머지 지역에서도 단일화 작업을 계속하고 있다"고 설명했다.  [김명환 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
