[사설] 12월 9일을 입법 폭주의 날로 역사에 남길 것인가
거대 여당이 끝내 완력으로 핵심 쟁점 법안들을 밀어붙일 태세다. 더불어민주당은 고위공직자범죄수사처법(공수처법)과 국가정보원법, 경찰법 등 이른바 권력기관 개혁 입법은 물론 상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 경제 규제 3법을 이번 정기 국회 마지막 날인 9일 본회의에서 몰아치기로 통과시키려 한다. 김태년 민주당 원내대표는 6일 "무슨 일이 있어도 공수처는 출범한다"며 처장 후보에 대한 여야 합의가 이뤄지지 않으면 이번 회기 내 추천 요건을 변경하는 법 개정을 강행할 것임을 분명히 했다. 처장 추천위원회 의결정족수를 '7명 중 6명'에서 '5분의 3(5명)'으로 바꿔 처장 선임에 대한 야당의 거부권을 무력화하려는 것이다. 야당의 거부권 때문에 공수처가 정권 입맛대로 수사할 수 없을 것이라던 여당 논리를 스스로 무너뜨리는 무리수다. 국가정보원의 대공 수사권을 경찰에 넘겨 안보 공백을 초래할 국정원법 개정안, 표현의 자유에 대한 기본권을 침해한다는 지적을 받는 대북전단금지법 등 다른 주요 쟁점 법안들도 무더기로 강행 처리될 가능성이 커졌다. 경제와 민생에 큰 타격을 줄 수 있는 규제 3법과 노동 관련 법안들도 거대 여당의 입법 독주를 피해갈 수 없을 것으로 보인다. 이낙연 민주당 대표가 3일 "인내보다 결단"을 벼르고 문재인 대통령까지 4일 "이 법안들이 정기 국회에서 성과를 거두기를 희망한다"며 재촉하고 나선 마당이다. 민주당이 입법 전쟁의 D데이로 잡은 9일 끝내 핵심 쟁점 법안들을 한꺼번에 단독 처리하고 만다면 이날은 한국 정치사에 입법 폭주의 날로 기록될 것이다. 의회 민주주의의 요체인 타협의 정신은 완전히 실종되고 오로지 거친 힘의 논리만 관철되는 참담한 날이 될 것이다. 야당이 무제한 토론(필리버스터) 같은 지연 전술을 쓰더라도 174석의 거대 여당 앞에서는 무력할 수밖에 없다. 이미 수적 우위로 밀어붙인 임대차 3법 때문에 중산층과 서민이 엄청난 고통을 겪고 있는 것을 보면서도 입법 폭주를 멈추지 않는 여당이라면 국회 내에서 달리 제동을 걸 방법은 없을 것이다.그러나 정작 거대 여당이 무서워해야 할 것은 민심이다. 민주당이 국회 다수 의석을 차지한 것이 곧 국정의 근간이 되는 모든 법안들을 일방적으로 처리할 수 있는 백지 위임장을 받은 것으로 생각해서는 안 된다. 문 대통령의 국정 지지율이 취임 후 최저로 떨어지고 민주당 지지율도 동반 하락하는 상황에서 입법 폭주를 계속한다면 이미 싸늘하게 돌아서고 있는 민심을 되돌릴 수 없을 것이다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
