광화문 주민들 "끔찍했던 소음고통 사라져"
코로나19 이후 광화문광장에서 집회가 자취를 감췄다. 지나친 소음, 쓰레기 투기 등 과도한 집회로 몸살을 앓았던 광화문·서울·청계광장은 모처럼 한산함을 찾았다. 다만 헌법상 가치인 집회결사의 자유를 옥죄는 조치가 언제까지 이어져야 하는지에 대해 반대 목소리가 나온다. 8일 매일경제가 경찰청 등 자료를 통해 광화문광장 집회 신고 현황을 분석한 결과 지난달 광화문광장에서 집회를 하겠다고 신고한 단체는 한 곳도 없었다. 지난해 같은 달 이곳 집회 신고 건수는 51건이었다.이는 박원순 서울시장이 지난 2월 21일 코로나19 확산을 막기 위해 광화문·서울·청계광장에서 열리는 집회를 금지하는 조치를 내린 여파다. 특히 광화문광장과 청와대 사랑채 인근에서 대규모 집회를 이끌던 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)의 전광훈 목사가 지난달 23일 구속된 이후로 사실상 집회가 사라졌다.경찰을 통해 신고한 집회뿐만 아니라 광장에서 행사를 명목으로 진행해 온 유사 집회도 사라졌다. 서울시에 따르면 집회 금지 조치 이후 이달 6일까지 광화문광장을 사용하겠다고 신청한 건수는 15건이었으며 이 중 서울시 허가를 받은 것은 1건으로 확인됐다. 이것도 한 방송사가 드라마 촬영을 위해 코로나19 확산 전인 1월 21일 신청한 것으로 집회와는 무관했다. 지난해 같은 기간 광화문광장을 사용하겠다며 신청한 27건 중 20건을 서울시가 허가해 준 것과 비교하면 두드러진 차이다.8일 오후에 찾은 광화문광장은 대규모 집회에서 벗어나 한산한 모습이었다. 불법 집회를 막기 위해 시청 측에서 설치해 놓은 조형식물과 입간판·현수막만이 이곳이 집회 명소였음을 알리고 있었다. 1인 시위자가 간혹 목격되기도 했지만 1만8840㎡에 달하는 드넓은 광장에 2명밖에 없었다. 광장을 관리하는 환경미화원 A씨는 "사람이 몰리면 치울 쓰레기가 넘치는데 아무래도 집회가 없으니 편해지기는 했다"고 말했다.서울지방경찰청 관계자는 "3월 초부터 도로를 통제하는 방식의 대형 집회 시위는 없었다"고 밝혔다. 서울광장과 덕수궁 대한문 등에 대한 집회 시위를 관리하는 남대문경찰서 관계자도 "현재 서울광장과 덕수궁 대한문 등에서 집회가 이뤄지지 않고 있으며 서울광장이 조성된 이후 가장 적은 수준의 집회"라고 전했다.광화문 인근으로 출퇴근하는 이들과 그동안 무분별한 집회 시위로 인한 피해를 호소해 온 청운효자동 주민은 반색하는 분위기다. 광화문 인근에서 일하고 있는 직장인 김 모씨(29)는 "일하는 건물 안까지 노랫소리와 소음이 들려 크게 불편했지만 지금은 그렇지 않아 편안하다"고 말했다. 조기태 청운효자동 세종마을가꾸기회 회장은 "지난해 말부터 올해까지 전광훈 목사가 주도한 집회 시위 때문에 잠을 잘 수 없는 등 형언할 수 없을 정도로 괴로웠는데, 지금은 집회가 중단돼 불편함이 없다"고 했다.다만 인근 상인들은 엇갈린 반응을 보였다. 매출이 떨어져 아쉽다는 의견과 소음이나 담배 연기가 사라져 반갑다는 의견이 공존했다. 5호선 광화문역 인근에서 카페·식료품점을 운영하는 이지철 씨(47)는 "광화문은 주말 유동인구 중 대부분이 집회로 발생하는 곳이었는데 집회 금지 이후 유동인구가 확 줄어 주말 매출에도 영향을 받았다"고 말했다. 덕수궁 대한문 근처 카페에서 일하는 김 모씨(30)는 "집회가 열릴 때마다 가게 앞에서 담배를 피우는 사람이 많았다"며 "집회를 안 하는 게 훨씬 낫다"고 전했다.향후 코로나19 국면이 잠잠해지면 당국이 집회를 언제쯤 다시 허가해줄지도 관심사다. 서울시는 오는 19일까지로 사회적 거리 두기가 연장됐고, 코로나19 확산세가 아직 꺾이지 않은 만큼 집회 금지 명령 해제를 검토할 단계가 아니라는 입장이다.서울시 관계자는 "코로나19 대응 수준이 하향 조정된다고 해서 기계적으로 해제할 수는 없다"며 "위험도에 대한 종합적인 검토를 통해 판단할 문제"라고 밝혔다. [최현재 기자 / 박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
