부모 일 나간새…9살 동생 구하다 울산아파트 화재 형제 참변
울산 한 아파트 화재 현장에서 형이 동생을 구하기 위해 불길로 뛰어들었으나 불이 크게 번져 모두 숨졌다.8일 오전 4시 8분께 울산 한 아파트 13층에서 불이 났다. 이 화재로 안방에서 자고 있었던 동생 A군(9)이 숨졌고, 편의점에 음료수를 사러갔다가 불이 난 것을 발견하고 동생을 구하기 위해 아파트에 들어갔던 형 B군(18)도 사망했다.경찰 조사 결과 불이 나기 전 집에는 B군 형제와 B군 친구가 있었다. B군 부모는 생업을 위해 일을 나간 상태였다. B군과 친구는 새벽에 라면을 끓여 먹은 뒤 냄새를 제거하기 위해 촛불을 켜놓고, 창문을 열어놓았다. 열린 창문으로 불어온 바람에 촛불이 넘어지면서 불이 난 것으로 추정된다. B군은 친구와 편의점에서 음료수 등을 산 뒤 자신의 집에 불이 난 것을 발견하고 동생을 구하기 위해 집 안으로 뛰어들었다. 하지만 불길이 너무 강해 현관문으로 나오지 못하고 베란다로 대피해 난간에 매달려 있다가 추락해 숨졌다.경찰과 소방당국은 화재 진압 후 집 안 내부를 조사하다 베란다에서 숨진 A군을 발견했다. 형 B군이 불길에도 불구하고 A군을 안방에서 베란다까지 끌고 나온 것으로 추정된다.화재가 난 아파트에는 스프링클러가 설치돼 있지 않은 것으로 확인됐다. 이 아파트는 1997년 준공된 15층짜리 아파트로 스프링클러 의무 설치 대상은 아니었다. 당시 스프링클러는 16층 이상 아파트만 의무 설치 대상이다. 현재는 6층 이상 아파트는 스프링클러를 의무적으로 설치해야 한다. 화재는 출동한 소방대에 의해 30분 만에 진화됐다.  [울산 = 서대현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
