강원랜드 현금상자 턴 외국인 3인조 인터폴 수배 요청
경찰이 강원랜드 카지노에서 현금 2400만원을 훔쳐 해외로 도주한 외국인 3명을 인터폴에 수배 요청했다.정선경찰서는 이들이 지난 7일 범행 후 6시간여 뒤 인천국제공항에서 태국 방콕행 비행기를 탑승한 것으로 확인됐다고 10일 밝혔다. 이들은 홍콩 국적의 30대 남성 1명과 페루 국적의 30~40대 남녀다. 경찰은 이들이 세계 카지노를 대상으로 하는 전문털이범 전력이 있는지에 대해서도 인터폴에 조사를 의뢰했다.앞서 이들은 지난 6일 인천국제공항을 통해 입국한 뒤 이튿날인 지난 7일 오후 2시부터 오후 3시 사이 강원랜드 카지노에 순차적으로 들어왔다. 이어 오후 6시 55분께 슬롯머신 기기 내 현금 상자를 만능키로 꺼낸 뒤 미리 준비한 가방에 넣어 도주했다. 범행에는 5분도 걸리지 않은 것으로 전해졌다. 렌터카를 타고 강원랜드에 왔던 이들은 범행 이후 택시를 타고 빠져나갔다. 렌터카는 강원랜드 주차장에서 발견됐다.경찰 관계자는 "국제 범죄 조직과의 연관성도 배제할 수 없다"며 "인터폴과 공조 수사를 진행할 방침"이라고 밝혔다.[정선 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
