자격증시험 보는데…공무원시험 일정은 아직도 깜깜
"국가고시는 자격증 시험과 다르니까 국가에서 더 책임감 있게 해야 하는 것도 맞지만 일정이 안 나오는 건 수험생 처지에서 답답할 수밖에 없어요."외교관 후보자 선발 시험을 준비하는 이 모씨(24)는 최근 서울 신림동 고시촌을 떠나 경기도에 있는 본가에서 한 달 넘게 머물고 있다. 코로나19 확산으로 인해 2월 말 예정됐던 1차 시험이 4월 이후로 무기한 연기됐기 때문이다. 이씨는 "1차 시험과 2차 시험 모두 일정이 어떻게 될지 몰라 공부 계획을 어떻게 세워야 할지 불안감이 크다"며 "고시촌에도 최근 확진자가 돌아다녀서 식당이나 독서실 가는 게 찝찝해 본가에서 공부하고 있다"고 말했다.7일 인사혁신처 등에 따르면 2~4월로 예정됐던 국가직·지방직 공무원시험이 코로나19로 줄줄이 연기된 데 이어 향후 일정조차 오리무중인 상황이 계속되고 있다. 정확한 일정조차 나오지 않으면서 '공시족(공무원시험 준비생)' 사이에서는 불만의 목소리가 높아지고 있다. 실제 2~3월로 예정됐던 공무원시험은 대부분 4월 이후로 잠정 연기됐다. 국가직 5급 공채·외교관 후보자 선발 시험과 지역인재 7급 수습직원 필기시험은 4월 이후로 미뤄졌고, 9급·소방공무원 공채 필기시험은 5월 이후로 연기됐다. 서울시 공무원 임용시험도 3월 21일에서 4월로 미뤄졌다가 다시 한번 연기돼 6월 13일 지방직 정기시험과 병합해 실시될 예정이다. 경찰공무원 공채 필기시험도 당초 이달 4일 예정이었지만 5월 이후로 미뤄졌다.대구에서 경찰시험을 준비하는 김 모씨(27)는 "그동안 준비해 온 시간을 생각하면 시험 연기에 허탈감이 들기도 한다"며 "시험이 연기된 기간에 코로나19에 감염되지 않을까 불안한 마음도 든다"고 말했다. 민간 자격시험도 계속 연기돼 대학생들의 졸업·취업에 차질이 생기고 있다. 토익 시험은 지난 2월 29일부터 연달아 취소돼 오는 26일 시행도 불투명한 상황이다. 이달 11일과 18일로 예정됐던 텝스(TEPS) 정기시험도 각각 오는 18일과 5월 2일로 연기됐다. 대학원생 이 모씨(29)는 "이달 안에 토익 점수를 얻어야 졸업 요건을 채우는데 시험이 어떻게 될지 몰라 불안하다"고 전했다.문제는 이렇게 연기된 대부분 공무원 채용시험 일정이 '미정'이라는 점이다. 공시족의 불안과 불만도 시험 연기에 있는 게 아니라 정확한 일정이 나오지 않는 데 있다. 인사혁신처 관계자는 "코로나19 확산세와 내부 시험준비 사항 등 여러 가지 상황을 살펴보고 있다"며 "지금으로서는 (향후 일정을) 확정적으로 말할 수 없다"고 말했다.국가직 5급 등 코로나19로 연기된 시험 일정이 좀처럼 나오지 않자 2학기 복학을 준비 중인 수험생들도 혼란스러운 모습이다. 공무원시험을 준비 중인 한 학생은 "처음 시험이 미뤄졌을 때는 4월에는 시험을 볼 줄 알았지만 기약이 없다"며 "2학기 복학 계획까지 세워둔 상태라 그 전에 시험을 치렀으면 좋겠다"고 말했다. 대다수 공시족은 시험 일정이 한 달 이상 확정되지 않아 애태우고 있지만 일부 국가자격시험은 일정대로 강행되고 있다. 지난 5일 고용노동부가 주관한 국가기술자격시험은 연기 없이 치러져 260개 시험장에 수험생 2만5000여 명이 모였다. 고용부는 오는 25일 국가전문자격시험과 정기기사 필기시험도 예정대로 시행할 방침이다. 이에 따라 5월로 예정된 세무사, 노무사 등 전문자격시험도 강행될 것이란 예측이 나온다. 고용부는 자격증이 없으면 취업 자체가 되지 않는 용접, 이·미용, 조리 등 직종이 많고, 적체 인원이 많기 때문에 4월 시행이 불가피하다고 밝혔다.이처럼 주관 기관마다 시험 연기 방침이 다르자 수험생 사이에서는 불만이 이어지고 있다. 9급 공무원시험을 준비하는 박 모씨(24)는 "공무원 준비생들도 취업을 바라는 간절한 마음은 똑같은데 아직 일정이 정해지지 않아 답답하다"고 한숨을 내쉬었다. 7급 공무원시험을 준비하는 정 모씨(25)는 "고용부 자격시험처럼 공무원시험도 강행하는 게 심적으로 편할 것 같다"고 말했다. [최현재 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
