`전 여친 마대자루 시신 유기` 20대 커플 14일 첫 재판
전 여자친구를 살해한 20대 남성과 시신 유기에 가담한 현재 여자친구의 첫 재판이 14일 열린다.7일 인천지법에 따르면 살인 및 사체유기 혐의로 기소된 A씨(28)와 그의 여자친구 B씨(25)에 대한 첫 재판이 14일 오후 324호 법정에서 형사15부(표극창 부장판사) 심리로 열린다. 피해자 측은 이들이 기소된 다음 날인 지난 3월 13일 법원에 엄벌을 요구하는 탄원서를 제출했다.A씨는 지난 1월 12일 오전 10시께 서울시 강서구의 한 빌라에서 전 여자친구(29)를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 혐의로 구속 기소됐다. A씨는 범행 후 시신을 빌라에 방치하다가 같은 달 15일 차량에 싣고 인천으로 이동해 경인아라뱃길 목상교 인근 도로 주변에 버렸다. 당시 B씨도 차량에 동승해 시신 유기를 도운 것으로 파악됐다.A씨는 경찰에서 "헤어지는 문제로 말다툼을 하다가 범행을 저질렀다"고 진술했다.[이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
