정부, 자가격리 위반자와의 전쟁…`전자 손목밴드` 착용 적극 검토
◆ 코로나 사태 ◆   코로나19 신규 확진자 수가 이틀 연속 50명 이하로 떨어졌다. 코로나19 급속 확산세에 브레이크가 걸리고 안정 국면에 접어들었다는 명확한 방증이다. 정부는 고강도 사회적 거리 두기 효과가 점차 가시화하고 있는 것으로 해석했다. 7일 중앙방역대책본부에 따르면 지난 6일 신규 확진자 수는 전일과 동일한 47명을 기록했다. 지난 3월 한때 일간 신규 확진자 수가 900명 선까지 치솟은 것과 비교하면 무시할 만한 수준으로 확진자가 급감한 것이다.다만 5만명에 가까운 자가격리자 관리는 발등에 떨어진 불이다. 코로나19 전염 둔화 흐름을 추세적으로 이어가려면 자가격리 위반자에 대한 '무관용 원칙'이 불가피하다는 게 방역당국 측 생각이다. 인권 침해 논란을 무릅쓰고 자가격리자에게 '전자 손목밴드(전자 팔찌)'를 채우는 방안까지 적극 검토하는 것은 이 때문이다. 이날 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "대다수 국민께서 자가격리를 잘 지켜주고 계시지만 일부 이탈이 발생하고 있다"며 "이를 지키지 않았을 때 예방할 수 있는 다양한 수단을 정부 차원에서 고민할 수밖에 없는 현실"이라고 말했다. 손목밴드는 자가격리자가 자가격리 애플리케이션(앱)이 깔린 휴대폰에서 20m 이상 떨어지면 실시간으로 경보음을 울리도록 설계돼 있다. 일각에서 "범죄자가 아닌 일반인에게 반강제로 손목밴드를 채우는 건 인권 침해"라고 지적하는 데 대해 전병률 전 질병관리본부장은 "자가격리자들은 집에 홀로 머물러야 하는 사람들인 만큼 인권 침해 소지는 적다고 본다"고 설명했다.  대검찰청도 강경 대응을 예고했다. 대검은 '모든 격리 조치 위반자'에 대해 구공판(정식 재판에 회부하는 기소) 조치를 취하는 한편 실형(징역형)을 구형하겠다는 방침이다. 또 대검은 여러 차례에 걸쳐 격리를 거부하면 적극 구속 수사하겠다는 방침도 내놨다. 검찰 관계자는 "상황을 심각하게 보고 있다"고 밝혔다. 현재 격리 조치 위반자는 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.외국 유학생들이 대거 유입되고 있는 서울시는 '원스트라이크 아웃제'를 도입하기로 했다. 자가격리자가 무단 이탈하면 즉시 고발 조치를 취하는 한편 무단 이탈로 인해 추가 확진자가 발생하면 과실치상 등 혐의로 형사 고발하고 방역비용·영업 손실 등에 대한 손해배상도 청구하기로 했다. 중대본에 따르면 6일 오후 6시 현재 자가격리자는 총 4만6566명에 달한다.  지금까지  자가격리 지침을 어겨 사법처리 절차가 진행 중인 사람은 75명(67건)으로 집계됐다. 이 중 6명은 경찰이 기소 의견으로 검찰에 송치했다.한편 최준용 연세대 세브란스병원 감염내과 교수팀은 국내 처음으로 위중한 코로나19 환자 2명을 대상으로 완치자의 혈장을 주입한 결과 모두 완치 판정을 받았다고 7일 밝혔다.이날 서울에서는 코로나19로 인한 첫 사망자가 발생했다. 사망자는 집단감염이 발생했던 구로구 코리아빌딩 콜센터 직원의 남편 A씨(44)로, 연세대 세브란스 병원에서 치료를 받다 숨을 거뒀다.  [김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
