"격리 비용 없다" 부산서 시설 입소 거부한 해외 입국자
부산에 주소지를 둔 한 해외입국자가 격리시설 입소를 거부했다.7일 부산시에 따르면 지난 1월 출국해 캄보디아에 머물다가 전날 인천공항으로 입국한 뒤 KTX를 타고 부산역에 도착한 50대 남성 A 씨가 격리시설 입소를 거부했다. "격리에 드는 비용을 낼 수 없다"며 A 씨가 시설 입소를 거부하는 바람에 경찰까지 출동하는 소동이 벌어졌다. 그는 캄보디아에 일하러 갔다가 귀국했으며, 발열 등 코로나19 증세는 없는 것으로 알려졌다. A 씨는 부산역에 있는 해외입국자 수송대기실에 머물고 있다.부산시는 A 씨처럼 100만원이 넘는 비용 때문에 격리시설 입소를 거부하는 해외입국자가 늘어날 것으로 우려하고 있다. 해외입국자가 격리시설에 입소하면 하루 10만원 정도 비용을 내야 한다. 자가격리 기간이 14일이기 때문에 자가격리에 드는 비용은 140만원 정도다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
