`박사방` 범행자들, 미국서 범죄인 송환 요청할 가능성 있나?
성 착취물 유포 텔레그램 '박사방'의 원조로 불리는 세계 최대 아동 음란물 사이트 '웰컴투비디오'. 이를 운영한 손정우(24)가 오는 27일 만기출소한다. 미국 법무부는 앞서 손 씨에 대해 아동 음란물 배포·돈세탁 등 9건의 혐의를 적용해 강제 송환을 요청한 바 있다. 손 씨는 지난해 5월 2심에서 징역 1년 6개월을 선고받았다. 세계 최대 아동 음란물 사이트를 운영한 죗값으론 턱없이 가볍다는 주장이 쏟아지며 미국으로 송환돼 엄벌을 받아야 한다는 여론이 힘을 얻고 있다. 동시에 손 씨의 미국 송환 사례를 통해 '박사방'을 운영한 조주빈의 미국 처벌 가능성에도 관심이 쏠린다. 미성년자가 나온 성착취물을 유포했다는 점과 이에 대한 수익을 암호화폐로 거뒀다는 점 등이 공통점으로 꼽히기 때문이다. 웰컴투비디오는 지난 2018년 전 세계를 분노케 한 세계 최대 아동 음란물 웹사이트로 당시 이용자는 128만 명에 이른다. 일반적인 검색 등으로는 접근하기 어려운 '다크웹'에서 운영됐으며 지난 2015년 6월 처음 개설돼 2018년 폐쇄됐다. 해당 사이트에선 생후 6개월 된 신생아를 포함, 유아 및 아동 등을 성적으로 착취한 영상 등 음란물 25만여 건이 유통됐다. 운영자 손 씨는 이를 통해 415BTC(당시 가치 약 4억 원)의 수익을 올린 것으로 알려졌다.웰컴투비디오가 박사방·N번방의 원조로 불리는 이유는 사건의 유사성 때문이다. 두 사건 운영자 모두 미성년자가 나온 성착취물을 영리를 목적으로 판매·유포했으며 이용료 명목으로 암호화폐를 전송받았다. 박사방 운영자 조주빈은 지난 2018년 12월부터 올해 3월까지 미성년 여성 등을 협박해 성 착취물을 찍게 한 뒤 텔레그램 대화방에서 이를 유포한 혐의를 받는다. 조 씨 역시 이 과정에서 대화방 입장료를 암호화폐 등으로 받아 수억 원 이상의 금액을 번 것으로 알려졌다.최근 웰컴투비디오 운영자 손 씨의 출소를 두고 국내 사이버 성범죄 처벌 수위에 대한 논란도 불거졌다. 미국과 영국은 당시 사이트를 이용했던 이용자에게 각각 15년형과 22년형을 내린 반면에 한국은 사이트를 운영했던 손 씨에게 징역 1년 6개월을 선고했기 때문이다. 국내의 미온적 처벌 수위와 대응을 국제 수준의 무관용 원칙으로 바꿔야 한다는 지적이다. 미국은 손 씨에 대한 강력한 처벌 의사를 밝혔다. 미국 법무부는 자국 내 피해 아동이 있는 만큼 미국 법에 따라 손 씨를 처벌하겠다는 입장이다. 지난 2018년 5월 손 씨에 대해 기소한 이후 지난해 10월 범죄인 인도조약에 따라 손 씨를 미국으로 송환할 것을 요구한 상태다. 한국 법무부는 이에 대한 입장을 아직 밝히지 않았다. 한편 지난달 23일에는 손 씨의 출소를 앞두고 손 씨가 미국에서도 처벌을 받을 수 있도록 송환해야 한다는 청와대 국민청원까지 올라왔다.미국이 손 씨에 대한 처벌 의사를 강력하게 밝힌 만큼 '박사방' 조주빈에 대해서도 기소할 수 있다는 가능성이 업계 안팎에서 나온다. 조 씨가 범죄수익으로 거둔 암호화폐가 미국 암호화폐 거래소 등을 통해서도 입금된 사실이 확인됐기 때문이다. 온체인 데이터 분석업체 크립토퀀트 보고서에 따르면 박사방 예상 이용자들은 지난해 8월 이후 조주빈의 것으로 추정되는 비트코인 지갑 주소 6개에 총 102회 입금했다. 이때 총 1억 원 가량의 비트코인이 해당 주소를 통해 유입된 것으로 추정된다.102회의 입금 중 35회는 암호화폐 거래소 6곳을 통해 이뤄졌다. 이용자들은 업비트·빗썸 등 국내 주요 암호화폐 거래소 외에도 바이낸스·오케이엑스·비트렉스 등 글로벌 주요 암호화폐 거래소를 통해서도 박사방 입장료를 지불했다.또한 해당 지갑 등에서는 자금세탁의 흔적도 드러났다. 2019년 9월 이후로 각 지갑 하나당 입금자는 4명을 넘지 않았으며 입금을 받은 뒤 최대 2일 이내 믹서(텀블러)를 통해 출금해 추적을 피하려 했다. 믹서는 믹서기처럼 암호화폐를 쪼개 분산시킨 뒤 섞어 누가 전송했는지 알 수 없게 만드는 기술로 대표적인 암호화폐 자금세탁 방식 중 하나다. 조 씨는 송금받은 비트코인을 범죄 자금으로 옮기는 과정에서 경찰의 추적을 피하고자 믹서를 사용한 것으로 알려졌다.법조계 역시 조 씨가 자금세탁을 시도한 범죄 자금이 미국 암호화폐 거래소 등을 거쳤다면 조 씨가 미국에서 처벌을 받을 수 있다고 전망했다. 권오훈 오킴스 변호사는 "2013년 실크로드 사건과 2017년 알파베이 사건 등을 통해 볼 때 미국은 범죄수익 은닉에 비트코인을 활용했더라도 자금세탁방지법으로 처벌한 사례가 다수 있다"며  "자금세탁의 장소가 미국 암호화폐 거래소라고 한다면 미국 관할에서 해당 법률을 위반했다고 볼 가능성이 있다"고 관측했다.그러면서 "미국은 현재 자금세탁 목적의 자금을 미국 영토로 들여오는 행위를 처벌하고 있다"며 "미국 수사 기관이 박사방의 가해자와 피해자 등이 미국 관할에 있다고 볼 경우에도 위와 같이 처벌할 가능성이 있다"고 설명했다.아울러 비트렉스 외에도 이번 사건과 관련된 미국 암호화폐 거래소가 추가로 드러날 수 있다. 장병국 크립토퀀트 공동대표는 "보고서에 나온 암호화폐 거래소 6곳과 입금 내역 35회는 확실하게 확인한 내용만 작성한 것"이라며 "현재까지 드러난 미국 암호화폐 거래소 외에도 더 많은 글로벌 암호화폐 거래소가 밝혀질 것"이라고 말했다. 박사방이 글로벌 채널인 텔레그램에서 운영됐다는 점에서 외국 국적자가 개입했을 수 있다는 전망도 나온다. 승재현 형사정책연구원 국제관계팀장은 "박사방 운영 플랫폼인 텔레그램은 글로벌 채널 기반"이라며 "아직 밝혀지지 않은 박사방 참여자 중 미국 국적자가 있다면 그 나라의 실정법을 적용해 처벌할 가능성이 있다"고 말했다.승 팀장은 이어 "그렇게 되면 웰컴투비디오 사건과 동일한 케이스로 볼 수 있다"며 "미국이 웰컴투비디오 운영자 손정우에 대해 송환 요청을 했듯이 조주빈에 대해서도 송환 요청할 가능성이 열려있다"고 내다봤다. 아울러 “손 씨에 대한 미국 처벌 여부가 조 씨 처벌에도 영향을 미칠 것”이라며 ”손 씨에 대해 미국 처벌이 이뤄진다면 전례로서 조 씨 처벌에도 긍정적인 영향을 줄 것”이라고 예상했다.서덕우 법무법인 동인 미국변호사 역시 "N번방·박사방에서 미국 암호화폐 거래소 등을 통해 암호화폐 자금세탁이 일어났다면 송환 요청을 할 수 있다"면서도 "다만 단순히 자금세탁만을 가지고 요청하기보다는 N번방 참여자·피해자 중 미국인이 연관된 경우 요청할 가능성이 있다"고 전망했다. 그러면서 "미국에서 관련 영상이 유통된 경우에도 송환을 요청할 가능성이 있다"고 덧붙였다.[이지영 D.STREET(디스트리트) 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
