檢, 박사방 조주빈…공범과 첫 대질조사
검찰이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈 씨(25·구속수감)와 공범으로 지목된 피의자 간 대질조사를 실시하는 등 공모관계 조사를 이어갔다. '박사방' 피의자 간 대질조사는 이번이 처음이다. 또 조씨에 대한 사기 혐의 등도 조사를 진행했다. 5일 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사팀(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)은 "오늘 오후 2시께부터 조씨를 조사했고, 2시 50분께부터 공범 천 모씨와 대질조사했다"고 밝혔다. 조씨에 대한 조사는 지난달 25일 검찰 송치 후 9번째다.천씨는 거제시 공무원으로 전날에 이어 이틀 연속 소환됐다. 그는 조씨를 도와 성착취 영상을 제작한 혐의를 받고 있다. 지난 3일 경찰은 천씨를 성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영 혐의를 적용해 '박사방' 운영 공범이라는 취지로 추가 송치했다. 검찰 관계자는 "(경찰이 송치한) 천씨 추가 혐의, 조주빈과 공모 여부를 조사 중"이라고 밝혔다.검찰은 조씨와 공범들 간 공모 여부 입증에 주력하고 있다. 공모 입증 여부에 따라 최대 무기징역까지 선고 가능한 '범죄단체 조직죄'가 적용될 수 있다. 검찰은 이날 조씨에 대한 사기 혐의 등도 조사했다. [류영욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
