의정부성모병원서 퇴원한 환자 2명 코로나19 확진
의정부성모병원에서 치료를 받다 퇴원한 환자 2명이 5일 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 경기 의정부시에 따르면 민락동에 거주하는 81세 여성 A씨가 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다.A씨는 지난달 13일 의정부성모병원에 입원해 집중치료실을 거쳐 18일 8층 병동으로 옮겨졌고 23일 퇴원했다.밀접 접촉자는 가족 3명과 간병인 1명 등 총 4명이다. 동두천동에 거주하는 50대 남성 B씨도 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다.B씨는 지난달 10일부터 20일까지 의정부성모병원에 입원해 8층 병동에서 진료를 받은 것으로 파악됐다. 8층 병동은 코로나 19 집단 감염이 발생한 곳이다. 동두천시 관계자는 "(B씨가) 현금만 사용하고 휴대전화도 3사가 아닌 별정 통신을 이용해서 경찰의 도움을 받아 동선 추적 중"이라며 "본인도 기억이 흐릿해 시간이 더 걸릴 것으로 보인다"고 설명했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
