`왜 쓰는가`에 대한 조지 오웰의 답변
고유한 이름보다 발표작 제목이 더 오래 기억되는 작가들이 있다. '동물농장'과 '1984'를 남긴 영국 소설가 조지 오웰(1903~1950)이 그렇다. 풍자 작가로만 기억되지만 조지 오웰은 불황 속의 유럽을 직접 체험하고 쓴 '파리와 런던의 밑바닥 생활'과 '위건부두로 가는 길', 이튼칼리지 졸업생이면서도 경찰관에 지원해 험지를 다녀오고 쓴 '버마 시절', 스페인 내전에 참전한 경험을 바탕으로 쓴 '카탈로니아 찬가' 등 위대한 작품을 남겼다.조지 오웰의 내면을 둘러보도록 이끄는 에세이집 '책 대 담배'(민음사 펴냄)가 쏜살문고 시리즈로 한국에 출간됐다. 도합 103쪽, 고작 8800원짜리 책의 무게가 천근만근이다. 책과 독서에 관한 즐거운 사유가 이어진다. 오웰은 책에는 매년 25파운드를 쓰면서 담배엔 40파운드를 쓰는 자신의 소비부터 들여다본다. 기호품엔 돈을 아끼지 않으면서 책을 덜 소비하는 사람들의 모습은 당대에도 같았나 보다. 오웰의 분류는 각박한 시대에 무슨 책을 책장에 꽂아둘지를 고민케 한다. "여러 번 읽게 되는 책이 있고, 한 사람의 정신 일부를 구성하는 책이 있고, 삶을 송두리째 바꿔 놓는 책이 있고, 전체를 꼼꼼히 다 읽지 않고 겉핥기식으로 대충 읽는 책이 있고, 한자리에서 다 읽고 나서 일주일 정도 지나면 다 잊어버리는 책도 있다." 책방 근무 경험을 토대로 책을 사랑하는 사람이 실은 소수임을 안타까워 하기도 한다. 독서 경험보다 진귀한 책만을 찾는 손님, 누구도 사려 하지 않을 책을 팔려고 돌진하는 노인에 관한 글은 시대를 초월해 오웰의 분노를 전한다.'왜 쓰는가'에 관한 그만의 답변도 반갑다. "똑똑해 보이고 싶거나 관심을 받고 싶어 쓰는 욕구"는 씀의 첫 번째 단계인 '온전한 이기심'이라고 그는 정의한다. 두 번째 단계는 "외부 세계의 아름다움, 단어와 단어의 올바른 배열이 주는 아름다움에의 욕구, 느낀 바를 나누고 싶은 욕망"인 '미학적 고려'다. 세 번째 단계는 "후세를 위해 진실을 보존"하려는 '역사적 충동', 네 번째는 "다른 생각을 지닌 사람들의 생각을 바꾸려는" 식의 '정치적 욕망'이다. 글 자체의 미학과 타인에의 감응에 성공한 작가의 성찰이다. 47세에 결핵으로 사망한 오웰이 말년에 집필한 '동물농장'과 '1984'는 그가 온전히 표현하려 했던 사유의 방향을 정확히 가리킨다. [김유태 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
