외계인이 다녀갔다?…사라진 루마니아의 정체불명 금속기둥
루마니아에서 정체불명의 금속기둥이 나타났다 사라지는 일이 발생했다.일각에서는 외계인이 방문했다는 설까지 나돌고 있다는 후문이다.로이터통신은 1일(현지시간) 루마니아 북동부 산악지대인 네암츠에 지난 27일 길이 2.8m 금속기둥이 등장했다가 이날 밤 없어졌다.이 금속기둥은 지난달 18일 미국 유타주 사막에 나타나 지구촌의 관심이 집중되자 9일 뒤 자취를 감춘 물체와 비슷하다.미국 금속기둥은 스탠리 큐브릭 감독이 1968년 내놓은 영화 '2001년 스페이스 오디세이'를 연상시켰다. 그 영화에 나오는 기둥은 인류 진화의 발전 과정에서 거듭 등장하는 외계 개입의 상징물이었다. 그러나 루마니아에서 나타났다가 사라진 금속기둥은 단순한 장난일 가능성이 큰 것으로 관측됐다. 금속기둥을 답사한 현지 신문기자 자이어 피아트라는 "누군지는 모르지만, 사람이 만들었다"며 "용접이 서툰 현지인이 분명하다"고 말했다.   루마니아 경찰은 유적지로 보호받는 이 지역에 금속기둥을 불법으로 설치한 혐의에 대한 수사를 진행하고 있다. 앞서 미국 유타주에서 갑자가 사라진 금속기둥은 사람이 치웠다는 증언이 나왔다고 뉴욕타임스(NYT)가 전했다.실제 탐험 사진가인 로스 버나드는 지난달 28일 오후 8시40분께 4명이 나타나 금속기둥을 뽑아 해체한 뒤 수레에 실어갔다고 밝혔다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
