100여명 빼곡 노량진 강의실…"기침만 해도 깜짝"
"학원·독서실에서 누가 마른기침이라도 하면 신경이 곤두서죠. 내 얼굴에 마스크가 잘 밀착됐는지 괜히 한 번 더 만져보고. 오랫동안 시험 준비를 해왔는데 신종 코로나 때문에 차질이 생겨선 안 되잖아요."지난 7일 서울 노량진에서 만난 A씨는 "이번 사태가 무사히 지나가기만을 바란다"고 말했다. 경찰공무원 시험을 준비하고 있는 그는 "노량진 공시생들 중에 '혹시 시험이 연기될까' 걱정하는 사람도 간혹 있지만, 대부분 예정대로 치러질 것으로 여기고 공부하는 분위기"라고 전했다. 다만 "신종 코로나 감염으로 시험 기회를 놓치거나 사회 분위기에 휩쓸려 시험공부에 지장이 없도록 조심하고 있다"고 전했다.노량진 공무원 시험 학원가는 휴업 대상이 확대되고 있는 일선 초·중·고교 또는 대학이나 초·중·고교 대상 학원과는 사뭇 다른 분위기다. 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 불안에도 불구하고 1년에 한두 차례밖에 없는 시험 일정이 임박했기 때문이다. 이달부터 4월 25일까지 법원직 9급 공무원 시험을 시작으로, 서울시 9급 공무원(3월 21일), 국가직 9급 공무원(3월 28일), 소방공무원(3월 28일), 경찰공무원(4월 4일), 국회직 8급 공무원(4월 25일) 등 2개월간 6개 공무원 필기시험이 줄줄이 시행된다.지난 7일 찾아간 학원가는 시험을 앞두고 공시생들로 이른 아침부터 여전히 붐볐다. 강의실 '명당'을 맡기 위해 줄지어 선 모습이나 100석 이상 대형 강의실에 수강생이 빼곡히 앉은 모습도 평소와 다름없었다. 차이가 있다면 마스크를 쓴 채 강의를 듣는 수험생이 크게 늘어났다는 정도다. 경찰공무원 준비생 B씨는 "노량진 일대는 공시생들뿐만 아니라 수산시장 등을 찾는 방문객도 많기 때문에 날마다 들려오는 신종 코로나 소식이 더 걱정스럽게 느껴진다"면서도 "이런 걱정 때문에 학원 강의를 빠지는 사람이 있다는 이야기는 주변에서 듣지 못했다"고 말했다.또 그는 "사람이 붐비는 공간에 가는 게 불안한 공시생들은 독서실이나 도서관 대신 집에서 공부하기도 한다"며 "나처럼 독서실에서 공부해야 집중력이 유지되는 유형은 마스크를 쓰고 독서실을 계속 다닌다"고 전했다. 국가직 9급 공무원 시험을 준비하고 있는 C씨는 "이제 올해 필기시험이 두 달도 남지 않았다"며 "불안하기는 하지만 갑자기 장소를 바꿔서 공부하기보다는 평소 하던 대로 독서실에서 공부하고 있다"고 말했다. 그는 "독서실처럼 밀폐된 공간에서 마스크를 착용한 채 앉아 있으려니 어려움은 있다"고 했다.공무원 시험을 준비하는 수험생 중 일부는 필기시험 일정 변동 여부에도 촉각을 곤두세우고 있다. 이번 신종 코로나 사태가 앞으로 혹시라도 더 심각한 상태에 이르게 된다면 필기시험 일정이 미뤄질 수 있지 않겠느냐는 것이다. 수험생들이 모인 온라인 카페에서도 시험 일정 연기 가능성을 묻는 게시글은 날이 갈수록 늘어나고 있다. 경찰공무원 준비생 카페 이용자는 "이번 사태가 당분간 나아질 기미가 보이지 않는데 혹시 시험일이 연기되지 않겠느냐"고 물었다. 대다수 수험생은 방역활동을 강화해서라도 시험 일정은 예정대로 추진될 것으로 예상하고 있다. 시험일을 연기해 달라는 요청이 일각에서 나왔음에도 불구하고 지난 8일 한국사능력검정시험이 일정대로 치러진 점, 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때도 서울시 공무원 시험 일정은 연기되지 않았던 사례에서 이 같은 예상에 무게를 더하고 있다. [문광민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
