태국 쇼핑몰서 현직군인 기관총 난사…86명 사상
태국에서 현직 군인이 기관총을 난사해 최소 29명이 숨지고 57명이 다쳤다. 태국에서 총기 난사 사건이 발생한 건 매우 이례적이어서 나라 전체가 충격에 휩싸였다.지난 8일(현지시간) 방콕포스트와 뉴욕타임스 등에 따르면 짜끄라판 톰마(32)는 수도 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 나콘라차시마시 쇼핑몰에서 기관총을 난사한 뒤 인질을 붙잡고 17시간 넘게 군경과 대치한 끝에 사살됐다. 육군부대의 선임 부사관인 그는 이날 오후 3시 30분께 새로 부임한 지휘관 대령과 그의 장모, 무기창고를 지키던 동료 군인 세 명을 총살한 뒤 막사에서 기관총과 탄약을 훔쳤다.부대를 나온 그는 군용차량을 타고 오후 6시께 시내 대형 쇼핑몰인 '터미널 21 코라트몰'에 도착해 입구에서부터 기관총을 난사했다. 현장에 출동한 군경은 7층짜리 쇼핑몰을 에워싸고 주변 도로를 봉쇄했다. 짜끄라판의 모친을 불러 협상까지 벌였지만 여의치 않자 교전 끝에 다음날 오전 9시 그를 사살했다.범행 동기는 개인적인 원한으로 추정된다. 쁘라윳 짠오차 태국 총리는 "짜끄라판이 토지 매매 사기를 당한 일이 총기 난사 원인으로 보인다"고 말했고, 콩치프 탄트라와니트 태국 국방부 대변인은 "이날 군대 상관과 말다툼을 벌인 뒤 결국 그를 죽였고 총기 사건이 발생하게 됐다"고 설명했다. 짜끄라판은 총기 난사에 앞서 페이스북에 '복수를 위해 밖에 나간다'는 글을 올렸다.이날 쇼핑몰에는 주말에 현지 불교 명절이 겹쳐 손님으로 붐볐던 탓에 피해 규모가 컸다. 당시 사건 현장에 있던 한국인 8명도 이날 오후 10시 30분께 현지 경찰 안내에 따라 무사히 탈출했다고 태국 주재 한국대사관이 밝혔다.짜끄라판은 자신이 쇼핑몰에서 총기를 쏘는 장면 일부를 '페이스북 라이브'로 생중계했다. 총기를 든 자신의 모습을 사진 촬영해 소셜네트워크서비스(SNS)에 올리기도 했다.[진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
