2차 성범죄엔 미온적…이런 法이 있나요
텔레그램 'n번방' 사건에 대해 일각에서 '피해자에게 책임이 있다'는 취지의 망언이 극심한 '2차 피해'를 만들고 있어 이를 효과적으로 차단·처벌하기 위한 대책 마련이 시급하다는 지적이 나온다. 지금까지 간간이 처벌이 이뤄졌지만 대한변호사협회 등은 2차 피해 원천봉쇄를 위해 '디지털성범죄 특별법' 등이 필요하다는 의견도 제시했다.3일 대법원 종합법률정보 등에 따르면 법원은 가해자 협박·비방뿐만 아니라 제3자의 소문 유포, 희화화 등도 2차 피해로 인정했다. 그러나 언론에 보도된 판결이 사실상 전부였다. 2차 피해를 명시하고 지적한 판례가 많지 않았기 때문이다.2011년 '고려대 의대생 성추행 사건'에서 2차 가해자들에게는 실형이 선고됐다. 당시 고려대 의대 남학생 3명이 동기 여학생을 성추행한 사건이 드러났다. 가해자 배 모씨와 그의 어머니는 수사 과정에서 "피해자의 인격장애적 성향이 사건을 부풀렸다"는 '사실확인서'를 만든 혐의로 재판에 넘겨져 각각 징역 1년을 선고받았다. 서울중앙지법은 "허위 사실을 적시해 피해자에게 회복할 수 없는 2차 피해를 줬다"고 판시했다. 피해자에게 사건을 들추거나 소문을 전달하는 것도 2차 피해로 인정됐다. 2018년 서울고법은 부하 직원을 성희롱해 징계 처분된 경찰관 A씨가 징계를 감경해 달라고 제기한 소송을 기각했다. 판결에 따르면 A씨는 2016년 피해자로 지목된 이에게 "○○가 너한테 성추행이나 뭐 성폭행한 거 있냐"고 묻거나 나쁜 소문을 전달했다. 재판부는 "성폭력에 관련된 2차적 가해행위에 해당하는 발언을 반복적으로 한 것으로 비난 가능성이 적지 않다"고 밝혔다.이처럼 '2차 피해' 처벌 사례가 있기는 했지만 법원이 '성범죄 2차 피해' 개념을 정립한 것은 2018년이다. 그해 4월 대법원 2부(주심 권순일 대법관)는 제자를 성희롱해 해임된 대학교수 장 모씨가 "해임을 취소해 달라"고 낸 소송에서 원고 승소 판결한 원심을 파기했다. 재판부는 "성희롱 사실을 알리고 문제를 삼는 과정에서 오히려 부정적 반응이나 여론, 불이익한 처우 또는 그로 인한 정신적 피해 등에 노출되는 이른바 '2차 피해'를 볼 수 있다"고 지적했다. 그로부터 2년이 지났지만 법원·검찰에서 실태를 조사하거나 가중처벌한 사례는 드물다. '2차 피해' 가해자는 현행법상 명예훼손죄나 모욕죄 등으로 기소된다.검찰 관계자는 "2차 가해는 명예훼손이나 개인정보보호법 위반 등 혐의로 처벌할 수 있다"고 밝혔다. 법원 관계자도 "개별 (판사) 모임에서는 연구를 할 수 있지만 법원이 (2차 피해를) 챙기지는 않는다"고 말했다. 이 때문에 2차 피해 방지를 위해 가중처벌 조항이 담긴 특별법 제정이 필요하다는 의견이 나온다. 명예훼손죄나 모욕죄는 피해자 의지가 없으면 사실상 처벌이 어렵다. 김현아 한국여성변호사회 인권이사는 "특별법을 제정해 피해자 보호, 2차 피해 등을 규율해야 한다"고 말했다.  [류영욱 기자 / 성승훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
