`조주빈과 일당들` 지휘체계 있었다면 범죄단체로 처벌가능
검찰이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈 씨(25·구속수감)와 공범들 간에 지휘·통솔 체계가 있었는지에 주목해 수사 중인 것으로 3일 전해졌다. 박사방 내부의 지휘·통솔 체계 존재 여부가 범죄단체 성립 요건의 핵심이기 때문이다.이날 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사팀(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)은 "오전 10시부터 조씨를 불러 공범의 역할과 관계, 텔레그램 그룹방 운영 내역 등을 계속 조사했다"고 밝혔다. 지난달 25일 그가 검찰에 송치된 이후 일곱 번째 조사다. 검찰은 이날 '박사방' 공범 혐의를 받고 있는 한 모씨(27)도 소환조사했다. 그는 조씨와 박사방 운영을 공모한 혐의 등으로 지난달 9일 구속기소됐다.검찰은 조씨와 '직원' 사이 모집책, 수금책 등 역할 분담과 최소한의 지휘·통솔 체계가 있었다는 점을 입증하는 데 주력하고 있는 것으로 전해졌다. 대법원 판례(2016도1221)에 따르면 △상당 기간 범행(수개월)을 하고 △범행 가담자가 같은 시기에 10명 내외이고 △ 다수의 피해가 발생하고 △수사를 통해 통솔 체계 등이 규명된 경우 '범죄단체'로 처벌 가능하다. 또 검찰은 범죄수익과 관련해 무료·유료 회원 규모와 수익 취득 분배 방식, 범행을 통해 얻은 수익과 이를 어디에 보관 중인지도 조사하고 있다. 특히 '박사방 일당'이 벌어들인 수익이 조씨에게 모인 후 '직원'들에게 분배됐는지 여부에 따라 상하 관계에 대한 판단도 달라질 것으로 보인다.그러나 조씨는 범죄단체조직 혐의 등 일부 혐의에 대해서는 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 이날 조씨 변호인은 "공범들과의 관계는 온라인에서 필요에 따라 맺어졌고, 뚜렷한 역할 분담이 있었던 것은 아니다"고 주장했다.이런 가운데 군사경찰(옛 헌병)은 지난 3일 경기도의 한 부대에서 복무 중인 '이기야' A씨를 긴급체포했다. 현역 군인인 A씨는 박사방 운영자 조주빈의 공동 운영자로 지목돼 왔다. 앞서 서울지방경찰청 사이버안전과도 이날 해당 군부대에서 A씨의 휴대전화 한 개를 압수했다. 경찰은 압수물을 분석해 조주빈과의 공모 여부와 추가 범행이 있는지에 대해 계속 수사할 예정이다. 경찰에 따르면 A씨는 조씨가 운영한 텔레그램 대화방 '박사방'에서 여성을 대상으로 한 성착취물을 수백 회 유포하고, 외부에 박사방을 홍보한 혐의를 받는다.A씨는 조씨 변호인이 밝힌 공동 운영자 3명 중 1명인 '이기야'인 것으로 전해졌다. 한편 병무청은 사회복무요원을 개인정보 취급 업무에서 배제하기로 했다. 사회복무요원 강 모씨(24·구속)가 '박사' 조씨를 도와 피해자 개인정보를 유출한 데 따른 조치다. 이번 지침에 따라 사회복무요원의 시스템 접속·이용, 복무 기관 업무 담당자의 사용 권한 공유 등 행위가 일절 금지된다.  [김희래 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
