가수 휘성, 이틀만에 또 수면마취제 투여하고 쓰러진 채 발견
가수 휘성(본명 최휘성·38)이 지난달 31일 수면마취제를 투약해 경찰 조사를 받고 귀가한지 이틀만인 지난 2일 같은 약물을 투약하고 쓰러진 채 발견됐다. 3일 경찰에 따르면 휘성은 전날 서울 광진구의 한 상가 화장실에서 수면마취제류 약물을 투약한 뒤 쓰러진 채 발견됐다. 현장에서는 이틀 전과 마찬가지로 약물과 주사기 등이 있었던 것으로 전해졌다. 이번에도 경찰은 휘성이 사용한 약물이 마약류로 지정되지 않은 수면마취제 종류인 것으로 보고 조사 후 그를 귀가시켰다.앞서 휘성은 지난달 31일 송파구의 한 건물 화장실에서도 수면마취제를 투약하고 쓰러져 경찰에 의해 귀가 조치됐다. 휘성은 마약류 투약 혐의로 경북지방경찰청의 수사를 받고 있기도 한 것으로 전해졌다. 송파경찰서는 휘성에게 약물을 공급한 혐의를 받는 남성을 약사법 위반 혐의로 긴급 체포했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
