‘박사방’ 조주빈에 불법 조회한 개인정보 넘긴 전 공익근무요원 구속돼
사회복무요원(공익근무요원)으로 근무하면서 불법 조회한 개인정보를 불법 성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 사건의 주범 조주빈(24·구속)에게 넘긴 20대 남성이 구속됐다. 원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 3일 개인정보보호법 위반 등 혐의를 받는 최모(26)씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 "현대 사회에서 개인정보의 중요도가 매우 크고, 피의자의 개인정보 제공으로 인한 피해가 극심하다"며 구속영장을 발부했다. 최씨는 서울의 한 자치구 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조 업무를 하면서 200여 명의 개인정보를 불법 조회하고 이 중 17명의 정보를 조씨에게 제공한 혐의를 받는다. 조씨는 최씨로부터 확보한 정보를 활용해 자신의 정보력을 과시하고 이를 바탕으로 피해 여성을 협박해 성 착취를  한 것으로 전해졌다. 경찰은 최씨가 주민센터에서 일하며 개인정보를 불법적으로 더 조회한 사실이 있는지, 해당 정보를 조씨와 다른 이에게 넘겼는지 등을 계속 수사하고 있다. 특히 주민센터에서 일할 당시 최씨에게 개인정보를 조회할 권한이 없었던 만큼 경찰은 최씨가 주민센터 내 다른 사람의 도움을 받아 불법 개인정보 조회를 했는지도 수사하고 있다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
