필리핀 교민 청부살해…한국인 3명 4년만에 잡혀
살인 청부업자를 고용해 60대 필리핀 교민을 살해하도록 한 한국인 3명이 사건 발생 4년 만에 붙잡혔다. 경찰청은 2015년 9월 필리핀 앙헬레스에서 발생한 교민 박 모씨(당시 61세) 피살 사건의 피의자 3명을 검거해 살인교사 혐의로 서울중앙지검에 송치했다고 9일 밝혔다.앙헬레스에서 호텔을 운영하던 박씨는 2015년 9월 17일 호텔 인근 사무실에서 필리핀인으로 추정되는 용의자가 쏜 총에 맞아 병원으로 옮겨졌으나 사망했다. 당시 필리핀 경찰이 용의자 한 명을 검거했으나 오인 체포로 밝혀졌다.한국 경찰은 이 사건 배후에 한국인 교사자가 있다는 단서를 확보했다. 경찰청 외사국은 2018년 이 사건을 서울지방경찰청 국제범죄수사3대에 배당하고 재수사를 시작하도록 했다. 수사팀은 필리핀 경찰과 현지 공동조사를 벌여 핵심 피의자 한 명이 필리핀에 거주 중인 것을 확인했고, 지난 1월 필리핀 이민청과 공조해 그를 검거했다.경찰은 검거한 한 명을 한국으로 강제송환하고 다른 공범 수사를 이어갔다. 그 결과 한국에 거주하던 피의자 2명도 추가로 검거했다. 이들은 박씨 호텔에 투자하면서 계약 내용에 해당하는 금액을 받지 못해 불화가 생겼다고 진술한 것으로 알려졌다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
