`프리랜서 기자 폭행`…손석희 벌금 300만원
법원이 프리랜서 기자 김웅 씨(50)를 폭행한 혐의로 약식재판에 넘겨진 손석희 JTBC 대표이사 사장(64)에게 벌금 300만원의 약식명령을 내렸다. 서울서부지법은 폭행과 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의를 받고 있는 손 사장에 대해 지난달 31일 벌금 300만원의 약식명령을 발령했다고 2일 밝혔다. 손 사장이 이 약식명령문을 받고 이에 불복해 일주일 안에 정식으로 재판을 청구하지 않으면 약식명령은 그대로 확정된다.손 사장은 지난해 1월 10일 서울 마포구 상암동에서 김씨를 손으로 친 혐의를 받고 있다. 또 손 사장은  지난해 9월 피겨스케이팅 코치 A씨의 아동학대 의혹 관련 보도를 하면서 A씨 이름과 얼굴 등을 그대로 방송에 내보낸 혐의도 받고 있다. 이 사건은 김씨가 지난해 1월 손 사장을 경찰에 신고하면서 시작됐다. 손 사장은 공갈미수·협박 등 혐의로 김씨를 고소했고, 김씨는 손 사장을 협박·명예훼손·폭행치상 등 혐의로 맞고소했다. 검찰이 지난 1월 손 사장을 약식기소하면서 김씨는 공갈미수 혐의로 정식재판에 넘겼다.  [박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
