통합 위한 제주4·3추모식에…야당 일부 원천 배제 논란
총선 공식 선거운동 기간때마다 개최되는 추모식인 '제주 4·3' 참석자를 놓고 논란이다. 역사적인 사건에 대한 희생자 추모일 뿐만 아니라, 각 정당의 '진심'이 어떻게 뭍어나는 지 볼 수 있는 행사여서 그동안 여야를 넘어 해당 추모식에 참석하려는 게 당연했다. 하지만 올해는 상황이 좀 다르다. 코로나19를 이유로 행사규모를 크게 축소하는 과정에서 비례정당 지도부에 대해서 참석을 불허했기 때문이다.1일 매일경제 취재에 따르면, 원내 교섭단체 지위를 확보한 미래한국당은 '제72주년 제주4.3희생자 추념식'에 참가를 희망했지만, 사실상 참석하지 말아달라는 통보를 받은 것으로 드러났다. 앞서 원유철 미래한국당 대표는 국가보훈처로부터 서해수호의 날(27일) 행사에도 참석이 불허됐다. 미래한국당의 대표를 맡고 있는 원유철 의원(경기 평택갑·5선)은 제주4.3희생자 추념식에 참석하겠다는 의사를 전달했지만, 행정안전부 차원에서 어렵다는 의견을 내놔 결국 참석을 못하게 됐다. 당초 원 대표 측은 교섭단체 지위를 얻은 공당으로서 제주 4.3 희생자에 대한 예우를 갖춰야한다는 의미로 의견을 타진했던 것으로 알려졌다. 미래한국당 핵심 관계자는 "행자부 사회통합지원과에서 참석이 어렵겠다는 얘기를 알려왔다"고 설명했다.하지만 이 같은 조치는 형평성 논란을 불러일으키고 있다. 민생당이나 정의당 같은 범여권 정당들은 모두 참석이 예정돼 있기 때문이다. 이는 지난달 천안함 폭침 10주기에서 추모행사를 참여하지 못한 것과 같은 의미로 보인다. 미래한국당 관계자는 "다른 정당들 옆에 자리만 마련해주면 된다. 추모의 의미를 진중히 알기 때문에 참석을 원한다고 해도 (정부측에선) 어렵다고 했다"며 "천안함 행사에 이어 공당의 성향을 가리는 기준이 모호하다"고 비판했다. 다만 더불어민주당의 위성정당인 더불어시민당과 위성정당임을 주장하는 열린민주장도 참석이 안되는 것으로 확인됐다. 이와 관련해 민주당 관계자는 "비례정당들 생기기 훨씬 전에 이미 참석범위가 결정된 것"이라고 설명했다.한편, 제72주년 제주4.3희생자 추념식은 3일 제주4.3평화공원 추념광장에서 열린다. 이번 추념식은 코로나 19 여파로 유족 대표 등 150여명만 참석한다. 행사에는 경찰 의장대가 화해와 상생의 의미를 담아 처음으로 추념식에 참석해 헌화.분향 등 행사를 지원한다. 이날 오전 10시 정각 1분간 제주도 전역에 묵념 사이렌이 울리면서 4.3희생자 등에 대한 추념 시간을 가질 예정이다. 추념식은 생존 희생자 및 유족의 목소리로 4.3특별법 개정 등 4.3의 현 상황과 염원을 담은 오프닝 영상을 상영하고 헌화와 분향이 이어진다.[김명환 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
