필리핀 교민 `청부살해`한 한국인 3명 4년여만에 검거
'킬러'를 고용해 필리핀 60대 사업가 교민에게 총을 쏴 죽이도록 한 한국인 3명이 사건 발생 4년여 만에 검거됐다.경찰청은 2015년 9월 필리핀 앙헬레스에서 발생한 교민 박모(당시 61세) 씨 피살 사건의 한국인 피의자 3명을 검거해 살인교사 혐의로 서울중앙지검에 송치했다고 9일 밝혔다.앞서 앙헬레스에서 호텔을 운영하는 박씨는 2015년 9월 17일 호텔 인근 사무실에서 필리핀인으로 추정되는 용의자가 쏜 총에 맞아 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.필리핀 경찰은 사건이 발생할지 얼마 지나지 않아 박씨에게 5발의 총을 쏜 뒤 건물 밖에 대기하던 승용차를 타고 달아난 용의자를 검거했지만, 오인 체포로 확인됐다. 한국 경찰은 이 사건의 배후에 한국인 교사자들이 있다는 단서를 확보했다. 이에 경찰청 외사국은 2018년 해당 사건을 서울지방경찰청 국제범죄 수사3대에 배당해 본격적으로 수사하도록 했다.수사팀은 핵심 교사자 가운데 한 명이 필리핀에 거주 중인 것을 확인했고, 앙헬레스에 파견된 한국인 경찰관과 필리핀 이민청 간 공조를 통해 지난달 이 피의자를 검거했다. 이 피의자는 곧바로 한국으로 송환됐다.수사팀은 다른 공범들에 대한 수사를 이어간 결과 한국에 사는 피의자 2명을 추가로 검거했다.검거된 3명은 한국과 필리핀을 오가며 사업을 하는 사람들로, 박씨 호텔의 투자자들인 것으로 조사됐다.이들은 '투자할 당시 계약 내용에 해당하는 금액을 받지 못해 불화가 생겼다'고 진술했다고 경찰은 전했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
