진천·아산 찾은 文대통령 "보듬어주신 주민께 감사"
◆ 신종코로나 비상 ◆문재인 대통령이 9일 신종 코로나 진원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민들이 임시 수용된 충남 아산·충북 진천의 시설을 잇달아 방문했다. 이날 문 대통령은 시설에 머물고 있는 교민들 상황과 지역의 방역 안전 등을 점검하고 교민들을 받아준 지역 주민들에게 감사를 표시했다. 문 대통령은 충북 진천 국가공무원인재개발원을 방문해 진영 행정안전부 장관에게서 시설에 머물고 있는 교민들의 생활 전반에 대해 보고받았다. 문 대통령은 "(시설에) 입덧이 심한 임신부도 있다고 하는데 최선을 다해서 생활에 불편이 없도록 마지막 돌아가는 순간까지 안전히 지낼 수 있도록 챙겨 달라"고 당부했다. 문 대통령은 충북 음성군에 위치한 맹동혁신도시출장소로 자리를 옮겨 지역 주민들과 간담회를 했다. 이 자리에서 문 대통령은 "우한 교민들을 이 지역으로 모셔서 임시 생활을 하게 한다고 했을 때 지역 주민들이 불안감을 느끼는 것은 아주 당연한 일이다. 그럼에도 진천·음성 주민들이 불안감을 떨치고 이분들을 가족, 형제처럼 따뜻하게 보듬어 주셔서 다시 한번 감사드린다"며 재차 사의를 표시했다. 이어 "지역경제의 어려움을 해소하기 위해서도 중앙정부나 충북도·진천군·아산군 차원에서도 최대한 노력을 해나가겠다"며 주민들을 격려했다. 문 대통령은 이날 오후에는 충남 아산 경찰인재개발원을 둘러보고 지역 주민들과 간담회를 했다. 그는 "아산은  관광 비중이 큰 도시인데 지역경제가 위축되는 상황에 대해서도 걱정이 많다"면서 "하루빨리 이 상황을 벗어날 수 있도록 중앙정부와 충남도, 아산시가 함께 최선을 다하겠다는 약속의 말씀을 드린다"고 말했다.  [김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
