이탈리아 교민 300여명 오늘부터 평창서 격리생활
이탈리아 교민 300여명이 1일부터 강원 평창군에서 격리생활을 시작한다.보건당국에 따르면 1차 임시 항공편을 타고 이날 오후 2시께 인천공항으로 입국하는 교민 300여명이 임시생활시설로 지정된 평창 봉평면 더화이트호텔에 입소해 2주간 격리된다. 이 호텔은 2018평창동계올림픽 당시 외신기자들의 숙소로 사용됐던 곳이다.입소자는 인천공항 도착 직후 진단검사를 통해 무증상자로 분류되는 교민들이다. 발열 등 유증상자는 중증도에 따라 의료기관 등으로 이송될 예정이다.교민들은 호텔에서 1인 1실 생활을 하며 두 차례 검사를 받게 된다. 검사는 강원대병원에서 지원하기로 했다. 강원경찰청도 순찰차 11대를 투입해 교민 이송을 지원한다. 또 호텔에 19명(내부 7명, 외부 12명)을 배치해 시설 무단출입자 예방 순찰 등에 나선다.일부 우려의 목소리도 나왔지만 지역 사회단체들은 환영 현수막을 거는 등 교민들의 건강한 생활과 일상 복귀를 기원하기로 했다. 앞서 한왕기 평창군수는 지난 31일 사회단체 대표들과 간담회를 갖고 "국가비상사태인 만큼 인도적인 차원에서 교민들을 따듯하게 맞이하자"고 제안한 바 있다.2차 이송이 계획된 이탈리아 교민 200여명은 2일 오후 인천공항에 도착한 뒤 충북 천안의 우정공무원 교육원에 수용될 예정이다.한편 이탈리아 코로나 확진자는 10만5000여명에 이른다.[평창 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
