소상공인 "긴급대출, 아직도 힘드네요"
◆ 불편한 소상공인 대출 ◆   "(오늘 접수 안 되니) 내일 오라고 하더라도 몇 시에 와야 하는지는 말해줘야 하는 것 아니냐. 며칠째 여기 오는 건지 아느냐."1일 서울 서초구 교대역에 위치한 소상공인시장진흥공단(이하 소진공) 서울남부센터에서는 고성이 오갔다. 며칠째 소진공 서울남부센터에 왔지만 결국 서류조차 접수시키지 못한 한 소상공인이 울분을 감추지 못하고 소리를 지른 것이다. 결국 경찰까지 배치됐다.위기에 처한 소상공인들을 위해 지난 2월 중순부터 시작된 정부의 긴급대출이 크게 확대된 이날 복잡해진 프로그램과 불명확한 기준 탓에 소진공과 시중은행 창구 곳곳에서 혼란이 빚어졌다.   가장 큰 혼란은 등급 기준. 당초 정부는 신용등급 1~3등급은 시중은행에서, 4등급 이하는 기업은행과 소진공에서 대출을 받으라고 발표했다. 문제는 소진공과 일반 시중은행이 사용하는 등급이 다르다는 것. 소진공에서는 나이스평가정보 개인신용등급으로 기준을 삼지만 시중은행은 은행 공동으로 신용등급 기준을 사용하고 있다. 이처럼 체계가 다른 신용등급이 제대로 고지되지 않은 탓에 소상공인들은 이곳저곳을 왔다 갔다 하는 불편을 겪고 있는 것이다. 경기도에서 사업을 하는 한 모씨는 "소진공 양평지점에서 신용등급을 확인했더니 3등급이라고 해서 은행으로 갔더니 은행 창구에서는 등급이 다르다고 다시 소진공으로 가라고 했다"면서 "서로 사용하는 기준이 다르다는 것을 왜 정확히 알리지 않았는가"라고 따져물었다.기업은행 서울 공덕지점에서 만난  40대 이 모씨는 "이전에는 기업은행에서 낮은 신용등급의 소상공인 대출상담이 된다고 했는데 갑자기 1일부터는 안 된다면서 지역신용보증재단으로 가라고 했다"며 "매일 달라지는 정책에 혼란스럽다"고 토로했다. 사실상 대부분의 소상공인이 소진공 방문 대상임에도 소진공의 처리 속도가 빨라지지 않는 점도 불만이었다. 온라인으로도 현장에서도 서류 접수조차 힘든 사례가 부지기수로 나타나고 있다. 소진공 서울남부센터는 이날 온라인으로 30명, 현장 선착순 번호표로 50명, 총 80명만 서류를 접수했다. 50명 중에는 전날 새벽 1시 반부터 줄을 선 사람도 있었다. 이에 따라 정부가 좀 더 소상공인 입장에서 대출 가이드라인을 만들어야 한다는 지적이 나오고 있다. 먼저 신용등급, 대출자격과 한도 등에 대한 충분한 설명을 통해 혼란을 줄이고 시중은행에서도 모든 소상공인에게 대출이 집행될 수 있도록 해야 한다는 것이다.중소벤처기업부 관계자는 "이날 하루 전국 소진공을 통해 3352건, 356억원이 접수됐다"면서 "지난달 30일 하루 1400건을 접수했던 것에 비하면 크게 개선됐다"고 설명했다.[이덕주 기자 / 이새하 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
