`위안부 망언` 류석춘 교수 명예훼손 혐의로 기소의견 검찰 송치
강의에서 위안부가 매춘의 일종이라는 발언을 해 논란을 빚은 류석춘 연세대 사회학과 교수(65)가 검찰에 넘겨졌다. 처음 사건이 불거진 지 약 반 년만이다.서울 서대문경찰서는 지난 31일 류 교수에 대해 허위사실 유포로 인한 명예훼손 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 1일 밝혔다.류 교수는 지난해 9월 자신이 강의하는 사회학과 전공과목 '발전사회학' 강의에서 "(위안부는) 매춘의 일종"이라고 발언해 위안부 피해자들의 명예를 훼손한 혐의를 받는다. 또한 류 교수는 한국정신대문제대책협의회(현 정의기억연대) 관계자가 피해 할머니들을 이용하고 있다는 취지의 발언을 해 해당 시민단체의 명예를 훼손한 혐의도 받는다.경찰은 두 차례 류 교수를 피의자 신분으로 불러 조사한 끝에 정대협과 위안부 피해자에 대한 류 교수의 발언이 명예훼손으로 인정된다고 판단했다.연세대는 류 교수를 강의에서 배제하고 교원징계위원회에 회부해 류 교수에 대한 징계여부를 논의하고 있다. [박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
