"민주세력, 독재 꿈꿔" 민변 변호사 靑 저격
민주사회를 위한 변호사모임(민변) 소속 변호사가 '청와대의 울산시장 하명 수사와 선거 개입 의혹' 사건에 대해 "대통령의 명백한 탄핵 사유" "민주화 세력은 독재정권을 꿈꾸고 있다"며 강도 높게 비판했다.9일 민변 소속 권경애 법무법인 해미르 변호사(55·사법연수원 33기)는 '청와대의 울산시장 하명 수사·선거 개입' 사건을 놓고 본인 소셜네트워크서비스(SNS)에 "민주화 세력은 독재정권을 꿈꾸고 검찰은 반민주주의자들에 저항하는 듯하다"고 주장했다. 또 문재인 대통령을 겨냥한 듯 "이 괴이한 초현실에 대해 책임 있는 발언을 해야 할 사람은 입을 꾹 닫고 여론이 잠잠해지기만을 기다리고 있다"고 꼬집었다. 그는 지난 7일에도 SNS에 "(이 사건의) 공소장 내용은 대통령의 명백한 탄핵 사유이고 형사 처벌 사안"이라고 비판했다. 그는 "청와대 민정수석실과 국정상황실 등 8개 조직이 대통령 친구를 당선시키기 위해 지방경찰청장을 이용해 상대 후보를 비리 혐의자로 몰아 잡아 가두려 한 추악한 관권선거 혐의로 13명이 기소됐다"고도 썼다. 그는 추미애 법무부 장관(62·14기)이 이 사건 공소장을 비공개하기로 한 결정도 비판했다. 그는 "추 장관은 사태의 위중한 본질을 덮기 위해 공소장을 비공개하고, 공소장 유출자를 색출하겠다고 나서며 공소장 공개 시기에 대한 공론을 조장한다"고 덧붙였다. [류영욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
