"잘못했습니다"…신상 밝혀진 美 의사당 시위자들 뒤늦게 눈물의 트윗
미국 워싱턴DC 의회 의사당에 난입한 시위자들의 신원이 속속 밝혀지고 있다.BBC는 10일 의사당에 난입한 80여명이 경찰에 체포됐다고 보도했다. 앞서 워싱턴DC 의회 의사당에는 지난 6일 도널드 트럼프 대통령의 극성 지지자들이 난입해 경찰과 대치하는 상황이 벌어졌다.당시 가장 화제가 된 인물은 뿔 달린 털모자를 쓰고 의회에 등장한 남자와 의사당 발코니에 매달려 연신 고함을 쳤던 남성이다.뿔 달린 털모자를 쓰고 의회에 난입한 남성은 이른바 'QAnon(큐어넌) 샤먼(무당)'으로 본명은 제이컵 앤서니 챈슬리다. 극우 사이트 큐어넌은 음모론을 주장하는 익명(Anonymous)의 누리꾼 'Q'에서 따온 이름이다. 그는 폭력 진입과 질서 방해 혐의로 기소됐다.BBC는 의사당 내 발코니에 매달려 화제가 됐던 남성은 아이다호에서 중소 디지털 마케팅 기업을 운영하는 30대 조시아 콜트라고 설명했다.콜트는 자신의 모습이 각종 언론을 통해 전 세계로 퍼지자 소셜네트워크서비스(SNS)에 "국민들께 진심으로 사죄한다"면서 "그 당시에는 옳은 일을 한다고 생각했지만 나와 내 가족, 내 친구들에게 수치스러운 행동이었다"고 적었다. 그의 사과에도 항의가 빗발치자 결국 그는 SNS 계정을 삭제하고 회사 홈페이지도 닫았다.같은 날 체포된 시카고 데이터 분석 기업 코그네시아의 CEO 브레들리 러크스테일스도 자신의 SNS를 통해 "6일 워싱턴에서 일어난 모든 폭력적 행위는 비난받아 마땅하다"면서 "내 인생의 최악의 결정이었다"고 후회했다. 러크스테일스는 사과 직후 코그네시아 CEO 직을 사임한 것으로 알려졌다. 이 밖에 시위 현장에서 담배를 피우는 모습을 생중계한 극우 단체 '프라우드 보이스' 하와이지부 설립자 닉 옥스와 낸시 펠로시 민주당 하원의장 집무실에 침입한 리처드 바넷과 하원의장의 연설대를 들고 의회 밖으로 나간 애덤 존슨 등 SNS에서 화제가 된 인물들도 잇따라 체포됐다.미연방 검찰은 "의사당에서 폭동이 발생했을 당시 국회의사당에서 두 블록 떨어진 곳에서 수제폭탄 11개와 돌격 소총, 권총 등이 각각 한정씩 보관된 픽업트럭이 발견됐다"면서 "사태의 심각성을 감안해 이날 의사당 폭동 교사 등 혐의로 수십 명을 추가 검거할 방침"이라고 말했다.[김현정 매경닷컴 기자 hjk@mkinternet.com 최유빈 매경닷컴 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
