박사방 피해자 중 절반이 미성년자
텔레그램 '박사방' 성착취 동영상 피해자 20여 명 중 절반이 아동·청소년인 것으로 드러났다. 검찰은 운영자 조주빈 씨(25·구속수감) 조사 과정에서 이같이 확인하고 조씨의 개별 범죄 사실에 대해 본격적인 조사에 착수했다.31일 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사팀(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)은 "앞선 세 차례 조사에서 (박사방 성착취) 피해자 약 20명의 신원을 확인했으며, 그중 절반가량이 아동·청소년이었다"고 밝혔다. 검찰은 아직 피해자를 직접 조사하지는 않았지만 혐의를 특정하기 위해 필요할 경우 피해자 조사 방안도 검토할 방침이다.검찰은 이날 오전 조씨에 대한 네 번째 소환 조사를 진행했다. 검찰 관계자는 "(조씨는) 이날 오전 10시 15분부터 영상녹화실에서 변호인 없이 혼자 조사를 받았고, 오후 조사부터 변호인이 참여했다"고 말했다. 전날 그를 서울구치소에서 접견한 변호인은 이날 오전 선임계를 냈다. 검찰은 경찰에서 송치된 기록을 토대로 조씨에게 피해자별 범행 내용, 과정과 경위 등을 확인하고 있다. 조씨는 자신에게 적용된 청소년성보호법상 음란물 제작·배포 등 12개 혐의 가운데 일부는 부인하는 것으로 전해졌다.또 검찰은 조씨에게 공범과의 관계, 지휘통솔 체계가 있었는지 여부 등을 면밀히 조사할 계획이다. '박사방' 내 지휘통솔 체계, 역할 분담, 범죄를 위한 동일한 목적 아래 구성원 간 계속적인 교류가 있었는지 여부가 범죄단체조직죄 적용의 핵심이기 때문이다. 검찰 관계자는 "범죄단체 성립에 대한 부분은 수괴, 간부, 구성원에 대한 조사가 더 필요한 상황"이라고 말했다.조사 계획에 대해서는 "(조씨의) 구속 기한이 정해져 있고, 수사할 내용이 방대해 향후 (특별한 사유가 없는 한) 조씨를 매일 불러 조사할 예정"이라고 말했다. 한 차례 구속 기간을 연장하는 방안도 검토 중이다. 이 경우 그의 구속 기한은 4월 13일까지다.  [김희래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
