밤 9시 이후 서울 불 꺼진다…대형마트·학원 밤 운영 중단
4일 0시 기준 코로나19 감염자 수가 하루 새 629명으로 9개월여 만에 600명대로 넘어섰다. 이에 서울시는 5일부터 18일까지 마트, 독서실 등에 대해 오후 9시 이후 운영을 중단하고 대중교통 야간 운행을 30% 감축하는 등 사실상 강력한 '야간 통금'을 실시하기로 했다. 또 서울 지역 중·고등학교는 오는 7~18일 2주간 전 학년 원격수업으로 전환된다. 특히 교육 당국은 대학수학능력시험 이후 대학별 전형 응시 인원이 60만3000명(중복 응시 포함)에 달해 22일까지 '대학별 집중 관리 기간'으로 정하고 수험생이 방문한 다중이용시설과 학원을 긴급 점검하기로 했다.4일 서정협 서울시장 권한대행은 긴급 브리핑을 열고 "그동안 방역과 민생을 모두 지키기 위한 노력을 해왔으나 지금까지 조치로는 위기 대응이 불가능하다"며 "생업에 필요한 최소한의 경제·사회 활동을 제외한 이동·활동 중단 조치를 결단했다"고 말했다.서울시는 우선 영화관, PC방, 오락실, 독서실, 스터디카페, 놀이공원, 이·미용원, 마트, 백화점 등 일반관리시설에 대해 오후 9시 이후 운영을 중단하기로 했다. 기존 사회적 거리 두기 2단계에서는 음식점, 카페, 실내체육시설 등 중점관리시설만 오후 9시 이후 집합금지에 해당했는데 대상 범위를 확 넓힌 것이다. 다만 시민들의 생필품 구입을 위해 300㎡ 미만의 소규모 편의점 운영과 음식점의 포장·배달은 허용된다.서울시내 총 2만5000곳의 학원, 독서실, 스터디카페도 오후 9시 이후 운영이 중단된다. 서울시는 오후 9시 이전 학원 수업도 온라인 수업으로 할 것을 강력히 권고하기로 했다.  대중교통 야간 운행 감축 조치도 현행 오후 10시에서 오후 9시로 1시간 앞당겨 시행된다. 시내버스는 5일부터, 지하철은 8일부터 오후 9시 이후 30% 감축 운행된다. 출근시간대 유동인구 분산을 위해 서울시와 25개 자치구, 25개 시 투자출연기관 근무자의 50%에 대한 재택근무와 시차 출퇴근제도 실시된다. 서울 지역 중·고교는 전 학년 원격수업으로 전환하되, 기말고사 등을 위해 등교가 필요하다고 학교장이 판단할 때만 등교수업이 가능하다. 다만 초등학교는 현재 거리 두기 2단계인 밀집도 3분의 1 이하를 지키는 선에서 학사 운영이 그대로 이어진다. 유치원 역시 돌봄이 필요한 원생 비율이 높고 하원 후 학원에 등원하는 원생이 많지 않아 기존 학사 일정을 이어가기로 했다.이런 와중에 민주노총은 서울시의 집회 금지 방침에도 불구하고 4일 오전 영등포구 여의도 일대에서 산발적 집회를 강행했다. 참가자들은(사전 신고 인원 1030명) 노동조합법 개정안에 반대하기 위해 국회의사당 등 여의도 일대 23개소에서 '노조파괴법 저지' 등이 쓰인 피켓을 들고 1인 시위를 벌였다. 경찰은 여의도 일대에 181개 경찰 부대를 배치해 집회 세력이 뭉치는 것을 원천 막았다. 경찰이 집결한 인원에 대해 해산 절차를 진행하는 과정에서 경찰관을 폭행한 1명은 현장에서 체포됐다.  [김제림 기자 / 최현재 기자 / 차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
