조주빈, 2년전 경찰서장 감사장…보이스피싱 검거 돕고 받은듯
불법 성 착취물을 공유하는 '박사방'을 운영해온 조주빈 씨(25)가 보이스피싱 인출책과 마약사범을 신고해 경찰에서 감사장을 받기까지 했던 것으로 확인됐다. 29일 경찰청은 조씨가 2018년 1월~2019년 4월 인천 지역의 보이스피싱 인출책과 마약사범을 신고해 신고보상금과 인천 미추홀경찰서장의 감사장을 받은 사실이 있다고 밝혔다. 조씨가 받은 신고보상금은 총 140만원이며 5회(미추홀서 4회·연수서 1회)에 걸쳐 받은 것으로 파악됐다.  2018년 2월께 한 온라인 커뮤니티에서 조씨로 추정되는 인물은 "천인공노할 보이스피싱 범죄자 놈들 몇 명을 경찰분들과 공조해 검거했다"며 "형사분들을 도와드렸으니 이제 내가 도움을 받을 차례다. 삶은 업보의 연속이다"라는 글과 함께 감사장을 올린 것으로 확인됐다.한편 손석희 JTBC 사장(64)과 법적 분쟁 중인 프리랜서 기자 김웅 씨(50)는 29일 본인 유튜브 방송에서 조씨와 나눈 텔레그램 대화를 일부 공개했다. 김씨는 이날 생방송에서 "(손 사장에게) 혼외자가 있다고 조주빈이 암시했지만 저는 믿지 않았다"고 말했다. 그는 "2017년 4월 16일 밤 10시께 과천교회 옆 주차장에 주차돼 있던 차 안에 손 사장이 젊은 여성과 아이와 함께 있었다는 내용의 메시지를 조주빈이 텔레그램으로 보냈다"며 "저는 (손 사장이) 그럴 사람이 아니라고 생각해 믿지 않았다"고 덧붙였다. 김씨의 이날 방송은 손 사장이 "김씨 배후에 삼성이 있다는 조씨의 주장을 믿었다"는 취지로 전날 자사 기자들에게 해명한 것에 대한 반박으로 보인다. 손 사장은 "조씨가 김씨와 친분이 있다는 증거를 보여주며 '김웅 뒤에 삼성이 있다'는 식으로 위협해 신고해야 한다는 판단이 서지 않았다"고 말한 것으로 알려졌다.  [김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
