전해철 행안부장관 내정자, 친문 핵심 `3철` 멤버인 3선의원
◆ 12·4 개각 ◆  행정안전부 장관에는 친문(친문재인) 핵심인 전해철 더불어민주당 의원이 내정됐다. 청와대는 "권력기관 개혁, 과거사 진상 규명, 사법 개혁 등 분야에서 계속 노력해 온 인물"이라고 의미를 부여했다. 전 내정자는 참여정부 민정수석 출신으로 친문 핵심인 '3철(전해철·이호철·양정철)' 가운데 한 명이다.전 내정자는 4일 "중요한 시기에 중책을 맡게 돼 책임감을 느낀다"며 "(방역과 함께) 자치·분권과 데이터에 대해서도 청문회를 잘 준비하고 통과되면 역할을 수행하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.또 그는 검경 수사권 조정과 경찰 개혁에 관해 "수사권 조정에 의한 여러 검찰과 관계 등에서 경찰이 역할을 제대로 할 수 있는 자치경찰제가 빨리 잘 실천되는 게 필요하다"며 "당장 올해 정기국회에서 법안이 통과되고, 법안이 통과되면 자치경찰제가 정착될 수 있도록 하겠다"고 했다. △1962년생 △경남 마산중앙고, 고려대 법학과 △사법시험 29회, 대통령비서실 민정수석, 19~21대 국회의원·21대 정보위원장[문재용 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
