[단독] 박사방 회원 사기당하자…조주빈이 대리 복수 시도
텔레그램에서 불법 성 착취물을 제작해 유포한 자들이 서로 "박제시켜야 한다"며 신상을 파헤치기 위해 속고 속이는 싸움을 한 것으로 드러났다. 이 과정에서 '박사방' 회원들도 성 착취물 거래 사기를 당한 것으로 알려졌다. 경찰은 '박사' 조주빈 씨(25·구속·사진)가 가짜 지갑주소(계좌)를 공지해놓고 실제로는 일대일 거래를 통해 가상화폐를 건네받은 사실을 포착하고 조씨가 실제로 이용한 계좌와 거래내역을 쫓고 있다. 27일 복수의 관계자 말에 따르면 지난해 말 박사방 회원 중 일부가 텔레그램에서 "아동·청소년 불법 음란물(아청물) 등 영상을 판매하겠다"며 접근한 한 20대 남성 A씨에게 사기를 당했다. 회원들이 사기당하자 분노한 조씨는 행동책들을 시켜 A씨를 미행하고 살해 협박까지 한 것으로 알려졌다.A씨는 텔레그램에서 음란물을 공유하는 '젖소방' 운영 관리자로 활동한 것으로 전해졌다. 성 착취물 관리자들이 텔레그램에서 서로 회원을 유지하고 세를 불리기 위한 일종의 '기 싸움'이 만연했다는 지적이다.A씨는 박사방 회원 등을 속이기 위해 여성으로 추정할 수 있는 가명을 쓰고, 여성 사진을 프로필로 설정하는 등 신분을 위장한 것으로 알려졌다. A씨는 불법 음란물 거래를 미끼로 박사방 회원 수십여 명의 신상을 파악했고 이를 텔레그램에 공유했다고 한다.A씨 수법을 파악한 조씨는 행동책들에게 "A씨 신상을 털어와라. 경찰에 고소할 수 있도록 자료를 정리해주겠다"는 취지의 지시를 내렸다고 한다. 조씨는 'A씨를 경찰에서 처벌받게 하기, A씨와 가족 신상 모두 파헤치기, 직원을 보내서 A씨 작업 치기 등'을 유료 회원들에게 공약으로 내걸기도 한 것으로 전해졌다.조씨 지시를 받은 박사방 회원들은 A씨 신상 정보를 확인해 미행하고 메시지를 보내 협박한 것으로 알려졌다. 실제 A씨 주거지 앞까지 찾아가 인증 사진을 찍어 텔레그램에 공유하기도 했다. A씨는 지난해 11월 성추행, 음란물 유포 등 혐의로 경찰에 잡혀 수사를 받고 있는 것으로 전해졌다.한편 이날 서울지방경찰청 사이버안전과는 "조씨의 가상화폐 거래소 및 대행업체들을 상대로 압수·수색영장을 집행해 범죄수익을 추적 중에 있다"고 밝혔다. 경찰은 박사방 회원들이 조씨에게 박사방 입장료 명목으로 가상화폐를 지급했다는 사실을 바탕으로 유료회원의 신분을 특정하기 위해 지난 13일 빗썸, 업비트, 코인원 등 3대 가상화폐 거래소, 19일 가상화폐 구매대행사 베스트코인 1곳을 등을 압수수색했다. 지난 21일에는 대행사 비트프록시에도 수사 협조를 요청해 자료를 확보했다.경찰 관계자는 "조주빈이 유료방 입장료를 받기 위해 게시했던 3개 가상화폐 지갑주소 중 2개는 조주빈이 인터넷에 떠도는 것을 게시한 것으로 확인됐다"며 "조주빈이 가장한 지갑주소 중 1개의 입출금 거래내역이 32억원에 달하는데 조주빈의 범죄수익과는 관계가 없다"고 설명했다. 경찰은 조씨가 범죄와 관련이 없는 가상화폐 지갑주소를 올린 데 대해 "수사에 혼선을 주기 위한 것으로 보인다"고 밝혔다. 조씨는 가상화폐 거래소와 가상화폐 구매대행사를 통하지 않고 회원들과 직거래도 해왔던 것으로 조사됐다. 한편 박사방 회원으로 추정되는 한 남성이 27일 한강에 투신했다. 서울 강남경찰서는 이날 새벽 2시47분께 한강 영동대교에서 40대 직장인 남성이 극단적인 선택을 했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 이 남성이 투신한 현장에서 A4용지 한 장 분량 유서가 발견됐다. 유서에는 "박사방을 이용했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 피해자들과 가족에게 미안하다. 죄책감이 든다"는 내용이 담긴 것으로 알려졌다. [차창희 기자 / 박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
