자가격리 이탈땐 경찰 긴급출동…입국자 자가격리앱 설치 의무화
◆ 코로나 공포 ◆  정부가 26일 해외 입국자에 대한 자가격리 관리 강화 대책을 내놓은 것은 코로나19 감염 우려 대상자들이 임시생활시설에서 개별 퇴소해 지역사회를 돌아다니는 등 관리 소홀이 잇달아 보고되고 있기 때문이다. 유럽과 미국발 입국자 전원에 대한 자가격리를 방역 대책으로 택하고 있는 우리나라는 최근 해외 입국자의 코로나19 확진 판정이 늘면서 이들로 인한 지역사회 감염을 막기 위해 철저한 자가격리 관리가 요구된다. 이날 중앙사고수습본부가 발표한 대책에 따르면 앞으로 해외 입국자가 자가격리지를 무단 이탈한 것으로 확인되면 경찰의 긴급 출동과 함께 고발 조치가 진행된다. 고발되면 최근 입법된 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. 내국인이라면 처벌은 물론 4인 가족 기준 월 123만원인 생활지원비 역시 받지 못하게 된다. 외국인에 대해서는 강제출국 조치까지 이뤄질 수 있다. 정세균 국무총리는 이 과정에서 무관용 원칙을 강조했다.경찰은 자가격리를 무단 이탈했다는 신고를 받으면 즉시 '코드 제로' 상태에 돌입하게 된다. 코드 제로는 0~4까지 모두 5단계인 112 신고 분류 가운데 최고 위급한 사안으로, 납치나 살인이 이에 해당한다. 신고를 받으면 경찰은 긴급출동을 해 즉각 상응하는 조치를 취하게 된다. 이와 함께 휴대폰 '자가격리 안전보호 애플리케이션(앱)'을 내려받지 않은 이는 입국이 원천적으로 거부된다. 안전보호 앱에는 GPS 기능이 탑재돼 있어 무단 이탈 시 보건당국에 알림이 전달된다. 지금까지 자가격리 앱 설치는 자율에 맡겨져 있어 설치율이 60.9%밖에 되지 않았다. 지난 13~24일 자가격리 앱을 통해 고발된 격리 이탈은 11건에 달했다.이 밖에 지방자치단체는 자가격리신고센터를 설치해 자가격리 대상자 이탈 신고를 전담할 계획이다. 일반 국민도 신문고 앱과 인터넷을 통해 자가격리 이탈 사례를 신고할 수 있다.해외에서는 우리나라보다 더 강력한 처벌 사례를 두고 있다. 대만은 자가격리자 무단 이탈 방지에 전자발찌 도입 등을 고려 중인 것으로 알려졌다. 위반 시 벌금도 4000만원에 달한다. 이탈리아는 확진 판정을 받고 자가격리된 사람이 당국의 허가 없이 무단 외출하면 공중보건에 대한 범죄로 규정해 징역 2~5년에 처한다.  [김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
