텔레그램 `음란물 링크방` 운영한 고교생 검찰 송치
텔레그램을 통해 '음란물 링크방'을 운영한 고등학생이 검찰에 넘겨졌다.인천지방경찰청 사이버수사대는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건한 인천 모 고교생 A군(18)을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 26일 밝혔다. A군은 지난해 8~10월 텔레그램에 각종 아동·청소년 음란물 영상의 인터넷 링크 주소를 공유하는 비밀 채팅방을 만들어 운영한 혐의다. 이 방은 한때 가입자가 9000명에 달했던 것으로 조사됐다. 경찰이 지난해 11월 수사에 착수할 당시 이 방은 이미 사리진 상태였다. 대신 경찰은 제보자가 제출한 캡처 사진에 미성년자가 교복을 입은 모습이 담긴 사실 등을 토대로 A군을 추궁해 자백을 받아냈다.A군은 경찰에서 "호기심에 채팅방을 만들었고 가입자를 탈퇴시킬 수 있는 등 방장의 권한에 재미를 느꼈다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 '박사방' 운영자 조주빈씨(24)와의 연관성은 없는 것으로 판단했다.[이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
