조씨 "혼자 조사받겠다"…변호인 없이 檢소환
26일 검찰이 '박사방' 운영자 조주빈 씨(25)를 상대로 첫 소환조사를 벌였다. 그가 '텔레그램'을 통해 미성년자를 포함한 여성의 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 경찰에서 구속 송치된 지 하루 만이다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사팀(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)은 "오전 10시 20분부터 오후 7시 30분까지 조씨에 대한 소환조사를 진행했다"고 밝혔다. 조사 대상은 조씨의 성장배경과 범행 전 생활, 혐의 인정 여부 등이었다. 검찰은 "(경찰로부터) 송치된 죄명은 모두 12개이고, 수사기록은 별책을 포함해 38권에 약 1만2000쪽 분량"이라고 밝혔다. 수사팀은 "그에게 변호인 사임계 접수를 고지하고, 조사 전 해당 변호인과 간략히 면담을 진행했다"고 밝혔다. 검찰 관계자는 "조사에 앞서 조씨가 '오늘은 혼자 조사받겠다'는 의사를 밝혀 별도 변호인 참여 없이 조사를 진행했다"고 말했다. 검찰은 향후 조사에 변호인이 참여할지, 추가 선임이 필요한지 등에 대해 피의자 의사를 확인한 후 검토할 계획이다.검찰은 한 차례 구속기간 연장을 포함해 최대 20일간 공범 유무 등에 대해 추가 조사한 뒤 그를 재판에 넘긴다.또 서울중앙지검은 전날 개최된 형사사건공개심의위원회 심의 결과에 따라 피의자의 신상 정보를 공개하고, 수사에 지장이 없는 범위 안에서 규정에 따라 일부 수사 상황을 공개할 방침이다. 검찰 관계자는 "심의위에서 이 사건의 내용과 중대성, 피의자 인권, 수사의 공정성, 국민의 알 권리 보장, 재발 방지·범죄 예방 등 공공의 이익을 종합적으로 고려해 의결했다"고 설명했다.지난해 12월 1일부터 시행된 형사사건 공개 금지 규정은 검찰이 형사사건 관련 정보를 원칙적으로 공개하지 못하도록 규정하고 있지만 심의위 의결을 거치면 피의자 인적사항과 혐의사실 요지·수사 상황을 공개할 수 있다.이날 법무부도 "'디지털성범죄 대응 태스크포스(TF)'를 구성했다"고 밝혔다. 진재선 법무부 정책기획단장(46·사법연수원 30기)이 총괄팀장을 맡았다. 서지현 법무부 양성평등정책 특별자문관(47·33기)도 합류했다. 그는 과거 검찰 내 성추행 사건을 폭로해 '미투운동'을 촉발했다. [김희래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
