그놈들이 칼로 남긴 흉터…제거 돕는다
검찰이 '텔레그램 n번방 사건' 성 착취물 피해자를 돕기 위해 팔을 걷어붙였다. 피해 여성들 몸에 칼로 '노예'라고 새기게 하는 등 잔혹한 강요로 생긴 흉터를 제거하는 비용도 지원한다. 피해자들이 범죄 피해를 도와 달라고 신청하지 않더라도 검찰이 직접 지원할 가능성을 열어두겠다고 밝혔다.26일 대검찰청 인권부(부장 이수권 검사장)에 따르면 피해자들은 △신체적·정신적 치료비 △흉터 제거 비용 △심리치료와 상담 △법률 자문 등을 받을 수 있다.범죄 발생 이후에 수사·재판·언론 보도 과정에서 외상 후 스트레스 장애(PTSD)로 신체적·정신적 피해를 입은 경우도 지원 대상이 된다. 범죄 피해 지원이 필요하면 범죄 피해자 지원콜(1577-2584)로 연락하면 된다.이후에는 검찰청 지원 담당관을 통해 '원스톱 방식'으로 지원을 신청할 수 있다. 신상이 알려지면 2차 피해를 당할 수 있기 때문에 가명이나 변호사를 통해서도 신청할 수 있다고 검찰은 밝혔다.검찰에 따르면 검찰·경찰에서 가명으로 조사를 받은 경우에는 정식 사건번호가 없더라도 가명만으로 피해 지원을 신청할 수 있다. [성승훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
