조주빈 `악마의 덫`에…손석희·윤장현도 걸렸다
'박사방' 운영자 조주빈 씨(25)가 손석희 JTBC 대표이사 사장(64)에게 "손 사장과 소송을 벌이고 있는 김웅 프리랜서 기자(50)가 당신과 가족에게 위해를 가하려 한다"며 사기 행각을 벌인 것으로 밝혀졌다. 조씨는 윤장현 전 광주광역시장(71)에게도 "JTBC에 출연해 억울함을 풀게 해주겠다"며 금품을 요구한 것으로 나타났다.25일 오전 8시 서울 종로경찰서 앞 포토라인에 선 '박사' 조씨는 '피해자들에게 할 말이 없냐'는 질문에 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 밝혔다.JTBC에 따르면 조씨는 손 사장과 법적 분쟁을 벌이고 있는 김 기자를 언급하며 "(김 기자가) 손 사장과 가족을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있다"고 사기 행각을 벌인 것으로 밝혀졌다. JTBC는 이날 입장문을 통해 "조씨는 당초 본인이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했고, 손 사장을 속이기 위해 조작된 텔레그램 내용을 제시했다"며 "조작된 내용에는 '김 기자가 손 사장과 가족을 해치기 위해 이미 돈을 지급했다'는 내용이 있었다. 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였다. 한동안 손 사장과 가족은 불안감에 떨었다"고 말했다.  손 사장은 조씨에게 "사실이라면 계좌 내역 등 증거를 제시하라"고 말했다. 이에 조씨는 금품을 요구해 손 사장은 증거를 확보하기 위해 어쩔 수 없이 조씨 요구에 응했다고 한다. JTBC는 "실제로 위해를 가하려 마음먹은 사람이 있다면 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠다"며 "접근한 사람이 조씨라는 것은 검거 후 알게 됐다"고 밝혔다. 손 사장은 이날 서울서부지법에서 열린 김 기자의 공갈미수 혐의에 대한 재판에 증인으로 출석해 "오늘 갑자기 불거지긴 했지만 나와 피고인(김 기자)도 엉뚱한 피해를 당했다"며 "솔직히 말하면 황당하고 만감이 교차한다. 지난 세월 동안 저와 가족들은 말할 수 없는 피해를 받아왔다"고 말했다.내부고발자 A씨에 따르면 조씨는 여성들을 상대로 수차례 살해 협박을 지속해 왔다고 한다. 조씨는 박사방에 대해 고발하려고 하거나 잠입을 시도한 여성들의 신상을 단체방에 공개한 뒤 "정의의 이름으로 차단한다. 인생 망치겠다"고 보복을 준비했다. 실제 조씨 측근들이 행동대장으로 나서 여성들의 집에 몰래 찾아가 경찰이 출동한 사례도 있다. 조씨는 '경찰에 신고한 여성의 딸을 살해해 달라'는 측근의 부탁을 받고 범행을 계획한 것으로도 전해졌다.또한 조씨는 윤 전 시장을 상대로도 '최 실장'이란 사람과 공모해 사기를 벌인 것으로 드러났다. 조씨는 권양숙 여사 사칭범에게 보이스피싱을 당해 공천 대가로 4억5000만원을 준 혐의로 항소심이 진행 중이던 지난해 9~10월께 윤 전 시장에게 접근한 것으로 전해졌다. 윤 전 시장 최측근에 따르면 서울 모 기관에 근무한다는 '최 실장'이라는 사람이 "JTBC에 출연시켜 억울함을 풀어주겠다"며 윤 전 시장에게 접근했다.이후 최 실장은 윤 전 시장을 서울로 불러 함께 JTBC에 갔고, 윤 전 시장은 최 실장이 손 사장과 함께 얘기하는 모습을 먼 발치에서 보고 돌아왔다고 한다. 최 실장은 윤 전 시장에게 "박 사장을 보내니 활동비를 주라"고 전화를 건 것으로도 알려졌다. 윤 전 시장은 실제 광주로 찾아온 조씨로 추정되는 박 사장에게 돈을 준 것으로 전해졌다. 조씨는 또 지난해 말 개인방송을 하는 한 기자에게 접근해 유력 정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 돈을 가로채 달아난 혐의도 받고 있다. 이 사건의 당사자는 김 기자인 것으로 알려졌다. 김 기자는 이날 서부지법 공판이 끝난 뒤 취재진의 질문에 "조씨와 관련한 얘기는 다음에 하자"며 급히 자리를 떴다. [박진주 기자 / 강영운 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
