롯데百 본점 임시휴업…코로나, 내수에 직격탄
◆ 신종코로나 확산 ◆  23번째 신종 코로나 확진자로 판명된 중국 우한에서 온 여행객(57·중국인)이 방문했던 롯데백화점 본점이 7일부터 임시 휴점에 들어갔다. 롯데백화점 본점이 정기휴무가 아닌데도 임시 휴점에 들어간 것은 1979년 창사 이래 처음이다. 교육부는 17개 시도교육청에 초·중·고교 수업일수를 최대 한 달까지 감축할 수 있는 내용의 학사일정 조정 안내문을 이날 발송했다. 학교 측에 신종 코로나 사태를 맞아 개학을 연기하거나 휴업 결정을 탄력적으로 할 수 있는 재량권을 강화해 준 셈이다.질병관리본부 방역대책본부는 지난달 31일 우한에서 전세기로 1차 입국한 교민 가운데 충남 아산 경찰인재개발원에 머물던 1명(28·남)이 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 이로써 국내 확진자는 모두 24명으로 늘어났다.국내 확진자가 늘어나고 확진자의 동선이 공개되면서 기업들과 학교 휴업이 잇따르고 있다.롯데백화점은 "롯데백화점 본점이 신종 코로나 확진자 방문 여파로 7일 오후 2시부터 임시 휴점 후 전체 방역 작업에 들어간다"고 밝혔다. 롯데백화점 본점은 10일 재오픈할 예정이다. 백화점과 건물을 공유하는 롯데면세점 명동 본점도 안전을 위해 문을 닫기로 했다. 서울시 마포구 소재 이마트 마포공덕점도 같은 이유로 휴업에 돌입했다. 20번째 확진자의 직장인 GS샵은 이틀간 사옥을 폐쇄했다.서울시교육청은 이날 신종 코로나 확진자가 거주하는 것으로 알려진 송파구를 포함해 감염 확산이 우려되는 강남구, 영등포구, 양천구 등에 있는 유치원과 초·중·고교 총 32곳에 국지적 휴업 명령을 내렸다. 학사일정 조정문을 발송한 교육부는 "신종 코로나 확산 방지를 위해 학교장이 법정 수업일수 등을 종합적으로 고려해 개학 연기나 휴업 등 학사일정을 조정하면 된다"고 밝혔다. 그러면서 "불가피한 경우에는 수업일수를 최대 10분의 1까지 감축할 수 있다"고 설명했다. 이에 따라 연간 법정 수업일수가 180일인 유치원은 18일, 190일인 초·중·고는 최대 19일까지 휴업할 수 있게 된다.[서진우 기자 / 고민서 기자 / 강인선 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
