김부겸 "계란 투척은 폭력…내게 던져라"
'보수 심장' 격인 대구 수성갑에서 5선 고지에 도전하는 김부겸 더불어민주당 의원의 사무실에 문재인 대통령을 비난하는 쪽지와 계란을 투척한 일이 벌어졌다. 25일 김 의원은 개인 페이스북에 "어젯밤 어둠을 틈타 누군가 선거사무실에 계란을 투척하고, 우리 당과 대통령을 비난하는 글을 붙였다"고 밝혔다. 그는 "대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음"이라며 "늦은 밤에 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 것은 폭력이다. 분노한다"고 전했다. 이어 김 의원은 "막내 비서가 계란 껍데기를 주워 담는 사진을 봤다. 속에서 피눈물이 났다"며 "안 그래도 코로나19 때문에 시민들이 두 달 이상 두려움과 긴장에 싸여 있는 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떡하자는 말인가"라고 호소했다.  그러면서 "앞으로 계란을 던지려거든 제게 던지라"며 "이를 악물고 싸우겠다. 코로나19에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다"고 다짐했다.김 의원에 따르면 전날 오후 9시 30분쯤 신원을 알 수 없는 사람이 김 의원의 대구 선거사무실에 계란을 던지고 "문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT" "신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자"고 쓴 종이를 출입문에 붙였다. 김 의원과 대구 수성갑에서 맞붙는 주호영 미래통합당 의원도 해당 행위에 대해 강한 유감을 표했다. 주 의원은 페이스북에 "계란을 던진 것은 분명한 폭력 행위"라며 "김 의원에게 깊은 위로의 말을 드린다"고 밝혔다. 또 "경찰은 지체하지 말고 한시라도 빨리 수사에 착수해 이번 사건의 전말을 명명백백히 밝혀 달라"고 촉구했다. 김 의원 측은 해당 사건을 경찰에 신고했고 경찰은 이날 오후 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석 등으로 용의자 A씨(44)를 검거했다. 그러나 김 의원은 A씨에 대해 처벌을 원치 않는다고 밝혔다. 김 의원은  "배후가 있거나 조직적이지 않다면, 그래서 개인의 우발적 행동이었다면 저는 그 분의 처벌을 원치 않는다. 경찰에도 제 뜻을 전했다"고 밝혔다.[윤지원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
