[단독] 또다른 어둠의 경로…`클라우드 아청물` 위험수위
아동·청소년의 성착취물 거래 관련 해외 기업의 클라우드 서비스가 주요 거래 루트 중 하나로 꼽히지만 텔레그램 등에 비해 주목받지 못하고 있다. 클라우드 서비스를 통해 성착취물을 거래한 이들은 벌써부터 경찰 수사망이 클라우드까지 미칠까 봐 불안해 하는 모양새다. 이에 대해 구글 측은 "성착취물 콘텐츠 삭제와 관련해 대규모 인력과 시간을 투입하고 있다"고 밝혔다.25일 관련 업계 등에 따르면 성착취물 거래에서 대표적으로 이용되는 클라우드 서비스는 '구글 드라이브'와 '메가 클라우드'다. 트위터, 텔레그램 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 성착취물 판매자와 거래자가 거래한 뒤 판매자가 클라우드 링크를 보내주면 해당 링크에 접속해 내려받는 방식으로 거래는 이뤄진다. 클라우드 서비스가 불법 거래의 중간 유통망을 담당하는 셈이다. 실제 이 방법으로 성착취물을 구매한 후 내려받거나 스트리밍 서비스로 영상을 시청한 이용자들이 적지 않다. 성착취물 거래자들이 모인 것으로 추정되는 일부 커뮤니티의 최근 3년간 글을 보면 "과거부터 구글 드라이브, 메가 클라우드를 통해 아동·청소년물을 구입했다"는 글을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 한 이용자에 따르면 클라우드 서비스를 통한 성착취물 거래는 1만원에 영상 5개 정도 이뤄졌다고 한다. 여러 아동·청소년 영상을 보유했다가 구글 측 자체 클린 정책으로 아이디를 정지당했다는 미성년자 얘기도 있다.성착취물을 거래하는 이들은 수사당국의 시선을 피하기 위해 서버가 해외에 있는 구글 드라이브를 많이 이용한 것으로 전해졌다. 이들의 신원을 특정하려면 구글 드라이브 서비스를 이용해 성착취물을 내려받았다는 내역 등 IP 기록을 찾아야 한다. 이 때문에 최근에는 "구글이 한국 경찰 수사에 협조할까 봐 불안하다"는 글도 많이 등장했다.이에 대해 구글 측은 최근 n번방·박사방 사태와 관련해 "아동 보호에 대한 막중한 책임감을 통감하며 오랫동안 구글 서비스 내 아동 성학대를 근절하기 위해 힘써 왔다"며 "구글은 아동 성착취물 콘텐츠 등을 감지하고 삭제·신고하기 위해 기술, 인력, 시간 등을 대규모로 투입하고 있다"고 밝혔다.구글은 현재 한국 수사기관 측 협조 요청이 접수됐는지, IP 기록 등이 어느 기간 동안 저장되는지 여부에 대해서는 "확인이 어렵다"면서도 "사용자 정보에 대한 정부 요청을 처리하는 명확한 프로세스를 갖추고 있다"고 밝혔다.[차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
