`아산 격리` 우한교민 중 24번째 확진자 나왔다
중국 우한시에서 귀국해 격리 중인 교민 중에서 신종 코로나바이러스 감염증 24번째 확진자가 나왔다. 우한에서 귀국한 교민 가운데 확진자가 나온 것은 이번이 두 번째다. 이에 따라 국내 신종코로나 환자는 24명으로 늘어났다.7일 정부 관계자에 따르면 전날 오후 충남 아산의 경찰인재개발원에 마련된 임시생활시설에서 머물던 교민 1명이 확진자로 판정돼 국립중앙의료원으로 이송됐다. 이 확진자는 지난달 31일 전세기편으로 귀국한 20대 남성이다. 지난 2일 아산 임시생활시설에서 나온 우한 교민 확진자(13번째 환자)의 직장 동료로 알려졌다.13번 환자와 함께 중국 출장을 떠났다가 같은 1차 전세기편으로 귀국했고, 임시생활시설로 이동할 때도 같은 버스로 이동한 것으로 전해졌다. 정부 관계자는 "아산에서 교민 1명이 인후통 등 감염 증세를 보여 어제 낮에 임시생활시설에 있는 의료진이 검체를 채취해 바이러스 감염 여부를 검사한 결과 '양성'으로 판명됐다.해당 교민은 오후 9시쯤 국립중앙의료원으로 이송됐다"고 말했다. 이 관계자는 "추가 확진된 교민은 시설에 입소한 이후에는 1인실에서 격리 생활을 해와 전염 가능성이 크지 않을 것"이라며 "다만 같은 버스로 이동한 교민들에 대해서는 추가 검사가 이뤄질 것으로 보인다"고 말했다.전날 충북 진천의 국가공무원인재개발원에서도 의심 증상을 보이는 교민 1명을 검사했으나 음성으로 판정됐다.[아산 = 조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
