[포토]조주빈, 피해여성에게 죄송
메신저 텔레그램을 통해 미성년자 등 여성들의 성 착취 영상물을 제작·유통한 혐의를 받고 있는 '박사방' 운영자 조주빈이 25일 오전 경운동 종로경찰서에서 검찰로 송치되고 있다.서울지방경찰청은 24일 신상공개위원회를 열어 '성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법' 제25조에 따라 '박사방' 운영자인 조 씨의 신상정보를 공개하기로 결정하고 25일 검찰 송치에 앞서 포토라인에 세웠다. 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조주빈은 이날 오전 8시께 경찰서를 나섰다. 목에 보호대를 차고 머리에는 밴드를 붙인 채 얼굴을 드러낸 조씨는 '피해자들한테 할 말 없냐'는 취재진 질문에 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말했다. 조씨가 어떤 맥락에서 이들을 언급했는지는 확인되지 않았다. 그는 이어 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 덧붙였다.'음란물 유포 혐의 인정하나', '범행을 후회하지 않나', '미성년자 피해자들에게 죄책감은 안 느끼나', '살인 모의 혐의는 인정하나' 등의 질문에는 묵묵부답으로 일관했다.[디지털뉴스국 유용석 기자][] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
