스마트기술 활용 코로나19 확진자 동선 파악 더 빠르고 정확해진다
국토교통부와 과학기술정보통신부, 질병관리본부는 오는 26일부터 '코로나19 역학조사 지원시스템'을 정식 운영한다고 25일 밝혔다.지난 16일 시범운영을 시작한 본 시스템은 시스템 운영체계 및 개인정보 관리 절차 등을 보완한 뒤 질병관리본부를 중심으로 경찰청 및 여신금융협회, 3개 통신사, 22개 신용카드사 간 협력체계를 구성, 본격적인 운영에 나선다.코로나19 역학조사 지원시스템은 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률(이하 감염병예방법)'에 따른 역학조사 절차를 자동화하는 시스템이다. 기존에는 정보수집·분석 시 질병관리본부를 지원하는 28개 기관 간 공문 작성 및 유선연락 등의 과정이 대부분 수작업으로 이뤄져 왔으나, 이를 스마트시티 기술 시스템으로 전환함에 따라 정보 취득의 신속성과 정확성을 확보하게 됐다.이를 통해 코로나19 상황 초기에 평균 하루 이상이 소요됐던 이동동선 도출 등 역학조사 분석 시간이 10분 이내로 줄어들어 역학조사관의 업무 부담을 경감하고, 대규모의 확진자가 발생해도 보다 민첩하게 대처할 수 있게 됐다고 국토부는 설명했다.다만, 개인정보는 코로나19와 같은 감염병 예방을 위한 예외적인 경우에 한해 관계기관의 협조와 승인 절차를 거쳐 활용하도록 제한된다. 시스템 및 정보 접근도 필수 최소인원에 한해서만 허용하고 담당자의 역할에 따라 권한을 엄격하게 구분했다. 시스템은 감염병 위기대응 단계를 고려해 한시적으로 운영되며, 코로나19 상황이 종료되는 즉시 개인정보는 파기할 예정이다.코로나19 역학조사 지원시스템의 기반이 되는 스마트시티 데이터 허브 플랫폼은 '스마트시티 혁신성장동력 연구개발사업'을 통해 개발한 대규모 도시데이터 분석 도구로, 교통·에너지·환경·안전 등 도시 내 각 분야의 다양한 빅데이터를 실시간 분석해 4차산업 시대에 필수적인 융·복합 데이터를 창출하는 데 사용된다.국토교통부와 과기정통부, 질병관리본부는 본 시스템을 이번 코로나19 대응에 적용·지원하면서, 앞으로도 감염병 역학조사 지원을 위한 협업을 지속적으로 강화해 나갈 계획이다. 김현미 국토교통부 장관은 "코로나19의 확산방지를 위한 역학조사지원 시스템은 국토부와 과기부, 질병관리본부, 경찰청, 금융위, 감사원 등 전 부처적인 협업을 통해 단기간에 구축할 수 있었으며, 앞으로도 코로나19 대응을 위해 적극적인 지원을 아끼지 않겠다"면서 "이번 시스템 개발 사례과 같이 국민들이 꼭 필요로 하는 부분에 스마트시티 기술들이 활용될 수 있도록 정책을 추진하겠다"고 밝혔다.정은경 질병관리본부장은 "전 부처적 협조로 구축된 역학조사 지원시스템을 효율적으로 활용하여 신속·정확한 역학조사가 이뤄질 수 있도록 추진하면서, 개인정보 관리에도 만전을 기하겠다"고 말했다.[디지털뉴스국 조성신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
