한빛소프트의 ‘런데이’ 글로벌 호응…‘핏데이’ 출시도 준비
한빛소프트의 달리기앱 ‘런데이’가 글로벌 시장에서 호응을 얻고 있다. 한빛소프트에 따르면 글로벌 출시 이후 일평균 이용자가 약 2배로 증가했다. 한빛소프트는 또 다른 운동앱 ‘핏데이’의 글로벌 출시도 준비한다.한빛소프트는 지난달 26일 ‘런데이’의 글로벌 버전을 전세계 동시 출시했다. 구글  플레이 기준 149개국, 애플 앱스토어 기준 155개국이다. 글로벌 출시에 앞서 2.0 버전 업그레이드도 실시해 신규 기능을 더했다.  25일에는 장거리 저속 달리기 플랜인 ‘롱 슬로우 디스턴스(Long Slow Distance)’와 학생·경찰·군인을 위한 모의 평가 기능인 ‘체력시험 도전 달리기’ 플랜이 신규로 추가된다. 또 갤럭시·애플·가민 등 스마트워치 연동 기능이 도입돼 스마트워치에 저장된 기록들을 런데이에 반영할 수 있게 된다.‘런데이’는 자신만의 개인 트레이너가 같이 달려주듯 육성으로 운동 방법을 말해주는 것이 특징인 운동 앱이다. 풀 보이스 트레이닝과 함께 달리기 속도, 달린 거리, 소모 칼로리 등 운동 정보를 확인할 수 있다.글로벌 출시 이후 이용자 증가세도 눈길을 끈다. 일평균 이용자는 글로벌 출시 이전 대비 약 2배로 증가했다는 것이 한빛소프트의 설명이다. 최근 한달간 활성 사용자는 전월 대비 약 9% 늘었고 하루 이용자의 15%는 신규 이용자다.한빛소프트는 “우리나라를 비롯해 전 세계적으로 사회적 거리두기와 야외활동을 자제하는 분위기 속에서도 런데이의 실내 달리기 기능을 활용해 건강을 유지하려는 이용자들의 수요가 늘어나고 있는 것으로 보인다”며 “플랫폼의 구분 없이 고르게 이용자 분포가 이뤄지고 있다”고 설명했다.런데이에는 각종 기능이 탑재됐다. 야외 달리기, 실내 러닝머신 등 운동 패턴에 따른 음원 재생 기능, 운동 전후의 스트레칭과 근력 훈련, 신발 관리 등의 세부 기능이 존재한다. 여기에 런데이 앱에 등록한 온라인상 친구에게 ‘박수 응원’을 보내는 기능도 탑재해 흥미를 높였다. 이에 힘입어 이용자들이 자발적으로 런데이를 알리는 모습도 연출되고 있다는 것이 한빛소프트의 소개다. 각종 기능이 탑재돼 달리기의 재미를 높였다는 호평이다.한빛소프트는 “밀접접촉 없이 혼자서 꾸준히 달리는 운동이 면역력 증강에 도움이 될 수 있다”며 “향후 런데이 글로벌 이용자들 간에 물리적으로 떨어져 있어도 실시간으로 함께 달리며 기록을 비교할 수 있는 기능을 추가하는 등 지속적으로 서비스를 업그레이드 해 나가겠다”고 덧붙였다.한빛소프트는 ‘핏데이’의 글로벌 론칭도 준비한다. 핏데이는 근력 훈련에 초점이 맞춰진 운동 앱으로 별도의 도구나 비용 없이 꾸준히 실천할 수 있는 ‘매일 7분 운동’ 코칭 서비스를 제공한다. 최근 야외활동을 자제하는 분위기 속에 ‘핏데이’도 꾸준히 인기를 모으고 있다는 것이 한빛소프트의 설명이다.[임영택기자 ytlim@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
