[VIEW POINT] n번방 패싱하더니 뒤늦게 법석떠는 국회
텔레그램 n번방 사건에 대한 국민적 분노가 극에 달하자 국회가 뒤늦게 대책을 마련하겠다며 요란하다. '긴급 간담회'와 '성명서'가 난무하고 n번방 방지 3법이니 4법이니 하는 입법 약속도 줄을 잇고 있다.이번 사건에 대한 국민 청원은 청와대만을 향했던 게 아니다. 이미 지난 2월 초 국회 국민청원으로도 접수됐다. 국회 국민청원 중 처음으로 10만명 이상 동의를 얻은 '1호 청원'이었다. 그러나 국회는 이를 제대로 논의조차 하지 않고 덮어버렸다.청원은 2월 11일 법제사법위원회를 포함해 3개 관련 상임위에 회부됐다. 2월 임시국회는 17일에 열렸지만 한 달에 이르는 기간에 법사위를 제외한 나머지 3개 상임위는 청원을 단 한 번도 상정하지 않았다. 당연히 공식적인 논의도 없었다.심지어 청원이 접수된 사실조차 모르고 있었다. 한 행정안전위원회 간사는 "선거구 획정 문제에 매달려 있던 상황이라 정확하게 보고가 된 적이 없었다"고 밝혔다. 과학기술정보방송통신위원회 역시 "(의원들이) 경선 등을 치르느라 다들 챙기지 못한 것 같다"고 답했다. 유일하게 여성가족위원들만이 청원이 회부된 사실을 알고 합동기자회견을 열었다. 청원 소관 상임위가 법사위로 지정된 것도 문제다. 청원의 요지는 △경찰 국제공조수사 촉구 △수사기관에 디지털 성범죄 전담부서 신설 △디지털 성범죄에 대한 엄격한 양형 기준 설정이었다. 주로 경찰과 관련된 사안이었으므로 소관은 행안위가 됐어야 한다. 법사위는 수많은 디지털 성범죄에 대한 논의 중 고작 딥페이크 음란물에 대한 처벌규정을 신설하는 것으로 마무리했다. 검찰은 n번방의 또 다른 운영자인 '와치맨'에게 징역 3년6개월을 구형했다. 검찰에 비판이 쏟아지지만 국회 잘못이다. 현행법은 아동·청소년 음란물을 배포·제공한 경우 '7년 이하' 징역에 처하도록 하고 있다. 최저 기준은 없다. 국회가 만든 법이다. 사법부 양형 기준이 없는 것은 둘째 치고 입법부는 과연 뭘 했나. 지난해 11월 이미 최저 기준을 징역 3년으로 바꾸는 법안이 발의됐지만 소관위에 상정조차 된 적 없다.국회가 행정부와 사법부를 찍어 누르기 위해 시도 때도 없이 내세웠던 고귀한 '선출직'의 권한은 어디 갔나. 국회의장 의전 서열이 대법원장보다 높은 이유는 규칙을 적용하는 일이 규칙을 세우는 일에서부터 출발하기 때문이다. 한 달 뒤 새로운 국회가 꾸려지면 이 소란이 언제 그랬냐는 듯 잊힐까 벌써부터 두렵다.[정치부 = 이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
