오세훈 "경찰·선관위 서로 거짓말"…김태우 "사찰 잡아보니 민주당 사람"
미래통합당 선거대책위원회가 "전국 각지에서 당 후보들에 대한 불법적인 선거 방해와 공작이 자행되고 있다"고 반발했다.박형준 통합당 선대위원장은 24일 오전 선거전략대책회의를 열고 "문재인 정권이 과연 진짜 민주주의자들인가. 어떤 식으로든 권력을 잡고 유지해야 한다는 강박관념이 권력남용을 일상화했다"고 밝혔다. 이어 "경찰과 선관위 그리고 민주당이 장악한 지자체들이 노골적으로 여당 편을 들고 있다"며 "심지어 사찰 DNA가 없다던 이 정권이 노골적으로 사찰하는 사례들도 확인이 됐다"고 비판했다. 그는 "민주주의의 근간인 선거에서 공정성을 무시하는 이 사람들이 어떻게 자신들을 민주주의자라고 하는지 개탄스럽다"고 덧붙였다.이날 회의에는 서울 광진을에 출마한 오세훈 전 서울시장과 강서갑에 출사표를 던진 김태우 전 청와대 특별감찰반원도 참석했다. 오 전 시장은 "낙선운동을 포함한 위법적인 일이 곳곳에서 자행되고 있는데 답답한 것은 현장에 출동한 경찰이 수수방관하는 것"이라며 "광진을 지역만 해도 (제가 경찰서 앞에서) 1인 시위에 나서니까 그제야 경찰 간부가 나와 앞으로 엄정수사하겠다는 입장을 냈다"고 지적했다. 그러면서 "해명 과정에서도 거짓말이 있었다"며 "(경찰이) 선관위에서 대진연 학생들 행위에 불법적 의사가 없다는 유권해석을 받아 움직일 수 없었다며 선관위에 책임까지 떠밀었다"고 설명했다. 그는 "하지만 제가 1인 시위 나서기 전에 선관위 방문했을 때 선관위는 분명 위법하단 유권해석을 권했다고 했다"며 "경찰과 선관위 둘 중 한 군데는 분명히 거짓말을 하는 셈"이라고 말했다.김 전 특감반원은 더불어민주당과 관련된 사람으로부터 사찰을 받았다고 주장했다. 그는 "지난 20일 오전 11시경 가양사거리에서 강서구민에게 인사하는 제 모습을 누군가 지속적으로 촬영하다 저희 직원에게 적발됐다"며 "절 불법촬영한 사람은 알고보니 2018년 6·13 지방선거 당시 민주당 구의원 후보의 선거운동원으로 일했다고 한다"고 밝혔다. 이어 "입수된 정보에 의하면 저희 지역에서 민주당 측 감시단 약 80명이 구성돼 있고 그 중 한명이 이번에 불법촬영한 사람이라고 한다"고 반발했다.김 전 특감반원은 "도대체 누가 이렇게 조직적이고 악랄하게 제 일거수일투족을 불법촬영하고 감시하겠나"라며 "사찰한 배후를 찾기 위해 검찰에 고발장을 제출할 예정이다"고 강조했다. 통합당 선대위는 이같은 상황을 고려해 오는 25일 중앙선거관리위원회에 항의 방문을 갈 방침이다. [이희수 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
