"텔레그램 디지털 성범죄 엄중처벌"…정부, 대책 마련 착수
'N번방'으로 알려진 텔레그램 디지털 성범죄 사건에 대한 분노 여론이 들끓는 가운데 정부가 대책 마련에 나섰다.여성가족부는 24일 오후 정부서울청사에서 법무부, 경찰청, 방송통신위원회 등 관계 부처와 민간 전문가가 '텔레그램 디지털 성범죄 근절 대책 마련을 위한 회의'를 개최했다고 밝혔다.이날 회의에서는 텔레그램 등을 활용한 신종 디지털 성범죄와 관련한 범부처 협업체계 점검과 수사 및 처발 강화를 위한 법률·제도 개선 방안 등이 논의됐다. 이정옥 여가부 장관은 모두 발언에서 "(N번방 사건은) 사회적 낙인에 대한 공포가 피해자에게는 협박의 도구였다"며 "정부는 이번 사건에 대한 엄중한 처벌과 재발방지에 나설 것"이라고 밝혔다. 여가부는 이날 회의에서 논의된 내용은 추후 별도로 발표할 계획이다.한편 여가부와 한국여성인권진흥원은 직장 내 성희롱·성폭력 피해자를 위한 '성희롱·성폭력 근절 종합지원센터'를 본격 운영한다고 이날 밝혔다. 센터는 무료 법률·의료 지원 등 피해자에게 도움이 되는 정보를 제공하고, 성희롱·성폭력 사건이 발생한 기관의 요청이 있을 시에는 상담사·변호사·노무사 등으로 구성된 사건처리지원단을 현장에 파견한다. 지원단은 2차 피해 방지와 사건 재발 방지를 위한 자문을 담당한다. 직장 내 성희롱·성폭력 피해자는 공공기관, 민간기업 구분 없이 센터를 통해 지원 내용과 사건 처리 절차 등을 익명으로 상담받을 수 있다. [최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
