한 대화방에 3만5천명…텔레그램 음란방 또 있었다
'n번방'과 '박사방'처럼 텔레그램에 미성년자 등의 불법 성 착취물을 공유하는 비밀 대화방이 100개 가까이 존재했고 어떤 방에는 참여 인원이 최대 3만5000명에 이른 것으로 드러났다. 경찰이 n번방·박사방뿐 아니라 유사 대화방 운영자와 참여자까지 모두 찾아내 사법 처리를 해야 한다는 여론이 확산되고 있다.24일 '텔레그램 성 착취 공동대책위원회'는 지난해 11월부터 추적한 결과 텔레그램 불법 성 착취물 대화방이 많을 때는 100개까지 존재했고, 그중 최대 3만5000명이 참여한 대규모 방을 확인했다고 밝혔다. 이는 공대위가 기존에 발표한 것보다 훨씬 큰 규모다. 지난 2월 공대위는 성 착취물 방이 60여 개가 존재하고, 한 방에 최대 2만여 명이 참여했다고 발표했다. 경찰은 특히 이 같은 텔레그램 불법 성 착취 촬영물 공유방에 대한 엄정수사 요구가 청와대 국민청원 등을 통해 제기됨에 따라 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 하는 '디지털 성범죄 특별수사본부'를 설치해 운영하기로 했다. 민갑룡 경찰청장은 국민청원 답변에서 "가능한 모든 수단을 강구해 생산자, 유포자는 물론 가담, 방조한 자도 끝까지 추적·검거하겠다"고 밝혔다. 경찰이 24일 '박사방' 운영자 조주빈 씨(25·구속) 신상을 공개한 것은 그간 악질적인 범죄자 얼굴이 제대로 공개되지 않는 게 오히려 피해자 인권을 침해한다는 여론을 반영했다는 분석이다. 실제 경찰을 통해 범죄 피의자의 주민등록증 사진이 공개된 것은 이번이 처음이다. 조씨의 경우 그가 벌인 범죄의 악질적인 모습만큼 일상생활에서는 이중적 행태를 보인 것으로 알려지면서 얼굴 공개를 원하는 여론이 많았다. 이날 소셜네트워크서비스(SNS)와 인터넷에서는 조씨의 과거 활동 이력 등을 공유하는 글이 다수 올라왔다. 조씨가 인천에 있는 한 전문대 학보사 편집국장을 맡았다는 사실이 화제였다. 당시 조씨는 '안전한 전문대학-학생들의 안전을 위한 학교의 끊임없는 노력'이라는 기사에 성폭력 예방 강연 사실을 다루기도 했다. 조씨가 사용한 이메일 주소가 적시된 학보가 여러 커뮤니티에 공유되면서 누리꾼들의 탐색 범위는 더욱 확대됐다. 조씨 SNS 계정으로 추정되는 링크가 공유되면서 해당 계정이 폴로하고 있는 여자 연예인들에게 누리꾼들이 소식을 알렸다. 이에 따라 일부 연예인들은 해당 아이디를 차단 조치했다.조씨가 봉사활동을 하며 이중 생활을 한 사실도 누리꾼을 분노하게 하고 있다. 조씨는 2017년 10월~2018년 3월 인천 한 비정부기구(NGO) 봉사단체에서 자원봉사자로 활동했다. 조씨는 지난해 3월부터 다시 이 단체를 찾아가 자원봉사활동에 참여했고 올해부터는 장애인지원팀장을 맡았다. 조씨는 지난해 11월 인천 한 보육원 아이들이 함께하는 운동회에 참석해 한 언론사와 인터뷰를 하기도 했다. 조씨는 당시 "여러 사람에게 많은 도움을 받으며 살아 나 역시 누군가에게 도움을 주고 싶다는 막연한 생각을 하다 군 전역 후 봉사활동을 시작했다"고 말했다. 조씨는 경찰에 붙잡히기 불과 며칠 전까지 봉사단체를 찾은 것으로 알려졌다. 조씨가 2009~2013년 네이버 '지식인'에서 총 478개 답변을 작성한 사실도 주목받았다. 특히 음란물 처벌 여부를 묻는 글과 성범죄 문의 글에 조언한 것으로 드러났다. 조씨는 미성년자 음란물을 내려받았다는 누리꾼에게 "단속에 걸리면 잡혀간다. 그래도 걸릴 확률은 낮으니 걱정 말고 채택해 달라"는 조언을 했으며, 성추행인지를 묻는 글에는 "부모님께 상의드리고 범인을 잡는 게 좋겠다"고 답변했다. 한편 해외 음란 사이트 검색어 등에 'n번방'과 연관된 검색어가 여럿 올라와 비판 여론이 커지고 있다. 최근 세계 최대 포르노 사이트인 '폰허브'의 연관 검색어에는 '텔레그램 n번방' '코리안 텔레그램' 등 검색어 여러 개가 등장했다. 국내에서 텔레그램 불법 성 착취 촬영물 공유 사건이 수면 위로 떠오르면서 이슈가 되자 이를 궁금해하는 이용자들이 음란 사이트에서 영상을 검색해 본 것으로 보인다. 이런 음란 사이트들은 보통 해외에 서버를 두고 있는 경우가 많아 국내 통제가 사실상 어렵다. 이 때문에 경찰은 국내 접속을 차단하는 방법을 쓰고 있지만 IP를 우회하는 방법 등으로 여전히 국내 접속이 가능하다는 지적이 나온다.[박윤균 기자 / 차창희 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
