헬스장 관장의 한숨 "하루 손님 3명…직원 월급 어쩌나"
◆ 코로나 공포 ◆  "처음 권고안에는 샤워실 폐쇄에 대한 내용은 없었거든요."코로나19 확산을 방지하기 위한 '사회적 거리 두기' 단속이 본격적으로 실시된 24일. 서울 동대문구에서 A트레이닝센터를 운영하는 김 모씨는 하루 만에 바뀐 위생 지침에 당황했다. 23일 구청 직원들이 안내한 지침에는 샤워실을 '적정 인원만 사용하라'고 돼 있었지만 24일에는 '샤워장을 폐쇄하라'는 내용으로 바뀌었기 때문이다. 김씨는 "수건과 운동복을 제공할 수 없다는 안내 문자를 회원들에게 어제(23일) 다 보냈는데 샤워실까지 폐쇄한다는 내용을 다시 발송해야겠다"며 "회원들의 컴플레인이 많을 것 같다"고 우려했다.바이러스 확산에 총력 대응하기 위해 정부가 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설 등에 대해 엄격한 지침을 내렸지만 이틀 사이 서로 다른 중앙정부와 지방자치단체 지침이 각각 전달되는 바람에 현장에서는 혼선이 빚어졌다. 지자체 결정으로 사회적 거리 두기에 동참하게 된 학원과 노래연습장도 체온계 등 지침 준수를 위한 준비가 갖춰지지 않았다며 혼란스러운 모습이었다.이날 구청 체육진흥과와 경찰 관계자들이 찾은 헬스장들은 대부분 1대1 트레이닝을 지도하는 'PT센터'였다. '최근 2주 사이 해외 여행력이 있는 사람은 출입 금지' '시설 내 이용자 간격 최소 2m 이상 유지' '하루 최소 2회 이상 시설 소독 및 환기' 등 엄격한 지침을 지킬 수 있는 곳은 한정된 인원이 이용하는 PT센터밖에 없기 때문이다. 동대문구청 관계자에 따르면 관내 생활체육시설 140곳 중 90여 곳은 다음달 5일까지 휴업하기로 했다.영업을 유지하고 있는 체육관 역시 사실상 '개점휴업' 상태였다. 이날 구청 관계자들이 방문한 B트레이닝센터는 "하루 평균 10명 이상이 체육관을 방문했는데 최근에는 3~4명밖에 오지 않는다"며 "매출도 그 정도로 줄어들었다"고 말했다. C트레이닝센터는 "우리도 문을 닫으면 차라리 속이 편하지만 직원들 월급을 주지 못해 문을 닫을 수 없다"며 "문을 닫는 시설에 대한 정부 지원이나 임차료 지원안은 아직인 것이냐"고 구청 직원에게 문의했다. 대부분 트레이닝센터들은 러닝머신이나 사이클 기기 등 사용자 간 간격이 좁은 기구에 '다음달 5일까지 사용을 금한다'는 내용의 표지를 하나 걸러 하나씩 붙여놓았다. 지자체 선택에 따라 사회적 거리 두기 지침을 따르기로 한 PC방, 노래연습장, 학원 등도 혼선을 겪기는 마찬가지였다. 관련 업계는 지침이 실시된 지 이틀째인 23일까지도 자신이 속한 지자체가 관련 지침을 시행하기로 했는지 인지하지 못하고 있었다. [강인선 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
