[단독] 3만5천명 텔레그램 음란방 또 있었다
'n번방'과 '박사방'처럼 텔레그램에 미성년자 등의 불법 성 착취물을 공유하는 비밀 대화방이 100개 가까이 존재했고 어떤 방에는 참여 인원이 최대 3만5000명에 이른 것으로 드러났다. 경찰이 n번방·박사방뿐 아니라 유사 대화방 운영자와 참여자까지 모두 찾아내 사법 처리를 해야 한다는 여론이 확산되고 있다.24일 '텔레그램 성 착취 공동대책위원회'는 지난해 11월부터 추적한 결과 텔레그램 불법 성 착취물 대화방이 많을 때는 100개까지 존재했고, 그중 최대 3만5000명이 참여한 대규모 방을 확인했다고 밝혔다. 이는 공대위가 기존에 발표한 것보다 훨씬 큰 규모다. 지난 2월 공대위는 성 착취물 방이 60여 개가 존재하고, 한 방에 최대 2만여 명이 참여했다고 발표했다.경찰은 특히 이 같은 텔레그램 불법 성 착취 촬영물 공유방에 대한 엄정수사 요구가 청와대 국민청원 등을 통해 제기됨에 따라 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 하는 '디지털 성범죄 특별수사본부'를 설치해 운영하기로 했다.  [조성호 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
