1차 `음성` 나와도 재검사땐 `양성`…잠복기땐 못잡아
◆ 신종코로나 확산 / 신종코로나 Q&A; ◆  신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 사태가 장기화하면서 마스크 사재기, 차이나 포비아, 검사 신청 폭주 등 논란이 될 만한 사회적 이슈가 잇따르고 있다. 이런 현상은 신종 코로나 병증과 전염에 대한 이해가 부족해 생기는 경우가 많다. 신종 코로나와 관련해 가장 빈번하게 제기되는 궁금증에 대해 대한의사협회, 감염학회, 중국 질병당국 등의 의견을 토대로 답변을 준비했다.Q 공기를 통해서도 전염되나.A 현재까지 파악된 바로는 신종 코로나는 주로 비말(침방울), 호흡기 분비물(콧물·가래 등) 접촉을 통해 전파된다. 감염자가 기침이나 재채기를 할 때 날아간 비말이 다른 사람 호흡기로 들어가거나, 신체에 묻은 바이러스가 눈·코·입 점막을 통해 침투하면 감염될 수 있다. 기침을 할 땐 비말이 2m까지 날아가기 때문에 감염자로부터 2m 이상 떨어지고, 마스크를 착용해야 한다. 반면 공기를 통한 감염 가능성은 희박하다는 게 의학계 의견이다. 다만 말라붙은 비말에 섞인 바이러스 입자가 공기를 타고 날아다니다가 감염을 유발할 가능성을 완전히 배제할 수는 없다고 설명했다. Q 중국에서 보낸 택배를 받아도 되나.A 아직까지 중국발 택배를 통한 감염 사례는 보고된 바 없다. 신종 코로나 종류에 속하는 바이러스는 외부 생존력이 높지 않다. 이 때문에 수일 또는 수주간 실온에서 운송되는 제품을 통해 바이러스가 전파될 가능성은 매우 낮은 것으로 추측된다. Q 신종 코로나가 사스나 메르스보다 위험한가.A 전문가들은 신종 코로나 전파 속도에는 우려를 표하면서도 증상 자체는 사스나 메르스보다 심각하지 않다고 평가한다. 방지환 중앙감염병병원 운영센터장은 7일 "(2015년) 메르스 때는 인공호흡기가 필요한 환자도 많았고 신장이 망가져 투석하는 사람도 있었지만, 이번에는 확진자 24명 모두 인공호흡기를 사용하지 않고 중증환자도 없다"고 말했다. 일본 전문가들도 신종 코로나 치사율이 일반적인 인플루엔자의 두 배 수준이라고 평가했다. 현재 후베이성의 신종 코로나 감염자 치사율은 2.8%에 달하지만, 후베이성을 제외하면 중국 내 감염자 치사율은 0.17%로 낮아진다.Q 감기와 어떻게 구분하나.A 확진자들이 보이는 증상은 발열과 기침, 인후통 등으로 감기와 구분하기 어려운 게 사실이다. 신종 코로나 잠복기가 일반적으로 14일 정도라고 하지만 14일까지 진행되면 위험할 수 있다. 감염학회는 경미한 감기 증상이 2~3일 뒤에도 계속 나빠지면 신종 코로나 관련 상담을 받고 검사하는 게 적절하다고 충고한다.  Q 증상이 없는데도 감염되나.A 발열이나 기침 등 증상을 보이지 않은 무증상자가 가족 등 접촉자에게 바이러스를 전파한 사례가 중국과 독일에서 보고됐다. 세계보건기구는 지난 1일 발표한 보고서에서 "감염자가 증상을 보이기 전에 바이러스를 전파할 가능성을 인지하고 있다"고 밝혔다. 정부도 무증상 감염 가능성이 있다고 밝힌 상황이다. 무증상 감염이 없었던 사스(중증급성호흡기증후군)나 메르스(중동호흡기증후군)와 다른 점이다. 다만 실제로 무증상 감염이 가능한지에 대해 여전히 감염학회 내에서도 갑론을박이 이어지고 있다. 상당수 확진자들이 심하게 아플 때가 돼서야 병원을 찾는다. 그러는 사이 많은 사람을 접촉하는데 증상이 심하지 않을 때 접촉한 사람 중에서 감염자가 발생하면 무증상 감염으로 오해할 수도 있다.Q 1차 검사 땐 음성이었는데 2차 때 양성 판정을 받을 수 있나.A 신종 코로나 1차 검사 때 음성 판정을 받았는데 나중에 양성으로 뒤집히는 사례가 잇따르고 있다. 국내 20번째 신종 코로나 확진자 A씨는 8번 확진자처럼 1차 검사에서 음성 판정을 받은 뒤 자가격리 후 2차 검사에서 양성 판정을 받았다. 지난달 31일 전세기로 귀국해 아산 경찰인재개발원에서 격리생활을 해온 우한 교민이 24번 확진자로 판명됐는데 귀국 후 검사 땐 음성이었지만 7일 다시 양성 판정을 받았다. 전문가들은 신종 코로나 잠복기 때는 체내 바이러스 수가 적어 음성으로 나올 수 있다면서 1차 검사에서 음성이 나와도 의심 증상이 있다면 자가격리할 것을 충고한다.Q 반려동물도 감염될 수 있나.A 신종 코로나는 박쥐 등 동물을 통해 사람에게 전염된 것으로 추정된다. 다만 아직 감염자가 반려동물에게 해당 바이러스를 옮겼다는 사례는 보고되지 않았다. 다만 신종 코로나가 인수공통 전염병이기 때문에 만일의 사태에 대비하기 위해 확진자이거나 확진자와 접촉한 사람은 반려동물을 만지지 않는 게 좋다. 대한의사협회는 감염 유행지인 중국과 동남아 등지로 여행하는 경우에도 해당 지역 동물을 피할 것을 권장한다.Q 사실상 사망자가 모두 중국인인데.A 6일 0시 현재 중국 내 감염 확진자는 3만1161명에 달하고, 사망자는 636명이다. 해외에선 단 2명만 사망했는데 그것도 필리핀에 여행 온 우한 관광객,  또 한 명은 홍콩인이어서 결국 사망자 100%를 중국인으로 볼 수 있다. 백신과 치료약이 없는 신종 코로나는 다른 바이러스 병원체처럼 증상 발현 초기에 의심환자를 격리하고 확산을 막는 게 필수적인데 단기간에 확진자가 급격히 늘어버렸다. 이처럼 확진자가 급증하면서 기존 의료 인력과 시설로 처리할 수 있는 수준을 넘어섰다.Q 신종 코로나가 언제쯤 잠잠해질까.A 발병지인 중국 의학계에서는 당초 2월 3~4일쯤 감염자 증가치가 절정을 찍을 것이라고 전망했다. 그런데 6일 감염자가 3만명을 넘어서는 등 사태가 진정되지 않자 다음주 말, 길게는 4월 초까지 장기간 지속될 것이라는 전망이 나온다.  ■ Q 자연 치유가 가능한가.A 6일까지 중국에서 신종 코로나로 치료받다 완치 판정을 받은 사람은 1576명이다. 치료제가 없는데도 완치된 사람들은 자연 치유, 즉 우리 몸의 면역 시스템이 기능해 스스로 바이러스를 극복한 사례다. 신종 코로나는 신종 감염병이다 보니 항체가 생기려면 시간이 다소 걸리는데 적게는 열흘, 길게는 3주가 필요하다. 그사이에 건강한 성인은 면역체계가 작동해 스스로 바이러스를 격퇴한다. 거기에 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염 치료제나 메르스 등에 쓰는 약물을 투여하면 항바이러스 효과를 더해 치료 시기를 앞당길 수 있다.Q 완치자 재감염될 우려는.A 전문가 다수는 신종 코로나 감염자가 일단 완치되면 체내에 항체가 형성됐음을 의미하기 때문에 재감염될 위험이 없다고 말한다. 중국 질병당국도 완치자가 적어도 반년 동안은 안전하다는 의견을 보였다. 하지만 일각에서는 신종 코로나가 사람 간 전염되는 과정에서 변종이 생기면 몸에 항체가 형성된 완치자도 다시 감염될 수 있다고 경고한다. 아직까지 신고된 신종 코로나 변종은 없고, 완치자 재감염 사례도 없다.Q 마스크만 착용해도 안전한가.A 신종 코로나 예방을 위해선 발열 등 증상이 있는 사람이나 중국 방문 이력이 있는 사람과 접촉을 가능한 한 피해야 한다. 마스크 착용에 대해 나라마다 의견이 다르지만 국내 전문가들은 외출 시, 특히 버스·지하철 등 대중교통 이용, 쇼핑몰 방문과 같이 불특정 다수와 만나는 공간에서는 꼭 착용할 것을 권고한다. 마스크를 벗을 때는 오염된 앞면을 만지지 말고 끈을 잡도록 한다. 감염의학 전문가들은 마스크를 쓰는 것보다 손을 깨끗이 씻는 게 더 중요하다고 충고한다. 손은 최소 20초 이상 물과 비누를 이용해 자주 씻어야 한다. 씻지 않은 손으로 자신의 눈, 코, 입을 만져서는 안 된다.[이병문 기자 / 박만원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
