의회 습격한 시위대, 손묶는 도구도 챙겨
미국 연방의회 의사당 난입 사건 후폭풍이 거세다. 미국 연방수사국(FBI)은 의사당에 진입한 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 연방의원을 살해하거나 인질로 잡으려 했는지 수사에 들어갔다. 또 의사당 인근에서 상당량의 폭탄과 총기가 실린 트럭이 발견됐다는 보도도 나왔다.FBI가 의원과 보좌진을 살해하거나 억류하려는 계획을 품고 의사당에 난입한 이들이 있는지 수사하고 있다고 사건에 정통한 소식통을 인용해 워싱턴포스트(WP)는 9일(현지시간) 보도했다. 한 당국자는 WP에 "시위대가 케이블타이 같은 것으로 무엇을 하려고 했는지 알아내는 데 관심을 두고 있다"고 말했다.난입 당시 의사당 옆에 총기와 폭탄을 실은 트럭이 있었다고 CNN은 전날 보도했다. CNN에 따르면 수제폭탄 11개와 돌격 소총·권총 각각 한 정이 보관된 픽업트럭이 의사당에서 두 블록 떨어진 곳에 주차된 것을 폭발물처리반이 발견했다. 폭발물처리반은 같은 날 트럼프 대통령 지지자들과 경찰 간 대치하는 상황이 이어지던 때 이 트럭을 비롯한 다수의 폭발물을 워싱턴DC에서 찾아냈다.트럼프 대통령 지지자들은 돌아가는 비행기에서도 소란을 피웠다. 마스크 착용 규정을 지키지 않은 지지자들 때문에 승무원들이 애를 먹었다고 뉴욕포스트는 전했다. 일부 승무원들은 트럼프 대통령 지지자들이 마스크 착용을 거부해 코로나19 확산 위험이 높다고 우려했다. 지지자들은 붉은색 'MAGA(Make America Great Again·미국을 다시 위대하게)' 모자를 뒤집어쓰고 "트럼프를 위한 투쟁(Fight for Trump)" "미국(USA)"이라고 외쳐댔다. 이에 화가 난 기장이 "비행기 밖으로 던져버리겠다"는 안내 방송을 하기도 했다.입법부가 혼란에 빠졌을 당시 트럼프 대통령은 조 바이든 대통령 당선인의 승리 인준을 더 늦춰 달라는 전화를 돌렸다고 CNN이 전했다. 사태 해결보다는 선거인단 투표 결과에 관심을 보인 셈이다.의사당 난입 사건 당시 시위대와 함께 출입 통제 구역인 의회에 난입해 소란을 피운 혐의 등으로 체포·기소된 데릭 에번스 웨스트버지니아주 의원(공화당)이 사임했다고 AP 통신은 9일 보도했다. 유죄가 확정되면 그는 최대 1년6월의 징역형에 처해질 수 있다.에번스 의원 외에도 사태 당시 직간접적으로 참여한 지역 의원이 7명에 이른다고 블룸버그는 전했다. 이 밖에 의사당 난입에 가담한 사람들이 속속 체포되고 있다. 낸시 펠로시 하원의장 집무실에 침입해 하원의장의 책상에 발을 올리고 찍은 사진으로 화제를 모은 리처드 바넷이 체포됐다. 또 웃통을 벗고 뿔 달린 털모자를 쓴 채 등장해 유명세를 탄 제이컵 챈슬리 역시 체포됐다.페이스북과 트위터 등 미국 소셜네트워크서비스(SNS)가 트럼프 대통령 계정을 영구 정지시킨 것과 관련해 논란이 일고 있다. 마이크 폼페이오  국무장관은 개인 트위터 계정에 "좌파는 정적의 언로를 막기 위해 수년간 지금과 같은 작업을 벌여왔다"고 주장했다. 차기 대선 주자군으로 분류되는 테드 크루즈 상원의원은 "트위터를 포함한 소셜미디어들의 결정은 매우 불합리하고 위험한 것"이라며 "왜 한 줌에 지나지 않는 실리콘밸리 억만장자들이 정치적 발언을 독점하려 드느냐"고 비판했다.트럼프 대통령 지지자들은 트위터를 대체할 SNS로 이동하고 있다. 강경파 활동가들과 일부 공화당 소속 정치인들이 SNS '팔러'로 옮기고 있다고 폭스뉴스는 전했다. 토머스 매시 하원의원과 매디슨 코손 하원의원은 자신의 팔러 계정을 홍보했다. 이에 애플은 10일 팔러를 앱스토어에서 삭제했다. 구글도 지난 8일부터 자사 앱스토어에서 팔러를 퇴출시켰다. 주요 SNS의 이 같은 활동에 트럼프 대통령 임기가 끝나기 전 정보기술(IT) 업계를 상대로 한 규제를 내놓는 것을 검토하고 있다고 WP는 전했다. 구체적인 방식에 대해서는 알려진 것이 없다. [김덕식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
