문대통령 "`n번방` 가해자 엄벌…회원 전원조사하라"
문재인 대통령은 23일 온라인 메신저 텔레그램을 통해 미성년자의 성을 착취한 이른바 'n번방' 사건에 대한 경찰의 엄중한 수사를 주문했다.문 대통령은 이날 이 사건에 대해  "경찰은 '박사방' 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말아야 한다. n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"며 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑에서 밝혔다. 문 대통령은 "아동 청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며 국민의 정당한 분노에 공감한다"고 말했다.문 대통령은 "이번 n번방 사건 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였다"며 "청와대 청원게시판에 순식간에 300만 명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다"고 밝혔다.그러면서 "정부가 영상물 삭제 뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다할 것"이라고 약속했다. 문 대통령은 경찰을 향해 "이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서 가해자들을 엄벌에 처해야 한다"며 "특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라"고 말했다.문 대통령이 'n번방' 사건을 '잔인한 행위'로 규정하고 경찰의 철저한 조사 및 강력한 대응을 지시하면서 경찰은 이 사건 가해자들의 신병 확보 등에 총력을 기울일 것으로 보인다. 나아가 문 대통령이 'n번방' 운영자뿐 아니라 'n번방'을 이용한 회원 전원에 대한 조사 필요성을 언급한 만큼 이 같은 신종 디지털 성 착취 사건에 대한 경찰 수사는 확대될 전망이다. 현재 서울지방경찰청은 'n번방'의 연장 선상에서 만들어진 '박사방' 운영자 조모 씨를 구속한 뒤 해당 공유방에 참여한 이용자들의 신상을 파악하기 위해 해외 법집행 기관들과 공조 수사를 벌이고 있다.해외 온라인 메신저인 텔레그램의 경우 아직까지 본사 소재지도 알려진 바가 없다. 이를 위해 경찰은 FBI(미국 연방수사국), HSI(미국 국토안보수사국) 등과 협업해 텔레그램 본사를 확인하고 있다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
