23번, 보름간 서울 백화점·호텔 활보…접촉자수 파악조차 안돼
◆ 신종코로나 확산 / 지역 감염 확산 우려 ◆  충남 아산 임시생활시설(경찰인재개발원)에 격리 수용돼 있던 중국 우한 교민이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진 판정을 24번째로 받았다. 이로써 우한에서 전세기로 들어온 교민 중 지난 2일 처음으로 확진 판정을 받은 13번 환자(28)에 이어 교민 감염자가 2명으로 늘어나게 됐다.   7일 새로 추가된 24번 환자(28)는 13번 환자 직장 동료인데 지난달 31일 우한에서 전세기로 1차 입국했다. 입국 후 실시한 1차 검사에서는 음성 판정이 났지만 6일 재검사 때 확진 판정을 받았다. 8번과 20번 환자에 이어 첫 검사 시 음성이었다가 나중에 확진자로 밝혀진 세 번째 사례다. 24번 환자는 지난 4일부터 발열은 없었지만 인후통 증상을 호소한 것으로 알려졌다. 이처럼 우한 교민 중 2명이 확진 판정을 받자 교민 528명이 머물고 있는 경찰인재개발원이 위치한 충남 아산지역 주민들의 불안감도 커지고 있다. 아산 초사동 주민 조 모씨(65)는 "첫 확진자가 발생했을 때는 그럴 수 있겠다고 생각했는데 두 번째 확진자가 나오고 보니 우리도 감염되지 않을까 다소 걱정된다"고 말했다. 조씨는 "확진자가 사용한 폐기물에 바이러스가 묻어 있을 수도 있다"며 "폐기물 이송 과정 등에서 바이러스가 지역으로 확산되지 않기를 바라는 마음"이라고 덧붙였다. 언론 보도를 통해 뒤늦게 확진자가 나온 사실을 파악한 아산시는 정부의 소통 부족에 불만을 터트렸다. 아산시 관계자는 "확진자 발생 등이 보안사항이라는 이유로 질병관리본부 발표 전에 아산시 재난안전대책본부에는 전혀 통보되지 않고 있다"며 "정부가 해당 지자체와 정보를 공유하면 주민들이 겪는 감염에 대한 불안감을 해소할 수 있는 방역 강화 조치 등에 신속히 대응할 수 있는데 아쉽다"고 말했다.이날 질병관리본부 중앙방역대책본부는 그동안 공개하지 않았던 18~23번 확진자 동선을 밝혔다. 이 중 지난달 23일 중국 우한에서 입국한 후 보름 동안 국내 보건당국 감시망에서 벗어나 있다가 6일 확진자로 판명된 논란의 23번 환자(57·중국인 여성)가 단연 주목을 끌었다. 3일 증상이 나타난 것으로 알려진 23번 환자는 차량을 이용해 서울 중구·서대문구 숙소와 중구 백화점, 마포구 대형마트 등을 돌아다닌 것으로 확인됐다. 23번 환자는 증상 발현 하루 전인 지난 2일 서울 중구 호텔(프레지던트호텔)에서 퇴실한 후 지인 차량으로 백화점(롯데백화점 본점)과 대형마트(이마트 마포공덕점)를 방문한 뒤 서대문구 숙소에 묵었다. 이달 3~5일에는 숙소에서만 머물렀고 6일 확진 판정을 받은 뒤 국립중앙의료원으로 이송됐다. 사람이 많이 모이는 곳을 중심으로 광폭 행보를 보여 23번 환자가 접촉한 사람 수는 정확히 파악되지 않은 상태다. 3만여 명이 거주하는 초대형 아파트단지인 송파구 헬리오시티 거주자로 알려지면서 강남 주민을 긴장시켰던 19번 환자(36)도 동선이 광범위하다. 19번 환자는 증상 발현 하루 전인 지난달 30일에는 자택(송파구 헬리오시티)에만 머물렀고 증상 발현 당일인 31일은 자차로 경기도 분당 회사와 부모님 집, 송파구 빵집(파리바게뜨 헬리오시티)과 음식점(교촌치킨 가락2호점) 등을 방문했다. 이달 1일에도 가족 모임을 위해 서울 강남구 호텔(르메르디앙서울)과 인천 쇼핑몰(현대프리미엄아울렛 송도점), 서울 송파구 음식점(원가네칼국수) 등에 들렀다. 19번 환자 접촉자 수는 54명으로 집계됐다.엄마(16번 환자)와 함께 태국을 여행하고 온 18번 환자(21·여)는 지난달 27일부터 이달 3일까지 광주21세기병원에 입원 중이었고 엄마의 확진 판정 직후인 이달 4일 격리됐다. 동선이 크지 않아 18번 환자 접촉자는 4명에 그쳤다. 16번 환자 오빠인 22번 환자(46)는 2차 감염자로 접촉자 수가 가족 1명뿐이었다. 15번 환자(43) 처제인 20번 환자(41)는 2차 감염자로 증상 하루 전(2월 3일)부터 격리 때(5일)까지 접촉한 대상자가 15번 환자 접촉자(14명)와 동일해 현재 추가 접촉자는 없다.이런 가운데 우리 정부가 중국 우한에 남아 있는 교민들을 데려오기 위해서 전세기 1대를 추가 투입하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.   [아산 = 조한필 기자 / 서울 = 서진우 기자 / 정슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
