어느 해보다 고요했던 수능, 어느 때보다 긴장감 흘렀다
◆ 2021 대학수학능력시험 ◆  3일 오전 7시께 수능을 치르는 서울 영등포구 여의도고에는 KF 방역 마스크와 롱패딩으로 중무장한 수험생들이 하나둘 도착해 띄엄띄엄 거리를 두고 정문을 통과했다. 지난해처럼 고교 후배 수십 명이 응원전을 펼치거나 학원 관계자들이 핫팩을 나눠주는 모습은 싹 사라졌다. 시험장 교문마다 자녀를 기다리며 붐비던 학부모들도 확 줄어 올해 수능 시험장은 '홀로 입장'하는 수험생들이 두드러졌다.사상 유례없는 '코로나 수능'을 치른 이날 서울 등 전국 수능 시험장 앞은 작년과 같은 응원단의 힘찬 구호나 노랫소리 없이 차분한 모습이었다.발열 체크와 손 소독 등 방역 절차를 위해 수험장에 일찍 도착한 수험생들이 작년보다 많았다. 함께 온 학부모들은 자녀가 학교로 들어가는 것을 잠깐 확인한 뒤 더 머물지 않고 돌아갔다.서울 구로구에서 온 학부모 김 모씨(47·여)는 "수능을 앞두고 가족 모두 외식도 안 하고 퇴근하면 인사만 하고 곧바로 방으로 들어갔다"며 "그래도 불안해서 한 달 동안 독서실로 매일 도시락을 배달해줬다"고 말했다. 이어 "아이들 사이에서도 수능이 끝나면 놀러가지 않고 자발적으로 코로나19 검사를 받아야 하나 걱정이 많다"고 토로했다. 영등포구 당산동에서 온 학부모 김명주 씨(49·여)는 "시험도 시험이지만 혹시나 아이가 코로나19에 걸릴까 봐 건강이 더 걱정된다. 위험 없이 마치고 무사히 넘어가길 바란다"고 말했다.이날 서울 중구 이화여자외국어고 정문 앞도 예년과 다르게 썰렁한 모습이었다. 수험생을 안내하는 학교 관리인과 교통경찰들만 정문을 지키고 있었고, 배웅하러 온 일부 학부모는 멀찌감치 문밖에서 자녀 뒷모습을 지켜보다 발걸음을 돌렸다.학교 관리인 A씨는 "작년에는 응원하러 온 학생들로 왁자지껄했는데 올해는 한 명도 없다"며 "학부모들도 덜 따라오는 것 같고 경찰들만 두 배 정도 늘었다"고 전했다.  정문에 들어서는 수험생들은 모두 마스크를 쓰고 있었다. 수험생인 교회 동생을 배웅하러 온 한 대학생은 "평소 같으면 여럿이 와서 함께 응원해줬을 텐데 소규모로 왔다"며 "코로나19 때문에 나도 1학년 대학 생활을 제대로 못했는데 동생이 들어갈 때는 코로나19가 사라졌으면 좋겠다"고 말했다.시험장 앞 응원도 금지됐지만 쉽게 걸음을 떼지 못하는 학부모들 모습도 보였다. 딸을 들여보내고 한참 동안 서 있던 한 학부모는 "혹시나 딸이 필요한 게 생겨 나올까 봐 시험 시작 전까지 앞에서 기다리려 한다"고 말했다. 방역복을 입은 수험생도 등장했다. 인천 부평고에서는 흰색 전신 방역복을 입고 수능을 치르러 온 수험생이 눈길을 사로잡았다. 일부는 간략하게 응원했다. 여의도고 앞에서는 관악고 태권도부 학생 10여 명이 수능을 보는 선배들을 향해 "파이팅"을 크게 외쳤다. 관악고 2학년 학생은 "작년에는 여의도여고로 단체 응원을 가서 이름도 크게 외치고 뛰어다닐 수도 있었는데 올해는 그러지 못해 아쉽다"고 말했다. 수능 당일 확진 판정을 받아 별도 시험장에서 시험을 치른 수험생들도 있었다. 지난 2일 인천 연수구보건소에서 검체조사를 받은 한 남학생은 수능 당일 새벽 확진 판정을 받아 인천의료원 수능 시험장에서 시험을 봤다. 인천에서는 학생 4명이 확진 판정을 받아 별도 장소에서 수능을 치렀다. 수능 도중 크고 작은 사고도 발생했다. 광주광역시 상일여고에서 시험을 보던 한 수험생은 이날 1교시 국어시험 직전 복통을 호소하며 갑자기 쓰러져 119구급대 도움으로 인근 상무병원으로 옮겨졌다. 수능 당일 저녁이면 들썩이던 서울 시내 번화가도 올해는 썰렁했다. 서울 홍대입구역 인근과 강남역 인근 유흥가는 수험생뿐만 아니라 일반 행인들조차 많지 않아 대체로 한산했다. [인천 = 지홍구 기자 / 광주 = 박진주 기자 / 서울 = 이윤식 기자 / 김금이 기자 / 김형주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
