[단독] 장차관 연봉 10% 반납…1급이하도 동참 추진
정부 부처 장관과 차관급 공무원이 앞으로 4개월간 급여 중 30%를 반납하기로 한 데 이어 1급(차관보급) 이하 공무원은 봉급 중 일부를 자진 반납하는 방안을 검토하고 있다. 정부는 지난 21일 정세균 국무총리 주재로 국무위원 비상 워크숍을 개최하고 이같이 결정했다. 총리실은 "국민 고통을 함께하는 차원에서 장차관급 공무원 급여 중 30%를 4개월간 반납하기로 했다"고 밝혔다. 연봉 10%에 해당하는 액수다.정 총리가 발표한 봉급 반납 결정은 중앙정부 장차관을 비롯해 국세청, 경찰청 등 각 부처 산하 외청과 식품의약품안전처, 국가보훈처 등 외처까지 포함된다. 부처 산하 공공기관·공기업은 포함되지 않는다. 정 총리는 이날 담화문을 통해 "종교시설과 실내 체육시설, 유형 시설은 다음달 5일까지 보름 동안 운영을 중단해줄 것을 강력히 권고한다"고 말했다. 지침을 따르지 않으면 집회·집합 금지 등 행정명령이 내려지고, 위반 시 300만원 이하 벌금이 부과된다. 또 정부는 다음달 5일까지 '사회적 거리 두기' 강화 기간에 '공무원 복무관리 특별 지침'을 시행해 국내외 출장을 원칙적으로 금지하고 불필요한 외출과 사적 모임은 연기하거나 취소해 공무원도 퇴근하면 집으로 가도록 한다. [문재용 기자 / 이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
