라임사태 `몸통` 숨었지만…"공범들 여전히 활개"
"라임 사태 주범으로 꼽히는 이종필 전 라임자산운용 부사장(42)과 김 모 스타모빌리티 회장(46)은 모두 도주했지만 몇몇 공범이 여전히 남아서 범행을 저지르고 있지 않습니까. 수사당국과 금융당국이 이들 공범의 범죄 행각은 왜 수수방관하고 있는지 답답할 따름입니다."라임자산운용의 1조6000억원 규모 환매 중단 이후 김 모 전 청와대 행정관(46)의 라임 연루 의혹, 정치권 로비 의혹이 연이어 터져 나오는 가운데 이 사건 전반을 잘 아는 금융권 관계자 A씨는 22일 매일경제와 전화 인터뷰하면서 이렇게 말했다. 금융감독원 등에 따르면 라임자산운용은 환매가 중단된 펀드에서 195억원을 빼내 자신들의 뒤를 봐주는 것으로 알려진 '김 회장'이 소유한 스타모빌리티(옛 인터불스)에 돈을 투자했다. 김 회장은 이렇게 투자된 자금까지 횡령한 것으로 전해졌다. '라임의 배후 전주(錢主)'로 알려진 김 회장은 김 전 행정관을 등에 업고 재향군인회 상조회 자금으로 라임자산운용을 인수하려 했다는 녹취록에 등장하는 인물이다.A씨는 "라임 사태로 모두의 이목이 집중된 가운데서도 파렴치하게 김 회장 회사(스타모빌리티)로 자금을 이체한 인물은 이종필 전 부사장 오른팔인 라임의 한 임원으로 추정된다"며 "이종필 사단으로 불리는 이 일행은 수사가 전방위로 이뤄지면 죗값을 치를 수밖에 없는 마당에 돈이라도 미리 챙겨놓겠다는 심산으로 이런 일을 벌인 것으로 보인다"고 설명했다. 김 회장이 인수에 핵심적으로 관여한 재향군인회 상조회에서도 현금 수백억 원이 빠져나간 의혹이 제기되고 있다. 이 상조회를 최근 인수한 보람상조 측은 "횡령에 대해 실사를 진행하고 있다"고 밝혔다. A씨는 "김 회장과 이 전 부사장이 자금을 댄 회사들에서는 횡령이 반복적으로 발생한다"며 "각종 범죄 혐의의 시초가 되는 사건이 경기도 버스회사 횡령 사건"이라고 덧붙였다.2018년 10월 경기도 소재 버스 업체 B사에서 수백억 원 횡령이 발생했다. 이 회사 최고재무책임자(CFO) 김 모 전 전무(42)와 김 회장 등 4명이 가담한 대형 횡령 사건으로 수년간 꾸준히 이익을 올려온 B사는 한순간에 100억원 이상 손실을 입었다. B사는 지난해 1월 김 회장 등을 횡령 혐의로 고소했다. 이 사건은 경기남부지방경찰청이 1년 넘게 수사하고 있다. 하지만 사건 핵심 피의자인 김 전 전무와 김 회장이 모두 도주하며 수사에 난항을 겪고 있다.김 회장과 김 전 전무를 연결해준 사람은 다름 아닌 금감원 출신 김 전 행정관으로 알려졌다. 그는 김 회장과는 동향(광주)·동갑 친구로 어려서부터 알고 지냈고, 김 전 전무와는 서울대 경제학과 선후배 사이였다고 한다. 김 전 전무는 처음부터 B사 CFO는 아니었다. 모 증권사 출신인 김 전 전무가 이 회사에 오게 된 건 2018년 3월께 A씨가 속한 C금융사가 B사의 미래 가치를 높게 평가해 라임에서 B사 인수대금 중 일부인 270억원을 차입하고 경영권을 가져오면서부터다. C금융사 등에 따르면 라임이 인수대금을 투자하며 내건 조건은 두 가지였다. 투자 대상인 B사 지분 전량을 담보로 설정하고, 이 전 부사장 지인으로 알려진 김씨를 CFO로 임명하는 것 등이었다고 한다. B사 CFO가 된 김 전 전무는 대표이사 인감 등을 위조해 B사가 보유하고 있던 현금을 빼돌리는 역할을 한 것으로 추정된다. B사가 경찰에 제출한 횡령 피해금액 현황과 고소장 등에 따르면 김 회장이 실질적 소유주인 것으로 알려진 회사로 2018년 10월~2019년 1월 수십 차례에 걸쳐 B사 현금 수백억 원이 이체됐다.김 회장과 김 전 전무 등은 C금융사가 소유한 B사를 탈취하는 것을 목표로 삼았던 것으로 추정된다. 지난해 1월 대출 만기 2개월이 남은 상황에서 라임은 C금융사에 이틀 안으로 투자금을 조기 상환하라고 통지했다. C금융사가 이를 갚지 못하면 라임이 주식에 설정된 질권을 실행해 경영권을 즉시 가져올 수 있는 상황이었다. A씨는 "김 회장, 김 전 전무 등 일행은 B사를 빼앗기 위해 한통속으로 움직였다"고 주장했다. 이들 계획은 C금융사가 상환을 통보받은 지 이틀 만에 투자금 전량을 상환하면서 물거품으로 돌아갔다. 횡령 혐의 핵심 피의자가 된 김 회장은 수차례 C금융사에 협상을 요청했다고 한다. A씨는 "김 회장이 돈을 돌려줄 테니 고소를 취하할 수 없겠냐는 의사를 타진해 왔지만 횡령 범죄에 대해 마땅히 수사를 통해 처벌이 이뤄져야 한다고 생각해 응하지 않았다"며 "범죄 사실이 명확해 횡령금이 금방 회수될 것이라고 생각했지만 계좌 추적과 동결이 빨리 이뤄지지 않아 돈이 사라져버린 상황"이라고 토로했다.[김유신 기자 / 문광민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
