장차관급 공무원 급여 30%, 4개월간 반납한다
정부 장관과 차관급 공무원은 앞으로 4개월간 급여의 30%를 정부에 반납하기로도 했다.  정부는 21일 정세균 국무총리 주재로  국무위원 비상워크샵을 개최하고 이 같이 결정했다. 이 자리엔 홍남기 경제부총리, 유은혜 사회부총리 등을 포함해 모든 국무위원이 참석했다. 뿐만 아니라 민갑룡 경찰청장, 은성수 금융위원장, 한상혁 방송통신위원장, 이의경 식약처장 등 중대본에 참석하는 기관장들도 자리했다.  총리실은 "자리에 참석한 국무위원들은 국민들의 고통을 함께하는 차원에서 장·차관급 공무원의 급여 30%를 4개월간 반납하기로 했다"고 밝혔다.정세균 총리는 대국민 담화에서 "어려움이 있겠지만, 지역사회 감염을 차단하고 우리의 일상을 되찾기 위한 불가피한 조치라는 것을 양해해 주시길 부탁드린다"며 "우리가 일하던 방식을 바꾸고, 아이들이 공부하던 방식을 바꾸고, 삶의 모든 순간순간 속에서 생활방역을 실천해야 한다"고 말했다.  또한 "이미 지난 두 달간 큰 고통을 경험한 국민들께 앞으로 보름간 더 큰 희생과 불편이 필요하다는 말씀을 드리는 것을 매우 송구스럽게 생각한다"며 "그러나, 코로나19의 확산세를 확실하게 꺾고, 우리 아이들에게 평온한 일상을 다시 돌려주기 위해서는 지금보다 훨씬 더 강력한 사회적 거리두기가 필요하다는 것을 잊지 말아주시기 바란다"고 당부했다. [이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
