파출소 앞에 두고 간 마스크 다시 기증하는 `마스크 릴레이` 훈훈
코로나19 사태로 품귀 현상이 빚어진 마스크를 두고 시민과 경찰의 연이은 선의의 행동이 이어져 화제다. 21일 경찰에 따르면 전날 정오께 서울 광진경찰서 구의파출소에 30대 남성 한명이 트럭을 몰고 찾아와 마스크 100매가 든 상자를 놓고 갔다.일하던 중에 왔다는 이 남성은 "코로나19 때문에 고생하는 경찰관들에게 마스크를 주고 싶다"며 상자를 전하고 곧장 파출소를 떠났다. 자신의 신원은 밝히지 않았다.이틀에 한 번꼴로 주야간 근무에 투입돼 숱한 피의자나 민원인을 상대해야 하는 현장 경찰관으로선 마스크가 감염병 예방을 위해 꼭 필요한 상황.하지만 구의파출소 경찰관들은 기증받은 마스크를 더 필요한 곳에 다시 전달하기로 했고, 논의 끝에 전날 오후 광진구의 한 장애인 단기 거주시설을 찾아 마스크와 음료를 전달했다.앞서 지난 18일에는 성동경찰서 행당파출소에서도 마스크 '릴레이' 기증이 있었다.70대로 보이는 한 남성이 파출소를 찾아 경찰관들을 위해 마스크 28매를 놓고 간 것.  행당파출소 경찰관들은 성동구의 한 아동복지시설에 이 마스크를 기증했다.파출소 관계자는 "힘든 시기에 마스크 부족 현상까지 있는데 기증을 받아 기쁘다"며 "저희는 마음만 받고 더 어려운 사람들에게 준 것 뿐"이라고 말했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
