[단독] 차량공유 `풀러스`…드라이버 잇단 조사
경찰이 택시 단체가 고발한 차량공유 서비스 '풀러스' 소속 드라이버 수십여 명을 최근 잇달아 불러 조사한 것으로 확인됐다.서울 서초경찰서는 20일 풀러스 드라이버들을 여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 수사 중이라고 밝혔다. 택시 업계 관계자는 "수사 대상 드라이버는 20~30명가량"이라고 전했다.풀러스 드라이버들은 올해 1~2월 연쇄적으로 경찰 소환 조사를 받았다. 이들은 2018년 말부터 지난해 초까지 출퇴근 시간대(오전 7~9시, 오후 6~8시)가 아닌 시간대에 풀러스 영업을 하고, 정해진 동선을 돌아갔다는 혐의를 받는다. 현행 여객자동차 운수사업법상 출퇴근이 아닌 시간대에 풀러스와 같은 차량공유 경제 서비스를 운영하는 건 불법이다. 당시 풀러스를 이용한 탑승객들이 법 위반 사실을 인지해 택시 단체에 제보했다. 택시 단체는 "불법 카풀 유상 운송 행위가 만연하는 상황이 계속되고 있다"며 접수 사례를 종합해 검찰에 고발한 것으로 알려졌다. 경찰은 풀러스 드라이버들을 기소의견으로 송치할 방침인 것으로 전해졌다. 경찰은 유사 사례인 '타다' 관련 재판이 진행 중인 상황에서 송치 시기를 조율하고 있는 것으로 알려졌다.   [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
