n번방 사건 핵심 운영자 `박사` 추정 20대 남성 입감 중 갑자기…
미성년자 등을 협박, 성착취물을 제작한 뒤 이를 텔레그램에 비밀방을 만들어 유포한 텔레그램 성착취 n번방 사건의 핵심인 '박사'로 추정되는 20대 조 모씨가 지난 19일 구속됐다.원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 이날 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 조씨에 대한 구속영장을 발부했다. 재판부는 "아동 청소년을 포함한 수십 명의 여성을 협박·강요해 음란물을 제작하고 이를 유포해 막대한 이득을 취득하고, 피해자들에게 극심한 고통을 가했을 뿐만 아니라 우리 사회의 왜곡된 성문화를 조장했다는 점에서 사안이 엄중하다"며 "불법으로 취득한 개인정보를 이용해 피해자 및 가족들에게 위해를 가하겠다고 고지하는 등 피해자에 대한 위해 우려도 있다. 범죄 혐의가 상당 부분 소명되고 증거 인멸 및 도주 우려도 있다"고 영장 발부 사유를 설명했다.구속된 조씨는 텔레그램 'n번방 사건' 등의 핵심 운영자인 '박사'로 추정되는 인물이다.현재 본인은 관련 사실을 부인하고 있는 것으로 전해졌다.앞서 해당 피의자는 유치장 입감 중 돌연 자해를 시도했으나 다행히 경상이라 치료 후 재입감 조처했다고 경찰은 전했다.[디지털뉴스국 이상규 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
