"나 욕하는 틱장애 있어 XX야"…질병관리본부 콜센터에 욕설전화한 10대 입건
경남 창원의 한 10대 유튜버가 질병관리본부 콜센터 상담원에게 욕설을 하는 생방송을 진행하다 경찰에 붙잡혔다.마산중부경찰서는 질병관리본부(이하 질본) 1339 콜센터에 전화해 상담원에게 욕설을 퍼부은 혐의(모욕)로 A(19)군을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.A군은 지난달 26일 오전 2시 52분께 창원시 마산합포구 자신의 집에서 유튜브 생방송을 진행하던 중 질본 콜센터에 전화를 걸어다. 그는 상담원이 전화를 받자 '제가 기침하고 열이 있어서요. XXXX야. 말끝마다 욕하는 틱장애가 있어요. XXXX야'라고 욕을 했다. 그는 이같은 사실이 언론을 통해 알려지자 경찰에 자수했다.A군은 "방송 도중 시청자들이 질본 콜센터로 장난 전화를 요구해 범행을 저질렀다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 범행 경위 등을 추가 조사한 뒤 조만간 A군을 검찰에 송치할 예정이다[창원 = 최승균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
