`낯선 이`에 대한 섣부른 판단…그때부터 재앙은 시작된다
2015년 미국 한적한 도로에서 샌드라 블랜드라는 흑인 여성이 경찰관에게 멈춰 달란 요청을 받았다. 취직을 위해 면접을 보러 가던 길이었고, 깜빡이를 켜지 않았다는 이유였다. 차에서 담배를 꺼내 물자 경찰은 즉시 꺼 달라고 요청했다. "왜 내가 담배를 꺼야 하죠?" "그럼 차에서 내리시죠." 실랑이를 벌이다 경관은 차에서 내리지 않는다는 이유로 전기충격기까지 써서 체포를 했다. 여자는 깜빡이 하나에 이렇게 하는거냐며 거세게 비난했지만 결국 수감되고 말았다. 사흘 뒤 그는 유치장에서 자살했다. 경찰차 블랙박스에 녹화돼 공개된 이 영상은 미국에서 큰 반향을 일으켰다. 한쪽은 인종주의에 관한 논쟁을 벌였다. 누군가는 경찰관의 자질을 비난했다. 하지만 어느 쪽도 진실은 아니다. 16세기 유럽이 일으킨 70여 차례 전쟁 중 최악의 유혈 충돌은 스페인 정복자 코르테스가 멕시코에 상륙했을 때 일어났다. 아스테카 수도 테노치티틀란에 도착한 코르테스 군대는 거대한 도시에 경외심을 느꼈다. 몬테수마는 성대히 이들을 대접하며 깜짝 놀랄 양보를 하겠다는 인사를 건넸다. 하지만 이는 오해였다. 아스테카인은 격식을 차리는 관행이 있었다. 몬테수마가 한 말은 실은 '항복한다'가 아니라 '스페인의 항복을 받아들이겠다'는 뜻이었다. 그럼에도 겹겹의 통역을 통해 전해진 이 말은 오해를 샀고, 결과는 참담했다. 몬테수마는 코르테스에게 인질로 잡혀 살해됐고, 양쪽은 전쟁을 벌여 2000만명에 달하는 아스테카인이 목숨을 잃었다.   서두부터 "낯선 사람은 쉽게 알 수 없다"며 말을 거는 말콤 글래드웰의 일곱 번째 책이 나왔다. 저술계의 슈퍼스타가 고른 주제는 제목 그대로 '낯선 이에게 말 거는 법(Talking to Strangers)'. 그는 상대방 말과 의도를 파악하기 위해 우리가 잘못된 전략에 매우 고집스럽고 장기적으로 의존했다는 사실을 꼬집는다.여러 해 동안 펜타곤 고위직에서 발각되지 않고 활약한 스파이, 죽음에 슬퍼하지 않았다는 이유로 미국인 교환학생 아만다 녹스에게 내려진 잘못된 유죄 판결 등 '타인의 진실'에 관한 숱한 이야기가 소개되는 책이다. 이 중 흥미로운 인물은 버니 메이도프다. 2003년 전설의 헤지펀드 르네상스 테크놀로지는 메이도프의 펀드가 돈을 어떻게 버는지 전혀 이해할 수 없다는 결론에 도달했다. 처남과 아들이 사내에서 고위직인 이 비밀스러운 남자의 회사가 가진 위험을 인지하면서도 르네상스 테크놀로지는 지분을 다 팔지 않고 절반으로 줄이기만 했다. 메이도프가 5년 뒤 사기꾼으로 밝혀진 뒤 FBI는 이들에게 정말 사기인지 몰랐냐고 물었다. 그들은 수상한 낌새를 눈치챘다면서도 그가 완전히 거짓말쟁이라는 것은 믿으려 하지 않았다고 답했다. 진실을 기본값으로 둔 것이다. 덕분에 사기는 계속됐다.증권거래위원회에서 조사를 받을 때도 메이도프가 내놓은 대답은 자신은 "앞날을 내다볼 수 있다"는 터무니없는 허풍이었다. 이 사기꾼에게 유일하게 해리 마코폴로스란 남자만이 의심을 품었다. 2000~2008년 네 차례나 증권거래위원회에 사기를 조사하라고 알렸지만, 경고는 묵살됐다. 마코폴로스는 월가에서 퀀트로 일하며 기업을 분석할 때도 편견을 피하려 당사자를 직접 만나지 않는 남자였다. 그리스계 이민자로 10대부터 숱한 사기와 절도를 보며 자란 덕분이었다. 그는 파생상품에서 수익을 얻는다는 메이도프가 실제로는 5대 투자은행과 거래하지 않았다는 사실을 발견하고 심증을 굳혔다. 월가는 바보들의 소굴이었고, 단 한 사람의 집요한 의심이 사기꾼의 정체를 폭로했다. 심리학자 팀 러바인은 진화 과정을 거치면서 인간은 거짓말을 즉석에서 탐지하는 복잡하고 정확한 기술을 발전시키지 못했다고 논증했다. 우리는 암묵적으로 타인을 신뢰하고, 스파이들은 들키지 않으며, 범죄자들은 자유롭게 활보한다. 그런 전략을 포기하면 대가가 훨씬 크다. 월가에 있는 모든 이가 마코폴로스처럼 행동한다면 사기는 사라지겠지만 의심과 피해망상으로 월가 자체가 존재하지 않을 가능성도 있기 때문이다. 다시 샌드라 블랜드 사건을 곱씹어 본다. 둘의 만남은 얼마나 어려운 일이었는가. 남자는 텍사스, 여자는 시카고 출신이었고, 한 명은 남자, 한 명은 여자였다. 한 명은 경찰관, 한 명은 민간인이었고, 한쪽에만 무기가 있었다. 그들은 서로에게 낯선 이였다. 만약 우리가 한 사회로서 좀 더 사려 깊었다면, 우리가 낯선 이에게 접근하고 그를 이해하는 방법을 더 성찰했다면 블랜드의 죽음은 없었을 것이다. 글래드웰은 이 사건을 우리 사회의 집단적 실패라고 진단한다. 결국 우리에게 필요한 것은 타인을 이해하려는 노력이다. 그는 말한다. "낯선 이에게 말을 거는 올바른 방법은 조심스럽고 겸손하게 하는 것이다." [김슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
