"건강한 사회선 한목소리만 존재해선 안돼"
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 위험성을 처음 알렸던 중국인 의사 리원량(34)이 신종 코로나로 7일 새벽 2시 58분 사망했다. 신종 코로나 확산을 막기 위해 노력했던 그를 중국 매체들은 '영웅'으로 칭하고 있고 온라인에서 많은 사람들이 애도와 분노를 표했다.우한중앙병원 안과 의사였던 그는 이번 신종 코로나 사태에 대한 위험성을 경고한 최초 인물이다. 작년 12월 30일 그는 우한 화난수산시장을 방문한 뒤 사스 확진 판정을 받은 환자 7명이 병원에서 격리 치료를 받고 있다는 사실을 알아챘다. 환자에 대한 병원 보고서에 '사스'라고 적혀 있었기 때문이다. 그는 이 내용을 의대 동창들에게 전하며 동창 의사들에게 감염을 피하기 위해 보호복을 착용하라고 경고했다. 이 문자가 외부로 퍼져 일반 사람들에게도 경각심을 높였다.중국 정부는 리원량을 '헛소문 유포자'로 몰았다. 우한 경찰은 리원량과 그와 연락을 주고받은 의사 8명을 소환 조사했다. 중국 공안은 리원량을 찾아 지난달 3일 훈계 처분을 내렸다. '사실과 다른 말을 했다'는 것을 인정하라는 문서에 서명을 했다. 1월 28일 최고인민법원이 이들에 대한 처벌이 부당했음을 지적하는 글을 발표했고 당국도 끝내 사과했다. 리원량은 지난달 8일 고령의 녹내장 환자를 치료하던 중 감염된 것으로 추정된다. 소셜미디어 웨이보에는 이날 리원량 사망과 관련한 여러 개의 화제가 인기검색 순위에 올라 많은 관심을 받았다. 리원량 사망 소식에 지난달 30일 그의 생전 마지막 인터뷰가 다시 주목받고 있다. 그는 중국 차이신과 원격 인터뷰하면서 내부 고발 동기에 대해 "사스 바이러스와 매우 비슷해 질병이 확산돼 유행하기 시작하면 폭발적으로 퍼질 것을 걱정했다"고 말했다. 이어 "단지 정보를 알았고 동창들에게 주의를 환기시킨 것일 뿐"이라고도 했다. 중국 정부의 정보 통제에도 쓴소리를 했다. 그는 "하나의 건강한 사회에는 한목소리만 존재해서는 안 된다고 생각한다"고 말했다. [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
