美·캐나다 30일간 국경폐쇄…英, 런던봉쇄까지 검토
◆ 글로벌 코로나 패닉 ◆  미국과 캐나다가 코로나19 확산을 막기 위해 양국 국경을 폐쇄했다. 무역과 필수적인 이동만 제한적으로 허용된다.도널드 트럼프 미국 대통령과 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리가 이 같은 방안에 합의했다고 백악관이 18일(현지시간) 밝혔다. 이와 관련해 트럼프 대통령은 트위터에 "필수적이지 않은 이동에 대해 미국과 캐나다의 국경을 일시 폐쇄할 것이고 이는 상호 합의한 것"이라며 "무역은 해당하지 않는다"고 썼다. 트럼프 대통령은 이후 백악관 브리핑에서 폐쇄 기간에 대해 "30일이라고 말하겠다. 그리고 바라건대 30일 막판에 우리는 좋은 상황에 있을 것"이라고 밝혔다.캐나다인의 3분의 2는 미국과의 국경 100㎞ 이내에 거주하고 있어 쇼핑 등을 위한 국경 이동이 많은 것으로 알려졌다.양국 국경 길이는 약 9000㎞에 달해 세계에서 가장 길다. 미국이 멕시코와 접한 남쪽 국경을 폐쇄할지도 주목된다. 트럼프 대통령은 이날 브리핑에서 남쪽 국경에서 불법으로 넘어오는 이들이나 망명 신청자들에 대해 국경을 넘지 못하게 하는 조치를 발동할 것이냐는 질문에 "그렇다"면서 언제부터냐는 추가 질문에 "아주 금방이다. 아마도 오늘"이라고 답했다. 영국 정부는 수도 런던을 봉쇄할 것으로 예상된다. 영국 파이낸셜타임스(FT)는 이르면 20일 런던을 봉쇄할 것으로 보고 있다는 정부 관계자들의 예측을 보도했다.보리스 존슨 영국 총리는 19일 기자회견에서 "20일부터 전국 학교 휴교령을 내리면서 수일, 수 주 내에 더 과감하고 더 빠르게 (대응 조치를) 취하는 데 주저하지 않을 것"이라고 말했다. FT에 따르면 존슨 총리가 기자회견을 하는 동안 정부 관리들은 이르면 20일부터 런던을 봉쇄하는 계획에 대한 브리핑을 받았고 그 내용은 각 가정에서 1명씩만 식료품 구입 등을 위해 외출할 수 있도록 허용한다는 것이다. 각 지역의 쇼핑센터는 모두 폐쇄된다. 다만 약국은 정상 운영한다. 또 슈퍼마켓에는 경찰이 배치될 예정이다.중국은 코로나19가 외국에서 유입되자 이에 대응해 베이징으로 도착하는 국제선을 톈진 등 인근 도시에 우선 착륙시켜 검역하기로 했다. 이날 주중 한국대사관에 따르면 베이징시 당국은 20일부터 베이징에 도착하는 자국 항공사의 일부 국제선 항공편을 다른 도시 공항으로 우회시키고 검역을 거친 무증상자만 다시 베이징에 들어올 수 있도록 했다.항공업계 관계자는 "베이징시 당국은 유입 환자가 급증하자 입국자에 대한 지정 격리 의무화 등 관련 조치를 더 강화하고 있다"고 말했다. 베이징시 당국이 이날 발표한 내용에 따르면 외국에서 입국한 사람은 14일간 지정된 숙소에서 자비로 강제 격리를 해야 한다. 베이징시는 또 중국인 외국 유학생들에게 귀국 자제를 권고했다. 호주는 자국민 출국 금지에 이어 외국인 입국도 금지했다. 로이터통신에 따르면 스콧 모리슨 호주 총리는 이날 기자회견에서 "코로나19 확진자 중 외국에서 유입된 사례가 압도적"이라며 "외국인 입국을 20일부터 당분간 제한한다"고 밝혔다. 호주 국민과 거주비자가 있는 외국인은 입국할 수 있다.[안두원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
