들불처럼 번지는 유럽 코로나…의료시스템 붕괴·생필품 품귀도
◆ 글로벌 코로나 패닉 ◆  전 세계 코로나19 확진자가 22만명을 돌파한 가운데 유럽의 누적 확진자와 사망자 수가 중국을 앞질러 유럽이 최악의 '전염병 대륙'으로 떠올랐다. 19일(현지시간) 유럽 국가들에서 확인된 감염자가 9만명에 육박하면서 중국 확진자 수(8만1154명)를 처음 추월했다. 유럽 50개국 가운데 이탈리아 등 상위 8개국의 확진자만 집계해도 중국을 넘어선다. 사망자 수를 보면 유럽이 4000명을 넘어서 3237명인 중국을 크게 웃돈다. 프랑스와 독일, 스페인은 이날 확진자 수가 각각 9000~1만5000명을 넘어 한국을 따돌렸다.유럽 내 확산세로 이탈리아는 코로나19 확진자가 하루 사이 4200명 넘게 발생해 3만5000명을 넘었고, 사망자는 475명이 늘어 총 2978명이 사망했다. 스페인과 독일의 확진자는 각각 하루 새 3000명가량 늘었다.북유럽 3개국은 확진자가 1000명을 넘어 확산이 본격화됐고, 중·남부 유럽은 '이제 시작'이라는 말이 나올 정도다. 연일 쇄도하는 환자를 의료시스템이 뒷받침하기 어려울 수 있다는 우려가 나온다. 중환자 치료를 위한 병상 부족이 일단 큰 문제다. 이탈리아 롬바르디아주는 필요한 병상 1000개보다 한참 부족한 800개를 구비하고 있어 이미 의료 현장이 마비됐고 의료진과 의료장비, 병실 부족 등의 삼중고 상황에 직면했다. 아틸리오 폰타나 롬바르디아주 주지사는 "곧 신규 환자들을 치료할 수 없는 상황이 올 것"이라고 말했다. 누적 확진자가 이탈리아에서 가장 많은 롬바르디아주와 에밀리아-로마냐주는 축구장에 천막을 설치해 임시 병실로 쓰는 긴급 대책을 내놨다. 밀라노 컨벤션센터도 400여 개 병상을 갖춘 의료시설로 활용된다. 심지어 북서부 항구도시 제노바에선 항구에 정박한 페리선을 임시 병원으로 사용하기로 하고 현재 개조 작업이 진행 중이다. 정부는 또 의료진 부족 사태를 해소하기 위해 올해 말 졸업 예정인 의과대학생을 현장에 긴급 투입하는 고육지책을 내놨다. 이들은 의사 자격시험도 면제받는다. 영국은 20일(현지시간)부터 무기한 휴교에 들어간다. 보리스 존슨 영국 총리는 19일 기자회견에서 20일부터 추가 통지가 있을 때까지 학교 문을 닫는다고 발표했다.유럽과 중국의 상황은 완전히 역전된 양상이다. 중국에서 전염이 빠르게 퍼졌던 지난 1월에는 유럽이 중국에 의료 물자를 기부했지만, 이젠 유럽이 중국의 지원을 받는 형국이 됐다. 19일 우르줄라 폰데어라이엔 유럽연합(EU) 집행위원장은 본인 소셜네트워크서비스(SNS)에 중국이 수술용 마스크, 테스트 키트, 마스크를 보내준 데 대해 "지원에 감사하다"고 썼다. 전날 중국 내부에선 단 한 명의 확진자도 보고되지 않았고 신규 확진자 34명은 전원 외국에서 들어온 사례였다고 중국 보건당국이 이날 발표했다.중국은 이제 유럽발(發) 역유입을 막는 데 사활을 걸고 있다. 최근 '국경 부활'에 이어 외국인 진입 차단이라는 특단의 조치에도 유럽 확진자가 연일 폭증하는 이유로 이번 사태를 대수롭지 않게 여기는 사회적 분위기가 꼽히고 있다. 지난 10일 처음으로 전국에 이동제한령을 내린 이탈리아에선 지금껏 4만3000명이 규정 위반으로 적발된 것으로 전해진다. 확산이 집중된 북부 롬바르디아주에선 휴대전화 데이터 분석 결과 주민의 40%가 외출한 것으로 나왔다. 음식·의약품 구매와 업무 목적을 제외한 외출을 하면 최대 3개월의 징역 또는 206유로(약 28만원)의 벌금에 처해지는데도 통제가 먹히지 않는 것이다. 이탈리아 체육부 장관은 "집에 머물라는 명령이 지켜지지 않으면 실외 활동을 전면금지(absolute ban)할 수밖에 없다"고 말했다. 프랑스도 외출 금지령이 통하지 않자 경찰관 10만명을 배치해 감시하고 있다.생활의 혼란도 커지고 있다. 유럽의 '국경 부활'로 국경선에서 전례 없는 극심한 교통 정체가 발생하고 있다고 외신들이 전했다. 이탈리아, 스페인에 이어 독일 등에서도 생필품 품귀현상이 빚어지고 있지만 물류 이동이 지연되면서 상점들은 선반에 물건을 채울 수 없다고 우려하고 있다. [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
