[단독] `범여 비례연합` 가자환경당 대표, 미성년자 성추행 전력
더불어민주당이 주도하는 비례연합정당 플랫폼에 속한 '가자환경당'의 권기재 대표가 여성 봉사단원들을 성추행한 혐의로 기소유예 처분을 받은 사실이 18일 확인됐다. 민주당이 비례연합에 참여하는 정당을 사실상 선별하는 상황인 만큼 앞으로 인사검증논란에 대한 부담이 커질 전망이다.지난 2013년 2월 권 대표는 같은 봉사단체 회원으로 활동했던 여성 3명으로부터 성추행 혐의로 고소당했다. 피해자 중 한 명은 사건 발생 당시 미성년자였다. 피해자들은 권 대표와 합의했으나 경찰은 미성년자 강제추행 혐의가 있다고 판단해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 검찰은 미성년자를 성추행 한 사건에 대해 기소유예 처분을 내렸다. 기소유예는 죄가 있다는 사실을 인정하지만 합의 여부, 전과 등을 고려해 검사가 기소를 유예하는 것을 뜻한다. 권 대표는 이 사건과 관련 매일경제와 통화에서 "공무원을 상대로 한 전형적인 모함사건이었다"라면서 "공무원 신분으로서 물의를 계속 일으킬 수 없어 합의할 수밖에 없었다"고 억울함을 토로했다. 그는 "경찰에 거짓말탐지기 조사를 요청할 만큼 억울했다"며 "피해자들은 고소를 취하했다"고 주장했다. 이어 "피해자를 도와 고소·고발을 주도했던 사람은 (성추행 사건과 무관한) 범죄로 실형을 받았다"고 거듭 강조했다. 한편 권 대표는 지난 2006년 경품용 상품권 발행업체 지정과정에서 로비를 벌였다는 의혹을 받은 바 있다.윤태곤 더모아 정치분석실장은 "정의당처럼 집행력 있는 당도 비례대표 1번 대리게임 논란이 불거지면서 자질검증에 대한 비판이 나오는데 나머지 신생정당 및 소수정당들은 정의당보다 인사 검증이 확실하지 못할 것이다"라며 "인사검증 리스크는 민주당이 다 지게됐다"고 지적했다. 가자환경당은 시민단체인 페트병살리기운동본부가 주도해 만든 곳으로 지난달 27일 창당한 신생정당이다. [최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
