달러 벌자고 국보 백자를 수출하겠다니…
[국보의 자취-32] 1963년 5월 1일 국립박물관 미술과장 최순우(1916~1984·전 국립중앙박물관장)와 준학예관 정양모(1934~·전 문화재위원장·국립중앙박물관장)에게 문교부 직원의 수출품 감정 의뢰가 들어왔다. 공예품 회사가 '한미경제연구소'라는 미국단체에 보내는 수출품이라는데 156점의 구입가가 2000달러나 된다는 점을 이상히 여겼던 것이다. 인천세관에 도착한 최순우와 정양모는 나무상자를 열어보고는 놀라 입을 다물지 못했다. 상자엔 백자항아리 등 국보급 조선백자가 빽빽이 담겨 있었다. 미국인 2명이 인사동을 다니며 쓸어 모은 것들이었다. 최순우는 세관원에게 "세계 어디에도 자기 민족의 문화재를 수출하는 나라는 없다. 한두 점도 아니고 이렇게 대량으로 나가는 것은 용서할 수 없다"며 불허했다.문교부, 상공부의 연락이 최순우와 국립박물관장 김재원에 빗발쳤다. 경제가 최우선인데 부족한 달러를 버는 일을 방해하면 박물관 예산을 깎아버리겠다고 몰아세웠다. 16점을 제외한 나머지 140점의 수출을 허가한다는 서류에 도장을 찍었다. 믿을 곳은 언론밖에 없었고 11일자 신문에 '달러에 팔려가는 문화재 140점'이라는 기사가 대문짝만하게 실렸다. 여론이 들끓었다. 최순우는 15일 검은색 지프차에 실려 남산 중앙정보부에 끌려갔다. 취조관은 "북한에서 남조선이 달러 때문에 국보를 팔아먹는다고 떠들고 있다. 당신이 한 짓은 이적행위"라고 협박했다. 다행히 겁만 주고 풀어줬다. 결국 사건은 140점의 문화재 수출 허가를 취소한다는 문교부 장관의 특별담화문이 발표하면서 마무리됐다. 앙심을 품은 문교부 장관이 최순우를 인사조치하려고 했지만 김재원 원장이 이를 끝까지 막아냈다.광복된 지 20년이 다 된 시점에 어떻게 이런 일이 있을 수 있었을까. 백자가 한국의 간판 문화재로 가까이 일본은 물론 미국 등에서도 인기가 높았음을 단적으로 보여주는 사건이다. 우리 민족은 백의민족이라고 하듯 순백의 백자는 한국의 얼굴이나 마찬가지다.고려가 청자의 시대였다면 조선은 백자의 시대였다. 화려한 청자가 귀족문화를 상징한다면 흰색의 백자는 자기수양을 강조하는 유교적 이상을 잘 반영한다. 6세기 중국 남북조시대 말기에 처음 등장한 백자가 우리나라에 전해진 것은 통일신라시대 말인 9세기 후반으로 알려져있다. 백제는 청자가 고도로 발달했던 고려시대에도 제작됐지만 조선에 들어 시대정신을 반영하는 생활기물로 받아들여지면서 비로소 크게 발전한다.사실 백자는 청자보다 발전된 형태의 도자기다. 청자가 되려면 흙에 철분이 함유돼 있어야 한다. 1300도의 고온에서 환원염(還元焰·가마 내 산소 공급량을 줄여서 굽는 방식)으로 굽게 되면 흙과 유약에 함유된 철분이 융합 반응해 청자의 푸른색으로 발현되는 것이다. 백자가 나오려면 흙 속에 철분 함유량이 없어야 한다. 태토로 쓸 흙을 구하더라도 많은 노동력이 드는 철분 제거작업이 필요하며 철분 성분이 없는 유약을 찾아내는 기술개발도 뒤따라야 하는 것이다.조선 왕실은 건국 초 전국 각지의 가마에서 도자기를 진상받아 썼지만 성종 초 무렵부터 경기도 광주 일대에 사옹원 분원을 설치하고 관영 가마를 운영하면서 질 좋은 백자를 스스로 조달한다. 관요가 아닌 민간 가마에서는 청자 제작기법의 연장선상에 있는 분청사기(청자에 백토로 분을 발라 다시 구워 낸 자기)가 만들어져 널리 사용됐다. 사옹원 분원은 목재 때문에 대개 10년 단위로 광주 일대를 왔다 갔다 이동했다. 사옹원 분원의 도자기는 기형이 세련됐을 뿐만 아니라 그림 또한 예술성이 높은 게 특징이다. 도화서의 화가인 화원들에게 분원까지 가서 그림을 그리게 했던 것이다.   분원은 1726년(영조2)에서 1752년(영조28)까지 광주 금사리에 마련됐다. 30년이 채 안되는 짧은 기간이었지만 후대에 오랫동안 기억될 명품도자기가 쏟아진다. 대표적인 것으로 둥글게 순백 항아리를 빚은 달항아리와 청화안료로 들풀 문양을 간단하게 넣은 추초 무늬, 약간 노르스름한 유백색의 백자가 이곳에서 제조됐다. 분원은 이후 광주군 분원리에 정착해 대한제국이 멸망한 1910년까지 지속되는데 이 시기를 '분원리 시대'라고 부른다.백자는 채색이나 장식 기법에 따라 순백자, 청화백자, 철화(검은색 안료)백자, 진사(붉은색 안료)백자, 기타 잡유 등으로 구분된다. 청화백자의 안료인 푸른색의 코발트는 아라비아 상인을 통해 중국으로 들어온 것을 다시 수입해 고가였다. 청화채색기법은 명나라 이후 등장해 세계 도자기계의 총아로 각광받았다. 용이나 대나무, 매화 등의 그림을 그려 넣어 궁중행사용으로 납품됐다.임진왜란 이후 경제난으로 코발트 안료의 수입이 불가능해지면서 17세기 백자는 토착화 과정을 겪는다. 값비싼 청화를 검은색의 산화철로 대체한 철화백자가 유행하게 된 것이다. 하지만 18세기 이후 사회가 안정되고 경제가 발전하면서 청화백자가 재등장해 궁중에서 쓰는 대형 항아리는 물론 작은 항아리, 병 등 생활용기, 양반사회의 취미용품인 문방구류까지 다양한 형태가 만들어진다. 그러자 나라에서 청화금지령을 내리기도 한다. 1754년(영조30) 실록은 영조가 "자기의 그림에는 석간주(石間朱·철화)를 썼지만 이제 들으니 회청(回靑·페르시아 청화)으로 그린다고 한다. 이것도 사치한 풍습이니 이제부터는 용항아리를 그리는 외에는 일절 엄금하도록 하라"고 명했다고 기술한다. 19세기 도시화가 진행되면서 청화백자가 더욱 유행했고 대량 생산을 위해 도안화된 장식적 문양까지 다수 등장했다.  국보 백자는 총 19점이다. 청화백자가 7점으로 가장 많고 철화백자와 달항아리가 각 3점이다. 청화백자 중에는 백자청화매죽문항아리가 국보 제170호(국립중앙박물관 소장)와 국보 제219호(삼성리움), 국보 제222호(호림박물관) 등 3점이다. 15~16세기 광주 도마리, 우산리 등에서 구워진 임진왜란 전 조선 전기 청화백자를 대표하는 명작들이다. 국보 제222호 백자청화매죽문 유개항아리는 호림박물관을 세운 윤장섭 성보실업 회장(1922~2016)이 1970년 11월 4000만원을 주고 구입했다. 당시 서울시내 집값이 100만~200만원인 것을 감안하면 엄청난 거금이었다. 전체적인 모양과 색, 문양의 필체 등이 최상의 수준이다.이건희 삼성그룹 회장이 사들였던 국보 제219호는 높이 41㎝로, 청화백자 중 제일 큰 데다 외형이 너무 깨끗해 가짜 논란이 벌이지기도 했다. 국보 제170호는 조선 초기의 고분에서 출토되었다고 전해진다.  철화백자도 안료만 푸른색에서 검은색으로 바뀌었을 뿐 품질이 청화백자 못지않다. 국보 제107호 백자철화포도무늬항아리(이화여대박물관)는 대걸작 조선백자다. 높이 53.3㎝로 조선백자 중 가장 크다. 최전성기인 18세기 전반 영조 때 금사리 가마에서 빚어낸 것으로 알려져 있다. 궁중연회에서 술항아리로 사용했던 자기다. 일제강점기 조선철도 전무였던 시미즈 고지(淸水幸次)가 소장했으며 해방 후 문화재 반출이 금지되자 고미술시장에 나왔다가 수도경찰청장이던 장택상의 소유가 됐다. 이어 1960년 김활란 이화여대 총장이 구입했다. 몸체에 철화로 포도 덩굴 무늬를 그려넣었다. 사실성 및 농담과 강약의 절묘한 구사에서 18세기 백자의 높은 회화성을 볼 수 있다. 궁중의궤 등에서 꽃을 꽂아두는 용도로 쓰인 사례가 발견된다.  국보 제294호 백자청화국화무늬병(간송미술관) 역시 18세기 자기지만 국화꽃을 양각으로 새기고 철채(검은 안료인 철사 채색)와 진사채(붉은 안료인 진사 채색), 청화를 모두 곁들여 채색해 한국도자기로는 이례적인 채색을 장식한 희귀한 백자다. 늘씬한 몸매의 곡선과 쾌적하게 잘라 끊은 병입의 형태도 뛰어나다. 국보 제294호는 최고 경매가를 기록했던 작품으로 유명하다. 1936년 경성미술관구락부 경매에 나와 1만4549원에 낙찰돼 화제를 모았다. 군수 월급이 70원이었고 조선백자로는 2000원 이상 거래된 것이 없던 시절이었다. 경매 시작부터 3000원으로 뛰는 열띤 경쟁이 붙었고 결국 간송 전형필이 끝까지 따라붙은 일본인을 누르고 백자의 주인이 됐다. 국보 제294호는 애초 진고개의 일본인 골동상이 참기름 장수에게 단돈 5원에 샀던 것으로 전해진다. 골동상은 참기름이 담긴 백자의 가치를 한눈에 알아봤고 때 빼고 광내서 경매에 내놓았던 것이다.백자달항아리는 국보로 제261호(용인대박물관), 제309호(삼성리움), 제310호(국립중앙박물관) 등 3점이 있다. '조형미의 극치' '한국의 보배'라는 찬사가 쏟아진다. 단순한 원형이며 단순한 순백이지만 이보다 더 복잡하고 미묘하고 불가사의한 미를 발산한다고 평가된다. 그림 값이 가장 비싼 한국 미술의 거장 김환기 화백(1913~1974)은 "나의 예술은 모두 백자항아리에서 나왔다"고 극찬한 바 있다. 달항아리는 위쪽과 아래쪽을 따로 빚어 합친다. 몸체 한가운데를 가로지르며 이어 붙인 자국이 남아 있다. 용도는 마른 곡식 따위를 넣어 보존하는 용기였을 것으로 추정한다.보물은 총 46점이다. 가장 눈길을 끄는 것은 보물 제1060호 백자끈무늬병이다. '끈 달린 술병'이라는 별칭으로 널리 알려져 있다. 1995년 서재식 전 한국프라스틱 회장이 "무늬가 아름답고 병 바닥에 당시 도공의 이름도 있는 이 백자 병은 개인의 소장품이 되어서는 안된다"며 국립중앙박물관에 기증한 것이다. 광주 도마리나 그 근처 분원에서 제조된 것으로 짐작된다. 이 병이 국보로 지정되지 않은 것은 유일품이 아니어서다. 똑같은 모양의 병을 부산의 한 수집가가 소장하고 있는 것으로 파악된다.우리 정부가 달러를 벌겠다고 무더기로 남의 나라에 팔아먹으려 했던 조선백자. 일본의 지배를 받던 시절, 얼마나 많은 백자가 일본으로, 또한 일본을 거쳐 또 다른 이국으로 무단 반출됐는지 가늠조차 되겠는가.[배한철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
