아무리 사랑을 쏟아부어도 인간과 동물, 완전히 교감 못해
인터뷰 내내 그는 '재미있다'는 말을 놓지 않았다. 엉킨 머리카락처럼 잡목이 자라 있는 산도, 쫓고 쫓기는 고양이와 토끼도, 형제자매가 아니라 자식에게 영역을 물려주는 엄마 고양이도 모두 재미있어 했다. 1950년에 태어나 꼭 70년을 살아온 이의 눈망울에는 아직도 열두 살 소녀 같은 호기심이 가득했다. 그러면서도 인간에 대해, 연극에 대해 얘기할 때는 한없이 진지하고 예리했다. '2019 공연예술창작산실' 최고 화제작으로 숱한 해석을 낳은 연극 '대신 목자' 작·연출가 한태숙의 첫인상이었다. 코로나19 여파에도 6~8일 4회 차 공연을 전 석 매진시키며 대학로를 뜨겁게 달궜던 연극계 거장을 최근 서울 강남의 한 카페에서 만났다.'대신 목자'는 동물원에서 늑대 '컹수'가 어린이 팔을 물어뜯은 사건을 수사하는 과정에서 벌어지는 일에 대한 얘기다. 컹수가 동물원을 탈출하자 수사관은 평소 컹수를 아낀 사육사 유재를 의심한다. 조사가 진행되며 유재와 유재 모친, 그리고 수사관 등의 감정과 과거가 드러난다. 줄거리는 어렵지 않지만 함축적인 장면이 많아 이해가 제각각이다. 어떤 해석이든 나름 가치를 지닌다면 작가의 것도 마찬가지일 터. 더 깊고 더 다채롭게 보기 위해 원작자에게 물었다.  시작은 '누렁이'라 부른 고양이 한 마리였다. "예뻐했던 길고양이였어요. 언제는 걔가 없어져 세 정거장 가까이 찾으러 다녔죠. 어느 주차장에서 발견했는데 불러도 모른 척하더군요. 굉장한 슬픔이 밀려왔어요." 사랑이 부족해서가 아니었다. 그가 얼마나 애착하든 동물들은 너무나도 잘 잊어버렸고, 너무나도 경계했다. 어떻게 해도 같아질 수 없는, 결국엔 서로 다른 종자였기 때문이다.여기서 느낀 고독감을 한태숙은 예술로 승화시켰다. 새끼를 잃은 컹수와 어릴 때 모친에게 버려졌던 유재가 서로 몸을 맞대는 장면이 꼭 그렇다. 실재가 아니라 유재의 결핍, 갈구가 만들어낸 환상 속 모습이다. "그때가 좋았다는 사람이 참 많더라고요. 하지만 사실 되게 슬픈 시간이에요. 인간과 동물이 완전한 정서적 교감을 이룰 순 없다는 걸 보여주기 때문이죠…."비극을 미화하는 건 몸짓의 힘이다. 한 연출은 몸이 말보다 더 많은 것을 알려준다고 했다. "몸에선 인간의 갖가지 표현이 나와요. 기쁨도, 슬픔도 말로는 하나지만 몸으로는 제각각이죠. 드러낼 때도 소리보다 동작이 먼저예요." 몸을 잘 쓰는 배우로는 각각 유재와 컹수로서 환상적 호흡을 보여준 전박찬과 김도완을 꼽았다. 극을 지배하는 또 하나의 화두는 '버림받음'이다. 극의 모두가 저마다 버림받은 상처를 안고 살아간다. 일찍이 모친에게서 버려진 유재는 물론이거니와 자기 취향도 아닌 동네 수리공 '한진부'에게 구애한 뒤 거절당하는 모친도 마찬가지다. 수사관은 경찰대를 나온 엘리트지만 그 역시 경찰 주류사회에서 버림받은 인물이다.그중에서도 모친은 극의 마지막까지 유재와 화합하지 못한다. 실종신고는 했지만 절박하게 유재를 찾지 않았던 과거처럼 이번에도 견사에서 소리를 내고 있는 생물을 사라진 유재로 생각하겠다는 데 그친다. 자식에게 애착이 없는 모친은 '쟤는 (스스로를) 유재가 아니라 그러겠지'라고 생각하면서도 "네가 유재였으면 좋겠다"고 말하는 게 최선인 것이다. "많은 사람은 인간이 꼭 선해야만 한다고 생각하죠. 그렇지만도 않다는 걸 보여주고 싶었습니다."불화는 5월 경기아트센터에서 공연하는 '파묻힌 아이'에서도 재현된다. 근친상간으로 태어난 아이를 땅속에 파묻은 한 가족이 붕괴되는 과정을 그린 연극으로, 샘 셰퍼드의 1979년 퓰리처상 드라마 부문 수상작 'Buried Child'가 원작이다.특히 이번 공연에선 '객석의 무대화'를 표방하며 기존 객석을 포기하고 무대 위에 새로 객석을 만든다. 비가 내리고 집이 흙에 파묻혀가는 을씨년스러운 분위기를 밀도 있게 체험하기 위해선 관객과 배우가 한 공간에 있어야 한다는 취지에서다. 그 대신 좌석 수는 230석가량으로 기존 500여 석 대비 절반 넘게 준다. 지난해 11월 경기도극단 예술감독 취임 후 본격적으로 관여한 첫 작품이기도 하다. 이번 공연을 필두로 서울 관객들마저 경기아트센터를 찾게 만드는 파격적·실험적 작품들을 선보이겠다는 게 그의 포부다. "강렬한 메시지를 새롭게 전달하고 싶어요. 11월에 올릴 '저물도록 너, 어디있었니?'에선 몸을 최대 한도로 쓰는 모습을 보실 수 있을 겁니다."[서정원 기자 / 사진 = 이승환 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
