내년부터 자치경찰제…국수본도 신설
여야가 2일 경찰 기능을 국가경찰과 자치경찰로 나누고 국가수사본부를 신설하는 경찰청법 개정안에 합의했다. 국회 행정안전위원회 법안 심사 제2소위원회 소속 여야 위원들은 이날 경찰법과 경찰공무원법 개정안을 여야 합의로 의결했다며 이같이 밝혔다. 자치경찰제는 내년 1월 1일부터 6월 30일까지 시범으로 시행된 다음 7월 1일부터 전국적으로 실시될 예정이다.해당 법안은 △자치경찰제 전면 도입 △국가수사본부 신설 △정보경찰 개혁을 골자로 한다. 그동안 경찰청장에 집중됐던 치안 업무는 경찰청장·시도자치경찰위원회·국가수사본부장으로 분산될 예정이다. 자치경찰제는 국가·자치경찰 사무는 나누면서도 경찰관 신분은 분리하지 않는 '일원화 모델'로 도입된다. 다만 경찰 우려를 반영해 주취자 보호 등은 자치경찰 사무에서 빠졌다. 자치경찰 업무는 지방자치단체장이 임명한 시도자치경찰위원회가 맡으며 수사는 국가수사본부장이 지휘한다. 수사권 조정에 따라 신설된 국가수사본부장은 치안정감급이 맡게 됐다. 당초 수사본부장 임기는 3년이었지만 여야 합의를 통해 2년으로 조정됐다.국가정보원의 대공수사권은 경찰에 이관될 가능성이 높다. 현재 행안위에서는 경찰법 시행령을 개정해 안보수사국을 신설하는 방안을 검토 중이다. 비대해진 경찰권을 견제하기 위한 정보경찰 개혁도 이뤄질 예정이다. 행안위원들은 "국가경찰 임무 중에서 '치안정보'를 '공공안녕 위험 예방과 대응 관련 정보'로 개정해 업무 범위를 구체화했다"고 설명했다. 박완수 국민의힘 의원은 법안 심사 위원들과 함께 회견을 열고 "개정안에 따라 현재 경찰청장에 집중된 업무가 세분화돼 경찰청장, 시도자치경찰위원회, 국가수사본부장으로 나뉘게 된다"며 "이를 통해 경찰 권력의 분산과 균형을 도모하고, 각 지역 특성과 치안 환경에 따른 탄력적 민생치안 정책이 가능해질 것"이라고 기대감을 내비쳤다. [성승훈 기자 / 최예빈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
