국립서울현충원-가까이 하고 싶은 공원
서울 동작구의 국립서울현충원은 애초 1955년 ‘국군묘지’로 개장했다. 그 뒤 1965년 ‘국립묘지’로 불리다 2006년 ‘현충원’이 되었다. 현재는 일반 묘역, 애국자 및 독립 운동가 묘역, 군인, 경찰, 무명 용사, 장군 묘역이 있고, 이승만, 박정희, 김대중, 김영삼 전 대통령의 묘역 등이 조성되어 있다.  조금은 민망한 고백이지만 국립서울현충원을 처음 가 본 것이 5년 전쯤이다. 그것도 봄에 벚꽃을 보러 가자는 친구의 제안 때문이었다. 현충원에서 벚꽃이라는 의외성에 마음이 동해 그곳을 찾았다. 능수벚꽃나무, 왕벚꽃이 흐드러지게 피어 있는 모습이 현충원의 넓고 고즈넉한 분위기와 잘 어울렸던 기억이 있다. 그러면서도 다시 한번 찾는 기회가 오면, 그때는 벚꽃이 아닌 현충원의 본래 의미를 공부하리라는 작은 결심을 했었다. 지하철 9호선 동작역에 내려 8번 출구로 나서면 현충원이 나온다. 현충문을 나서면 바로 현충탑이 그 위용을 드러낸다. 현충문은 사당전의 모습으로 독특하게도 나무가 아닌 콘크리트로 만든 문이다. 현충탑은 호국 영령의 충의와 희생정신을 기리기 위해 동서남북을 수호한다는 의미로 십자가 모양이다. 그곳에는 이런 글이 적혀 있다. ‘여기는 민족의 얼이 서린 곳, 조국과 함께 영원히 가는 이들, 해와 달이 이 언덕을 보호하리라.’ 절로 고개가 숙여진다.  현충원에 최초로 안장된 유해는 1956년 무명용사라고 한다. 그리고 신원이 확인된 최초 안장자는 1957년 육군 하사 강덕수이다. 장군으로서는 박범집 공군 소장이 처음이고, 이승만 전 대통령은 1965년에 국가 원수 묘역에 안장되었다. 최초의 외국인으로는 석호필(스코필드) 박사이며, 6.25전쟁 시 우리 군에 자원 입대해 임무 중 전사한 지앙훼이린과 역시 자원 입대하고 종전 후 한의사로 사회에 공헌한 웨이시팡 두 분도 안장되어 있다. 또 야구 해설가로 유명한 하일성 씨는 베트남 참전 용사 자격으로 안치되어 있다. 특이한 점은 장군임에도 사병 묘역에 안장된 채명신 장군이다. 그는 주월 한국군 사령관을 지낸 육군 중장으로 평소에도 부하들이 잠들어 있는 사병 묘역을 자주 찾았는데 자신도 이곳에 부하들과 같이 있겠다는 뜻을 밝혔다.현충원에는 의외의 장소들이 많다. 특히 창빈 안 씨의 무덤도 눈에 들어온다. 사실 현충원의 원래 주인이 바로 창빈 안 씨다. 옛날에 이곳을 ‘동작릉’이라 부른 것도 창빈 안 씨의 능호에서 비롯되었다. 창빈 안 씨는 중종의 후궁이다. 9살에 궁에 들어와 20세에 중종의 총애를 입어 영양군, 덕흥군, 정신 옹주를 낳았다. 50세에 세상을 떠났는데 중종의 계비인 문정 왕후가 드물게도 후궁인 창빈과 그녀의 소생들을 아꼈다고 한다. 그 후 명종이 후사가 없이 죽자 창빈의 손자인 하성군이 왕위에 오르는데 그가 바로 선조다. 선조는 자신의 할머니를 창빈으로 추존하고 원래 능호를 붙이지 못하는데 ‘동작릉’이라고 불렀다.또 하나는 이곳에 있는 사찰인 호국지장사이다. 이곳은 신라 말 도선국사가 창건한 갈궁사가 시초인데 창빈 안 씨의 혼을 위로하는 절로 ‘화장사’라고 불렀고, 1983년 ‘호국지장사’라고 개칭했다. 이곳에는 지장보살 입상을 중심으로 2400여 좌의 지장보살을 모시고 있고, 대웅전, 극락전, 능인보전, 삼성각, 요사채, 범종각 등이 있다. 지장보살은 불교에서 지옥에 떨어지는 사자의 영혼을 모두 구제해 스스로 부처가 될 것을 서원하는 중생의 구원자인 큰 보살이다. [글 장진혁(프리랜서) 사진 국립서울현충원 홈페이지] [본 기사는 매일경제 Citylife 제721호 (20.03.24) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
