종교예배·여행 금지하고 식당 폐쇄…유럽·미국이 멈췄다
유럽연합(EU)은 코로나19가 유럽 전역을 휩쓸자 30일간 EU 여행을 금지할 것을 제안했다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 대국민 담화에서 "우리는 전쟁 중"이라며 15일간 전 국민 이동 금지령을 내렸다.  우르줄라 폰데어라이엔 EU 집행위원장은 16일(현지시간) "여행이 적을수록 바이러스를 더 많이 억제할 수 있다"며 여행 제한 조치를 30일간 시행하고, 필요하면 더 연장하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다. EU 차원에서는 국경 통제를 추진하되, EU 내에서는 식품·의약품 등 필수 물자의 이동을 자유롭게 보장해야 한다고 폰데어라이엔 위원장은 강조했다. 유럽 국가들이 앞다퉈 국경 통제를 강화하면서 유럽 내 자유로운 국경 이동을 보장하는 솅겐조약(26개국 가입)이 사실상 무력화되자 EU 집행위가 여행 제한 조치를 내놓으며 내부 단속에 나선 것 아니냐는 분석도 나온다. 집행위의 이 같은 제안에 EU 27개 회원국 정상들은 17일(현지시간) 영상회의를 열고 여행 제한 조치를 승인할 계획인 것으로 알려졌다. 마크롱 대통령은 이날 생방송된 코로나19 관련 제2차 대국민 담화에서 필수적인 사유가 아니면 이동을 금지하고 자택에 머물라고 강조했다. 앞으로 보름간 프랑스인은 생필품·의약품을 구하거나 재택근무가 불가능한 직장에 출퇴근하는 경우 등을 제외하면 이동에 제약을 받게 된다. 프랑스는 전국 주요 거점에 검문소를 설치하고 경찰관 10만명을 동원해 이동금지령을 위반하는 사람을 처벌할 방침이다. 금지령은 17일 정오부터 15일간 이어진다. 마크롱 대통령은 실내외 모임을 모두 불허한다며 가족·친지 모임도 갖지 말라고 강조했다. 그는 "산책을 하거나 공원이나 거리에서 친구를 만나는 일은 더 이상 가능하지 않다"고 말했다. 오는 22일로 예정된 지방선거 결선투표도 연기하기로 했다. 독일은 교회와 유대교 회당, 이슬람 사원 등 종교시설 운영을 한시적으로 금지하기로 했다. 앙겔라 메르켈 독일 총리는 "교회, 모스크, 유대교 회당, 그리고 다른 종교단체 모임도 금지된다"고 기자회견에서 밝혔다. 또 마트, 약국 등 필수 점포를 제외하면 상점 영업도 중지하라고 명령했다. 음식점은 오후 6시까지만 운영하고 식탁에 일정한 간격을 두도록 했다. 외국으로 여행 가 있는 자국민에게는 귀국을 권유했다. 독일 국적 항공사 루프트한자는 장거리 운항을 90% 줄이기로 했다. 메르켈 총리는 기자회견에서 "사회적 거리를 넓혀 달라"며 "국내외를 여행해서는 안 된다"고 강조했다.  스페인도 17일 0시부터 스페인 국적자와 스페인 정부로부터 거주 허가를 받은 사람, 외교관, 국경을 넘어 출퇴근하는 직장인 등만 입국을 허용하는 방향으로 국경을 통제하겠다고 발표했다. 스위스는 16일 모든 행사를 금지하고 음식점 영업을 중지하도록 했다. 그리스도 자국으로 들어오는 모든 외국인을 국적에 상관없이 14일간 격리하기로 했다. 마트, 약국, 은행 등을 제외한 모든 상점은 폐쇄했다. 또 교회 예배를 중단하고 개인 예배만 가능하도록 했다. 터키는 음식점, 카페뿐만 아니라 공공장소와 인터넷 카페, 게임센터 등에도 영업 중단 명령을 내렸다. 모스크에서 집단 기도를 중단시키고 개인적인 기도만 허용하기로 했다. 러시아도 18일 0시부터 5월 1일 0시까지 외국인 입국을 전면 금지하기로 했다. 영국은 이날 보리스 존슨 총리가 처음 나서서 '사회적 거리 두기'를 제안하며 감염 의심 증세를 보이는 당사자와 가족에게 2주간 자가 격리를 주문했다. 70세 이상 고령층, 임신부 등 감염 취약층에 대해선 3개월 동안 자택에 머물도록 하는 조치가 조만간 내려질 수 있다고도 말했다.이날 미 존스홉킨스대 CCSE 사이트에 따르면 전 세계 코로나19 확진자는 18만2413명을 기록했다. 상황이 가장 심각한 이탈리아에서는 확진자가 2만7980명, 사망자가 2158명에 달했다. 스페인은 확진자와 사망자가 각각 9942명, 342명으로 유럽에서 두 번째로 많았다. 이어 독일(7272명), 프랑스(6650명), 스위스(2330명), 영국(1553명) 순으로 코로나19 확진자가 많았다. 확진자가 4661명에 달하는 미국에서는 각 지방정부가 코로나19 확산 속도에 비해 백악관 대응이 미적지근하다고 판단해 일제히 독자적인 방역 대책을 발표하고 나섰다.   미국 워싱턴DC는 16일부터 식당을 전면 폐쇄하되 음식 주문·배달은 허용한다고 발표했다. 사람들이 모이는 술집, 영화관, 헬스장, 스파 등 다중시설 이용을 금지했다. 뉴욕, 미네소타, 켄터키, 루이지애나, 인디애나, 뉴저지, 코네티컷, 메릴랜드주도 비슷한 조치를 각각 내렸다. 전염병이 가장 빠르게 확산한 샌프란시스코 등 실리콘밸리 일대 카운티 6곳은 4월 초까지 '자택 대피' 명령을 내렸다. 이는 지금껏 미국이 취한 조치 중 가장 강경한 대책이다. 오하이오주는 17일 예정된 민주당 경선 투표를 전격 중단한다고 발표했다. [김제관 기자 / 진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
