통합당 부울경서 현역 강세…하태경·이헌승 경선 통과
울산시장 선거 개입 논란을 촉발했던 김기현 전 울산시장이 17일 미래통합당 4·15 총선 공천을 위한 울산 남을 경선에서 현역인 박맹우 의원을 꺾고 본선행 티켓을 따냈다. 울산 남을을 제외한 다른 모든 지역에선 하태경(부산 해운대갑)·이헌승(부산 부산진을) 의원 등 현역이 경선에서 승리했다. 본선 진출을 확정 지은 경남 산청함양거창합천 현역인 강석진 의원은 최근 무소속 출마를 선언한 김태호 전 경남도지사와 승부를 벌이게 됐다.통합당 공천관리위원회는 이날 부산·울산·경남(PK) 지역 23곳에 대한 경선 결과를 발표했다. 먼저 울산 남을 여론조사에선 김 전 시장이 60.4%를 얻어 현역인 박 의원(39.6%)을 상대로 압승했다. 이 지역은 전직 울산시장 간 맞대결로 관심을 모았다. 김 전 시장이 선전한 이유로 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 당사자라는 것이 영향을 미쳤다는 의견이 꼽힌다. 김 전 시장은 2018년 울산시장 선거에서 경찰 수사를 받는다는 사실이 알려지며 송철호 현 시장에게 패했다. 다만 이후 청와대가 송 시장을 당선시키기 위해 경찰에 표적수사를 지시한 것 아니냐는 의혹이 불거져 검찰이 수사에 착수했다.   울산 남을 외 다른 모든 지역에서는 현역 의원의 강세가 돋보였다. 새로운보수당 출신인 하 의원은 당초 고전이 예상됐던 것과 달리 과반(54.7%)으로 부산 해운대갑 공천장을 확보했다. 하 의원과 경쟁한 석동현 전 부산지검장은 황교안 대표 측근으로 알려졌지만 경선 패배로 탈락했다. 경남 산청함양거창합천 현역 강 의원 역시 경선에서 승리해 무소속으로 나오는 김 전 지사와 한판 승부를 펼치게 됐다. 이외에도 △부산 부산진을 이헌승 의원 △울산 남갑 이채익 의원 △경남 창원 마산회원 윤한홍 의원 등 현역이 공천장을 따냈다.울산 울주에서는 서범수 전 울산지방경찰청장이 경선에서 승리했다. 서 전 청장은 최근 부산 부산진갑에 전략공천된 서병수 전 부산시장의 동생이다. 이명박 전 대통령과 이상득 전 의원 이후 처음으로 형제가 동시에 공천을 받아 주목된다.부산 중영도에서는 황보승희 전 부산시의원이 본선행 티켓을 쥐었다. 황보 전 시의원은 김형오 전 공관위원장의 국회의원 시절 정책보좌관이었다. 그 밖에 △부산 동래 김희곤 전 해양수산부 장관 정책보좌관 △부산 연제 이주환 전 자유한국당 연제구 당협위원장 △부산 수영 전봉민 전 부산시의회 부의장 △부산 기장 정동만 전 부산시의원 △울산 중 박성민 전 울산 중구청장 △울산 동 권명호 전 울산 동구청장 △경남 창원 성산 강기윤 전 의원 등이 경선에서 승리했다.  [이희수 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
