주요 피의자 도주·잠적…라임수사 장기화 우려
검찰이 1조6000억원 규모 펀드 환매 중단 사태를 빚은 일명 '라임 사건' 수사에 총력을 기울이고 있지만 주요 피의자가 도주·잠적하며 수사가 장기화할 가능성이 제기되고 있다. 일각에서는 수사 종결까지 6개월 이상 소요될 것이라는 관측도 나온다.17일 매일경제 취재를 종합하면 '라임 사건'을 수사 중인 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 △라임자산운용(라임)의 펀드 불건전 운용 △라임과 펀드 판매사들의 펀드 불완전 판매 △이종필 전 라임 부사장 등의 기업사냥 및 주가조작 △라임과 관련한 각종 로비 의혹 △금융감독원의 펀드 관리·감독의무 소홀 등 다섯 가지를 집중적으로 살펴보고 있다.이 중 수사를 지연시키는 주요 요인은 라임 사태 핵심으로 지목되는 이 전 부사장 도주다. 법조계에 따르면 '이종필 사단'으로 지칭되는 이 전 부사장과 기업사냥꾼 일당은 상장사 10여 곳의 횡령과 주가조작에 관여했다.라임이 한때 최대주주에 올랐던 코스닥 상장사 리드 횡령 사건이 대표적인 사례다. 회삿돈 800억원을 빼돌린 혐의로 재판에 넘겨진 이 회사 경영진은 지난 11일 서울남부지법에서 열린 공판에서 "이종필 씨가 사실상 회사 주인이었다"고 증언했다. 이 전 부사장과 함께 이 회사 주가조작 등에 관여한 혐의(자본시장법 위반)로 지난해 11월 구속 전 피의자 심문을 받을 예정이던 A씨 등 2명도 잠적해 검찰은 이들의 행방을 쫓고 있다.청와대 전 행정관에게 라임 인수를 위해 로비한 의혹을 받는 B씨도 도주한 것으로 확인됐다. 업계에서 '회장님'으로 불린 B씨는 경기도 한 버스회사 횡령 사건의 피고발인으로 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대에서 1년 넘게 수사를 받다가 최근 자취를 감췄다. 이 버스회사 횡령 사건에 라임도 직간접적으로 관련이 있는 것으로 수사당국은 파악하고 있는 것으로 알려졌다.주요 피의자가 도주하며 라임 수사 장기화는 불가피하다는 관측이 나온다. 법조계 관계자는 "라임이 움직인 돈 규모가 워낙 커 자금 흐름을 추적하는 데도 시간이 걸리고 주요 피의자가 상당수 도주해 수사가 길어질 것으로 보인다"며 "사건을 제대로 수사하려면 6개월 이상이 소요될 수 있다"고 말했다. 검찰에서도 라임 수사가 장기화할 것을 우려해 최근 수사 검사 2명을 추가 파견 요청했지만 법무부는 수용하지 않았다. 법무부는 다른 곳도 인력 부족을 호소하는 상황이기 때문에 향후 다시 요청할 경우 고려해 보겠다는 입장인 것으로 전해졌다.[김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
