비례대표 잇단 자격 논란에 여야 `인사 부실검증` 도마
연일 터져나오는 비례대표 자격 논란으로 여야 할 것 없이 적잖은 공천 진통을 겪고 있다. 기성 정당들의 '인사 부실 검증 시스템'이 도마에 올랐다는 평가도 나온다. 17일 정의당 5번 비례대표 후보인 이은주 서울시 지하철공사 노조정책실장이 지난해 11월 공직선거법 위반 혐의로 서울시선거관리위원회로부터 검찰에 고발된 사실이 확인됐다. 정의당은 이 같은 사실을 '후보자 검증' 과정에서 묵인한 것으로 파악된다. 구체적인 혐의는 제57조 6(공무원 등의 당내 경선운동 금지), 공직선거법 제255조(부정선거운동죄) 위반 등인 것으로 알려졌다. 지난해 10월 선관위는 이 후보자에 대한 서울교통공사 노조의 조직적 선거운동 움직임을 신고받아 조사에 착수했고, 위법 소지가 상당하다고 최종 결론을 내린 것이다. 해당 사안은 현재 서울지방경찰청이 수사 중이다. 최근 서울교통공사 측에 압수수색도 이뤄졌다.이와 관련해 김종철 정의당 선거대책위원회 대변인은 "지방공기업 직원은 선거운동을 할 수 없다는 지방공기업법 조항이 사실상 위헌이나 입법 미비에 해당하는 상태로 돼 있어 해당 조항으로 선관위가 이은주 후보를 고발한 것"이라고 반박했다. 정의당은 이미 비례대표 후보가 잇달아 논란을 겪었다. 음주·무면허 운전 논란이 불거졌던 신장식 6번 비례대표 후보는 지난 15일 자진 사퇴를 결정했다. 집권 여당인 더불어민주당의 1번 비례대표 최혜영 강동대 교수도 최근 기초생활비 부정 수급 논란에 시달리고 있다. 이날 최 교수는 한 라디오 프로그램에 출연해 "(최근 진행된 담당 구청) 조사 결과에 책임질 일이 있으면 마땅히 책임지겠다"고 말했다. 청년 비례대표 후보자를 대상으로 '부모 찬스' 논란도 번지고 있다. 민주당 비례번호 19번을 받은 박은수 전국대학생위원회 부위원장(25)은 모친인 이재숙 청주 시의원의 지원 사격을 받아 경선을 치렀다는 의혹을 받고 있다. 이 시의원은 개인 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 사실상 딸의 '선거운동'을 진행했다. 미래한국당 비례번호 5번을 받은 김정현 법률사무소 공정 변호사(32)도 논란 대상이다. 변호사 시험에 갓 합격한 신참 변호사가 당선이 유력한 한 자릿수 순번을 받은 것을 두고 뒷말이 나온다. [윤지원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
