우한 교민 격리생활 1주일, 이제 7일만 지나면 그토록 원하던…
신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)의 발원지인 중국 우한 에서 귀국한 우리 교민이 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 생활한 지 6일과 1주일을 맞았다.1차는 지난달 31일, 2차는 이달 1일 이곳에 와서 생활하고 있는 중이다.현재 우한 교민은 아산 528명, 진천 173명 등 모두 701명으로 두 곳 인재개발원에 격리돼 임시생활을 하고 있다. 이 중 1명은 우한에서 온 8살과 10살 된 두 자녀를 돌보기 위해 국내에서 자진 입소한 아버지다.지난 2일 새벽 아산 인재개발원에 수용된 20대 남성이 발열 증세를 보여 서울 국립중앙의료원으로 이송, 신종코로나 확진 판정을 받고 치료 중인 것을 제외하고는 추가 유증상자는 없다.입소자들은 대부분 1인 1실을 배정받아 생활하고 있다. 식사는 매끼 외부에서 공급되는 도시락으로 하고 있으며 물, 휴지, 세면도구 등 구호 키트를 지급받아 사용하고 있다. 매일 오후 4시에는 제공되는 간식도 먹으며 이렇다 할 불편 없이 하루하루 지내고 있다. 실내에서는 TV 시청과 인터넷 사용을 할 수 있고 외부의 가족, 지인과는 수시로 전화 연락도 한다.교민들은 매일 오전, 오후 2차례 체온 측정 등 자가 진단을 해 문진표를 작성한다. 이상을 느끼면 즉각 검체 검사를 받게 되고 유증상자로 분류되면 외부 병원으로 이송돼 치료를 받는다.외출과 외부인 면회가 금지돼 대부분의 시간을 방 안에서 지내야하는 단조롭과 외로운 생활이지만 도시가 사실상 봉쇄돼 공포에 떨어야 했던 중국 우한에 비하면 훨씬 안전하고 편안하다는 게 교민들의 한결같은 목소리다.교민들은 사회관계망서비스(SNS)나 숙소 방문 바깥으로 내놓은 포스트잇 메모를 통해 자신들을 보듬어준 정부와 주민들에게 고마움을 전하고 있다.한 교민은 언론과의 전화 통화에서 "불편한 것이 전혀 없다"며 "전국에서 답지하는 후원 물품에 진심으로 감사드린다"라고도 말했다.교민 생활 장소로 지정되자 초기 "정부의 일방적 결정"이라며 격렬하게 반대했던 아산과 진천 주민들도 실제 수용 직전에는 마음의 빗장을 열어 이들의 수용을 용인했으며 이후로는 나아가 교민 응원에 나섰다.교민들은 두 인재개발원에 14일간 지낸 뒤 이상 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 각자의 집으로 돌아가게 된다.[디지털뉴스국 이상규 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
