53일만에 `골든크로스` 왔지만…세종 등 게릴라감염 위험 여전
◆ 코로나 공포 / 코로나 진정세 중대 분수령 ◆  격리해제된 환자(완치자) 수가 신규 확진자 수를 넘어서는 '골든크로스'가 발생하면서 통제불능 상황으로 내몰렸던 코로나19 전국 감염 확산 추세가 한풀 꺾였다는 분석이 힘을 얻고 있다.환자 발생률이 높았던  신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도 검사가 마무리 단계로 접어든 것이 신규 확진자 감소로 이어졌다는 게 대체적인 진단이다. 신천지 교인 집단감염 사태로 어려움을 겪었던 대구시에서도 그동안 하루에 수백 명씩 신규 확진자가 발생해 병상 부족 사태가 심각했지만 지난 12일 추가 확진자가 16일 만에 가장 낮은 61명에 그쳤다. 다만 서울 구로구 신도림동 콜센터와 같은 밀집시설에서의 산발적인 감염 위험이 여전한 데다 정부세종청사에서 공무원 집단감염이 계속되는 등 위험은 남아 있다. 또 학교 및 요양시설에서 감염이 확산될 경우 대량감염 사태가 또다시 불붙을 수 있다는 점에서 경계를 늦추지 말아야 한다는 게 의료계 주문이다.유진홍 가톨릭대학 부천성모병원 감염내과 교수는 대한의학회지(JKMS)에 지난 9일 게재한 '코로나19의 3차 파고가 한국에 올까'라는 제목의 칼럼에서 "이달 5일 이후 확진자가 감소세로 돌아선 뒤 8일 눈에 띄게 줄었다"며 "이런 추세라면 다음주(16~22일) 확진자는 대폭 감소할 것"으로 전망했다. 그러면서도 그는 "3차 파고가 다시 오면 감염병은 다시 증가로 전환돼 악순환이 시작될 것"이라고 경고했다. 유 교수에 따르면 지역사회 감염을 1차 파고, 교회 감염을 2차 파고로 분류했다. 3차 파고는 학교 및 요양시설에서의 집단감염을 의미한다. 현재 교회와 정치집회가 제한돼 있고 학교 역시 문을 닫았지만 언제든지 감염병 확산의 방아쇠가 될 수 있다는 지적이다.대한감염학회와 대한소아감염학회, 한국역학회 등이 JKMS에 게재한 '한국 내 코로나19 유행의 특성' 보고서를 통해 "확진자 증가 추세가 소강 국면에 들어가더라도 이미 곳곳에 퍼져 있는 바이러스 전파자를 통해 언제든지 소규모 감염이 발발할 위험이 높다"며 "일부 지역에서 역학적 연관성이 없는 사례가 늘어나면 앞으로 몇 주 안에 집단감염이 추가로 발생할 위험이 있다. 경계와 사회적 책임감을 계속 유지해야 한다"고 조언했다.이처럼 산발 집단감염 발생에 대한 경계심이 적지 않은 상황에서 13일 오후 2시 현재 정부세종청사 해양수산부 관련 26명의 확진자가 발생해 불안감을 키우고 있다. 공무원이 24명이고, 나머지 2명은 그의 가족이다. 지난 10일 첫 확진자가 나온 이후 사흘 만에 해수부 감염자는 모두 24명으로 늘었다. 특히 그동안 확진자가 나왔던 근무 층이 아닌 다른 층에서 확진자가 나왔다는 점에서 비상이 걸렸다. 해수부 내 확진자들의 감염 경로가 여전히 오리무중이어서 불안감을 키우고 있다. 공무원 확진자가 급증하면서 세종시는 13일 0시 기준으로 신규 확진자가 하루 새 17명 늘어 서울을 제치고 대구에 이어 신규 확진자 증가 2위를 기록했다.  신규 확진자가 속출하면서 행정부의 심장인 정부세종청사가 집단감염 위험에 노출된 것 아니냐는 우려도 커지고 있다. 해수부가 위치한 5동이 아닌 4동에 근무 중인 확진자도 있어 기획재정부도 비상이 걸렸다. 해수부는 청사 5동에 입주해 있지만 일부 사무실은 기재부가 주로 사용하는 4동을 나눠쓰고 있다. 또 정부세종청사는 사무실이 좁고 밀집된 데다 구내식당 이용 등으로 직원 간 동선이 겹치는 경우가 많고 아파트, 식당가, 마트 등 생활권이 청사를 중심으로 밀집돼 있어 바이러스가 더 빠르게 확산될 수 있다는 지적이 나온다. 실제 해수부 확진자가 사용한 6동 구내식당은 해수부, 농림축산식품부, 기재부 등이 공동으로 사용하는 곳이다. 구내식당의 경우 배식 구조라 감염 노출 우려도 큰 것으로 알려졌다.이날 대구시에서도 콜센터와 병원을 중심으로 산발적 집단감염이 계속됐다. 13일 오후 5시 현재 콜센터 15곳에서만 총 60명이 확진 판정을 받았다. 소규모 집단감염이 발생하자 대구시는 자가격리가 해제된 신천지 교인들에 대한 감시도 강화하고 있다. 신천지 대구교회 신도 1만437명 가운데 절반이 넘는 5647명이 2주간의 자가격리를 끝내고 12일 0시부터 외부 활동이 가능해졌기 때문이다. 권영진 대구시장은 "신천지 창립일인 14일 교인들 모임이나 집회 시도가 없는지 경찰 협조 아래 모니터링하고 있다"며 "만약 이를 금지하도록 한 행정명령을 어길 경우 엄벌 조치하겠다"고 경고했다. 대구시와 대구시교육청은 학교 내 집단감염을 우려해 오는 23일로 예정된 유치원과 초·중·고교 개학 연기도 검토 중이다. 권 시장은 "23일 개학이 이르다고 판단된다"며 "시교육청과 관련 협의를 하겠다"고 말했다. 이와 함께 대구시는 학생들이 밀집하는 대형 입시학원들이 16일 개원하는 것으로 알려지자 집단감염을 우려해 개원을 연기해 달라고 요청했다.[이병문 기자 / 서진우 기자 / 김연주 기자 / 대구 = 우성덕 기자 / 수원 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
