`소신파` 금태섭 공천 탈락…이광재·황운하는 본선 확정
금태섭 더불어민주당 의원이 서울 강서갑 지역구 경선에서 탈락했다. 당내 소신파 의원으로 분류되는 금 의원은 원외 도전자인 강선우 전 사우스다코타주립대 교수에게 밀려 본선행이 좌절됐다. 정국 현안에 대해 자신의 소신을 굽히지 않은 모습이 민주당 당원들의 반감으로 돌아왔다는 분석이다. 금 의원은 조국 전 법무부 장관, 민주당이 추진한 고위공직자범죄수사처(공수처) 등에 대해 쓴소리를 낸 당내 소신파다.12일 민주당 중앙당 선거관리위원회는 서울 강서갑 등 11개 지역을 대상으로 진행한 7차 경선 결과를 발표했다. 발표 대상은 △서울 2곳(강서갑·송파갑) △부산 2곳(중영도·금정) △대전 2곳(중구·대덕) △경기 2곳(안성·용인갑) △강원 1곳(원주갑) △충남 2곳(천안갑·천안병) 등이다.가장 관심이 쏠린 서울 강서갑 경선은 현역 금 의원 패배로 막을 내렸다. '조국백서' 필진인 김남국 변호사가 금 의원을 비판하며 출마 선언을 했다가 '조국 내전' 논란을 일으킨 지역구다. 금 의원은 잇단 소신 발언 때문에 최근 당내 강성 친문 지지층에게 자진 사퇴 요구를 받아왔다. 민주당이 강서갑에서 경선 후보자를 추가 공모한 것을 두고도 그간의 소신 발언에 대한 징계성 메시지란 분석이 나오기도 했다. 강원권역선거대책위원장을 맡은 '원조 친노' 이광재 전 강원지사는 원주고 선후배 사이인 박우순 전 의원을 꺾고 공천을 확정했다. '청와대 하명수사 의혹'에 연루된 황운하 전 대전지방경찰청장도 경선 끝에 본선행 티켓을 거머쥐었다. 서울 송파갑은 노무현정부 청와대 출신인 조재희 전 대통령 직속 정책기획위원이 '친문' 문미옥 전 과학기술정보통신부 1차관을 눌렀다.[백상경 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
