강남3구서 첫 확진자…`19번` 사는 헬리오시티 주민들 패닉
◆ 신종코로나 확산 / 지역사회 감염 우려 증폭 ◆  6일 오후 서울 송파구 대규모 아파트 단지 헬리오시티 일대는 유독 한산했다. 9510가구로 주민이 3만여 명에 달하는 이곳 일대를 2시간가량 지나면서 마주친 주민 수는 손에 꼽을 정도였다. 싱가포르 콘퍼런스 방문 후 지난 5일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진 판정을 받은 19번 환자(36) 거주지가 이곳으로 확인됐기 때문이다. 단지 인근 빵집을 관리하는 김 모씨(43)는 "신종 코로나 확진자 중에 동네 사람이 있다는 보도가 나온 뒤 손님이 크게 줄었다"며 "나도 이 매장 인근에 사는데 불안해서 일이 손에 잘 안 잡힌다"고 어려움을 토로했다.이날 헬리오시티 인근 초등학교 4곳(가락초·해누리초·가원초·강명초)은 하루 긴급 휴교를 결정했다. 초등학교 2학년 자녀를 두고 있는 학부모 이 모씨(41)는 "사태가 어느 정도 진정될 때까지 학교 측에서 휴교 조치를 연장해줬으면 좋겠다"며 "(휴교가 연장되지 않더라도) 이번주에는 아이를 학교에 보내지 않을 생각"이라고 말했다. 헬리오시티는 주민 커뮤니티시설도 잠정 폐쇄했다. 헬리오시티뿐만 아니다. 19번 환자 가족 1명이 서울 종로구 계동 현대빌딩 본관 3층에서 근무 중인 것으로 알려지면서 이날 본관 건물 3층이 잠정 폐쇄됐다. 해당 가족은 이날 출근하지 않은 것으로 알려졌다. 이 건물 3층에는 현대차정몽구재단 사무실이 들어서 있다. 서초구는 신종 코로나 여파로 7개 구립도서관과 공립·사립 작은도서관 43개소, 서초 스마트도서관 2개소를 2월 말까지 임시 휴관하고 재개관일은 추후 공지하기로 했다.5~6일 이틀간 추가된 확진자 4명 중 우한을 다녀온 15번 환자(43)의 접촉자(가족)인 20번 환자(41·여)는 2차 감염됐을 가능성이 큰 것으로 파악됐다. 21번 환자(59·여)는 6번 환자의 접촉자(지인)로 '3번→6번'에 이은 3차 감염자다. 6번 환자 가족 2명은 이미 10~11번 확진자로 판명된 바 있어 6번 환자를 통해 3차 감염자 3명이 발생한 셈이다.  22번 환자(46)는 태국을 다녀온 16번 환자의 접촉자(오빠)로 6일 확진돼 2차 감염자로 분류된다. 16번 환자와 같이 태국을 다녀온 딸은 18번 환자로 판명됐고 남편과 아들 등 다른 가족 3명은 5일 음성으로 판명됐지만 설 연휴 중 같이 식사를 한 것으로 알려진 오빠가 이번에 새로운 확진자가 됐다. 22번째 확진자는 직장인 광주와 어머니 집이자 생활 거주지인 나주를 오가는 등 활동 반경이 매우 넓고 함께 생활하던 자녀들도 최근 타지로 나가 신종 코로나 확산에 대한 지역사회의 우려를 키웠다. 6번·18번 환자가 발생한 광주21세기병원에서는 한 격리자가 이날 언론에 쪽지를 보내 "환자들이 한방을 쓰고 있고 화장실 등 관리가 엉망"이라고 폭로해 불안감을 가중시키고 있다. 22번 환자는 지난달 25일 설을 맞아 나주의 모친 집을 방문한 여동생(16번 환자) 부부와 조카 3명(18번 환자 포함) 등 7명과 함께 식사했다. 식사를 함께한 사람 중 3명이 신종 코로나에 감염됐다. 당시 여동생 가족 5명은 광주로 돌아갔고 이 확진자 가족도 별다른 증상이 없었다. 서울과 충남 천안에 있는 대학에 재학 중인 아들과 딸은 증상이 나타나지 않은 것으로 알려졌다. 아들은 지난달 26일 해외여행을 위해 영국으로 출국했고 딸은 천안에서 자가격리 중이다.추가 확진자 4명 중 중국인인 23번 환자(57·여)는 지난달 23일 중국 우한에서 입국해 우리 정부의 전수조사 대상이었지만 연락이 닿지 않았으나 서울시가 경찰청 협조를 받아 이달 5일 소재지를 확인한 뒤 검사를 실시한 결과 6일 확진자로 판명됐다. 국내 입국 후 방역 감시망에서 벗어나 무려 보름 가까이 체류한 뒤 확진 판정을 받은 만큼 향후 공개될 동선에 따라 접촉자 수가 크게 늘어날 개연성이 크다. 23번 환자는 주로 서울 중구와 서대문구 호텔에 머물며 관광을 한 것으로 파악되고 있다. 우한 입국 전수조사 대상 1605명 중 잠복기가 지나거나 이미 출국한 사람을 제외하고 현재 271명을 모니터링 중이지만 29명(외국인)은 연락이 닿지 않고 있는 것으로 확인됐다. 김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 "경찰청과 외교부를 통해 소재 파악과 연락을 계속 시도하고 있다"고 밝혔다. 5일 2번 환자 퇴원에 이어 국내에서 가장 먼저 신종 코로나 확진을 받은 1번 환자 중국인 A씨(35·여)가 완치돼 6일 퇴원 대기 상태에 들어갔다. A씨는 퇴원을 하루 앞둔 5일 자신을 치료해준 담당 의사 등 의료진에게 영문으로 쓴 감사 편지를 전달했다. 그는 편지에서 "여러분의 선진화된 의료 기술과 전문적인 태도가 없었더라면 어떤 일이 일어났을지 상상하기 어렵다"며 "의료진 모두는 나에게 영웅"이라고 말했다.[인천 = 지홍구 기자 / 광주 = 박진주 기자 / 서울 = 서진우 기자 / 정슬기 기자 / 이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
