오늘의 경험
신종 코로나바이러스 전염 사태로 전세계가 비상이다. 독일에도 2월 3일 기준, 12명의 감염자가 나왔다. 필자는 프랑크푸르트의 경계에 맞닿는 근교 도시에 살고 있다. Eschborn 이라는 도시이다. 이곳은 재독 한국 기업이 가장 밀집되어 있고, 유로파 특성화 도시로 독일 시민 이외에도 유로회원국의 시민들은 물론, 중국, 인도 및 외국인 거주자들의 비율이 높다. 바이러스가 감염된 도시와는 먼 곳이지만, 외국인들이 유난히 섬을 만들어 사는 이 동네에서도 코로나 바이러스의 공포는 있다. 이 글은 1월 말부터 2월 초까지의 일기와 같은 짧은 메모의 형식이다.  1월 27일 월요일 한국인과 중국인이 많이 살고 있는 신도시의 실내 쇼핑몰을 갔다. 식료품 매장 맞은편 신문판매점에 비치된 오늘 자 신문 속 헤드라인은 모두 코로나 바이러스에 관한 것이다. 특별히 FRANKFURT ZEITUNG에 4절지 만한 크기의 바이러스 검역 사진이 올라왔다. 나도 모르게 움츠렸다. 집 앞에서 같은 골목에 사는 이웃을 만났다. 그는 내가 한국인인 것을 알고, 또 중국을 여행하지도 않은 것을 아는 이웃이다. 평범한 인사를 주고 받다가, 내가 먼저 코로나바이러스에 대한 이야기를 꺼내자 기다렸다는 듯이 바이러스에 관한 뉴스 이야기를 쏟아냈다. 1월 28일 화요일 필자의 자녀는 독일 공립 초등학교를 다닌다. 바이러스에 관한 어떠한 공지가 있을 수도 있어 학교에서 보내오는 알림이 중요하다. 하지만 학교에서는 겨울방학 기간, (필자의 거주지가 속한 주는 1월 12일까지 방학이었다) 중국을 여행했는지에 관한 어떤 조사라든지, 손 씻기와 같은 예방행동 수칙에 대한 알림 공문은 없다. 물론 유치원에서도 알리는 주의사항은 없다. 다만 유치원에서 식사를 맡는 요리사와 가볍게 인사를 나눌 때, 그녀는 내게 한국인임을 재차 물었다.  1월 29일 수요일전날, 지인으로부터 근처 드럭 스토어에 일회용 손 세정제가 품절이라는 말을 들었던 터라 나도 서둘러 근처 드럭 스토어 DM 매장에 갔다. 가격이 좀 비싸고 바이러스 차단율이 더 좋다는 브랜드의 일회용 손 세정제는 모두 품절이었다. 1월 30일 목요일 모임마다 코로나 바이러스에 대한 이야기로 시작한다. 지인인 한국인은 중, 고등학교 학생들이   하굣길에 학생들이 자신에게 “바이러스”라고 소리치는 것을 들었다고 한다. 독일인 지인에게 마스크에 대한 인식을 물었다. 그는 마스크에 대해 “내가 갖고 있는 바이러스를 타인에게 옮기지 않을 때 사용한다”라고 말했다.    2020년 02월 02일 주말 동안 집에 있는 편이 낫다고 생각했다. 바이러스 걱정 때문은 집 뒤에 있는 산책로에서 아이들과 자전거를 탔다. 같은 길에서 마주치는 사람들과 가벼운 인사를 나눴다. 그러다 중학생 정도 되어 보이는 학생들 넷을 지나가게 되었다. 그들은 우리를 보고 비웃음 섞인 입술을 팔로, 점퍼 지퍼를 턱까지 치켜 올렸다. 하지만 눈빛에는 조롱이 섞여있었다. 초등학생, 유치원생인 나의 아이들이 주춤했고, 집에 그냥 돌아가자고 했다. 나는 화가 났고 그들을 불러 세웠다. 셋은 도망가서 조금 떨어진 곳에서 여전히 웃어댔고, 내 곁에 남은 한 명은 내 반응을 살폈다. 말 그대로 “동양인 포비아”를 제대로 경험했다. 학생들에게 “우리는 바이러스가 아니다, 중국에 간 적 없다”, 하고 소리쳤다. 움츠린 나의 아이들에게 어떠한 방식으로도 상황을 설명해줘야 했고, 우리가 경험한 야만스럽고 폭력적인 태도에 대해 그들에게 제대로 알려줘야 했다. 큰 액션이 필요했고, 그들 앞에서 나도 부당함에 항의할 수 있음을 보여 주어야 하는 판단에 내가 할 수 있는 일이 독일 경찰에 전화를 하는 것이라고 생각했다. 내가 있는 위치를 밝히고, 인종차별을 경험했다고 했고, 흥분한 상태인지라 다시 전화하겠다고 하고 끊었다. 처음에 조롱하며 입과 코를 막던 그들은 조금 숙연해진 듯 했다. 그리고는 나는 다시 말했다. 우리에게 예의 있게 사과하라고. 우리도 바이러스가 무섭다고. 그리고 절대로 모든 아시아인들 앞에서 팔로 입을 막는 행위는 하면 안 된다고.  그리고 그들은 몹시 정중한 태도로 존칭을 쓰며 예의 있게 사과했다. 요즘의 경험에 반추하면, 나치의 홀로 코스트를 아프게 기억해야 하는 독일에서, 어렸을 때부터 학교에서 인종차별에 관한 태도와 개념을 교육받는 세대에게서 경험한 인종차별적인 태도는 충격적이었다. 물론 독일의 모든 이들이 현재의 코로나바이러스 전염 사태를 차별적으로 대한다는 것은 아니다. 하지만 분명 질병으로 비롯된 공포가 인종에 대한 구별과 차별로 이어지는 암묵적인 야만과, 외면이라는 폭력을 경험하고 있다. 외모에서 구별되는 요소들이 판단의 근거가 되면 차별과 혐오로 번질 우려가 있다. 물론 주변에 코로나 바이러스의 전염을 걱정하지 않고, 국가를 믿으며, 내게 여전히 친절한 이웃도 있다. 하지만 선을 넘어버리는 다수의 대중으로부터 오는 눈빛은 가끔 수치감을 동반한 공포를 준다. 이러한 감정은 어떻게든 일상을 살아야 하는 사람들이 스스로 삶의 빗장을 걸어 버릴 수도 있을 것이다. 사람들은 진심에서 진하게 스며 나오는 걱정과 우려와 공감과 눈빛의 차이를 쉽게 구분할 수 있다. 요즘의 상황에선, 선을 넘지 않는 사람들의 눈빛이 절실하다. 부디 코로나 바이러스 사태가 진정되길, 많은 이들이 고통에서 하루빨리 벗어나길 바란다. [박소진 시인] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
