[레이더P] 김웅 "살아있는 권력 수사가 죄 되는 세상 안돼"
'검사내전' 저자인 김웅 전 부장검사(50)가 이번 4.15 총선에서 '정치외전'을 시작한다. 그는 모든 검사가 선망하는 요직인 대검찰청에서 근무하던 지난 2018년, 문재인 정부가 추진하는 검찰 개혁 문제점을 지적했다가 바로 한직으로 밀려났다. 이후 검경수사권 조정법과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법이 통과되자 지난 1월 "거대한 사기극에 항의한다"고 일갈하며 사표를 던졌다.김 전 부장검사는 한달 뒤 "사기꾼을 때려잡겠다"고 선전포고하며 정치권에 등장했다. 문재인 정부가 정책 실패에 따른 부담을 국민에게 전가하는 것을 더이상 묵과할 수 없다고 했다. 미래통합당은 정권 심판의 대표주자가 된 김 전 부장검사를 당의 강세지역인 서울 송파갑에 공천했다. 국회에 입성해 반민주적인 검찰개혁과 국가지상주의적인 부동산 정책을 바꿔내고 싶다는 그를 최근 여의도 한 카페에서 만났다. 이하 일문일답.   - 과거 검찰은 늘 권력 맞춤형 수사를 했다. 하지만 지금은 검찰이 생기고 난 후 정말 처음으로 살아있는 거악과 싸우고 있다. 그런데 이걸 막으려고 절차와 내용 모두 있을 수 없는 방식으로 인사이동을 했다. 심지어 청와대 비서관(최강욱)이 윤석열 검찰총장을 공수처에서 수사하겠다고 한다. 살아있는 권력을 수사하는 게 곧 죄가 되는 세상이 온다면 우리 아이들에게 뭐라고 말하겠나. 이번 4.15 총선에서 가만히 있으면 안되겠다고 생각한 이유다.- 3대 권력형 비리 사건에 등장하는 사람들이다. 조국 전 법무부장관 일가의 비리, 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹, 김기현 전 울산시장 기획 수사 의혹 사건 등이다. 이 3대 사건은 (사기) 최정점이다. 하지만 사기꾼들이 수사를 막고 있어 검찰은 더이상 못한다. 이젠 정치의 영역이다.- 현 정부는 모든 정책 실패에 대한 부담을 국민에게 전가한다. 다시는 이런 정치를 못하게 해야 한다. 직접 링 위에 올라 싸워야겠다고 다짐했다.- 크게 2가지다. 우선 지금 정부가 하고 있는 검찰 개혁은 오히려 국민과 서민들에게 불리한 개악이다. 쉽게 말해 이번 검·경 수사권 조정법은 망했다. 너무 엉망이라 고칠 수가 없다. 이 법안이 어떻게 중국식 공안을 만드는지 국민들에게 전하고 싶다. 경찰 권한이 너무 강력해진 반면 그에 대한 통제 수단은 없어졌다. 살아있는 권력에 대해 오히려 비민주적인 방향으로 갈 수 있다.- 경찰 권력을 분산 시킬 필요가 있다. 특히 정보 경찰 폐지가 중요하다고 생각해 관련 법안을 1호로 내고 싶다. 권력이 요구하는 정보를 정보 경찰이 수사 경찰에게 넘겨줘선 안되기 때문이다. 장기적으로는 한국형 FBI를 설치해야 한다. 경찰 수사를 효과적으로 견제할 수 있는 시스템을 만들거다.- 정치 검사라는 프레임은 권력에 맞춰 검찰권을 행사할 때 성립된다. 저는 정부 입장과 대치하며 수사권 조정을 반대했다. 잘못된 부분에 대해 말한거다. 권력을 진짜 추구했으면 여당을 갔을 거다. 순천 출신이라 지역도 맞는데 하하. 미래도 어떻게 될지 모르는 소수정당(과거 새로운보수당)에 들어갔겠나.- 집값 문제다. 문재인 정부는 불과 3년만에 집값을 너무 많이 올려놨다. 그래놓고 중과세를 부과한다? 정말 국가지상주의적인 발상이다. 심지어 토지공개념까지 거론한다. 마치 위가 안 좋은 사람에게 술·담배가 좋다며 권해 건강을 망쳐놓고 위염이 생기자 위 탓하는 꼴이다. 토지공개념 이야기는 위통을 없애기 위해 위를 없앤다는 무식한 해법이다. 왜 정책 실패를 국민이 부담해야 하나. 당장 송파갑 지역만 봐도 피해 본 사람들이 많다. 여기서 20년 산 사람들은 집값이 아무리 올랐다고 해도 팔고 나갈 생각이 별로 없다. 그런데 중과세를 막 부과한다. 이같은 국가주의·전체주의 정책에 대해서는 국민을 대신할 기회가 주어진다면 반드시 경종을 울릴거다.- 연고를 찾기 위해 '할아버지 묘소가 여기있다'고 말하는 지역구 후보자도 있다고 들었다. 물론 저는 송파갑에서 태어나거나 하진 않았다. 하지만 제 이미지와 송파갑이 잘 맞는다고 생각한다. 저는 단순히 정치만 했던 사람이 아니다. 전문성을 가지고 있으면서도 작가 활동을 하는 등 다방면에서 일해왔다. 오히려 객관적인 입장에서 사안을 보고 다양한 의견을 수렴할 수 있다는 장점도 있다. 이런 제가 송파의 대표 일꾼이 된다면 송파의 가치를 높이는데 일조할 수 있다고 생각한다.- 생물학에선 생존하기 위해 가장 중요한 요소로 다양성을 꼽는다. 다양성을 빚는 건 돌연변이다. 저는 다른 생각과 다른 말을 하는 돌연변이가 되고 싶다. 당의 일선(프론티어)을 자꾸 넓히는 정치인이 되고 싶다. 또한 김도읍 의원처럼 겉으로 드러내지 않고 자기 일을 열심히하는 사람이 되고 싶다. 밖으로 국민들에게 보여지지 않아도 자기가 해야 할 역할은 꼭 하는 나사못이 되고 싶다.- 지금 공천관리위원회는 그동안 보수가 보였던 모습과는 대단히 다른 변화를 가지고 오고 있다고 본다. 일단 인적쇄신에 있어서 많은 변화가 있다. 다양한 목소리와 젊은 목소리에 대해 분명히 공간을 만들어줬다. 소수에 대한 감수성 부족을 이야기 하자 받아들여준다. 분명 국민에게 다시 한번 신뢰받을 수 있다고 본다.- 저는 법률가라서 법률 요건이 갖춰졌는지를 중요하게 본다. 나중에 특검이나 국정조사를 통해서 밝혀질 수는 있겠지만 지금은 대통령이 개입했다는 증거수집이 더 필요하다. 다만 대통령제 아래에선 권력이 다 하나다. 권력을 잡으면 통합리모콘으로 모든게 다 된다. 이러면 반드시 부패하기 때문에 분산이 필요하다.- 청와대에서 이것저것 지시하며 마음대로 한다는 의미다. 지금 국민들은 정부 부처 장관보다 청와대 비서들을 더 많이 안다. 삼권분립이 무너져 있다는 생각이다. 리모콘을 여러가지로 분산시킬 필요가 있다. 예를 들어 규정을 바꿔 민정수석실을 총리실 산하로 내려보내야 한다. 국무위원 추천은 총리가 하는 것 아닌가.- 균열이다. 저는 다수에게 항상 그게 정말 맞냐고 묻는 사람이 되고 싶다. 우리가 가진 고집과 담론에 반기를 들고 의문을 제기하면 분명 균열이 생길거다. 그 균열 사이로 새로운 아이디어와 청년들이 등장할 수 있다고 생각한다.[이희수 기자/박제완 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
