금태섭·이광재·황운하…민주당 11곳 공천결과 발표
이른바 '조국 내전' 논란의 중심에 섰던 금태섭 더불어민주당 의원의 서울 강서갑 지역구 공천 여부가 조만간 결론이 날 예정이다. 민주당의 강원지역 선거를 이끌 이광재 강원권역선거대책위원장, '청와대 하명수사 의혹'에 연루된 황운하 전 대전지방경찰청장의 공천 여부도 함께 판가름이 난다. 12일 민주당 공천관리위원회는 서울 강서갑 등 11개 지역을 대상으로 진행한 7차 경선 결과를 오후 늦게 발표하기로 했다. 발표 대상은 △서울 2곳(강서갑·송파갑) △부산 2곳(중영도·금정) △대전 2곳(중·대덕) △경기 2곳(안성·용인갑) △강원 1곳(원주갑) △충남 2곳(천안갑·천안병)이다. 민주당은 오는 17~19일 서울 동대문을 등 11개 지역을 대상으로 8차 경선도 실시할 계획이다. 한편 민주당은 이날 오전 6시부터 78만여 권리당원을 대상으로 비례대표 연합정당에 참여할지 묻는 투표에 들어갔다. 24시간 동안 진행되는 투표 결과는 13일 최고위원회의에 보고된 이후 발표될 것으로 보인다. 친문 지지자가 다수인 권리당원 특성상 찬성표가 압도적일 것으로 예상된다. 민주당까지 비례용 위성정당 대열에 합류하면 이번 총선에서 원내 1·2당이 모두 비례대표 TV 토론회에 나오지 않는 상황도 벌어질 전망이다. 중앙선거관리위원회 유권해석에 따르면 비례대표 후보를 공천하지 않는 정당은 선거방송토론위원회가 주관하는 정당 TV 토론회에 참여할 수 없고, 신문·방송·인터넷 광고도 할 수 없다. 모두 위성정당 이름으로 해야 하며, 비례후보가 없는 정당은 지역구 토론회·광고 등만 가능하다. [백상경 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
