박경서 韓赤 회장 "마스크 100만장 더 있다는…마윈 회장 전화에 뭉클"
"마윈 전 회장에게 전화가 왔길래 보내준 마스크 100만장은 의료봉사원과 소외된 이웃에게 잘 전달하겠다고 했죠. 그건 대한적십자사가 잘하니 알아서 하라더군요. 그러면서 필요한 비상식량을 포함해 마스크 100만장을 또 보낼 수 있다고 했습니다. 대한민국이 보내준 여러 가지 원조에 이런 식으로 갚겠다는 그의 말을 듣고 나니 '이분이 이런 사람이구나' 하고 감동을 받았습니다."11일 서울 중구 대한적십자사 본사에서 만난 박경서 적십자사 회장은 지난 9일 있었던 마윈 중국 알리바바 창업자와 전화 통화를 회상하며 이같이 말했다. 마 창업자는 앞서 "가까운 이웃끼리 서로 도와 어려운 시기를 이겨내자. 코로나19 사태가 하루빨리 끝날 수 있기를 바란다"며 한국으로 마스크 100만장을 보내왔고, 이는 12일 전국 각지로 전달된다. 적십자는 대구, 경북 등 전국 코로나19 치료 의료진에게 44만장, 생활치료센터에 입원한 환자에게 10만장, 코호트격리시설에 국민에게 20만장, 경제적 어려움과 거동이 불편해 공적 마스크를 구할 수 없는 취약계층에게 26만장을 전달할 계획이다.박 회장은 중국에서 받은 이 같은 기부에 대해 "국경을 넘어 전 세계를 하나로 껴안는 인도주의 정신"이라고 평가했다. 그는 "마 창업자뿐만 아니라 홍십자사(중국 적십자사) 총재도 우한에서 경험을 쌓은 의사 3명과 방역 관계자 2명 등을 보내줄 수 있으니 필요하면 얘기하라고 전해왔다"며 "192개 적십자사 회원국이 인도주의를 중심으로 코로나19를 박멸하는 데 힘을 합치고 있다"고 말했다.마 창업자가 적십자사를 통해 마스크를 전달해온 것은 반기문 전 유엔 사무총장이 적십자사를 통하면 가장 적절한 곳에 쓰일 수 있다고 소개해줬기 때문이다. 실제 적십자사는 모금활동, 기부, 헌혈은 물론 국가감염병 전담병원에 이르기까지 코로나19와 관련해 업무 최전방에서 일하고 있다.기부는 전국에 '1339원 모금 릴레이'를 일으킬 만큼 적십자사가 전국에서 온정의 손길을 끌어들이고 있다. 적십자사가 매경미디어그룹, 대한가정의학회와 함께 진행하는 '코로나 OUT!' 캠페인은 이 같은 기부 활동의 일환이다. 박 회장은 "몸이 아프면 마음이 아픈 법인데 그런 분께 위로의 성금을 주면서 '코로나19를 이길 수 있다. 극복하자'고 말하는 것은 언론과 적십자사가 반드시 해야 할 역할"이라며 "성원을 보내주신 국민께 감사드린다"고 덧붙였다. 그는 "현재 적십자사에 모인 코로나19 국민 성금 모금액은 현금 276억원, 물품 49억원어치를 합쳐 총 325억원 규모"라며 "정부·지방자치단체와 협의해 감염 우려가 높은 취약계층을 위한 마스크·손세정제 등 개인위생용품을 지원하고, 의료진과 의료기관을 위한 의료품·물품 지원 등에 쓰겠다"고 전했다.헌혈 또한 적십자사의 주요 업무다. 특히 코로나19 확진자 가운데 헌혈 채혈을 하던 간호사가 포함돼 있다는 소식에 헌혈이 감소하자 적십자사는 헌혈 중 방역 업무에 더욱 힘쓰고 있다. 박 회장이 아침마다 스마트폰을 통해 혈액 보유량을 살펴보는 이유다.박 회장은 "적정 혈액 보유량은 5일분이나 현재는 3.9일분에 불과하다"며 "현재 국민, 각 지자체, 경찰 등 기관 도움으로 혈액 보유량이 조금 나아지기는 했으나 코로나19 확산 여부에 따라 언제든지 혈액 보유량이 크게 줄어들 수 있다"며 "실제 2월 초에는 2.9일분에 불과하던 혈액 보유량이 적극적인 헌혈 참여로 2월 중순 5일분까지 올라갔으나 다시 코로나19가 확산되면서 2.8일분까지 떨어지기도 했다"고 설명했다. 그는 서울 구로구 콜센터 집단감염 이후 수도권 확산이 우려된다며 헌혈에 많이 참여해 달라고 요청했다.박 회장은 언젠가 한국이 코로나19를 이겨내고 이제 확산이 시작된 유럽 국가를 돕는 미래까지 꿈꾸고 있다. 그는 "우리가 중국에 준 도움이 다시 우리에게 돌아왔듯이 언젠가 우리나라 마스크도 원활하게 유통되면 우리가 이탈리아에도 보내고 이란에도 보낼 수 있으면 좋겠다"며 "그것이 적십자사가 국제기구로서 해야 할 역할"이라고 강조했다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
