EU내 자유이동 보장 `솅겐조약` 무너지나
◆ 총선이 가른 코로나 ◆코로나19 확진자가 1만명을 넘어선 이탈리아발 감염 공포가 '우리는 하나'라는 유럽 통합의 이상에 균열을 내고 있다. 이탈리아와 국경을 맞댄 중유럽 국가들이 유럽연합(EU) 내 자유로운 이동을 보장한 솅겐조약을 깨고 속속 국경을 걸어잠그고 있다. 제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 10일(현지시간) "건강증명서가 없거나 입국 후 14일 동안 자가격리를 하지 않고 이탈리아에서 오는 여행객은 오스트리아로 입국할 수 없다"고 밝혔다. 솅겐조약에 따르면 가입국 간 국경 검문과 출입국 심사를 모두 생략하는 것이 원칙이다. 하지만 코로나19로 인한 사망자가 이탈리아에서 600명을 넘자 오스트리아가 "바이러스 확산을 막는 것이 급선무"라며 국경 통제에 나선 것이다. 이탈리아 접경국인 오스트리아의 확진자는 이날까지 123명을 기록했다.이탈리아와 이웃한 슬로베니아도 국경 폐쇄를 선언했다. 이날 미로 체라르 슬로베니아 총리는 "누구도 이탈리아 여행을 해선 안되지만 아무도 이 명령을 따르지 않기 때문에 우리는 조치를 취하기로 결정했다"며 "(이탈리아와 접한) 232㎞의 국경선에서 가능한 한 빨리 국경 통제에 나설 것"이라고 말했다. 그간 코로나19가 유럽에 본격 상륙한 이후 자유로운 이동을 보장하는 솅겐조약이 도마에 올랐다. 그럼에도 EU 측은 "국경 차단은 방역에 효과가 없다"고 수차례 일축했다. 그러나 의료 체계가 서유럽보다 열악한 중유럽을 중심으로 자발적인 국경 봉쇄가 잇따르고 있다. 폴란드도 '국경 차단' 대열에 동참했다. 마테우시 모라비에츠키 폴란드 총리는 이날 "코로나19 확산을 막기 위해 국경에서 건강검진을 실시하겠다"고 밝혔다. 체코도 이날부터 국경에 경찰 등을 파견해 독일·오스트리아 등에서 건너오는 외국인에 대한 검역을 시작했다. [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
