이탈리아 `전국봉쇄` 초강수…6000만 全국민 이동 차단
◆ 코로나 공포 / 伊는 지금 전시상태 방불 ◆  이탈리아가 코로나19 누적 확진자가 1만명에 육박하자 아예 '전국 봉쇄'라는 사상 초유의 초강수를 내놨다.이탈리아 정부가 선포한 '전국 이동제한령'은 2차 세계대전 이후 처음이며 전염병으로 인한 사태로도 처음이다. 이탈리아는 9일(현지시간) 현재 코로나19 전국 누적 확진자가 9172명에 달해 중국 다음으로 가장 많다.주세페 콘테 총리는 이날 기자회견을 열고 "10일부터 북부 지역에 한해 취했던 '레드존'(봉쇄지역) 조치를 이탈리아 전역으로 확대한다"며 "더 이상 레드존은 없다. 이탈리아 전체가 보호지역이 될 것"이라고 말했다.전날 이탈리아 정부는 북부 롬바르디아주 전역과 에밀리아로마냐·베네토·피에몬테·마르케 등 4개 주 14개 지역을 레드존으로 지정했다. 새로운 전국 이동제한령은 다음달 3일까지 적용된다. 이번 조치로 이탈리아 인구 6000만명에 대한 이동이 엄격하게 제한된다. 콘테 총리는 "우리는 긴급한 상황이나 필수적인 용무가 아니라면 이동을 삼가야 한다"고 강조했다. 모든 국민은 이동이 필요할 경우 경찰 또는 군에 자신의 이동 계획을 밝혀야 한다. 이 같은 조치를 어기면 벌금형, 혹은 금고 3월형에 처해진다. 다만 해외에서 여행 중인 이탈리아 국민은 이런 제한을 받지 않고 외국인들의 이탈리아 진입도 막지 않기로 했다. 이에 따라 이탈리아는 유치원부터 대학교까지 모든 교육기관에 대한 휴교령이 기존 15일에서 다음달 3일까지 연장됐다. 집회나 모임도 같은 기간 금지된다. 극장, 체육관도 문을 닫는다. 술집은 오후 6시에 영업을 마쳐야 한다. 음식점 영업은 허용하되 고객 간 최소 1m 이상의 안전거리를 지켜야 한다. 결혼식과 장례식도 열어서는 안 된다. 그동안 무관중으로 리그를 진행해 온 프로축구리그 세리에A를 비롯한 모든 스포츠 경기도 전면 중단된다.콘테 총리는 "이번 발병은 우리 의료 시스템에 큰 부담을 주고 있다. 전국적으로 초강수를 취해야 할 필요성이 있었다"고 배경을 설명했다. 또 그는 "현재 수치로 보면 중증 환자가 증가하고 있으며, 불행히도 사망자 역시 늘어나고 있다"면서 "우리는 당장 조치를 취해야 하고, 함께 힘을 모아 이 같은 엄격한 기준에 적응해야 성공할 수 있다"고 강조했다.이탈리아의 초강수에 월스트리트저널(WSJ)은 "전쟁도 아닌 상황에서 전면적인 제약을 경험한 민주주의 국가는 없었다"고 전했다.이탈리아 정부의 초강경 조치로 교도소 내 면회가 금지되자 이틀째 재소자들의 폭동이 이어졌다. 27개 교도소에서 수감자 6명이 사망했고, 동남부 포자 교도소에서는 50여 명이 탈옥했으나 30여 명이 경찰에 다시 붙잡히는 등 이탈리아 전체가 심각한 내홍을 겪고 있다. 콘테 총리는 라리퍼블리카와 인터뷰하면서 2차 세계대전 때 윈스턴 처칠 영국 총리의 말을 인용하며 "우리는 지금까지 겪어본 적 없는 암흑의 시기를 겪고 있다. 하지만 곧 이겨낼 것"이라고 말했다.지난해 콘테 총리와 연정을 파기하고 갈라선 극우 정당 동맹의 마테오 살비니 대표는 전국 이동제한령 발표 직후 "모든 것을 즉시 틀어막아야 한다"며 정부를 지지했다. 집권 중도 연정에서 좌파 계열을 이끌고 있는 마테오 렌치 전 총리도 국민이 정부 정책을 준수해야 한다고 강조하는 등 국가 위기 상황에 정치권 협조가 이뤄졌다. 하지만 외신들은 정치권의 단일된 목소리에도 불구하고 콘테 정부의 대처가 미숙하고, 내용도 모호한 부분이 많아 효과를 장담하기 어려울 것으로 전망했다. 이탈리아 보건당국이 밝힌 9일 오후 6시 기준 코로나19 누적 확진자 9172명은 전날보다 1797명(24.3%) 증가한 수치다. 확진자는 전날 기록한 하루 최대 증가폭(1492명)을 경신하며 사흘 연속 1000명대 증가세를 보였다. 누적 사망자는 전날보다 97명(26.5%) 늘어난 463명으로 집계돼 중국(3123명)에 이어 세계에서 두 번째로 많다. 누적 확진자 수 대비 누적 사망자 수 비율을 나타내는 치명률은 5.04%로, 세계보건기구(WHO)가 발표한 세계 평균 3.4%보다 크게 높다. [김제관 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
