마스크·손세척…`작은 시민의식`이 병원폐쇄 막았다
◆ 코로나 공포 ◆  연세대 세브란스병원과 서울백병원은 둘 다 코로나19 확진환자가 방문했던 곳이다. 하지만 환자가 어떻게 행동했느냐에 따라 병원 희비가 엇갈렸다.서울백병원에서 확진자 판정을 받은 78세 여성 A환자는 지난 3일 모 병원에 예약을 했지만 대구 지역에서 왔다는 이유로 진료를 못 받았다. 이후 A환자는 대구에서 왔다는 사실을 밝히지 않고 딸의 서울 거주지로 서울백병원에 입원했다. 하지만 A환자가 병실에서 여러 차례 대구 이야기를 하는 것을 의심해 7일 코로나19 검사를 시행한 결과 양성이 나왔다. 결국 A환자는 실거주지가 대구이고 현지 교회 부목사가 확진을 받았다는 사실을 털어놨다. 서울백병원은 발칵 뒤집혔고 응급실, 병동 등을 폐쇄 조치했다. 확진자와 접촉한 의료진과 직원은 자가격리됐다.B씨는 코로나19 의심 증상으로 지난달 28일부터 이달 8일까지 자가격리 명령을 받았지만 보건소나 병원에 알리지 않은 채 7일 포항성모병원 응급실에서 치료를 받은 혐의를 받고 있다. 그는 치료가 끝난 뒤 병원에 신천지 교인이자 자가격리 대상자란 사실을 밝혔다. 이에 병원 측은 응급실을 방역하는 등 대응에 나섰다. B씨는 8일 코로나19 음성 판정을 받았지만 경찰에 고발됐다.이에 앞서 세브란스병원을 방문한 C환자의 보호자가 지난 5일 코로나19로 확진됐지만, 별도의 폐쇄 조치 없이 정상 진료를 지속하고 있다. 확진환자와 밀접하게 접촉한 사람이 단 한 명도 없어 감염 위험이 없다고 방역당국이 판단했기 때문이다. C환자 보호자는 지난달 29일 자녀 진료를 위해 세브란스 어린이병원을 방문했다. 그는 병원 주차장에 댄 차에서 내릴 때부터 마스크를 착용하고 발열 체크에도 협조했다. 병원에 머무는 동안 곳곳에 설치된 알코올 세정제를 이용해 최소 3번 이상 손을 소독했다. 동행한 자녀도 마스크를 썼다. 진료실에 보호자 자격으로 함께 들어갔을 때도 마스크를 벗지 않았다. 확진환자와 대화를 나눈 의료진과 원무팀 직원 등도 전원 마스크를 착용했다.세브란스병원 관계자는 "접촉자를 분류할 때에는 쌍방의 보호장구 착용 여부 등이 고려되는데 밀접하게 접촉한 사람이 없었던 것으로 결론 났다"며 "역학조사에서 '원내 접촉자 없음'으로 판정돼 지속해서 진료할 수 있었다"고 말했다.  [이병문 의료전문기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
