"친중 WHO 총장 사퇴하라" 세계시민 청원 45만 육박
[숫자로 보는 세상]  ◆45만명코로나19가 팬데믹 사태로 치닫는 가운데 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장 사퇴를 촉구하는 전 세계 청원자 수가 45만명에 육박한 것으로 확인됐다. 거브러여수스 사무총장은 지난 1월 코로나19 사태에 대해 지나친 중국 편향 발언을 하며 잦은 구설에 오른 바 있다. 최근 유럽과 북미로 세계적 대유행이 현실화했음에도 글로벌 공조를 위한 '팬데믹' 선언을 하지 않아 비난 여론이 더 거세지고 있다. 미국 CNN은 9일 "WHO 선언 여부와 관계없이 코로나19 발병 문제를 팬데믹으로 부르겠다"고 발표하기도 했다. 미국 서명·청원 사이트인 체인지닷오아르지(change.org)에 1월 7일 올라온 '거브러여수스 사무총장 사퇴 촉구 청원'은 10일 현재 약 45만명이 서명해 최종 목표인 50만명에 5만명만을 남겨둔 상태다. 청원에 서명한 이들은 게시글을 통해 거브러여수스 사무총장의 '정치적 중립성' 위반 문제를 비판했다. 서명자들은 "WHO 사무총장이 아닌, 중국의 입이 됐다" "정치적 균형을 잃어 WHO 역사에 오점을 남긴 인물"이라고 지적하고 있다.그는 1월 초 중국 춘제 이후 코로나19 공포가 본격화하면서 "왜 국제적 공중보건 비상사태를 선포하지 않느냐"는 지적을 배척하다가 1월 30일에서야 세계적 확산을 경고하는 공중보건 비상사태를 발표했다. 그러나 이마저도 WHO가 자체 조사 없이 중국이 제공하는 데이터로만 판단해 문제의 심각성을 제대로 파악하지 못했다는 비난을 키웠다. 심지어 2월 24일에는 WHO 중국 현지조사단이 베이징에서 중국 국가위생건강위원회와 기자회견을 열고 "중국 당국이 코로나19 발원지를 봉쇄해 (전 세계가) 위기를 피할 수 있었다. 전 세계가 (중국에) 빚을 졌다"는 발언을 해 WHO 중립성에 대한 의구심이 최고조에 달했다. 한편 거브러여수스 사무총장은 이날 공식석상에서 여전히 "코로나19는 역사상 처음으로 통제될 수 있는 첫 팬데믹이 될 것"이라며 낙관론을 펼쳤다.◆6000만명이탈리아 정부가 자국 내 코로나19 확진자가 1만명에 육박하자 사상 초유의 전국 봉쇄령을 내렸다. 이에 따라 이탈리아 국민 6000만명이 모두 통제 조치를 적용받게 됐다. 주세페 콘테 이탈리아 총리는 9일(현지시간) 언론 브리핑에서 10일부터 다음달 3일까지 전국 모든 지역에 이동 제한령을 내렸다. 확진자가 사흘 연속 1000명대 폭증세를 나타내자 북부 일부 지역에 이동 제한령을 내린 지 이틀 만에 전국으로 확대한 것이다. 콘테 총리는 "이번 조치가 얼마나 심각한 것인지 알고 있다"며 "우리는 이탈리아를 위해 무언가를 포기해야 한다"고 말했다. 이날 조치에 따라 업무나 식료품 구입, 의료 목적을 제외한 외출이 일제히 금지된다. 불가피하게 이동할 때는 별도로 신고 문서를 작성해 경찰과 군대에 제시하도록 했다. 전국 문화·공공시설도 이번 조치로 잠정 폐쇄된다. 음식점 영업은 허용하되 손님 간 최소 1m 이상 안전거리를 지켜야 한다. 전국 휴교령도 다음달 3일까지로 연장됐다. 이 같은 조치를 위반하면 3개월 이상 징역형에 처해진다. 월스트리트저널(WSJ)은 "제2차 세계대전 이후 이탈리아에서 전국적인 제한 조치는 처음"이라며 "전쟁도 아닌 상황에서 이 같은 전면적인 제약을 경험한 민주주의 국가는 없었다"고 지적했다.한편 이날 이탈리아 보건당국에 따르면 확진자가 9172명으로 집계됐다. 확진자는 이탈리아 20개 주에서 모두 확인되고 있다. 전염병 확산 흐름이 북부에서 남부를 향하고 있는데, 북부보다 경제 수준이 낮고 의료 시스템도 열악한 남부에서 대규모 감염 가능성이 크다는 우려가 나온다.◆82%↓지난달 중국 자동차 판매량이 코로나19 여파로 전년 동기 대비 82%나 급감한 것으로 나타났다. 현지 자동차 대리점들이 코로나19 확산 우려로 제대로 영업을 못한 데다 주요 도시들이 잇달아 폐쇄되면서 이동 수요까지 줄어들었기 때문이다. 10일 중국자동차연석회의(CPCA)에 따르면 지난달 도매 기준 중국 승용차 판매량은 전년 동기 대비 82% 감소한 21만9900대로 집계됐다. 지난 1월과 비교하면 한 달 새 판매량이 86% 급감했다. 이로 인해 올해 1~2월 중국 자동차 판매량은 181만5700여 대로 지난해 같은 기간보다 43.8% 감소했다. CPCA 측은 "춘제 이후 코로나19가 확산되면서 전국 자동차 딜러들이 상점을 폐쇄하고 판매와 서비스 운영을 완전히 중단했다"며 "지난달 첫 3주간 딜러 대다수는 판매 실적이 '제로'였다"고 설명했다. 이어 "일부 지역에서는 차량 라이선스 절차가 중단되면서 차량 출고가 지연되기도 했다"며 "춘제 연휴보다 코로나19 확산에 따른 여파가 훨씬 더 컸다"고 설명했다. 중국 자동차 시장이 크게 흔들리면서 현지에 진출한 국내 기업들도 타격을 피할 수 없을 전망이다. 증권업계에 따르면 지난달 베이징현대와 둥펑위에다기아 판매량은 각각 1000대, 300대로 추정된다. 양사의 중국 실적 합계는 지난해 같은 기간(5만9719대) 대비 98% 감소할 것으로 예상된다.[신윤재 디지털콘텐츠부 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
