"거주지 속인 환자 불법땐 사법처리"…민갑룡 경찰청장 밝혀
경찰이 대구 거주 사실을 숨긴 채 서울백병원에 입원했다가 코로나19 확진자로 밝혀진 환자와 관련해 "불법행위 확인 시 신속·엄정하게 사법처리할 것"이라고 밝혔다.9일 민갑룡 경찰청장은 코로나19 전파 우려로 서면으로 대체된 기자간담회에서 "서울백병원을 관할하는 서울중부서에서 내사에 착수해 진료 과정에서의 허위진술 여부 등 사실관계를 확인하고 있다"며 이같이 말했다. 해당 환자는 대구에 머물다 지난달 29일 서울 마포구 딸의 집으로 올라왔다. 이후 지난 3일부터 서울백병원에 입원했는데, 병원 측이 수차례 대구 방문 여부를 물었음에도 부인한 것으로 알려졌다.경찰은 이 환자 외에도 보건당국의 격리 조치를 위반하거나 집회 금지 등 감염병 예방을 위한 조치를 위반한 사례와 관련해 총 20건을 수사 중이다. 또 경찰청은 코로나19에 걸렸다고 허위 신고한 4명 중 2명을 구속, 1명은 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 밝혔다. 나머지 1명은 현재 수사 중이다. 1월 20일 코로나19 첫 확진자가 발생한 후 이달 8일까지 112에 코로나19 관련 신고가 접수된 것은 총 1만319건에 달했다. 민 청장은 경찰 내 신천지 교인 규모와 관련해선 "직원 개개인의 종교에 관한 사항은 별도로 파악하지 않고 있다"며 "코로나19 감염의 위험이 있다고 판단되는 경우 검사 등을 받을 수 있도록 조치하고 있다"고 말했다. 이날 오전 6시 기준 코로나19 확진 판정을 받은 경찰관은 12명이다. 확진자나 의심환자 접촉 등으로 경찰관 363명이 격리됐다. 경찰은 대구청과 경북청 청도·경산·칠곡경찰서는 '을호 비상', 다른 지방청에는 '경계 강화'를 발령했다. 경찰은 현재 자가격리를 포함해 보건당국의 격리 조치 명령을 위반한 혐의(감염병예방법 위반)로 총 11건을 수사하고 있다고 밝혔다. 전날 강남구청이 자가격리 기간에 무단 외출한 30대를 고발한 사건을 합하면 총 12건의 자가격리 위반이 경찰 수사 대상에 오르게 된다.[조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
