[단독] `버닝썬 논란` 강남署 A평가 받았다
'버닝썬 사태'로 각종 논란에 휩싸였던 서울 강남경찰서가 지난해 성과평가에서 직전 연도에 비해 등급이 한 단계 올라간 것으로 확인됐다. 9일 경찰청에 따르면 지난해 강남경찰서 성과평가 등급은 A등급으로 2018년 B등급보다 한 단계 상승했다. 강남경찰서는 클럽 버닝썬과 유착했다는 의혹이 불거져 지난해 '특별 인사관리구역'으로 지정돼 직원이 대폭 물갈이되기도 했다.'서울지방경찰청 산하 31개 경찰서 성과평가 등급'에 따르면 지난해 가장 좋은 평가(S등급)를 받은 경찰서는 총 6곳(강서·남대문·마포·송파·영등포·종로)이었다. 이 중 강서·마포·영등포경찰서는 3년 연속 S등급을 받았다.경찰서 성과평가 등급은 치안종합성과평가(80%)와 성과급평가(20%)가 합산돼 등급별로 정해진 비율(2대4대3대1)에 따라 결정된다. 정량적 평가 요소가 많아 치안 수요가 많은 지역에 위치한 경찰서일수록 평가에 유리하다.경찰서 평가 등급은 일선 경찰서 소속 경찰관의 성과급에 직접 영향을 준다. 경찰서 등급과 소속 부서 등급에 따라 성과급 지급액이 달라지기 때문이다. 평가 등급에 따라 지급액이 수백만 원 차이가 날 수도 있기 때문에 매년 성과 평가 결과가 나오는 3월에는 경찰관들 이목이 여기에 집중된다.매일경제가 경찰청에서 제공받은 '경찰공무원 계급별·등급별 성과급 지급액'에 따르면 경찰공무원 계급 중 경감이 지난해 가장 좋은 평가(S-S등급)를 받으면 600만원 이상 성과급을 이달 중 지급받는다. 반면 가장 낮은 평가(C-C등급)를 받으면 200만원이 지급돼 최대 400만원 가까이 차이가 발생한다.  [김유신 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
