브레인콘텐츠 그룹, 대구적십자사에 구호 물품 기부
브레인콘텐츠는 코로나19 바이러스 확산 및 장기화로 어려움을 겪고 있는 대구 시민들을 돕기 위해 총 1억2000만원 상당의 의료용 방호복, 손소독제 등 구호물품을 기부한다고 9일 밝혔다.브레인콘텐츠는 자회사인 글로벌텍스프리, 스와니코코, 핑거스토리, 넷크루즈와 함께 이날 대한적십자사 대구지사에 의료용 방호복 3000벌을 기부했다. 천연화장품 브랜드 스와니코코는 오는 11일과 23일 2회에 걸쳐 새롭게 출시하는 손소독제 2000개, 3000개씩 총 5000개를 기부할 예정이다.  대구적십자사에 기부한 품목들은 의료방역활동, 소방, 경찰 등 대민봉사 종사자와 취약계층에 전달돼 코로나 확산방지를 위해 사용될 예정이다.강진원 브레인콘텐츠 대표는 "코로나19 확산으로 어려워진 대구 지역의 의료진과 주민들께 조금이나마 힘이 되기를 바라며 하루빨리 이 어려움이 극복되길 희망한다"며 "국가적 재난 사태 극복을 위해 앞으로도 응원과 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다. [디지털뉴스국 방영덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
