확진자 소식에 대치동 학원가 `벌벌`
서울 강남구 대치동에서 50대 코로나19 확진자가 나오자 대치동 학원가가 술렁이고 있다. 확진자 자녀가 대치동 학원에 다녔을 수도 있다는 소문이 학부모들 사이에서 빠르게 퍼지면서 휴원을 끝까지 주저하던 학원들마저 문을 닫았다. 9일 방역당국에 따르면 8일 오후 대치동에 거주하는 50대 남성 A씨가 확진 판정을 받았다. A씨는 이웃 회사 직원이 지난 6일 확진 판정을 받은 후 밀접접촉자로 분류돼 7일부터 자가격리에 들어가 검사를 받았으며 8일 오전에 확진 판정을 받았다.이 소식이 알려지자 대치동 학부모들은 '확진자 자녀가 대치동 학원에 다녔을지 모른다'며 불안에 떨었다. 확진자 자녀가 다녔다는 학원 리스트가 온라인 맘카페 등에 공유되고 대치동 학원들은 밤사이 대책회의를 열기도 했다. 일부 학원은 학원생들에게 긴급 문자를 보내 당분간 휴원을 하거나 온라인 수업을 진행한다고 공지했다. A씨 두 자녀는 코로나19 '음성' 판정을 받은 것으로 확인됐다. 코로나19 확산 공포가 학원가에도 닥치자 학부모들은 대치동 학원들이 일제히 문을 닫았어야 한다고 질타하기도 했다. 대치동 대형 학원들은 지난달 23일 정부 권고에 대부분 휴원했지만, 일부 영재고·특목고·내신준비팀 수업과 소규모 학원들은 휴원에 참여하지 않았기 때문이다.그러나 학원들은 '학습 공백'을 우려하는 학생과 학부모 요구에 따를 수밖에 없다고 했다. 대치동 소재 한 대형 학원 관계자는 "대치동 학원가에서 분위기상 다들 학원에 가는데 자기 자녀만 학원에 안 보내기 어렵다"며 "특히 고3은 대학 입시에 직접적 영향이 있어 상당히 불안해하고 있다"고 말했다.초등학생 자녀를 둔 대치동 한 학부모도 "아직 학원에 보내는 게 맘이 편치 않지만, 개강을 원하는 학부모가 많아 원장 선생님도 문을 다시 열까 고민한다"며 "막상 개강한다면 진도 때문에라도 아이를 학원에 보내야 할 것 같다"고 말했다. 장기 휴원으로 인한 재정 손실도 휴원을 결정하기 어려운 이유다. 한편, 서울 관내 학원 휴원율은 지난 6일 정부의 미휴원 학원에 대한 국세청·경찰청 등 합동단속 발표 이후 소폭 증가했다. 시교육청에 따르면 6일 서울 학원과 교습소 휴원율은 34.2%에서 36.1%로 늘었다. '사교육 1번지'로 불리는 목동과 대치동 학원가가 있는 강서·양천구와 강남·서초구 관내 휴원율도 각각 27.3%, 24.4%에서 30.7%, 26.4%로 증가했다. [신혜림 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
