`코로나 로드`된 中 일대일로…이탈리아 통해 유럽 급속 감염
◆ 코로나 공포 / 코로나 팬데믹 악화일로 ◆  이탈리아에서 코로나19 확진자가 급증해 8일(현지시간) 중국에 이어 세계 두 번째 확진자·사망자를 낸 국가가 될 정도로 상황이 악화되고 있다. 이탈리아는 중국의 '일대일로'에 주요 7개국(G7) 가운데 처음으로 동참하는 등 밀접한 관계를 맺어왔던 것이 이 같은 코로나19 감염 급증의 배경으로 떠오르고 있다. 이탈리아를 거점으로 유럽 전역에 코로나19가 급속하게 전파되는 양상을 보이고 있다. 유럽에서 독일과 프랑스가 확진자 1000명을 넘어섰고, 확진자 200명이 넘는 국가가 8개국에 달해 유럽 대륙 전체에 빨간불이 켜졌다.이탈리아 보건당국은 이날 확진자와 사망자가 전날보다 각각 1492명, 133명 늘어났다고 밝혔다. 누적 기준 확진자는 7375명, 사망자는 366명이다. 지난달 21일 북부 롬바르디아주에서 첫 확진자가 발생한 이래 일일 기준 가장 높은 수치다. 이로써 8일 오전 집계 기준 이탈리아는 중국 다음으로 가장 많은 확진자와 사망자를 낸 국가가 됐다. 이탈리아에서 코로나19가 집중 창궐한 이유로 중국과의 긴밀한 경제적·인적 교류가 꼽힌다. 1980년대 중반 두 나라 간 경제 교류가 활발해지면서 중국 이주민이 대거 발생했고, 현재 이탈리아에 정착한 중국인은 32만명으로 추정된다. 이들은 이탈리아 최대 차이나타운이 있는 롬바르디아주 밀라노와 섬유산업 중심 도시인 토스카나주 프라토에 모여 사는 것으로 알려졌다. 지난 1월 말 이탈리아에서 처음 나온 확진자도 중국 국적이었다.양국의 가까운 관계는 작년 3월 이탈리아가 G7 국가 중 처음으로 중국의 '일대일로 프로젝트' 동참 의사를 밝히면서 더욱 강화됐다. 이탈리아는 당시 중국에 트리에스테 항구와 제노바 항구에 투자할 수 있는 길을 열어줬다. 미국 카네기 인다우먼트의 페드리가 빈디 연구원은 "수년간 이탈리아 총리 대부분은 중국에 호감을 갖고 있었다"면서도 "이민자 사태와 경제난 이후 다른 유럽 국가들과 소원해지면서 이탈리아가 선택할 수 있는 대안은 중국이었을 것"이라고 설명했다. 이탈리아 정부는 전날 북부와 동부 14개 지역 등에 봉쇄 조치를 내렸지만 오히려 극심한 혼란을 낳았다. 이 같은 조치가 사전에 언론을 통해 전해지면서 주민들의 집단 탈출로 이어졌기 때문이다. 영국 가디언은 "1600만명을 격리하는 방역 대책이 발표 전에 미리 알려져 밀라노에서 수천 명이 빠져나오려고 해 카오스(대혼란)에 빠졌다"고 전했다. 특히 봉쇄망을 뚫고 탈출한 사람들이 다른 도시로 이동해 '바이러스 전파자'가 될 가능성을 배제할 수 없다는 우려가 나온다. 정부가 이동을 제한한 곳인 롬바르디아·에밀리아로마냐·베네토주는 전체 감염의 85%, 사망자의 90%를 차지하는 감염 위험 지역이다. 이탈리아의 혼란은 교도소에서 폭동이 일어나 더욱 가중되고 있다. 8일 정부가 내린 '면회 금지'에 항의하는 수감자와 경찰 간 충돌이 이탈리아 전역 4곳 이상의 교도소에서 발생했고, 볼로냐 인근 모데나 교도소에서 수감자 1명이 숨졌다고 AP통신이 전했다. 코로나19는 다른 유럽 국가에서도 맹위를 떨치고 있다. 이날 프랑스와 독일에서도 확진자가 1000명을 넘어섰다. 이에 프랑스 보건당국은 1000명 이상이 모이는 행사를 전면 금지했다. 독일은 확산 통제를 위한 종합 대책을 조만간 발표하기로 했다. 확진자가 30명 발생한 포르투갈에선 이날 마르셀루 헤벨루 드소자 대통령(71)이 2주간 자가격리에 들어갔다. 최근 대통령궁을 방문한 학생들이 속한 학교에서 확진자가 나오자 예방 차원에서 관저에 머무는 것이다. 이 밖에 스위스(332명), 영국(278명), 스웨덴(203명), 벨기에(200명) 등에서도 코로나19 확진 사례가 빠르게 늘고 있다.일각에서는 코로나19 사태를 계기로 유럽연합(EU)이 와해될 수 있다는 위기설을 제기하고 있다. 유럽 각국이 자국 우선적인 보건정책에 나서면서 '하나의 유럽'이라는 기치로 뭉친 EU 회원국 사이에 균열이 갈 수 있기 때문이다. 실제로 6일 EU 27개국 보건부 장관들이 코로나19 확산 억제를 위해 연 긴급회의에서 일부 국가들의 마스크 등 위생용품 수출 제한령을 둘러싸고 회원국끼리 크게 충돌했다.  [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
