군포 아파트 화재로 4명사망 1명 중태…원인은 리모델링 공사?
1일 경기 군포시 소재 아파트에서 불이 나 4명이 숨지고 7명이 다쳤다.이날 오후 4시 37분 군포시 산본동 백두한양9단지 25층짜리 아파트 12층에서 공사 중 화재가 발생했다.이 불로 2명이 지상으로 추락해 숨지고, 2명이 옥상 계단참에서 숨진 채 발견되는 등 4명이 사망했다.소방당국은 당초 사망자가 5명으로 확인됐다고 밝혔으나, 옥상 계단참에서 숨진 것으로 알려졌던 1명이 중태인 것으로 파악되면서 사망자 4명, 중상자 1명으로 정정됐다. 이 외에 화재 현장보다 상층부인 13층과 15층에서 각각 3명의 부상자가 나왔다. 이들 6명은 연기 흡입 등으로 인해 병원으로 옮겨져 치료받고 있다.해당 아파트는 25층짜리 건물이지만, 불이 난 집의 아파트 라인은 최상층이 15층인 특이한 구조이다. 이로 인해 연기로 인한 추가 피해는 나지 않았다. 소방당국은 불이 나자 소방관 등 인력 90여 명과 소방헬기를 비롯한 장비 40여 대를 동원, 화재 발생 30여 분 만인 오후 5시 11분 큰 불길을 잡았다. 이어 오후 5시 40분 진화작업을 모두 완료하고 아파트 내부에서 인명검색 중이다.경찰은 화재 현장에서 리모델링 공사가 진행 중이었다는 진술을 확보하고 자세한 경위를 조사하고 있다.[김규리 기자 wizkim61@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
