마스크 생산·유통업자 식약처에 신고해야
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산에 따라 마스크 물량 부족 사태가 심각해지자 정부가 마스크 수급 안정화를 위해 '긴급수급 조정조치'를 추진하기로 했다. 물가안정법 제6조에 의거해 발동되는 이 조치가 내려지는 것은 역사상 처음이다. 6일 정세균 국무총리는 신종 코로나 중앙사고수습본부 정례 브리핑에서 "마스크, 손소독제 등에 대한 '긴급수급 조정조치'를 발동해 마스크와 손소독제의 생산업자와 도매업자가 출하·판매를 식품의약품안전처에 의무적으로 신고하도록 하는 방안을 추진할 계획"이라고 밝혔다. 조치가 발동되면 생산업자는 전체 생산량과 국내 출고량, 수출량을 매일 식약처에 신고해야 한다. 유통업자는 일정 수량 이상 마스크나 손소독제를 판매할 때 구매자와 단가, 수량 등을 신고한다. 경찰 역시 마스크 판매 사기와 매점매석 행위를 엄중 단속하기로 했다. 실제 서울지방경찰청 사이버수사대는 '마스크 9만장을 판매한다'고 속여 약 9000만원을 가로챈 사건을 수사하는 등 본격 수사에 나섰다. 한편 경찰은 마스크 판매 사기 및 매점매석과 별도로 온라인상 허위 조작·개인정보 생산에 대해서도 적극 단속에 나섰다. 경찰은 이날 관련 사건 8건을 적발하고 20건을 추가로 수사 중이라고 밝혔다. [송민근 기자 / 이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
