민주당, 용산 강태웅 전략공천…안산단원을엔 `조국백서` 김남국
◆ 총선 격전지 대진표 ◆  더불어민주당은 '조국 내전' 논란을 일으켰던 김남국 변호사를 경기 안산 단원을에 전략 공천했다. 이 지역구는 박순자 미래통합당 의원(3선)이 공천을 받아 선거에 나선다. 김 변호사는 앞서 당내 소신파인 금태섭 의원을 비판하며 그의 지역구 서울 강서갑에 출마를 선언했다가 당 지도부에 의해 출마지 변경이 결정됐다.도종환 민주당 전략공천관리위원장은 8일 국회에서 열린 최고위에서 5개 선거구 전략공천을 의결했다고 밝혔다. 소병철 전 법무연수원장은 당초 거론됐던 전남 순천곡성에 전략공천했다. 최기상 전 판사는 불출마를 선언한 현역 이훈 의원의 지역구 서울 금천에 출마한다. 진영 행정안전부 장관 지역구인 서울 용산은 강태웅 전 서울시 행정1부시장이 나선다. 권혁기 전 춘추관장이 도전 의사를 밝혔던 곳이지만, 결국 경선을 치르지 않는 쪽으로 결정이 났다. 강원 홍천횡성영월정선에는 '경찰 개혁' 관련 인사인 원경환 전 서울경찰청장을 내세웠다. 또한 민주당 최고위원회는 이날 수도권 지역 30개 선거구의 단수공천 후보자를 결정했다. 현역 의원 모두가 컷오프(공천 배제) 없이 그대로 이름을 올렸다. 서울에서는 구로갑 이인영 원내대표를 비롯해 서대문갑 우상호, 노원을 우원식, 영등포갑 김영주, 은평갑 박주민 등 현역 의원이 단수공천을 받았다. 인천·경기에서도 인천 부평을 홍영표, 계양을 송영길, 경기 수원무 김진표, 성남수정 김태년, 안산상록갑 전해철, 구리 윤호중, 오산 안민석 등 당내 중진급 의원이 포함됐다.앞서 미래통합당도 지난 7일 공천관리위원회를 개최했다. 경북 상주군위의성청송에 공천을 신청했다가 컷오프됐던 '정책위의장' 김재원 의원은 박홍근 더불어민주당 의원 지역구인 서울 중랑을에서 윤상일 전 의원과 경선을 치른다. 경북 포항남울릉의 재선인 박명재 의원은 공천에서 탈락했다. 경북 포항북의 김정재 의원은 현 지역 경선에서 강훈 전 조선일보 논설위원과 맞붙는다. '안철수계'로 통합당에 입당해 공천을 신청했으나 경기 고양병에서 이름을 올리지 못했던 김삼화 의원은 지역을 옮겨 서울 중랑갑에 단수추천됐다. 김삼화 의원은 이 지역 현역인 서영교 민주당 의원과 맞붙게 됐다. 대구 달서병 당원협의회 운영위원장이었다가 서울 지역 출마로 방향을 틀었던 강효상 의원은 서울 중성동갑에서 김진 전 중앙일보 논설위원, 진수희 전 보건복지부 장관과 경선을 치른다.이날 경선 결과가 나와 공천이 확정된 후보들도 발표됐다. 서울 영등포을에서 3선을 지낸 권영세 전 새누리당 의원은 서울 용산에서 경선에 승리하며 공천을 확정 지었다. 경기 의정부을에선 이형섭 전 자유한국당 의정부을 당협위원장이 통합당 후보로 정해졌다.현역 박성중 의원과 강석훈 전 의원이 공천장을 놓고 경선을 벌인 서울 서초을 지역에서는 50대50 '동률 득표'가 나온 초유의 상황이 발생했다. [김명환 기자 / 백상경 기자 / 박제완 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
