환관宦官, 그들은 누구인가-최고 권력자의 그림자에 숨은 권력
중국의 환관은 우리가 알고 있는 내시와 다르다. 그들은 음경과 고환을 모두 거세했다. 그야말로 남성성의 모든 것을 거세했지만 인간으로서의 욕망은 거세되지 않았다. 그들은 집요하고 악랄하게 권력과 재산에 집착했고, 이를 수중에 넣기 위해 황제에게는 지극한 충신으로 또 백성에게는 간신의 모습을 드러냈다. 이들의 권력 행사를 우리는 ‘환관 정치’라 칭한다. 이 환관 정치가 오늘날의 조직생활에 함의하는 바는 무엇일까.  ▶최고 권력자와 ‘비밀 공유’한 유일한 존재 역사 이래 동서고금을 막론하고 권력에는 그림자가 존재했다. 그것이 그 옛날 전제 군주하의 사람들이 믿던 하늘이 내린 힘이든 현대 민주 사회에서 국민의 선택으로 위임 받은 힘이든, 권력이라는 큰 나무의 그늘에는 눈에 보이지 않는 가시들이 숨어 있다. 권력은 모든 것을 가능하게 해 주는 마법의 지팡이다. 권력자는 ‘여의如意’, 즉 마음만 먹으면 무엇이든 할 수 있고 가질 수 있다. 그리고 권력자는 자신이 가진 권력의 크기와 한계를 시험하고 싶은 달콤한 유혹에 시달린다. 그것이 때로는 순기능으로 작용해 국민을 위한 훌륭한 도구가 되기도 하지만 또 때로는 절대 권력자의 개인적인 만족과 욕망, 때로는 그만의 신념 달성을 위한 도구가 되어 수많은 사람의 피와 땀을 요구하기도 한다. 그럴 때마다 그 권력자의 손과 발이 된 것은 이른바 ‘신하’다.신하는 몇 가지로 구분할 수 있다. 넓은 의미에서 최고 권력자, 즉 근대 이전의 황제나 왕은 그의 지배력이 미치는 땅, 하늘, 백성, 재산 등 풀 한 포기마저 ‘신하’라고 생각했다. 해서 ‘신민臣民’이라는 전근대적인 단어도 존재했다. 권력자는 자신의 권력의 최대 효용성을 위해 기관을 설치하고 그 기관을 운용하는 대리인을 고용했다. 그것들은 모두 국가라는 형태 안에 존속하는, 즉 공적인 형태를 유지했다.조선 시대를 예로 들자면 삼정승이 이끄는 의정부, 판서의 육조 그리고 왕의 절대 권력을 견제하기 위한 3사, 즉 사간원, 사헌부, 홍문관이 있었고, 지방에도 목민관들이 파견되어 ‘위에서부터 아래로의’ 권력 행사를 위한 통치 시스템을 운용했다. 물론 조선 시대의 통치 시스템은 중국이나 조선 이전 한반도에 존재했던 여타의 왕조와는 차별되었다. 조선 건국의 설계자였던 정도전은 왕조차 ‘유학자의 우두머리’로 여겨 끊임없는 학습과 스스로 최고 유학자가 되기를 ‘강요’하는 시스템을 구축했다. 성리학으로 무장한 조선의 유학자는 곧 관리였다. 그들은 왕에게 ‘할 수 있는 것’과 ‘해서는 안 될 것’을 명확히 구분하기를 요구했다. 해서 왕권과 신권은 갈등과 견제의 구도로 유지되었고 때로는 파국을 초래하기도 했다.하지만 이런 조선 왕조조차 왕명 출납을 관장하는 승정원을 두었고 왕은 오로지 자신만을 위해 존재하는 ‘비서 조직’으로 내시부를 운용했다. 이 두 조직은 어찌 보면 오늘날 청와대나 각 기업의 오너와 CEO를 보좌하는 비서실과 같았다. 이들은 최고 권력자의 지근거리에서 그들의 지극히 개인적인 비밀, 음식, 성적 취향, 생각 등을 파악할 수 있었다. 이 같은 최고 권력자와 비서들의 관계는 일종의 ‘비밀 공유’를 통해 새로운 권력을 만들어 냈다. 물론 이것은 ‘측근’과는 구분된다. 측근은 말 그대로 ‘가까운 거리’다. 즉, 왕의 문고리를 잡고 있는, 왕을 만나고, 이야기를 할 수 있는 통로를 뜻한다.   ▶환관과 내시는 그 쓰임새와 역할이 다르다 가끔 언론에 등장하는 ‘문고리’, ‘십상시’, ‘측근’, ‘비선’ 등으로 통용되는 이른바 최고 권력자 곁의 ‘숨은 권력’이 야기하는 문제는 그들이 정상적이 아닌 혹은 공식적인 자리나 기구라도 그 권한과 업무의 영역을 뛰어넘었기에 벌어지는 일들이다. 대개 최고 권력자를 제외한 2인자, 혹은 3인자들의 힘은 100% 최고 권력자와의 거리와 신임으로 유지된다. 이들의 힘과 권력 행사가 문제가 되는 것은 이들의 권력이 모두 ‘최고 권력자의 뜻과 마음’으로 둔갑하기 때문이다. 공조직의 논의나 검토 없이 직접적으로 ‘왕의 뜻’으로 행해지는 권력에는 이를 통제하고 견제할 장치가 없다.이 음성적 또는 비정상적인 권력을 행사한 이들을 우리는 역사를 통해서도 익히 잘 알고 있다. 굳이 근현대사를 들먹이지 않아도 수천 년 역사에서 수많은 왕조와 황제 그리고 권력의 부침이 있었던 중국의 예에서도 쉽게 찾을 수 있다. 물론 이러한 음성적인 권력자들과 간신은 분명 구분된다. 흔히 역사에서 간신이라 불리는 이들은 대개는 공적이고 정상적인 방법으로 관직에 올라 2인자 혹은 황제를 좌지우지할 정도의 무한 권력을 소유하기도 했지만 여기서 다룰 ‘비서 정치’의 주역인 환관과는 거리가 있다.환관宦官, 우리는 이를 내시內侍와 동일시한다. 하지만 엄밀한 의미에서 환관과 내시는 구분된다. 중국에서는 환관 제도가 시황제의 천하통일 전에도 존재했고 우리 역사에서는 신라 시대부터 기록이 남아 있는 환관은 특히 고려 때까지 엄격하게 구분되어 존재했다. 고려 시대까지 환관은 왕의 지극히 개인적인 시종이었다. 이들은 심지어 궁이나 왕이 아닌 귀족 계급에서도 부릴 수 있는 넓은 의미의 시종 같은 존재였다.하지만 내시는 당대 엘리트 집단이었다. 고려 때 최고의 문벌 가문인 김부식의 아들, 권력자 척준경의 아들도 모두 내시였다. 그들은 하나의 관리로서 왕의 명령 출납을 담당하는 최측근 비서 조직이었다. 그것이 조선 시대로 넘어와 환관과 내시의 경계가 무너지고 오로지 왕의 사적인 영역에서 잡일과 시종을 드는 내시로만 존재하게 된 것이다. 조선의 유학자들은 고려 시대 말기 환관의 폐해를 직접 경험했기에 태조 이성계에게 환관과 내시를 폐지할 것을 주장하기도 했다.조선 시대 내시는 구중궁궐에서 왕만이 유일한 남자로서 존재할 수 있었기에 고환을 거세했다. 즉 후세를 남길 수 있는 ‘생산 기능’을 상실했다. 이는 궁궐에 있는 수많은 궁녀나 왕의 후궁들을 위한 조치이며 혹시라도 있을 수 있는 불미스런 스캔들을 미연에 방지하기 위한 수단이었다. ‘남성성’을 상실하는 대신 내시들은 오로지 왕만을 위해 존재했고 그들에게 유일한 낙은 관료들보다 많은 녹봉이었다. 물론 이들은 대를 잇고 가정을 꾸밀 권리가 있었다. 내시들은 양자를 들였다. 해서 내시 가문은 아버지와 아들, 손자의 성씨가 다른 가족 관계가 파다했다. 그들에게 가족의 존재는 어쩌면 내시를 위한 것이기보다 왕의 권력을 보존하기 위한 방법이었다.관직에 올라 권력을 쥘 수도 없고 남성으로서의 욕망을 채울 수도 없던 내시들이 혹여 불손한 마음을 품을 수 있다는 염려 때문에 그들에게 가정을 꾸릴 수 있는 권리를 허가해 ‘가족’의 소중함과 따뜻함을 느끼면서 혹여 역심을 품거나 왕을 해하는 짓을 미연에 방지한 것이다. 물론 이들에게도 품계는 있었다. 우리가 사극 드라마에서 보고 듣는 내시부의 최고 관직은 ‘상선尙膳’이다. 상선은 종2품의 품계로 결코 낮은 품계가 아니었다. 조선 시대 상선은 두 명을 둘 수 있었다. 상선은 말 그대로 ‘왕의 먹을 것을 관리하는 자’다. 물론 이들은 피비린내 나는 궁중 암투와 권력 투쟁의 한가운데 위치했지만 대개는 눈 감고, 귀 닫고, 입 다물고 왕을 보좌했다.중국의 환관은 우리가 알고 있는 내시와는 다르다. 그들은 내시와 달리 음경과 고환을 모두 거세했다. 그야말로 남성성의 모든 것을 거세했지만 인간으로서의 욕망은 거세되지 않았다. 그들은 집요하고 악랄하게 권력과 재산에 집착했고 이를 수중에 넣기 위해 그들이 모시는 단 한 사람 황제에게는 지극한 충신의 모습으로, 관리와 백성에게는 간신의 모습을 드러냈다. 이들이 행한 권력 행사를 우리는 ‘환관 정치’라 칭한다.   ▶국가의 흥망을 좌지우지한 환관의 발호 ‘환관 정치’, 이는 다분히 부정적인 의미다. 중국 진나라, 한나라, 송나라, 당나라, 특히 명나라에서 극성을 부린 환관 정치는 중국 역사에서 황제 한 명의 운명뿐 아니라 국가의 흥망을 좌지우지했다. 최고 권력자 황제의 측근인 환관이 권력에 맛을 들이고 간신이 되면 그 폐해는 상상 이상이다.진시황제의 천하통일을 일장춘몽으로 만든 것은 아들인 2세 황제 호해가 아닌 ‘조고’다. 조고는 진시황의 유언장을 위조해 태자 부소의 왕조 계승을 막고 부소를 죽였다. 그리고 아둔한 진시황의 막내아들 호해로 제위를 잇게 하고 동지였던 재상 이사마저 제거해 절대 권력을 유지했다. 궁의 정원에서 호해가 사슴을 보며 ‘사슴’이라 하자 조고는 이를 부정하고 ‘말’이라 했다는 일례는 고사성어 ‘지록위마指鹿爲馬’ 로 남을 정도로 위세를 부렸다. 호해를 시종했던 환관과 신하들은 모두 조고가 무서워 ‘사슴을 말’이라 했다고 전한다. 이 정도로 조고의 권력은 황제를 능가했다. 조고는 호해마저 암살하고 그의 아들 진영을 제위에 올리려 했다. 그의 이런 전횡과 욕망은 진시황의 천하통일을 단 2대에 그치게 하며 진나라의 멸망을 가져왔다.한나라를 부흥시키려는 기회를 무산 시킨 주범 역시 환관이었던 황호다. 그는 유비의 아들 후주 유선을 모셨다. 제갈공명의 후계자 강유는 후주에게 간신 황호를 죽일 것을 청했지만 후주는 듣지 않았다. 백전노장 강유는 황호의 보복이 두려워 피신했다. 황호는 촉이 멸망 당하자 후주를 모시고 위나라의 수도 낙양으로 간다. 그는 그곳에서 목숨을 부지하기 위해 온갖 뇌물을 위나라 실세들에게 뿌렸지만 결국 사마소에게 죽임을 당했다. 또 북송의 몰락을 가져온 부정부패와 문란한 황실을 만든 것은 바로 동관이다. 동관은 아첨을 일삼고 간악했다. 그는 재상 채경과 손을 잡고 송나라의 기둥뿌리를 갉아먹었다. 금나라의 침입에 군사를 지휘했지만 패전하자 휘종을 모시고 도망갔다. 휘종이 흠종에게 선위했지만 동관은 여전히 휘종 옆에서 권력을 장악했다. 동관은 요나라에게 송나라의 금싸라기 땅을 주고 금나라를 막아 달라고 부탁했지만 이는 늑대를 피하기 위해 호랑이를 들인 격이었다. 흠종은 10가지 대역죄를 물어 동관을 참수했다.그리고 명나라 말기 기세등등한 권력으로 국정을 농단한 권력자 위충현도 있다. 그는 궁핍했고 더구나 문맹이었다. 위충현은 스스로 거세하고 환관이 되어 음모와 술수로 권력자가 되었다. 위충현은 명나라 역사에서 40년을 재위했지만 ‘아무 것도 하지 않은 황제’로 유명한 만력제부터 궁에서 자신의 세력을 키웠다. 태창제와 천계제로 이어지는 권력의 이동에서 위충현은 천계제의 ‘거의 양부’ 같은 존재였다. 천계제는 자신을 황제 자리에 앉힌 위충현에게 ‘황제와 다름없는 권력’을 주었다. 당시 신하들은 황제에게 ‘만세’를 불렀고 위충현에게는 ‘구천세’를 부를 정도였다. 하지만 천계제 사망 이후가 문제였다. 다음 황제인 숭정제는 위충현의 세를 지켜보지 않았다. 그는 위충현을 낙향시켰다. 하지만 위충현은 마치 유람을 떠나듯 노비와 시종에 군사까지 이끌고 낙향했다. 격노한 숭정제는 위충현을 능지처참형에 처했다. 그리고 숭정제는 명나라를 다시 세우기 위해 노력했다. 하지만 명나라는 이미 기운 달 신세였다. 숭정제가 기를 썼지만 명나라의 기운은 이미 다 소진된 상태라 20년 뒤 청나라에게 멸망했다. 그 주범이 바로 위충현이다. 이들, 즉 조고, 황호, 동관, 위충현에게는 공통점이 있다. 바로 희대의 간신이며 환관이라는 것이다.  ▶명나라 환관 숫자는 무려 10만여 명 환관이 중국 역사에 기록된 것은 기원전 수세기 전부터다. 은나라 시대의 갑골문에 ‘전쟁 포로’를 환관으로 썼다는 기록이 있다. 국가 형태가 갖춰지면서 계급이 존재하자 권력자를 위한 ‘노예’도 생긴 것이다. 궁형을 감수한 사마천이 남긴 『사기』에 은, 주나라 이전에 이미 남성성을 제거하는 ‘궁형’이 존재했다는 기록으로 봐 환관의 역사는 꽤 긴 듯하다. 우리의 역사 기록에 환관이 등장한 때는 통일 신라다. 김부식의 『삼국사기』에는 ‘흥덕왕 826년에 왕비가 사망하자 왕이 매우 슬퍼해 시녀들도 가까이 하지 않고 오직 환수들만을 부렸다’는 기록이 나온다. 여기서 ‘환수’가 바로 환관의 다른 이름이다.환관에는 남성성을 제거한 남자만 쓰는 것이 원칙이었다. 이에는 몇 가지 이유가 있다. 우선 황제나 왕만이 ‘남자’로서 존재할 수 있는 궁에서 왕비나 후궁, 궁녀들의 정조를 지키는 것이 목적이었고 또한 여성인 궁녀들만의 힘으로 할 수 없는 일을 할 ‘인력’의 필요성과 무예를 익힌 환관을 지근거리에 둠으로써 왕을 경호하는 역할도 맡겨야 했다. 또 하나는 남자로서의 욕망, 가족을 가질 수 없는 태생적 환경 등으로 환관들이 진심으로 황제에게 충성심을 발휘할 것이라는 기대도 있었다. 사실 이유야 어떻든 수백 명의 궁녀들 틈에서 남성의 존재인 환관은 매우 독특한 위치였다. 해서 역사에는 환관과 궁녀 간의 스캔들이 다수 기록되어 있지만 그럼에는 환관 제도가 지속된 것은 필요성이 더 중했기 때문이다. 더구나 중국의 환관은 조선 시대 내시와 달리 고환과 음경을 모두 제거해 아이를 잉태할 능력이 전무했다. 설사 궁녀와 스캔들이 발생해도 ‘후사’가 생길 염려는 없었다는 이야기다. 환관은 궁에서 24시간 황제와 같은 공간에서 같이 먹고 자고 생활했다. 자연히 황제의 비밀스런 일들을 알게 되고 황제 또한 유일한 비밀 공유자로서 환관을 신임했다. 이 기묘한 공생에서 권력이 발생한다. 환관의 권력 발호와 이른바 환관 정치가 횡행했던 시기는 중국 역사에서 흔히 찾아볼 수 있다. 한나라 말기 유비, 조조, 손권의 삼국 시대가 열린 것도 한나라 조정을 망가뜨린 ‘십상시’라는 환관의 발호가 그 직접적인 계기였다. 이 십상시의 든든한 뒷배는 조등이었다. 그는 조조의 의붓할아버지다. 조조가 위나라를 세우고 그의 후계인 조비가 황제로 즉위하자 조등은 고황제로 추존되었다. 역사 이래 최초의 ‘환관 출신 황제’인 셈이다.중국 역사에서 환관이 극성을 부린 시기는 명나라 때다. 환관 숫자도 많아 한때는 무려 10만 명에 육박했다고 한다. 특히 환관들이 권력과 부를 누리자 먹고 살기 힘들어진 일반 백성 가운데도 환관이 되려는 자가 많아 경쟁률이 상상을 초월했다고 한다. 명나라 때에 환관이 유독 득세를 부린 것은 명을 건국한 주원장이 기틀을 마련한 통치 시스템에서 비롯된다. 주원장은 명을 개국하고 공신과 귀족, 토호들을 모조리 숙청했다. 그는 중국 역사에서 일찍이 찾아보기 힘든 강력한 ‘황제 독재 체제’를 구축해 절대 권력을 후계자들에게 물려주었다. 주원장의 뒤를 이은 황제들에게 신하들은 그 지위 고하를 막론하고 대항은커녕 견제할 힘이 전혀 없었다. 자연히 황제의 모든 명령을 출납하고 24시간 황제 곁에서 시종하는 환관들의 입김이 강해지기 시작했다. 황제에게 집중된 권력, 그 권력의 운용에 환관들이 동원된 것이다.그 직접적인 계기는 명나라 3대 황제 영락제 주체였다. 명나라를 건국한 주원장은 태조 홍무제가 되었다. 그에게는 똑똑하고 장성한 아들이 많았다. 그중에서 넷째 아들인 주체는 기질과 능력에서 주원장과 닮았다. 하지만 황태자는 장남이었고 주체는 연왕으로 봉해졌다. 그런데 황태자가 병사했다. 주원장은 변방에서 공을 세운 주체를 황태자로 삼으려 했으나 주체의 성격과 능력을 알고 있는 대신들이 반대했다. 주원장은 고민 끝에 황태자의 아들 주윤문을 후계자로 지명했다. 1398년 태조 홍무제가 세상을 떠났다. 주윤문은 명나라 2대 황제로 즉위했다. 이가 바로 건문제다.어린 건문제는 호랑이 같은 숙부들을 제거하고 싶었다. 건문제는 숙부들의 군사력을 삭감하기 위한 명령을 내렸지만 연왕 주체는 오히려 이를 기회로 삼아 쿠데타를 일으켰다. 이때가 1399년으로 ‘정난의 변’이다. 연왕 주체는 수도 남경을 점령하고 황제가 되었다. 이가 바로 영락제다. 그는 1421년 자신의 정치 군사적 기반인 베이징으로 수도를 천도했다.이 정난의 변이 가능할 수 있었던 것은 영락제가 건문제를 둘러싸고 있던 환관들을 매수했기 때문이었다. 영락제는 환관들을 통해 건문제와 황제 세력의 군사 운용, 정치적 판단 등을 실시간으로 보고 받았다. 이후 영락제는 환관의 중요성을 인식하고 1420년 환관을 수장으로 한 정보 조직인 ‘동창東廠’을 만들었다. 동창은 정적 제거, 반란 감지, 관리와 황족 사찰, 감시, 암살은 물론이고 물가 시세까지 체크해 황제에게 직보했다. 더구나 동창에는 황제의 직속 무장 집단인 금의위가 있어 동창은 황제의 신임으로 정보, 무력까지 독점했다. 지금으로 비유하면 경호실, 비서실, 경찰, 국정원, 기무사, 검찰, 국세청 등의 업무와 권한을 합친 ‘슈퍼 조직’인 셈이다. 동창은 한때 그 세력이 황제조차 제어할 수 없을 정도로 커져 이를 견제할 대항마로 서창이 생기기도 했지만 동창의 위세를 꺾지 못하고 유명무실해졌다. 결국 명나라 말엽 숭정제가 폐지할 때까지 동창은 실질적인 명나라의 최고 권부였다.   ▶고려 때의 권력자, 조선 시대는 비서 역할 우리 역사에서 환관은 신라 시대의 기록이 존재하지만 실질적인 기능과 역할은 고려 때 분명해졌다. 『고려사』에 고려 11대 문종이 거느린 환관들의 숫자가 불과 10여 명에 불과했다‘는 기록이 남아 있다. 고려 시대 환관은 그야말로 왕의 수발을 드는 존재며 일부는 경호를 담당했다. 앞서 이야기했지만 내시는 별도 조직으로 고려 문벌 귀족의 자제들이 직책을 맡은 핵심 엘리트였다.고려 시대 환관들이 권력에 진출한 것은 무신의 난 직전이다. 의종은 자신을 길러 준 유모의 남편으로 자신을 왕위에 오르는 데 결정적인 공을 세운 환관 정함을 의지했다. 의종은 그에게 벼슬을 주고 싶었지만 관리들의 반대에 부딪쳤다. 하지만 의종은 자신의 의지대로 정함에게 벼슬을 주고 조정의 대소사를 정함과 상의해서 처리했다. 아마 무신의 난이 일어난 것도 문신들의 무신 하대가 원인이겠지만 이 같은 환관의 권력 중심부 진출에 대한 반감도 있었을 것이다. 무신 정권 시절 환관들은 권력에서 일제히 쫓겨났다. 이후 환관들이 정치 세력으로 다시 등장한 시기는 공민왕 때다.공민왕은 환관들을 의지했고 특히 왕비인 노국 공주의 병사 이후 환관, 자제위 등을 총애했다. 더구나 이 무렵 환관들이 그 세를 더 확장할 수 있었던 계기는 원나라 영향도 컸다. 원나라 황실 역시 환관들이 발호했고 그 영향으로 고려에서 환관을 차출하면서 원나라 조정의 환관들이나 황실과 연계된 고려 출신 환관들의 영향력이 커진 것이다. 이후 고려 말까지 환관과 내시의 영역이 점차 무너지며 조선 개국 시기에 환관과 내시를 통틀어 내시로 호칭하였다.조선에서 내시들은 그야말로 ‘내시’ 역할에 그쳤다. 물론 개인적으로 국왕과의 친밀도에 따라 권세를 누리기도 했지만 이는 궁궐 안에서뿐이었다. 조선은 엄격한 성리학의 나라. 군주를 비롯해 모든 관리들이 유학자였고 내시들이 정치 등 정사에 관여할 수 있는 길과 방법은 원천적으로 봉쇄되어 있었다. 내시부는 조선 말까지 이어지다 갑오경장 이후 폐지되었다.분명 ‘환관’이라는 단어가 주는 부정적인 이미지가 있다. 그것은 왕의 개인적인 비서 역할을 넘어서는 국정 농단이나 권력의 발현 그리고 부의 착취에서 비롯되었다. 최고 권력자와 24시간을 같이 한다는 것은 엄청난 힘이며, 권력의 바로미터인 ‘얼마나 가까운가’에서 환관을 능가할 자는 사실 아무도 없다. 물론 환관의 존재가 부정적이지만은 아니다. 왕의 심기를 다스리고, 때로는 전란이나 반란 시 왕을 몸으로 보호한 환관도 많다. 또한 우리가 역사 시간에 배운 종이를 발명한 채륜도, 명나라의 함대를 이끌고 대양을 누빈 정화도 모두 환관 출신이다. 사실 제도는 잘못이 없다. 그것을 운용하는 사람의 잘못일 뿐이다.   [글 장진혁(프리랜서) 사진 및 일러스트 포토파크] [본 기사는 매일경제 Citylife 제715호 (20.02.11) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
