46명 확진 나온 보름간…대구 아파트 주민 "전혀 몰랐다" 분노
◆ 코로나 공포 / 대구 한마음아파트 집단감염 ◆  대구 달서구 한마음아파트에서 입주민 46명이 코로나19에 집단감염되는 충격적인 사태가 초래된 데 대해 대구시 늑장 대처가 도마에 올랐다. 입주민 140명이 거주하는 한마음아파트에서 코로나19 첫 확진자가 발생한 것은 지난달 19일이었다. 대구지역에서 처음으로 코로나19 확진 판정을 받은 신천지 교인으로 전국적인 코로나19 환자 폭증의 신호탄이 됐던 31번 확진자가 나온 바로 다음날이었다. 이후 한마음아파트에서는 지난달 21일 1명→24일 13명→25일 4명→27일 4명→28일 3명→3월 1일 8명→2일 7명 등 확진자 총 46명이 무더기로 쏟아졌다. 이처럼 확진자가 40명을 넘어선 뒤에야 대구시는 지난 4일 뒤늦게 한마음아파트를 코호트 격리시켰다. 한마음아파트는 코로나19 집단감염으로 코호트 격리된 첫 공동주택이다. 코호트 격리는 집단시설 내에 확진자가 발생하면 감염병이 시설 외부로 확산되는 걸 막기 위해 확진자의 접촉자 등 시설 입주자들을 해당 시설에서 못 나가게 하는 조치다. 고위험군 집단이 몰려 있다고 판단되면 외부와 완전하게 단절시켜 바이러스 확산을 사전에 막는 게 목표다. 그런데 문제는 상당수 입주민이 아파트가 격리돼 입출입이 막힌 뒤에야 이처럼 확진자가 급증하는 비상사태가 발생했다는 사실을 알았다는 점이다. 입주민들이 "이렇게 코로나19 확진자가 늘어난 사실조차 모른 채 일상생활을 해왔다"며 분통을 터트리는 이유다.이처럼 같은 아파트 내에서 확진자가 잇따라 나왔지만 대구시와 보건당국도 까맣게 몰랐다고 한다. 이후 아파트를 관리하는 복지회관 관장이 "아파트에서 여러 확진자가 나왔다는 소문이 있다"며 확인을 요청했고 대구시는 지난 4일이 돼서야 뒤늦게 이를 인지하고 입주민 전체를 대상으로 검사를 실시한 것으로 밝혀졌다. 입주민들은 전체 검사를 실시하기 전까지 아파트 내 집단감염 사실을 몰랐다고 한다.한마음아파트 입주민 A씨는 "지난달 19일 아파트에서 첫 확진자가 나왔다는 문자 이후 어떤 연락도 받은 적이 없다"며 "6일에서야 코호트 격리 조치됐다는 문자를 받았고 7일 아침 뉴스를 보고서야 확진자만 46명이 나왔다는 사실을 알게 됐다"고 하소연했다. 그러면서 "다행히 음성 판정을 받았지만 지난 4일까지 회사에 출근했다"며 "왜 코호트 격리 조치를 했는지 알지도 못했고 일부러 쉬쉬했다는 생각밖에 들지 않는다"고 지적했다.인근 주민 역시 한마음아파트 전체가 집단 감염장이 됐지만 별다른 통보를 받지 못한 채 출입을 한 것으로 밝혀졌다. 한마음아파트를 관할하는 통장은 코로나19 집단감염 사실을 알지 못한 채 지난달 29일 한마음아파트를 직접 방문해 마스크까지 배부한 것으로 알려졌다. 또 우편이나 음식 배달 등 다른 외부인도 코호트 격리 전까지 이 아파트를 자유롭게 드나들었다. 이 때문에 외부 접촉자들의 2·3차 추가 감염 우려 또한 높아진 상황이다. 지난 4일 코호트 격리된 사실도 지난 7일에야 공개돼 주변 주민들의 불만을 키웠다 대구시와 관할 보건소의 안일한 대응이 사태를 확대했다는 지적이다. 대구시에 따르면 아파트 내 집단감염을 인지한 것은 지난 4일로 첫 확진자 발생 후 보름여 만에 1차 합동 조사를 진행했다. 하지만 이 아파트에서는 이미 지난달 24일 하루에만 확진자 13명이 무더기로 쏟아져 나오는 등 연일 확진자가 발생했지만 사전에 이를 파악하지 못했다. 이에 대해 대구시도 연일 확진자가 400명에서 최고 700명까지 나오던 상황에서 확진자들을 일일이 파악하기가 어려웠다며 사실상 방역 차단에 실패했음을 인정했다. 권영진 대구시장은 "확진자들이 하루에 수백 명씩 쏟아지는 상황에서 확진자 연관 관계를 파악하는 게 불가능했다"며 "확진자가 나올 때 병원 학교 어린이집 등 고위험군 집단에 대해서만 정밀조사를 했고 아파트는 개별 거주 공간이었기 때문에 그곳을 고위험군으로 분류하기는 어려웠다"고 털어놨다.  또 권 시장은 코로나19 진단 검사를 받지 않은 신천지 대구교회 교인에 대해 진단 검사를 받으라고 행정명령을 내렸다. 이를 거부하는 교인에 대해서는 바로 고발 조치하기로 했다. 교인들의 코로나19 확진율이 높은데도 "증상이 없다"며 검사를 거부하는 교인에 의한 또 다른 지역감염 확산을 막기 위해서다. 행정명령에는 신천지 관련 집회·예배 등 종교적 모임 금지령도 포함됐다. 대구시에 따르면 신천지 교인 중 91명이 아직까지 검사를 받지 않았고 23명은 소재 파악이 안 돼 경찰에서 추적 중이다. [대구 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
