마스크 유통업자 등친 브로커 "수백만장 있다" 계약금 받고 잠적
경찰이 마스크 주문자상표부착생산(OEM) 업체와 무역회사 등을 상대로 현물이 없음에도 마스크를 공급하겠다며 돈을 받고 잠적한 50대 여성 브로커에 대한 수사에 착수했다. 마스크 품귀 현상으로 공급에 비해 수요가 폭증하자 일반 시민뿐만 아니라 마스크 업체들도 물량을 구하지 못해 다급해진 나머지 사기에 말려들고 있는 모양새다. 8일 서울 남대문경찰서는 사기 혐의로 피소된 고 모씨에 대해 수사 중이라고 밝혔다. 고씨에 대한 고소장은 남대문서 외에도 경기 양주경찰서, 대구 성서경찰서 등에도 접수됐다. 경찰 관계자는 "자세한 수사 내용은 알려드리기 어렵다"고 말했다.피해자들에 따르면 전국 경찰서에 현재까지 집계된 피해액은 약 6억원에 이른다. 피해자들은 "고씨가 마스크 현물이 없음에도 조작된 마스크 박스 사진을 보여주며 계약을 요구했다"고 말했다.고씨는 지난달 말께 마스크 1장 시세가 1200~1300원 하던 당시 마스크 300만장을 1000원에 팔겠다며 구매자들을 설득한 것으로 알려졌다. 매혹적인 가격에 구매 의사를 밝힌 여러 업체가 나타났다. 고씨는 계약금 명목으로 선입금을 요구했고 돈을 받은 후 연락을 끊는 수법을 썼다. 고씨는 본명이 아닌 2~3개의 가명을 사용했고 지난달 28일 이후 잠적했다.피해자들은 "주변에 중국동포(조선족)들도 고씨를 찾고 있다는 소문을 들었다"고 말했다. 마스크 업계에 따르면 중국동포 유통상들은 1~2월 국내 생산업체들을 섭외해 수백~수천만 장의 공급 계약을 맺으며 매점매석에 나서는 등 마스크 시장 질서를 어지럽히는 데 중요한 역할을 했다. 대규모 물량 확보에 혈안이 됐던 유통상들이 고씨에게 오히려 사기를 당한 셈이다.한 마스크 업체는 고씨에게 50억원을 사기당할 뻔하기도 했다. 해당 업체의 대표 A씨는 "(고씨와) 계약서를 체결하고 홈쇼핑 납품을 위해 필요한 서류들을 요청했지만 보내주지 않았다"며 "확인이 불가해 계약을 맺고도 돈을 입금하지 않았다"고 밝혔다.[차창희 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
