통합당 TK 칼바람…김재원·강석호 등 현역 6명 무더기 컷오프
미래통합당 텃밭인 대구·경북(TK) 지역에 거센 공천 '칼바람'이 불었다. 정책위의장을 맡고 있는 김재원 의원(3선)을 비롯한 지역구 현역 의원 6명이 무더기로 공천에서 탈락했다. 중진급인 강석호 의원(3선)은 물론 초선인 정태옥·곽대훈·김석기·백승주 의원이 줄줄이 컷오프(공천 배제) 명단에 이름을 올렸다. 대구에서 선수가 가장 높았던 4선의 주호영 의원(수성을)은 지역구를 수성갑으로 옮겨 김부겸 더불어민주당 의원과 진검 승부를 벌이게 됐다. 통합당은 이로써 당초 내걸었던 'TK 지역 50% 물갈이'란 목표를 달성했다. 실제로 TK 의원 20명 중 컷오프된 의원 6명에 불출마를 선언한 의원 5명을 더하면 교체율이 55%가 된다. 대구 동을 출마를 희망했던 비례대표 김규환 의원도 경선 명단에서 빠졌다.   통합당 공천관리위원회는 6일 회의를 열고 이 같은 결과를 발표했다. 공관위는 김재원 의원이 현역으로 있는 경북 상주군위의성청송에 비례대표인 임이자 의원을 단수 공천했다. 김형오 공관위원장은 이날 '비례대표에게 통합당이 강세인 경북지역 공천을 주는 건 특혜 아니냐'는 질문에 "납득할 수 없다"며 "여러 가지를 고려했다"고 답했다. 경북 영양영덕봉화울진은 경선 지역으로 선정됐다. 박형수 전 대전고검 부장검사와 이귀영 미국 연방 공인건축사가 맞대결을 펼친다. 이 지역 현역인 강석호 의원은 경선에도 오르지 못했다.TK 지역 초선 의원도 무더기로 컷오프됐다. 정태옥 의원이 현역으로 있는 대구 북갑에는 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장이 단수 추천을 받았다. 정 의원이 컷오프된 데에는 과거 '이부망천(이혼하면 부천 살고 망하면 인천 산다)' 발언이 영향을 미친 것으로 보인다. '삼청교육대 훈련' 막말로 논란을 일으킨 박찬주 전 육군대장 또한 이날 충남 천안을 경선 명단에 이름을 올리지 못하고 사실상 공천에서 배제됐다.대구 달서갑 곽대훈 의원 역시 공천을 받지 못했다. 이 지역에는 이두아 전 의원이 단수 공천됐다. 김석기 의원 지역구인 경북 경주에서는 경선이 벌어진다. 김원길 통합당 중앙위 서민경제분과위원장과 박병훈 전 경북도의회 운영위원장이 대상이다. 경북 구미갑에서는 구자근 전 경북도의원, 김찬영 전 자유한국당 경북도당 혁신위원장, 황재영 전 청와대 행정관이 3파전을 치른다. 해당 지역 현역인 백승주 의원은 경선에도 나서지 못하고 배제됐다.   공관위는 이날 여성과 청년을 많이 공천했다고 밝혔다. 실제 여성인 △이진숙 전 걸프전 종군기자(대구 동갑) △김영희 전 육군 중령(대구 동을) △이인선 전 경북도 경제부지사(대구 수성을) △조지연 청년부대변인(경북 경산) 등은 각각 지역에서 경선 기회를 얻었다. 대구 수성갑에서는 통합당 중진 주호영 의원과 민주당 대선 잠룡이자 TK 지역 간판스타인 김부겸 의원이 한판승부를 펼치게 됐다. 이외에도 △대구 중남 곽상도 의원 △대구 서 김상훈 의원 △대구 달서을 윤재옥 의원 △대구 달성군 추경호 의원 △경북 김천 송언석 의원 △경북 영천청도 이만희 의원 등이 공천을 받았다. 조원진 자유공화당 공동대표가 현역인 대구 달서병에는 김용판 전 서울경찰청장이 단수 공천을 받았다. 자유공화당은 "이는 통합당이 연대건 연합이건 통합을 안 하겠다는 것"이라며 "박근혜 대통령께서 전하신 통합 정신에 완전히 어긋난다. 박 대통령 메시지에 찬물을 끼얹는 짓으로 도저히 간과할 수 없다"고 강력 반발했다. 공관위는 이날 TK 이외 지역의 컷오프 명단도 발표했다. 부산 수영지역 현역인 3선의 유재중 의원이 대표적이다. 유 의원 지역구에서는 권성주 전 새로운보수당 대변인, 이종훈 전 부산MBC 보도국장, 전봉민 전 부산시의회 부의장이 대결한다.경남 김해을에 재야 운동가 출신인 장기표 전 전태일재단 이사장을 전략공천한 것 역시 눈길을 끈다. 경남 김해을에는 고(故) 노무현 전 대통령 사저가 있는 봉하마을이 자리하고 있다. 이에 민주화운동을 해온 장 전 이사장을 전격 배치한 것이다. 김 위원장은 장 전 이사장을 "민주주의 역사의 산증인"이라며 "우리 당 외연 확장과 이미지 쇄신의 자세를 보여주는 것"이라고 평가했다. 다만 장 전 이사장이 혁신통합추진위원회 일원으로 활동한 만큼 통합 인사에 대한 공천 아니냐는 분석도 나온다.[이희수 기자 / 박제완 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
