세계는 마스크 전쟁중…日"전매금지" 美 "안아프면 사지마라"
"사재기 범죄조직에서 압수한 마스크 물량을 국민에게 뿌리겠습니다."최근 인도네시아 자카르타 경찰은 마스크 사재기 업체를 엄정 단속하라는 조코 위도도 대통령 지시에 따라 마스크와 손세정제 등을 사재기한 업체를 연달아 적발했다. 코로나19 확산 방지가 발등의 불로 떨어지자 경찰은 압수한 마스크 6만여 개를 일반 시민에게 저렴한 가격에 판매하기로 결정했다. 마스크 부족으로 동요하는 민심을 잡기 위한 특단의 조치인 것이다. 코로나19가 세계 6개 대륙에서 들불처럼 번져나가면서 각국이 마스크 확보 전쟁에 진땀을 흘리고 있다. 검역·진단·치료라는 본연의 바이러스 전쟁에 에너지를 쏟아도 부족할 판에 유럽과 아메리카, 아시아를 막론하고 각국 정부가 마스크 부족으로 성난 민심의 눈치를 보며 기상천외한 정책까지 쏟아내고 있다.   마스크 대란이 갈수록 커지고 있는 일본 정부는 47년 전 법안까지 꺼내 이르면 다음주부터 마스크 전매를 금지할 것으로 보인다. 아베 신조 일본 총리는 최근 "마스크를 되팔 목적으로 사들이는 것이 부족 사태를 가속화하고 있다"며 1973년 1차 오일쇼크 때 제정된 국민생활안정법을 근거로 전매 금지에 나설 것이라고 밝혔다. 극심한 사재기를 막기 위해 마련된 이 법안은 물가 이상 급등을 비롯한 경제 비상 사태에 생필품에 대한 매매를 제한할 수 있도록 규정하고 있다. 대상이 되는 품목에 마스크를 추가하는 식으로, 일본 정부는 적발된 사람에 대해 벌금형까지 검토하고 있다. 러시아도 마스크 대란이 심화하자 국외 반출을 금지했다. 미하일 미슈스틴 총리는 6월 1일까지 의료 마스크에 대해 국외 반출을 금지한다고 최근 발표했다. 데니스 만투로프 산업통상부 장관은 하루 마스크 생산량이 150만개에 그치고 있다며 이번 조치의 불가피성을 설명했다. 독일 보건당국은 마스크 효과가 제한적이라며 사용을 권장하지 않는다. 독일 일간 쥐트도이체차이퉁도 최근 사설을 통해 마스크 무용론을 펼쳤다. 신문은 "중세 시대에 흑사병 전염을 막기 위해 새 부리 마스크에 허브를 넣은 것처럼 효과가 있는지 의문이다. 코로나 바이러스 발병 여부와 상관없이 손 씻기가 중요하다"고 강조했다.   지역사회 사람 대 사람 간 감염이 본격화한 미국도 마스크 부족 사태를 대비한 도널드 트럼프 행정부의 발걸음이 빨라지고 있다. 행정부 내 코로나19 대책반장 역할을 하고 있는 마이크 펜스 부통령은 5일(현지시간) 마스크 생산업체인 3M의 미네소타주 본사와 공장을 직접 찾아 생산을 독려했다. 트럼프 행정부는 지난주 3M에 매달 수백 만개의 마스크를 더 생산해달라고 요청하는 한편 "환자와 의료 종사자들을 위해 일반인은 마스크 구매를 자제해달라"고 호소한 바 있다. 자국 내 감염 확산 공포가 퍼지면서 마스크와 세정제 등 의료 현장에 공급해야 할 물량마저 확보하기 어려워질 수 있다고 판단한 것이다. 펜스 부통령은 "건강한 보통 미국인이 코로나에 감염될 위험은 여전히 낮다. 아프지 않는 한 마스크를 살 필요가 없다"며 사재기 움직임을 바짝 경계했다. 이와 관련해 미국 간호사 노조 등 의료 현장에서는 "현장 간호사 중 3분의 1이 마스크 없이 일하고 있다"는 불만과 공포가 쏟아지고 있다. 세계 각국이 '마스크 확보전'에 나선 것과 대조적으로 최근 코로나19 확산세가 다소 주춤해진 중국은 사용 후 남은 '오염 마스크' 처리에 골머리를 앓고 있다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 코로나19 발병 근원지인 후베이성 우한에서 지난달 24일 하루에만 200t 넘는 의료 폐기물이 나왔다. 현재 우한에서는 소각 처리 시설 한 곳을 가동 중으로, 하루 처리량은 40t에 불과한 실정이다. 중국 국가발전개혁위원회에 따르면 지난달 29일 하루 동안 중국 전역에서 생산된 마스크는 1억1600만장에 달한다.  최근 급증한 의료 폐기물을 소각하기 위해 일부 중국 지방정부에서는 산업용 용광로까지 동원하고 있다. [도쿄 = 정욱 특파원 / 베이징 = 김대기 특파원 / 서울 = 이재철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
