김형오의 칼…홍준표·김태호도 날렸다
미래통합당 공천관리위원회가 '대표급 인사 험지 출마'를 두고 샅바싸움을 벌이던 홍준표 전 자유한국당 대표와 김태호 전 경남도지사를 공천 탈락시켰다. 또 국회 부의장 출신 이주영 의원(5선)을 비롯한 부산·경남(PK) 지역 중진이 무더기로 컷오프(공천 배제)되며, 4·15 총선 물갈이의 신호탄을 쏘아올렸다.통합당 공관위는 5일 회의를 열고 이 같은 결과를 밝혔다. 경남 양산을과 산청함양거창함평에 각각 공천을 신청한 홍 전 대표와 김 전 지사는 경선에도 오르지 못했다. 이들은 공천 작업 초반부터 김형오 통합당 공관위원장 등으로부터 수도권 험지 출마를 권유받았지만, PK 지역에서의 출마를 고수해왔다. 당에서 중량감 있는 직책을 맡았던 경험이 있는 인사들이기 때문에 공관위 차원에서 장고가 이어졌지만, 결국 공천에서 탈락하고 말았다. 김 위원장은 이날 발표 후 질의응답에서 "공관위의 일관된 방향과 방침에 따라 탈락이 결정됐다"며 "다자 경선도 고려되지 않았다"고 설명했다. 아울러 김 위원장은 두 인사를 다른 지역구에 차출할 가능성도 없다고 못 박았다.홍 전 대표는 이날 결과가 발표된 후 자신의 페이스북에 "참 야비한 정치한다"고 밝혔다. 그는 매일경제와 통화하면서 "국회의장까지 지낸 사람이 전화도 해놓고 어떻게 그럴 수 있냐"고 목소리를 높였다. 홍 전 대표는 2~3일 내 자신의 거취를 정할 것으로 보인다. 김 전 지사도 통화에서 "당에서 막았지만 민심 공천을 받는다고 생각하겠다"며 "이젠 외길이다. 고향에서 계속 나가겠다"고 말했다. 무소속 출마를 질문하자 "네, 민심 공천에 따라야죠"라고 대답했다.  이날 PK 지역에서 컷오프를 당한 현역 지역구 의원은 모두 3명이다. 경남 창원 마산합포가 지역구인 이주영 부의장과 경남 진주을의 김재경 의원(4선), 경남 거제의 김한표 의원(재선)이 컷오프 명단에 이름을 올렸다. 마산합포에 출마를 선언한 김성태 비례대표 의원도 경선 명단에 이름을 올리지 못했다. 해당 지역구는 김수영 현 동의과대 외래교수와 최형두 전 국회 대변인이 경선을 벌이게 됐다. 경남 진주을에선 강민국 전 경남도 의원과 권진택 전 경남과학기술대 총장, 정인철 전 대통령 비서관 등이 삼파전을 치른다. 경남 거제에는 서일준 전 거제시 부시장이 단수공천됐다. 김 위원장은 원내수석부대표인 김한표 의원을 컷오프시킨 것에 대해 "변화의 바람을 불러오기 위한 고육지책"이라고 토로했다. 형제지간인 서병수 전 부산시장과 서범수 전 울산경찰청장은 동시에 출마 기회를 얻었다. 서 전 시장은 김영춘 더불어민주당 의원이 현역으로 있는 부산 진갑에 우선 추천(전략공천)됐다. 서 전 청장은 울산 울주에서 장능인 통합당 상근부대변인과 경선을 벌인다.울산 남구에선 현역인 박맹우 의원과 김기현 전 울산시장이 진검 승부를 벌인다. 새로운보수당 출신 이혜훈·하태경 의원이 경선을 치르게 됐다. 서초갑 현역으로 지역구에서 컷오프됐던 이 의원은 동대문을에서 민영삼 정치평론가, 강명구 전 경희대 정치외교학과 교수와 맞붙는다. 부산 해운대갑 현역인 하 의원은 석동현 변호사와 조전혁 전 의원과 대결을 벌인다. 부산 중·영도에 공천을 신청한 이언주 의원은 부산 남구을에 전략공천됐다. 통합당 강세 지역인 부산 중·영도에 이 의원을 전략공천할 경우 당 내 반발이 나올 것을 우려한 조치로 풀이된다. 이 의원과 마찬가지로 전진당 출신인 김원성 최고위원은 불출마를 선언한 같은 당 김도읍 의원의 지역구인 부산 북·강서을에 단수 추천을 받았다. 바른미래당 출신 간에는 희비가 엇갈렸다. 김영환 최고위원은 경기 고양병에 공천이 확정됐으나 같은 지역구에 출마를 희망했던 김삼화 의원은 이날 공천 명단에는 이름을 올리지 못했다, 이에 대해 김 의원은 "급한 대로 고향인 고양정에 공천을 냈으나 공관위에서 다른 지역구로 출마지를 조정 중"이라고 주장했다.현역 의원 중에서는 △부산 사하을 조경태 의원 △부산 사상 장제원 의원 △경기 평택을 유의동 의원 △경기 광주을 이종구 의원 △경남 창원의창 박완수 의원 △경남 통영고성 정점식 의원 △경남 양산갑 윤영석 의원이 각각 단수공천을 받았다.[김명환 기자 / 이희수 기자 / 박제완 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
