사진작가 한치규가 남긴 풍경과 굴절된 한국 현대사 (上)
[요요 미술기행-37] 영화 '남산의 부장들' 동명의 제호로 책을 낸 김충식 가천대 부총장의 인터뷰 기사를 읽지 않았으면 이 글을 쓰지 않았을 것이다. 그동안 용기가 없었는지도 모른다. 이 글은 2017년 8월부터 2018년 9월까지 만난, 사진작가 한치규(1929~2016)의 조카인 육군학사장교 동기 J의 수십 차례에 걸친 증언을 중심으로 시대적 상황을 교차해 서술한다.   1979년 10·26 후 국군 보안사령부는 남산 중앙정보부를 접수(接收)했다. 아마추어가 아닌 특수한 신분의 사진작가 한치규가 찍은 풍경 너머 야만의 시대를 들춰본다.J의 부친은 함경남도 함흥 인근 정평 출신으로 육사 8기다. 1980년에 사망했다. 같은 해 전역한 J의 작은아버지 한치규는 형과 함께 1·4후퇴 때 어선으로 월남한 직후 군에 입대했다. 한치규는 흥남 일본인중학교에 다녔다. 학교에 가기 위해 새벽 2시에 일어나 2시 30분에 떠나는 화물열차의 기관사 옆자리에 타고 50리(약 20㎞)를 달려 중간 역에 내려서 20분을 뛰어야만 잡아탈 수 있는 연결 기차를 타고 모두 120리(약 47㎞) 길을 왕복하면서도 1, 2등을 놓치지 않았다.한치규는 이승만 정권 특무대 시절부터 근무한 갑종장교 출신의 보안사(현 군사안보지원사령부) 간부다. 1979년 보안사 기조처장(대령)을 사실상 마지막 보직으로 다음해 예편했다.   한치규 사진집 Ⅰ,Ⅱ,Ⅲ 권은 1960년대와 70년대를 관통한다. 사진가는 수십만 컷을 찍어도 평가는 사진집에 수록되거나 전시회 작품으로 평가받는다. 사진집은 그의 말년에 둘째 딸인 한승원이 선별했다. 1948년생 소설가 김훈은 자신의 소설에서 아버지를 모티프로 삼은 적이 있다. 혈연으로 엮일 수 밖에 없는 자신과 동시대인들이 관통한 시절을 야만과 폭력의 시대로 규정했다. 한치규도 그 폭력과 야만의 시대 한 가운데 어쩔수 없이 서 있었다. 화가는 리얼리티에 몰입해 들어가거나 애써 외면하면서 그 너머를 상상한다. 시대의 한가운데서 살짝 비켜설 여지가 있다. 다큐멘터리 사진가는 한가운데로 더 바짝 다가가야 한다. 한치규는 흑백의 명징한 시대의 풍경들을 남겼다. 리얼리티와 동시에 프레임을 통해서만 메시지를 전한다.1961년 6월 10일 중앙정보부는 국가재건최고회의 직속으로 발족됐다. 방첩대 한치규 대위는 중정에 창설 요원으로 파견 나갔다. 경제반장을 맡았다. 그는 호남비료 사장으로 온 김재규 준장을 만났다. 박정희가 김재규에게 비료공장을 맡긴 건, 전 국민의 90%가 농민인 경제 구조에서 비료 증산은 경제 성장과 직결되는 문제였기 때문이었다. 경제·산업 구조조정이 최우선 과제였다. 최고회의 권익현 대위는 신진 자동차에 실사를 나갔다. 한치규는 태창을 맡았다. 수년 전 백낙승이 죽고 맏아들 백남일이 경영을 맡고 있으나 이미 기울어진 상태였다. 막 임관한 방첩대 P하사는 5·16 직후 북한과 서해 무인도인 용매도에서 수차례 이뤄진 정치회담을 지원하는 임무를 맡았다. 북한 측은 대표 격상을 요구했다. 육군방첩 부대장은 이철희였다. 박정희는 여전히 불안한 상황이었다. 쿠데타 주체 세력 내부에서는 논공행상을 둘러싸고 끊임없이 분란이 일어났다. 북한의 도발이 일어나면 심각한 상황에 처할 수도 있었다. 1965년 1월에 찍은 <눈오는 명동 거리>에는 인간과 시대가 있다. 횡단 보도를 교차하면서 찍은듯한 샷은 절묘하다. 아이를 포대기에 둘러맨 젊은 아낙이 피사체의 중심에 있다. 보따리를 들고 머리에 수건을 둘른 할머니, 주변의 검은 코트입은 직장인으로 보이는 이들은 마치 실루엣처럼 이 한 컷의 사진을 위한 세트처럼 자연스럽게 흐른다. 한치규의 이런 시대 풍경화는 소설가 김승옥이 우울한 시대를 조명한 <서울 1964년 겨울>과 함께 60년대 한국 문화의 고전으로 남을 가능성이 높다.       1965년 10월 해병 1개 여단이 포함된 1개 보병 사단이 베트남에 파병됐다. 한치규는 서울역에서 기차를 탄 채 이별하는 모자를 찍었다. 아들을 사지로 보내는 어머니의 마음이 오죽했겠는가. 첫 카메라는 1959년 미군 부대에서 구했고, 일본에서 발행하는 사진실기 강좌를 구독하면서 독학했다. 한치규는 역사의 현장을 남긴다는 의미보다는 어떤 끌림에 따라 사진 작업을 했다.1973년 4월, 수경사 보안부대장은 차 2대로 서울 필동 사령부로 향했다. 헌병 초병은 선탑한 자대 보안부대장을 확인한 뒤 바리케이드를 열었다. 수사관들은 곧장 사령관과 참모장을 연행해 서빙고로 향했다. 윤필용은 하나회의 실질적인 수장이었다. 하나회 중심 기수는 11기다. 박종규 경호실장은 11기와도 좋은 관계를 유지하고 있었다. 강창성 사령관이 받은 대통령 지시는 윤필용과 경쟁자인 박종규 의지도 실렸음을 간파했다. 윤필용과 술자리에 동석해 궁지에 몰린 중정부장 이후락은 대통령에 대한 충성심을 재확인시켜야 했다. 1973년 8월 8일 발생한 '김대중 납치 사건'은 침묵하던 학생운동의 기폭제가 됐으며 위축돼 있던 언론과 재야인사들이 움직였다.  장준하는 그 무렵 통일당을 떠났다. 항일 독립운동가 화암 정현섭은 당에 남았다. 장준하는 범야권을 하나로 묶으려면 당적을 버리는 편이 낫다고 판단했다. 그는 재야인사들을 만나면서 유신독재체제를 깨뜨리기 위한 방안을 논의했다. 김대중은 자택에 연금된 상태였다.    한치규는 1979년 10·26 직후, 김재규가 1974년 9월 건설교통부 장관 부임 며칠 전, "전역하고 나하고 일하자"고 한 말이 새삼 떠올랐다. 김재규가 보안사령관(1968년 5월~1971년 9월)일 때 한치규는 지역 부대장이었다. 김재규가 박정희를 그때부터 염두에 두지 않았을까.1975년 8월 17일 일요일, 장준하 추락사고 소식을 듣고 관할 지역 보안부대장 한치규는 가장 먼저 지프차로 현장에 도착했다. 경찰관 한 명이 시신을 지키고 있었다. 운전병과 같이 시신에 접근했는데도 제지하지 않았다. 한치규는 부대원을 총동원해 경찰이 맡은 현지 상황을 면밀히 검토했다. 사진도 찍었다. 동일 시간대에 행해진 감·도청 기록을 조사했다. 특히 중정 요원들의 활동이 있었는지를 집중 점검했다. 한치규는 자신이 한때 몸담았던 중정에 좋은 감정이 아니었다.J는 삼촌 한치규를 만날 때마다 장준하 죽음에 대해 물었다. "장준하를 나름대로 좋아했기 때문에 타살이라는 가정하에 분 단위로 백지에 모든 상황을 적어 가면서 조사했다."한치규는 보고서를 썼고, 다음 날 진종채 보안 사령관은 박정희를 만났다."장준하와 마지막까지 있었던 김용환이 당일 장준하가 군인 두명과 함께 있었다고 주장했는데, 이 두명의 군인을 찾지 못했다.""일요일에 군인 두명이 본대와 떨어져 에이 텐트를 치고 있었다는 게 이상한 일이다. 이 두명은 내 부대원도 사령부 요원들도 아니었다."  "내가 알지 못하는 또 다른 게 있는지는 알 수 없다."(하편에 계속)[심정택 작가] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
