모디의 배타적 `힌두 민족주의`… 인도 무슬림 벼랑 끝으로 내몰다
[한꺼풀 벗긴 글로벌 이슈-280] 무슬림(이슬람교 신자) 3명을 향해 힌두교도 무리가 쇠봉을 휘두른다. 옆에서 이 모습을 지켜보던 인도 경찰은 땅바닥을 뒹구는 무슬림의 머리카락을 잡아채고 "인도 국가를 부르라"고 주문한다. 인도 뉴델리에서 최근 발생한 시위 현장에서 무슬림이 집단 구타를 당하는 모습을 촬영한 영상이 인터넷에서 화제가 되고 있다. 현지 언론에 따르면, 지난달 23일부터 이달 1일까지 46명이 시위 과정에서 목숨을 잃었다.   피냄새 나는 시위의 불씨를 댕긴 사건은 작년 12월 인도 의회에서 통과된 '시민법 개정안'이다. 개정안에는 방글라데시·파키스탄·아프가니스탄 이웃 3개국에서 종교 박해를 피해 인도로 건너온 불법 체류자에게 인도 시민권을 부여한다는 내용이 담겨 있다. 시민권 신청에 필요한 최소 거주 기간도 기존 11년에서 6년으로 단축함으로써 6개 종교 신자에게 손쉬운 시민권 획득의 길을 열어줬다.문제는 이슬람교도만 쏙 빠졌다는 것이다. 이 법은 힌두교·시크교·불교·자이나교·파르시교·기독교 신자 등 비(非)무슬림에게만 적용된다. 인도 정부는 대상 국가들에서 무슬림은 박해 받는 '소수 종교'가 아니라는 이유를 댔다. "인도 땅에서 무슬림은 시민도 아니냐"는 반발이 나왔고, 이에 인도국민당(BJP)를 필두로 힌두 민족주의 세력이 뭉쳐 맞섰다. 시민권법 개정안 찬반으로 나뉘어 힌두교 대 이슬람교 전선이 형성돼 두 집단이 크게 충돌한 것이다. 외신은 "투석전, 총격, 집단 폭행이 발생하고 있다"고 전했다.  이번 충돌이 단순 '소요 사태(riot)'가 아니라 '포그롬(pogrom)' 양상으로 전개되고 있다는 비난이 터져나오고 있다. 포그롬은 제정 러시아 말기 러시아 경찰 주도로 소수 민족, 주로 유대인을 상대로 이뤄진 조직적 박해를 뜻한다. 경찰이 치안 유지를 포기하고 폭력을 방조하거나 가담해 한쪽 편을 드는 현상이 나타난 것이다. 힌두교도가 무슬림을 일방적으로 공격하고 인도 경찰은 이를 묵인하고 있다고 외신들은 전했다. 최소 3곳의 이슬람 신전(모스크)이 불타고 무슬림 상점과 가정에 대한 습격에도 경찰이 손을 놓고 있었다는 증언이 쏟아지고 있다. 야당인 보통사람당(AAP) 소속 아마나툴라 칸 의원은 "시위대가 총기를 사용하는데도 경찰관은 잡아가지 않았다"고 말했다. 시위 현장을 취재한 인도의 사진 기자는 힌두교 집단이 무슬림 관습인 할례 여부를 확인하겠다며 하의 탈의를 요구받았다. 아슈토시 바르슈니 브라운대학교 교수는 외교 전문매체 포린폴리시(FP)에 "뉴델리 시위는 포그롬의 명백한 특징을 지녔다"며 "무슬림의 구조 요청에 응답하지 않고 폭력 행위에 동참한 인도 경찰은 처벌받지 않았다"고 했다. 애초 시위 사망자는 10여 명으로 집계됐지만 이후 시신이 수로(水路) 등에서 추가로 발견되고 있는데 사망자 대부분이 무슬림으로 확인되고 있다.  '힌두 민족주의'를 앞세워 집권한 나렌드라 모디 인도 총리가 유혈 사태의 책임자로 지목되고 있다. 인도는 1947년 영국의 식민 지배에서 벗어난 후 '모든 종교에 공정해야 한다'는 헌법 아래 세속주의 원칙을 지켜왔다. 그러나 모디 총리와 여당인 BJP가 2014년 집권한 후 14억명의 인구 가운데 80%를 차지하는 힌두교도를 우선시하고 14%에 불과한 무슬림과 소수 민족을 배제하는 노선을 강하게 밀어붙이고 있다.BJP는 힌두 근본주의 단체 '민족의용단(RSS)'의 통제를 받는 것으로 알려졌다. 이 단체는 '힌두는 하나'라고 주장하며 무슬림에 대한 적대 의식이 정치적 기반이다. RSS에서 활동한 전력이 있는 모디 총리는 이 단체의 후원을 받아 2001년 구자라트주 주지사에 취임했다. 그는 2002년 구자라트주에서 힌두교도들이 무슬림을 공격해 1000여 명이 희생됐는데도 이를 방조해 거센 비난을 받았다. 그럼에도 힌두교도의 압도적 지지를 받은 모디는 2014년 그가 이끌던 BJP가 총선에서 승리해 인도 총리가 됐다. 모디 총리 집권하에서 BJP의 힌두 우선주의가 더욱 노골적인 배타성을 띠기 시작했다는 분석이 나온다. 지난해 8월 무슬림 지역인 잠무 카슈미르의 자치권을 65년 만에 박탈한 사건이 대표적이다. 이에 반대하는 목소리를 막으려 인도 정부는 이 지역의 인터넷을 차단하고 있다. 자신의 조상이 애초 인도에 거주했음을 증명하지 못하면 시민권을 박탈하는 시민권 재조사 계획도 세우고 있는데, 시민법권 개정과 함께 무슬림을 인도 땅에서 뿌리 뽑기 위한 기획으로 의심받고 있다. [진영화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
