[확신과 과신] 가격폭리 경제학
"가격 폭리가 최선의 방식" "가격 폭리는 좋은 것" "폭리를 취하는 판매자는 상을 받아야". 도대체 누가 한 말일까요? 순서대로 경제학자 게리 베커, 버넌 스미스, 밀턴 프리드먼의 말입니다. 모두가 노벨경제학상을 받은 석학입니다. 시장가격에 대해 강의할 때마다 이들의 짧은 인터뷰가 담긴 동영상을 학생들과 함께 봅니다.동영상 내용은 이렇습니다. 강력한 허리케인이 미국 남부에 큰 피해를 입혔습니다. 생필품 가격은 하루 이틀 사이에 몇 배까지 올랐습니다. 뉴스를 보던 중년 남성 존은 트럭을 빌려서 대형 철물점으로 달려갑니다. 철물점에 있던 19대의 발전기를 모두 구매하여 트럭에 싣고, 이틀을 운전해 1000㎞ 떨어진 재난 지역에 도착합니다. 존은 구매한 가격보다 훨씬 비싼 가격에 발전기를 팔기 시작합니다. 발전기를 애타게 찾던 이들은 앞다투어 샀지만, 경찰은 가격폭리처벌법을 근거로 존을 체포합니다.실제로 벌어졌던 이 에피소드는 시장가격이 어떻게 결정되는지를 설명하는 데 유용합니다. 가격은 수요와 공급에 의해 결정되고, 가파른 수요 증가는 가격 인상을 낳는다는 것을 쉽게 이해할 수 있습니다. 상승한 가격은 존과 같은 시장 참여자에게 돈을 벌 수 있는 중요한 정보를 제공합니다. 존이 발전기를 사서 재난 지역으로 달려간 것은 가격 인상이 만드는 공급량 증가입니다. 가격이 오르기 때문에 존과 같은 이들이 사업을 시작하고, 소비자는 필요한 물건과 서비스를 구매할 수 있습니다. 반면 가격폭리처벌법이 가격 인상을 막는다면 공급 부족은 해소되지 않을 것입니다.자본주의 시장경제의 가장 중요한 질문인 '누가 무엇을 가질 것인가'에 대해서도 중요한 통찰을 얻습니다. 가격이 오를 때, 탈수증을 보이는 아기의 부모가 물을 구할 가능성, 노부모를 모신 이가 호텔 방을 얻을 가능성, 의료기기를 꼭 써야 하는 이가 발전기를 구매할 가능성은 더욱 높습니다. 시장경제는 물건과 서비스를 가장 필요로 하는 이들에게 배분하는 시스템입니다. 경제학은 사회 전체의 후생이 극대화되고 효율적인 결과를 얻는다고 평가합니다. 극적인 상황은 논리를 명쾌하게 만들어 줍니다. 평상시의 발전기 가격을 가지고 가격의 배분 기능을 설명하면 의미가 와 닿지 않지만, 재난 상황의 발전기 가격으로 설명하면 의미가 분명해집니다.극적인 상황은 자유시장의 한계도 잘 보여줍니다. 모두가 동등하게 누려야 할 최소한의 기본권은 재난 상황에서도 인정되지 않습니다. 어떤 상품을 아무리 간절하게 필요로 해도, 비싼 가격을 지불할 능력이 없는 이는 상품에 대해 낮은 가치를 가진 소비자로 평가받고 '효율적으로' 소비에서 배제됩니다. 가격을 끌어올리는 사재기 행위는 '최선의 방식' '좋은 것' '상을 받아야 할 일'이지만, 가격을 올리지 않는 착한 판매자는 자원배분의 효율성을 왜곡한다고 평가받습니다.앞서 설명한 동영상은 자유시장 옹호자로 잘 알려진 언론인 존 스토셀이 만든 것입니다. 그는 가격폭리처벌법이 낳는 부작용을 설명하면서 정부 개입의 부당함을 주장합니다. 정부가 존의 트럭보다 먼저 현장에 도착하지 않은 점이나 발전기의 공적 공급이 제대로 이루어지지 않는 것에 대해서는 비난하지 않습니다.코로나19 감염 사태로 인해 마스크 대란이 벌어졌습니다. 마스크는 부족하고 가격은 폭등합니다. 마스크 하나 제대로 공급하지 못하는 정부에 대한 분노가 터져 나오고, 대통령은 사과하기에 이르렀습니다. 위기 상황은 자유시장과 정부의 역할에 대한 중요한 논쟁점과 모순도 함께 드러내고 있습니다.[김재수 美인디애나-퍼듀대 경제학과 교수] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
