[사설] 학대받는 아동 안전하게 분리·보호할 시설부터 갖추라
양부모의 학대로 숨진 입양아 정인이 사건에 대한 공분이 확산되면서 여야가 아동학대 방지 법안을 무더기로 쏟아냈다. 국회는 여야가 발의한 관련 법안 18건을 병합한 아동학대 처벌 특례법 개정안을 8일 본회의에서 처리했다. 아동학대처벌법 개정안에는 신고하는 즉시 조사·수사 착수를 의무화하는 내용이 담겼다. 또 아동학대 행위자와 피해 아동을 분리해 조사하고, 경찰관과 아동학대 전담 공무원의 업무를 방해하면 처벌 수위를 높였다. 국회가 법안 처리에 속도를 냈지만 충분한 심사도 없이 입법을 밀어붙인 것에 대해 졸속이라는 비판이 제기되고 있다. 전문가들은 오히려 피해 아동들을 더 위험하게 만들 수 있다고 우려하고 있다.특히 지난해 12월 통과된 아동복지법 개정안에는 연 2회 이상 학대 의심 신고가 접수된 아동은 부모와 즉시 분리한다는 내용이 있지만 피해 아동을 보호할 양육시설이 턱없이 부족한 상황이어서 실효성에 의문이 제기된다.전국의 아동 쉼터는 57곳에 불과한 데다 이미 포화상태다. 쉼터가 수용할 수 있는 아동은 1000여 명인데 2019년 2회 이상 학대 피해를 본 아동은 2776명에 달한다. 부모와 즉각 격리한다고 해도 아이들이 머물 곳이 없는 것이다. 학대 아동을 보호하는 전문 위탁가정이 운영되고 있지만 정부 지원이 없다 보니 현재 이곳에서 보살핌을 받는 아동도 60명에 불과하다. 아동학대 전담 인력도 크게 부족하다. 전국 아동학대 전담 공무원은 290명에 불과하고, 학대예방경찰관(APO) 한 명이 담당하는 아동은 6362명에 달한다. 상황이 이렇다 보니 지난해 1~11월 학대 2만4000건 중 가해자와 분리 조치된 경우는 14%에 불과했다. 피해 아동과 부모를 분리하는 제도가 없어서가 아니라 보호시설이 부족하고 현장 전문성이 떨어져 제대로 활용되지 못하는 것이다. 국회는 2월 임시국회에서 가해자 처벌 강화 등을 더 논의할 예정인데 여론에 떠밀려 입법을 서두르기보다는 실태 조사부터 하는 게 순서다. 현장 전문가들 목소리를 듣고 시설과 전담 인력 확충 등 근본적인 해법을 마련해야 한다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
