[매경춘추] 위기 극복의 힘
공자는 나이 오십이면 지천명(知天命)이라고 했다. 관세청도 오는 8월이면 개청 50주년을 맞는다. 그러나 관세청의 태동은 이보다 더 거슬러 올라간 1878년 부산항 두모진 해관에서부터 시작된다. 관세에 대한 지식과 경험이 없었던 우리나라는 독일인 묄렌도르프를 고용하여 총세무사로 두고 주요 지역의 세관 창설과 운영을 담당하게 했다. 이후 세관은 1950년대부터 1970년대까지 격동의 시대를 겪어야 했다. 밀수가 성행하며 1951년 세관 공무원에게 사법경찰권이 부여되고 밀수를 발본색원하기 위한 엄격한 감시망이 펼쳐졌다.경제개발 5개년 계획으로 1960년대부터 산업이 빠르게 발전하며 수출입 물량이 급격하게 증가한 만큼 밀수 또한 폭력적 양상까지 띠며 성행했다. 밀수꾼들은 세관원을 바다에 빠뜨리고 총격전도 불사했다. 날로 극성을 떨치며 국민경제를 위협했다. 그 가운데 밀수꾼들에게 남해안 호랑이로 불린 전설의 세관원이 나타났다. 그는 광복 이후 40년 동안 포기를 모르는 끈질긴 추격으로 밀수꾼들에게는 골치 아픈 존재였다. 또한 밤의 세관장이라고 불린 세관원도 오랫동안 회자되었다. 그는 쌍권총을 차고 밀수 우범지역을 일일이 찾아다니며 밀수꾼들을 검거했다. 그로 인해 밀수꾼들에게 제거 대상이 되어 총격전으로 중상을 입기까지 했다. 험난했던 국경 관문은 그들을 비롯한 수많은 세관원들의 희생과 노력으로 지켜졌다. 자신 개인만을 생각했다면 불가능한 일이었다. 최근 중국에서 시작한 코로나19가 우리나라 지역사회까지 빠르게 확산되며 국민들이 어려움을 겪고 있다. 우리나라는 총력 체제를 가동하고 급박해진 상황을 타파하기 위해 전방위적으로 대응하고 있다. 방역당국은 방역을, 의료진들은 치료를, 연구원들은 치료약을 개발하기 위해 고군분투 중이다. 어려운 상황이지만 그들과 국민의 노력이 있어 현재의 위기가 분명히 극복되리라는 희망이 있다. 관세청도 국민의 안전을 지키기 위해 보건용 마스크 불법 유출을 막고, 항공 운송에 따른 관세 부담을 완화하기 위해 관세 부과 기준을 바꾸는 등 수출입 기업들의 어려움을 함께 고민하고 있다. 위기는 늘 우리 곁에 도사리고 있었다. 그러나 우리나라는 지난 세기 동안 대내외적으로 닥친 위기를 슬기롭게 극복하며 괄목할 만한 성장을 이뤘다. 그것은 민관 모두가 힘을 보탰기 때문이다. 지금이야말로 다른 어떤 때보다도 민관이 하나가 되어 함께 위기를 극복해나가야 한다. 관세청도 관세국경 파수꾼으로 사태가 종식될 때까지 최선을 다할 것이다.[노석환 관세청장] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
