확진자가 마스크 사러가고…자가격리자가 日여행 가고…
◆ 코로나 공포 / 자가격리 관리 구멍 '숭숭' ◆  코로나19 확진자가 급증하고 있는 가운데 곳곳에서 자가격리 지침을 어기는 사례가 잇따르면서 시민들이 불안에 떨고 있다. 지난 2일 대구에서 50대 확진자 남성이 자가격리 지침을 어기고 마스크를 사러 우체국에 나왔다가 보건당국에 넘겨졌다. 경찰에 따르면 이 남성은 이날 오전 11시 40분쯤 중구 포정동 대구우체국 앞에서 마스크 구매 행렬에 끼었다. 이 남성은 한 방송사가 현장을 취재하던 중 인터뷰에서 "코로나19 확진 통보를 받았는데 마스크를 사러 나왔다"고 말했다. 취재진은 이 말을 듣고 귀가할 것을 권유한 뒤 경찰에 이 사실을 알렸다. 경찰이 해당 남성의 신원을 파악해 확인한 결과, 실제 확진 판정을 받은 것으로 드러났다. 이 남성은 119 구급차를 타고 코로나19 생활치료센터로 지정된 국립중앙교육연수원으로 강제 이송됐다. 지난 1일에도 대구에서 자가격리 의무를 위반한 간호사 3명, 간병보호사 1명, 무직 1명 등 5명이 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발됐다. 지난달 28일에는 확진 판정을 받은 20대 여성이 병원 이송 과정에서 보건소 직원에게 침을 뱉어 비난을 받기도 했다. 권영진 대구시장은 "자가격리 지침을 어기거나 방역에 혼란을 초래하는 사람들에 대해서는 끝까지 책임을 묻겠다"고 말했다.이런 가운데 국립발레단 단원이 자가격리 기간 중 일본으로 해외여행을 다녀와 논란이 되기도 했다. 국립발레단은 지난달 14~15일 대구 공연 후 전 단원에게 자체 자가격리에 들어가도록 요청한 바 있다. 보건당국 지시로 자가격리된 것은 아니기 때문에 법을 위반한 것은 아니지만 국립발레단은 해당 단원에 대해 징계 등 엄중한 조처를 할 것이라고 밝혔다. 보건소가 유증상자에게 보낸 자가격리 통지서에는 격리 지침 위반 시 처벌을 받을 수 있다는 내용이 포함돼 있다. 현재는 자가격리 지침을 위반하면 최대 300만원의 벌금이 부과되는데 지난달 26일 통과된 검역법 개정안이 발효되면 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다. 행정안전부 관계자는 "벌금을 부과받을 경우 전과자가 되는 만큼 자가격리 지침을 위반하면 커다란 피해를 보게 된다는 점을 인지해야 한다"고 지적했다. 또한 "벌금은 형벌이라 지자체장 등이 고소·고발하면 기소를 거쳐 판결이 나와야 실제로 벌금이 부과될 수 있다. 불복하면 대법까지 갈 수 있다"고 덧붙였다. 보건복지부에 따르면 개정안 공포 후 4월부터는 강화된 벌금이 적용될 예정이다.중앙재난안전대책본부도 "확진자가 늘고 자가격리하는 분이 늘어나면서 여러 규정 위반 사례가 보고되고 있다. 지자체 관리 방안에 대해 저희도 다시 한번 강조했고, 추가적인 방안들이 있는지 행정안전부를 중심으로 검토가 진행되고 있다"며 "이분들은 다른 방식의 관리 체계를 도입해 효율적이면서도 효과적인 방식이 있는지 현재 모색하고 있다"고 설명했다.[대구 = 우성덕 기자 / 서울 = 정슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
