평택 폐플라스틱 공장 화재…밤샘 진화에 불길 잡혀
경기도 평택시의 한 폐플라스틱 재생 공장에서 불이 나 소방당국이 밤새 진화 작업을 벌였다. 가까스로 불길은 잡았지만 완진까지는 시간이 더 걸릴 것으로 보인다.3일 소방당국에 따르면 전날 오후 11시 5분께 평택시 청북면의 한 폐플라스틱 재생 공장에서 불이 났다. 화재 당시 공장 내·외부에는 직원 등 28명이 있었지만 신속하게 대피해 인명피해는 없었다. 불길에 샌드위치 패널 구조의 단층 건물 9개동 중 2개동(1490㎡)이 타 소방서 추산 3억원의 재산피해가 났다. 불이 난 공장에는 3000여t의 플라스틱이 보관돼 있었으며, 이 중 1000t 가량이 불에 탄 것으로 전해졌다.소방당국은 진화인력 110여명과 펌프차 등 장비 40여대를 투입해 화재 발생 8시간여 만인 이날 오전 7시 20여분께 큰 불길을 잡고 잔불을 정리 중이다. 하지만 쌓여 있는 플라스틱의 양이 많아 완진까지는 시간이 더 소요될 것으로 보인다. 경찰과 소방당국은 불이 완전히 꺼지는 대로 화재 원인 등을 조사할 계획이다.[이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
