코로나19 방역과 사생활 보호의 절충점은
[한꺼풀 벗긴 글로벌 이슈-279] 코로나19 확산을 막기 위해서는 사람들 간 대면 접촉을 최소화할 수밖에 없다. 각국 정부은 확산 차단을 위해 국민의 이동을 제한해야 하고 이에 필요한 수단을 사용하겠다는 동기가 커진다. 국민이 언제 어디로 가는지 정부가 확인하고 통제하고 싶어지는 것이다. 결국 정부는 국민의 움직임을 샅샅이 파악하게 된다. 코로나19 방역과 사생활 보호라는 두 원칙이 서로 충돌하는 상황이다.코로나19의 중심 국가인 중국은 사생활보다 방역에 확실히 몰입돼 있는 것으로 보인다. 중국은 애플리케이션(앱)을 개발해 QR 코드에 휴대폰 주인의 검역 관련 정보를 공안(경찰)이 확인할 수 있도록 하고 있다. 공안이 QR 코드를 스캔하면 휴대전화 소유자의 상태가 녹색, 황색, 적색 표시로 앱에 표시된다. 개인의 관련 정보는 매일 갱신된다. 이 앱은 충칭시(인구 1억8000만명), 저장성, 쓰촨성, 하이난성에서 사용 중이고 곧 중국 전국에서 사용 가능할 전망이라고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 1일 전했다. 코로나19 방역을 이유로 어디를 가든지 공안의 요구에 따라 앱을 보여줘야 한다.이 앱에 추가될 기능은 휴대폰이 없는 노인이나 어린이를 만났을 때 상대방의 신분증 번호(주민등록번호 격)을 입력하면 녹색, 황색, 적색 정보도 확인할 수 있게 해준다는 것이다. 공안은 물론 일반인도 무차별적으로 타인의 건강 관련 개인정보를 확인해 주는 셈이다. 뉴욕타임스(NYT)는 "앱 개발회사와 중국 당국자들은 개인을 분류하는 시스템에 대한 구체적 설명을 하지 않고 있다"면서 "적색으로 분류되면 격리되는데 이유를 모르기 때문에 일반인들은 두려움과 당황스러움을 느끼게 된다"고 지적했다.중국인 대부분은 코로나19 확산을 막는다는 취지에서 개인정보와 프라이버시 문제를 양보하고 있다. SCMP에 따르면 엔지니어로 일하는 왕쥔야오 씨(29)는 "당국이 공공 안전을 이유로 개인정보를 공유할 것을 요구할 때 이를 거부할 명분이 약하다"면서도 "그러나 바이러스 사태가 끝난 뒤에는 개인에 관한 데이터 수집이 사생활 침해로 이어질 것"이라고 했다.그러나 정보통신기술(ICT)을 광범위하게 적용하는 코로나19 대응이 프라이버시 문제를 야기한다는 지적이 나온다. SCMP는 "중국은 전국적으로 주민들의 적·황·녹색 QR 코드를 도입하고 있다"면서 "검역 관련 정보에 오류가 있을 수 있고 개인 사생활이 유출될 우려도 있다"고 지적했다. 미 CNBC는 중국이 인공지능(AI)을 이용해 개인 이동을 추적하고 있다고 전했다. 감염자와 접촉한 사람들이나 자가격리자 중인 사람들이 길에 다니고 있는지를 CCTV 촬영분을 AI 안면인식을 통해 찾아낸다는 것이다. 중국은 일찍부터 범죄 예방 등의 목적으로 AI를 통한 안면인식 기술을 발전시켜왔다.[안두원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
