靑 "디지털 성범죄 근절 위해 해외 기관과 협력 강화"
청와대는 2일 큰 사회적 파장을 낳은 이른바 'n번방' 사건과 같은 디지털 성범죄를 근절하기 위해 경찰청 내에 관련 태스크포스(TF)를 꾸려 체계적인 단속 활동을 펼치겠다고 밝혔다.이날 청와대는 'n번방'수사에 대한 국제공조를 촉구한 국민청원에 대해 이 같이 답변하며 해외 민·관 기관과의 협력을 강화하겠다는 입장을 내놨다. 지난 1월 시작된 해당 청원은 한 달 간 21만 9705명의 동의를 받아 답변 요건(20만 명 이상 동의)를 갖췄다. 당시 청원인은 "우리의 방관과 무관심 속에서 피해자들은 끔찍한 고통과 눈물의 나날을 보내고 있다"면서 근본적인 사건 해결을 위한 국제 공조 수사를 촉구했다.답변자로 나선 민갑룡 경찰청장은 "경찰청 및 전국 지방청에 설치된 사이버성폭력 전담 수사팀 전문 수사관과 일선 사이버수사요원을 총동원해 문제가 근본적으로 해결될 때까지 수사 역량을 집중해 나갈 것"이라고 강조했다. 민 청장은 지난달 24일 경찰청 사이버안전국장을 팀장으로 한 '디지털 성범죄 수사 TF'를 구성했다고 소개했다. 이어 "경찰청 사이버수사과에 '텔레그램 추적 수사지원 TF'도 설치하여 수사기법을 개발하고 이를 현장에 지속적으로 교육, 전수하겠다"고 말했다.민 청장은 디지털 성범죄자를 추적하기 위해 국제형사경찰기구(인터폴)과 미국의 연방수사국(FBI)·국토안보수사국(HSI) 등 해외 법집행기관과도 협력하는 한편 해외 민간 기관·단체외의 협력도 강화하겠다고 밝혔다. 특히 그는 "한국이 올해 인터폴의 '아동성착취물 대응 프로젝트'의 유일한 후원국으로서, 한국 경찰이 인터폴 차원의 공동 검거 작전을 주도할 예정"이라고 설명했다.민 청장은 이번 답변에서 가상통화(암호화폐)나 온라인 문화상품권 등 성착취 영상물 거래에 활용되는 결제수단에 대해서도 끝까지 추적해 범죄자를 검거하고 범죄 수익을 몰수하하는 등 범죄 의지를 원천 차단하겠다고 밝혔다. 한편 민 청장은 답변에서 "성착취물 공유, 유포 행위는 사람의 영혼을 파괴하는 심각한 범죄 행위로 호기심 충족이나 유희의 대상이 될 수 없다"며 국민들이 더욱 엄중한 인식을 가져줄 것을 당부했다. [김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
