윗집도 `집콕` 중이라…층간소음 민원 77% 급증
경기도에 거주하는 장 모씨는 최근 인터넷으로 우퍼 스피커를 구매해 집  천장에 설치했다. 매일 저녁 들려오는 위층 뜀박질 소리에 불면증을 앓는 등 생활 패턴이 완전히 망가졌기 때문이다. 스피커를 틀면 미세한 진동이 위층까지 그대로 전달된다. 계속된 층간소음을 참지 못한 장씨가 보복성 조치를 취한 것이다.장씨는 "스피커로 인한 진동으로 위층과 관리실에서 항의가 오기도 하지만 층간소음이 발생할 때마다 계속 틀 계획"이라고 밝혔다.코로나19 확산으로 외부 활동을 줄이고 '집콕'(집에만 거주)하는 추세가 장기화하면서 '사회적 스트레스'가 커지고 있다. 각종 행사와 모임이 취소되고 외식·여행 등 야외 활동에 제동이 걸리자, 국민 행동 반경은 크게 위축되고 있다. 언제 어디에서 감염될지 몰라 전전긍긍하는 불안감, 여기저기 돌아다녀도 마스크를 구하기 힘든 불편함 등을 감안하면 스트레스지수는 갈수록 치솟는다. 특히 개학이 일제히 연기되고 대다수 학원이 영업을 중단하면서 아이들이 뛰어놀 공간을 잃자, 집이 유일한 놀이터이자 거주공간이 되고 있다. 또 기업 재택근무도 부쩍 늘었다. 아파트·빌라 등 공동주택에서 층간소음 갈등이 커질 수밖에 없는 상황이다.실제로 층간소음 민원 접수를 담당하는 '층간소음이웃사이센터'에 따르면 국민의 외부 활동이 크게 줄어들면서 층간소음 민원 접수 건수는 큰 폭으로 증가했다. 지난 1월 20일 국내에서 첫 확진자가 발생하기 전 23일간 층간소음 민원은 543건이었지만, 확진자 발생 후 23일간 민원은 963건으로 약 77.3% 급증했다.경기도 한 아파트 관리사무소에서는 매일 "자녀분들로 인한 층간소음 발생에 주의하고 주민 간 이해하는 문화를 만들자"는 안내 방송을 틀 정도다. 해당 아파트 주민 A씨는 "코로나19 사태로 종일 밖에 못 나가는 것도 서글픈데 새벽까지 아이가 뛰게 내버려두는 부모가 많은 것 같아 스트레스가 크다"며 "층간소음을 해결하기 위해 경찰 고소도 생각하고 있다"고 밝혔다.헬스장, PC방 등 다중이용시설 이용 자제가 권고된 상태에서 운동기구와 컴퓨터 등에서 나오는 소음 문제도 커졌다. 특히 코로나19 사태로 헬스장이 폐쇄되거나 일시 휴업하는 상황이 진행되자, 집에서 기구를 이용해 운동하는 사례가 많아졌다.서울 서초구 오피스텔에서 지내는 윤 모씨는 "2월 중순부터 위층에서 소리를 지르면서 아령을 들고 바닥에 내팽개치는 듯해 여러 번 관리실에 항의를 했다"고 말했다.층간소음 외에도 코로나19로 이웃 주민들 행동에 극도로 예민한 반응을 보이는 사례도 많다. 엘리베이터에서 마스크를 쓰지 않은 주민이 타면 인상을 쓰거나 눈치를 준다. 좁은 엘리베이터에서 마스크를 쓰지 않고 기침이라도 하면 항의를 받기도 한다. 누가 유증상자인지, 확진자인지 모르는 상황이다 보니 웬만하면 엘리베이터를 혼자 타려는 사람도 많다.전문가들은 스트레스를 풀 수 있는 규칙적인 생활을 시도해 볼 것을 조언한다. 이동귀 연세대 심리학과 교수는 "집에만 머물면서 대화가 늘어나면 오히려 스트레스가 높아지는 계기가 될 수 있다"며 "대화로 모든 걸 풀려고 하기보다 집에서 운동하고, 공부하는 등 본인이 집중할 수 있는 규칙적인 생활거리를 만드는 게 긍정적 인식 확대에 도움이 된다"고 밝혔다.최준호 대한신경정신의학회 법제이사는 "이럴 때일수록 주변 사람들과 유대 관계 유지를 위해 통화 등 비대면으로라도 접촉을 해야 한다"며 "혼자 산책하거나 운동하는 것도 도움이 된다"고 말했다.이병철 한림대 한강성심병원 정신건강의학과 교수도 "격리되거나 집에만 있다 보면 외로움과 소외감이 찾아올 수 있어 기분 전환을 위해 취미생활 등 즐거운 활동을 하는 것이 도움이 된다"고 말했다. [차창희 기자 / 박윤균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
