범투본 "광화문대신 교회" 발디딜 틈없이 모여 예배
문재인하야범국민투쟁본부(이하 범투본)가 1일 '전국 주일 연합예배'를 서울 종로구 광화문 일대가 아닌 성북구 한 교회에서 개최했다. 이 교회는 전광훈 범투본 총괄대표(한국기독교총연합회 목사)가 운영하는 곳이다.범투본은 애초 이날 서울 도심에서 대규모 야외 예배를 강행할 방침이었지만, 코로나19 확산 방지를 위해 서울시와 경찰이 집회를 금지하고 법원까지 가처분 신청을 기각하면서 교회 예배로 방향을 바꿨다.범투본은 이날과 2월 29일 사랑제일교회에서 각각 주일 연합예배와 3·1절 국민대회를 개최했다. 공직선거법 위반 혐의로 종로경찰서 유치장에 구속돼 있는 전 총괄대표는 두 행사에서 옥중편지를 통해 현 정부가 주체사상파 정권이라는 주장을 펼쳤다.그는 지난 29일 '3·1절 국민대회' 메시지에서 "문재인(대통령)을 끌어내고 4·15 총선에서 대선과 총선을 함께해 대한민국을 지켜야 한다"고 주장하며 "3·1절을 맞이해 일주일 안에 이 일을 완성하기 위해 5000만명 국민은 일시에 일어나길 호소한다"고 밝혔다.대다수 교회가 코로나19 감염 확산을 막고자 온라인 예배로 대체했지만 이날 사랑제일교회에는 전 대표 지지자들과 교회 신도들로 예배당과 야외에 마련된 예배석이 가득 찼다. 이날 참가자들은 광화문 집회만큼이나 실내외에 빼곡하게 앉아서 찬송가를 부르거나 '아멘'을 외쳤다.범투본 관계자들은 예배에 참석하는 신도들이 마스크를 착용하고 방명록을 작성하도록 유도했다. 성북보건소 직원들도 교회 앞에 나와 입장하는 신도들 체온을 측정했다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
