2개월 된 아기시신을 2년간 냉장고에…
전남 여수에서 생후 2개월 만에 숨진 아기 시신을 2년여 동안 냉장고에 보관해 온 엄마가 경찰에 구속됐다.30일 전남 여수경찰서에 따르면 지난 27일 여수의 한 주택 냉장고에서 태어난 지 2개월 된 갓난 아이가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 아이의 어머니 A씨를 아동학대 등 혐의로 구속하고 사체유기 등의 다양한 혐의를 두고 수사 중이다. 지난 11일 아동을 방임한다는 신고가 접수돼 아동보호 전문기관이 조사에 나섰다. 전문기관은 A씨의 큰아들(7)과 둘째 딸(2)을 피해아동쉼터에 보내 어머니와 격리 조치했다.27일 쉼터에서 남매를 상대로 조사하는 과정에서 둘째가 쌍둥이로 다른 형제가 더 있다는 진술을 확보했다. 경찰은 곧바로 A씨의 주거지를 긴급 수색했으며 냉장고에서 남자아이 사체를 발견했다. 미혼 상태로 아이를 출산한 A씨는 큰아들만 출생신고를 했으며 쌍둥이 남매는 출생신고를 하지 않은 것으로 확인됐다. 아동 방임 신고를 받은 경찰과 보호기관 직원들이 지난 20일 A씨의 집을 방문했을 때 아이 2명만 있었고 쌍둥이 남자아이의 존재를 알지 못했다. A씨는 오후 6시부터 일을 나갔으며 새벽 2~3시까지 아이들만 지낸 것으로 전해졌다.경찰 조사 결과 A씨는 2018년 말 2개월 된 갓난아이가 숨지자 냉장고에 넣어 보관한 것으로 드러났다. 경찰은 숨진 아이를 부검해 정확한 사인을 밝힐 계획이다. 경찰 관계자는 "아동 학대가 있었는지, 아이의 사체를 유기했는지 여부 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다"고 말했다.  [여수 = 박진주 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
