신천지 `유증상자 1만명` 쇼크…당분간 급증세 안꺾일듯
◆ 코로나 공포 / 코로나 사태 이번주 분수령 ◆  1일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 전수조사를 마친 신천지 신도와 교육생 중 유증상자가 대구를 제외한 지역에서 총 8946명이다. 세부적으로 신도가 8563명, 교육생이 383명이다.지난달 29일 자정 기준으로 현재 신도와 교육생을 포함한 23만9000명 중 약 95%에 대한 조사가 완료됐다. 정부가 조사 대상으로 삼은 23만9000명은 전체 신천지 신도와 교육생 27만7000명 중 미성년자, 주소지 불명(주소지가 파악된 명단부터 지자체에 전달 예정), 해외 교육생 등 약 3만8000명이 제외된 수치다. 대구 지역은 유증상자와 무증상자를 가리지 않고 진단검사를 진행해 이날 대구 지역의 유증상자는 따로 발표하지 않았다. 다만 전날 보건당국에 따르면 대구 지역 신천지 신도 9334명에 대한 전화조사는 완료됐고, 이 가운데 1299명이 유증상자로 분류된 것으로 알려졌다. 이들 유증상자 1299명 중 761명은 확진 판정을 받았다. 대구 지역까지 포함하면 전국 신천지 관련인 중 유증상자는 1만명에 육박한다. 현재까지 소재 불명 등으로 조사가 완료되지 못한 신도는 4000여 명이다.   이강호 특별관리전담반장은 "입대한 분은 연락 두절로 나와 국방부에 추후 확인할 것"이라며 "나머지 연락 두절인 분들은 경찰을 통해 소재를 파악하고 있다"고 밝혔다. 다만 신천지 측이 정부와 지자체에 제출한 신도 명단의 신뢰성 여부에 대해서는 여전히 문제가 제기되고 있다. 각 지자체 조사 중 누락되거나 연락 두절된 사례가 발견되고 있기 때문이다. 김강립 중대본 제1총괄조정관은 "지자체가 신도를 확인하는 과정에서 정부가 제공한 정보와 다르게 누락되거나 왜곡된 사례가 있어 면밀히 살펴보고 있다"고 말했다. 코로나19 확진자가 2500명을 돌파한 대구에서는 현재 신천지 교인이나 이와 관련된 확진자 수가 전체 확진자 중 73.1%에 달하는 1877명인 것으로 나타났다. 대구시에서 아직 감염 경로가 확인되지 않은 확진자는 26.9%인 690명이지만 이들 역시 역학조사를 거치면 신천지 교인들과 관련 있는 것으로 드러날 가능성이 높다. 신천지예수교는 이만희 총회장이 지난달 29일 코로나19 진단검사를 받았다고 1일 밝혔다. 신천지 측은 1일 CNN과의 인터뷰에서 "정부가 신천지와 바이러스 확산의 연관성을 과장하는 건지 신천지에 책임을 전가하려고 하는 것인지 의문스럽다"고 주장했다.  경기도권에 머물고 있는 것으로 전해진 이 총회장은 그동안 다른 신도들처럼 자가격리 상태로 지냈고 검사를 받기 위해 보건소 측과 협의한 것으로 알려졌다. 방역당국은 이들 전국 신천지 신도에 대한 유증상자 파악과 이들에 대한 검체 검사 결과가 마무리되는 3월 초가 사태 확산의 기로가 될 것으로 보고 있다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 "신천지 마지막 예배가 2월 16일이었고 여기서 대량 접촉이 일어나 전파가 일어난 것을 감안하면 잠복기(14일)를 고려해 적어도 3월 초까지는 신천지 교인을 중심으로 확진자 수가 크게 늘고 다른 지역에서 추가 전파도 생길 수 있을 것"이라고 말했다.또 이날 정부는 신천지교회 신도 중 일부가 지난 1월 중 중국 우한을 방문한 사실을 파악했다고 밝혔다.권 부본부장은 "법무부를 통해 신천지 신도의 출입국 기록을 확인한 결과 신도 중 일부가 1월 중 중국 우한을 방문한 것으로 파악됐다"고 말했다. 전일 법무부는 신천지 신도 24만4743명에 대해 지난해 7월 1일부터 지난달 27일까지 출입국 기록을 조사한 결과, 중국에서 한국으로 들어온 적이 있는 신천지 신도는 3610명, 우한발 입국자는 42명인 것으로 나타났다고 밝혔다. 1일 국내 사망자는 대구에서 5명 더 늘어 총 22명이 됐다. 이들 가운데 2명, 지금까지 총 4명이 입원대기 중 사망했다.[허연 문화전문기자 / 대구 = 우성덕 기자 / 서울 = 서진우 기자 / 김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
