주호영 "공수처는 권력비리 쓰레기장…국민 저항 직면할 것"
주호영 국민의힘 원내대표가 고위공직자범죄수사처(공수처)에 대해 "공수처는 권력형 비리의 쓰레기 하치장, 종말 처리장이 될 것"이라며 강도 높은 반대 투쟁을 예고했다.주 원내대표는 22일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 '대란대치의 끝'이라는 제목의 글을 올려 "문재인 정권이 공수처법 개정을 위한 '군사작전'에 돌입하겠다고 엄포를 놓고 있다"며 "국민적 저항에 직면할 것"이라고 밝혔다. 대란대치(大亂大治)는 청나라 황제 옹정제의 통치술로 '큰 혼란을 일으켜 크게 다스린다'는 뜻이다.앞서 공수처장 후보 추천위원회가 문재인 대통령에게 추천할 후보 2명을 결정하지 못하자, 더불어민주당은 야당의 비토권을 약화시키는 방향으로 법을 개정한 뒤 다시 처장 후보 추천위를 열 계획이다.이에 주 원내대표는 "괴물 공수처가 출범하면, 공무원 누구나 대통령과 권력이 지시하는 범죄행위에 거리낌 없이 가담할 것"이라며 "청와대와 권부 요직에 앉아 불법으로 각종 이권을 챙기는 권력자들, 사건이 불거져도 공수처가 사건을 가져가 버리면 그만"이라고 지적했다.이어 "공수처는 검찰과 경찰 위에 있는 사법기구"라며 "공수처는 지도자의 신성(神性)을 인정하지 않는 세력을 정죄(定罪)하는 수단으로 전락할 것"이라고 강조했다.법을 개정해 여권이 추천하게 될 공수처장에 대해선 "추미애 법무부 장관보다 더 한 막무가내 '내 편'을 앉힐 게 분명하다"고 말했다.주 원내대표는 "이제 끝이 보인다. 문재인 대통령과 그 사도들은 법치가 미치지 않는 무오류의 화신이 될 것"이라며 "공수처는 지도자의 신성을 인정하지 않는 세력을 정죄하는 수단으로 전락할 것"이라고 비판했다.  주 원내대표는 "공수처법을 막을 힘이 야당에는 없다"며 "(정부여당은) 삭발하고 장외투쟁해 봐야 눈 하나 깜짝할 사람들이 아니다"라고 썼다. 이는 당내 일각에서 제기되는 장외투쟁 주장에 일단 선을 그은 것으로 보인다.그는 김수영 시인의 시 '풀'을 인용해 "권력은 풀들이 다시는 일어서지 못하도록 풀을 짓밟지만, 풀들은 다시 일어난다"며 "문재인 정권은 이제 곧 국회에서 광장에서 짓밟힌 풀들이 일어서서 아우성 치는 모습을 지켜보게 될 것"이라고 적었다.[맹성규 기자 sgmaeng@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
