[레이더P] ‘태구민 후보`된 태영호, 첫 탈북민 지역구 출마 스토리
미래통합당 공천관리위원회가 27일 태영호 전 주영국 북한대사관 공사를 서울 강남갑에 전략공천했다. 탈북민 출신으로 총선 지역구에 출마하는 건 태 전 공사가 처음이다. 지난 10일 김형오 통합당 공관위원장이 태 전 공사가 지역구에 출마할 것이라 밝힌 이후 보수성향이 강한 강남구, 용산구, 양천구 등이 거론됐는데, 태 전 공사는 통합당의 텃밭으로 통하는 강남구에서 탈북민 최초 지역구 의원 자리에 도전하게 됐다.   영국 주재 북한대사관에서 근무한 태 전 공사는 북한 외무성에서 서유럽 쪽 사정에 밝은 베테랑 외교관으로 평가받았다. 1993년 주 덴마크 대사관 서기관으로 경력을 시작한 태 전 공사는 1990년대 말 스웨덴에서 근무하다 귀국해 외무성 유럽연합(EU) 담당 과장을 맡았다. 2001년 6월 벨기에 브뤼셀에서 열린 북한과 EU의 인권대화 때 대표단 단장으로 나서면서 외교무대에 이름을 알렸고, 2000년대 중반 영국 주재 북한 대사관으로 파견됐다. 2016년 여름 망명 당시 주영 북한대사관에서는 현학봉 대사에 이은 이인자였다. 2015년 김정은 북한 국무위원장의 친형인 김정철이 런던의 기타 공연장을 찾았을 때 동행하면서 입지를 과시하기도 했다. 영국에서는 북한의 긍정적 이미지를 홍보하는 업무를 맡고 있었다고 알려졌다. 자녀들은 영국의 학교에 진학했고, 2016년 여름 임기가 만료돼 평양으로 돌아갈 예정이었다. 태 전 공사는 망명 당시까지 한국으로 망명한 북한 외교관 가운데 최고위급이라는 이유로 이목을 끌었다. 체제 선전과 변호를 담당하던 태 전 공사는 귀국이 임박한 시점에 망명을 감행한 이유로, 김정은 체제에 대한 염증, 대한민국 자유민주주의 체제에 대한 동경, 자녀의 장래 문제 등을 들었다.   한국에서는 2017년 1월부터 이듬해 5월까지 국가안보전략연구원 특임전략자문위원 활동을 했고, 이어서 7월부터 9월까지는 통일부 국제안보행정자문위원을 맡았다. 또 언론을 통해 북한의 실상을 알리고 북한의 의도를 풀어 설명하는 일을 해오기도 했다.   그러던 태 전 공사는 지난 11일 국회 정론관에서 4·15 총선 출마를 선언하면서 "자유민주적 기본질서에 따라 통일정책이 입안되고 실천될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 또 "가장 크게 좌절감을 느꼈던 건 북한에서 여기에 내려왔던 청년들이 범죄자냐 아니냐에 앞서 그들을 북한에 돌려보낸 사실을 보며 큰 좌절감을 느꼈다"고 설명했다.지난 16일엔 "북한 주민들이 저를 통해 대한민국 국민들은 자유선거를 통해 국회의원을 선택할 수 있다는 사실을 알리고 싶다"며 각오를 밝혔다. 또 주민등록상 이름이 태구민이라는 사실도 밝혔다. 태 전 공사는 "태구민으로 개명한 이유는 구원할 구(求)에 백성 민(民), 즉 북한의 형제자매들을 구원해 보겠다는 의미로 구민으로 개명했다"고 전했다.태 전 공사가 지난 24일 통합당 공천 심사를 받은 사실이 알려지자 북한은 사실관계가 확인되지 않은 원색적인 비난을 내놓고 있다. 북한의 대외선전 매체 '메아리'는 26일 '대결광신자들의 쓰레기 영입 놀음'이라는 제목의 기사에서 태 전 공사를 "우리 공화국에서 국가자금 횡령죄, 미성년 강간죄와 같은 온갖 더러운 범죄를 다 저지르고 법의 준엄한 심판을 피해 도망친 천하의 속물, 도저히 인간 부류에 넣을 수 없는 쓰레기"라고 주장했다. 또 태 전 공사를 입당시킨 통합당에 대해서도 "이러한 인간쓰레기들을 북남대결의 돌격대로 내몰려는 것은 민족의 통일지향에 대한 참을 수 없는 도전"이라고 비난했다.   탈북민인 태 전 공사가 지역구에 출마하면서 선거 유세 시 신변 보호 문제가 제기됐다. 한국으로 망명한 태 전 공사에 대한 북한의 위협이 이어지고 있고, 진보단체와의 충돌도 예상되기 때문이다. 태 전 공사는 신변 보호 '가급'으로 24시간 경찰 경호를 받게 된다. 지역구 선거 유세에 나설 때마다 경찰이 동행하며 태 전 공사의 신변을 보호하게 된다. 이러한 경호인력은 11일 국회 정론관에서 기자회견을 할 때 이미 볼 수 있었는데, 이러한 경호가 총선 때까지 계속될 것으로 보인다. 태 전 공사는 "정부에서 제 활동과 관련한 문제를 충분히 보장해주리라 믿는다"고 밝혔다. [백길종 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
