23만 신천지 교인 절반 조사해보니…유증상자 3000명 이상
◆ 코로나 공포 / 신천지 확진자 확산일로 ◆  국내 코로나19 확진자가 2300명을 넘어선 가운데 이번 주말을 분수령으로 확진자 수가 더욱 늘어날 것으로 보인다. 현재 조사 중인 신천지 신도 중 확진 판정을 받는 사례가 속출할 것으로 보이기 때문이다. 28일 정부세종청사에서 브리핑을 한 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 "전국 신천지교회 신도와 관련해 27일 자정 기준으로 (현재까지 확보한 신천지 신도 명단의) 대략 3분의 1에 해당하는 11만명이 확인됐다"며 "이 중 유증상자 1638명은 즉시 자가격리 조치를 했고 진단검사를 할 예정"이라고 말했다. 정부는 이들 신도를 대상으로 전화 통화 방식을 통해 이상 증상 발현 여부를 문의했고 이 중 몸에 이상이 있는 것으로 답변한 1638명을 유증상자로 분류했다. 정부는 이들을 상대로 코로나19 감염 검사를 시행할 예정이다. 대구시의 경우 자체적으로 신천지 대구교회 신도 9334명 중 기침, 발열 등 코로나19 감염으로 의심할 만한 증상이 있다고 밝힌 1299명을 의심증상 환자로 따로 분류해놓은 상태다. 이처럼 오늘 정부가 발표한 것과 대구시가 따로 집계한 수치를 합치면 이날 현재까지 3000여 명에 가까운 신천지 교인들이 코로나19 의심증상을 보이고 있는 것으로 파악할 수 있다. 문제는 이번 정부 조사에 포함되지 않은 대구, 경북, 경남, 울산 등 일부 지역 신도들에 대한 조사까지 포함될 경우 신천지 교인 유증상자가 한층 더 늘어날 수 있다는 점이다.이와 관련해 김 1총괄조정관은 "(다른 지역의) 결과는 집계 중이나 이들 가운데 확진환자 비율이 상당히 높게 나타나고 있다"며 유증상자 중 확진자가 대거 발생할 수 있음을 경고했다. 앞서 정부는 신천지교회로부터 전체 신도 24만5000여 명, 교육생 6만5000여 명 등 총 31만732명의 명단을 확보해 각 지방자치단체에 배포한 바 있다.   국내 코로나19 확진자가 신천지 교인을 중심으로 급격히 늘어나면서 이틀 연속 신규 확진자도 500명 이상 늘어났다. 코로나19 발병국인 중국에서 일간 신규 환자 수가 300명대로 확 줄어든 것과 비교하면 한중 간 코로나19 감염 상황이 역전된 것이다. 최대 발병지인 후베이성을 제외한 중국 내 나머지 지역의 신규 확진자는 지난 24일부터 한 자릿수를 밑돌고 있다.이처럼 양국 간 코로나19 감염 전파 상황이 뒤바뀐 것은 18일 대구에서 31번 확진환자(61·여)가 등장한 후 대구·경북 지역 신천지 교인을 중심으로 확진자가 폭발적으로 증가했기 때문이다. 앞으로의 상황도 당분간 비관적이다. 신천지 교인 중 유증상자가 상당수 남아 있어 확진자 급증 추세가 이어질 개연성이 크다. 정부는 28일 현재 전국 신천지 신도로 확인된 11만명을 대상으로 조사를 진행해 이 중 1638명을 유증상자로 분류하고 자가격리 조치했다. 이날 확진자 1500명을 돌파한 대구에서는 신천지 대구교회와 관련된  확진자가 80%가량인 1300명에 달하는 것으로 나타났다. 대구시는 현재까지 대구에 거주하는 신천지 교인 8269명 가운데 유증상자 1299명에 대한 검사를 마쳤다. 이 중에는 이미 확진 판정을 받은 사람도 있고 검사 결과를 기다리는 사람도 있다. 이들에 대한 검사 결과는 29일과 다음달 1일 나올 예정이어서 주말 동안 확진자 수가 더욱 크게 늘어날 전망이다. 특히 신천지 대구교회가 대구시에 신도 명단을 고의로 누락했다는 의혹이 제기되면서 명단에서 제외된 신도 관리에도 비상이 걸렸다. 대구시가 정부에서 넘겨받은 신천지 대구교회 명단에는 대구시가 건네받은 명단보다 신도 1983명이 많다. 이 명단에 외국인으로 추정되는 이름도 일부 포함돼 있어 이들의 국적을 포함해 해외 신천지 신도가 몇 명인지도 전수조사할 방침이다. 이와 함께 대구시는 신천지교회가 신도 명단을 고의로 누락해 제출한 것으로 보고 신천지 대구교회를 고발 조치하기로 했다. 경북 역시 이 지역 신천지 교인 5269명 중 86%에 대해 조사한 결과 117명이 유증상자로 나타났다. 하지만 나머지 교인 608명은 연락이 안 돼 방역당국과 경찰이 이들의 소재를 찾고 있다. 경북도는 청도 대남병원 등 집단시설 감염을 제외하면 대부분 신천지 교인과 직간접적으로 연관돼 있다고 보고 증상 유무와 관계없이 교인 전원을 검사하기로 했다.   부산 신천지 신도 1만4520명 중에서는 196명이 코로나19 증상이 있다고 답한 것으로 조사됐다. 전체 교인 중 1만3672명(94%)이 전화 조사에 응했고 통화가 되지 않은 신도는 848명이다. 부산시는 유증상자 196명에게 즉각 자가격리 조치를 권고하고 선별진료소를 방문해 검사를 받도록 했다. 증상이 없다고 한 신도 1만3476명은 능동감시자로 분류해 2주간 매일 두 차례 연락해 증상 유무를 확인할 예정이다. 부산에선 수영초등학교 병설유치원에서 확진자가 늘고 있어 우려를 낳고 있다. 해당 유치원 여교사(25)가 지난 15일 대구를 방문해 확진자인 지인과 접촉한 뒤 28일 확진 판정을 받았다. 세종시 인사혁신처 소속 직원도 확진 판정을 받은 것으로 이날 확인됐다. 정부세종청사 소속 공무원 중에서는 최초 사례다.천안과 아산에서는 하루 사이 29명의 확진자가 무더기로 나왔다. 총 27명이 확진 판정을 받은 천안의 경우 상당수가 천안지역 피트니스센터 줌바 강사와 수강자로 연결고리를 갖고 있는 것으로 파악된다. 충남도와 천안시는 추가로 확진된 환자들을 대상으로 이동 동선과 접촉자 등에 대한 역학조사를 벌이고 있다.[대전 = 조한필 기자 / 부산 = 박동민 기자 / 대구 = 우성덕 기자 / 서울 = 서진우 기자 / 김연주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
