美검찰 "트럼프 시위선동 혐의 조사 할 수 있다"
"폭동을 지지하고 촉진하며 보조적 역할을 한 모든 행위자를 조사할 것이다."미국 워싱턴DC 연방검찰이 지난 6일(현지시간) 초유의 의사당 폭동 사건과 관련해 도널드 트럼프 대통령의 선동 혐의를 조사할 수 있다고 밝혔다. 이런 가운데 트럼프 대통령이 조 바이든 대통령 당선인 취임식이 열리는 오는 20일 전 자신의 거처인 플로리다주 마러라고 리조트로 이동할 것이라는 관측이 나오고 있다. 취임식 불참 가능성과 함께 이번 폭동 사태로 옥죄어 오는 법적·정치적 책임론을 피하기 위한 대응책을 검토 중이라는 전망이다.7일 워싱턴포스트(WP)와 폴리티코, CNN 보도를 종합하면 마이클 셔윈 워싱턴DC 연방검찰 검사장 대행은 이날 영상으로 열린 회견에서 트럼프 대통령을 폭동 선동 혐의로 수사할 계획을 공개했다. 그는 폭동 직전 트럼프 대통령이 백악관 인근 집회에서 한 발언의 선동성 여부 등을 살펴볼 것이냐는 질문에 "그렇다"며 "우리는 모든 행위자, 역할을 한 그 누구라도 들여다보고 있다"고 답변했다. 이어 "채증된 내용이 범죄 구성 요건에 부합한다면 기소될 것"이라고 덧붙였다.검찰과 연방수사국(FBI)은 현재 의사당 침탈을 지시한 핵심 주동자를 추려내기 위해 의사당 감시카메라 분석부터 소셜네트워크서비스(SNS)에 게시된 글과 사진, 동영상까지 광범위한 조사를 벌이고 있다. 트럼프 대통령이 최근 조지아주 국무장관과 전화 통화하면서 투표 결과를 뒤집으라고 압박한 것도 충분히 기소될 수 있는 사안이다. 트럼프 대통령이 잔여 임기 동안에 '셀프 사면'을 다시 검토하고 있다고 뉴욕타임스(NYT)는 보도했다. 그가 대선 이후 수차례 참모들과 대화하며 스스로에 대한 사면을 고려 중이라고 말했다는 것이다. 셀프 사면은 연방범죄에 대한 기소에만 해당되기 때문에 트럼프그룹 탈세 수사 등은 계속된다. 한편 현지 매체들은 트럼프 대통령이 20일 열리는 바이든 당선인의 취임식에 불참하고 플로리다주 마러라고 휴양지로 갈 가능성이 있다고 보도했다. 수사 압박을 피하고 취임식 당일 지지자들을 모아 세를 과시하는 집회를 준비할 것이라는 관측이 조심스럽게 흘러나오고 있다. 미국 경찰은 전날 시위대의 의회 난입 과정에서 발생한 폭력으로 부상을 입은 의사당 소속 경찰 1명이 이날 숨졌다고 밝혔다. 앞서 의사당 안에서 경찰의 총격으로 숨진 여성 시위자 1명과 의사당 외부에서 사망한 3명을 포함해 의회 폭동 관련 사망자는 5명으로 늘어났다. [이재철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
