범투본, 3·1절 광화문집회 결국 중단
문재인하야범국민투쟁본부를 이끌어온 전광훈 목사가 29일 서울 광화문 일대에서 개최하려던 '3·1절 대회'를 열지 않기로 했다. 전 목사는 27일 옥중 편지를 통해 "3·1절 대회를 앞두고 중국 바이러스(코로나19) 확산에 대한 국민의 걱정과 염려가 너무 크다"며 이같이 밝혔다. 그러나 다음달 1일 광화문 야외 예배는 강행할 방침이라 경찰과 충돌할 가능성이 남아 있다. 종로서 관계자는 다음달 1일 야외 예배도 금지 통고를 했다고 밝혔다. 한편 전 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)로 구속된 게 부당하다고 구속적부심을 청구했지만 기각됐다. 서울중앙지법 형사항소5-2부는 이날 "구속영장 발부가 적법하고 구속을 계속할 필요가 있다고 인정된다"며 전 목사의 구속적부심 청구를 기각했다. 지난 24일 구속된 전 목사는 계속 구속된 상태로 수사를 받게 된다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
