[단독] 확진자 정보 줄줄 새자…정부 "누구든 엄중 문책"
◆ 코로나 공포 ◆코로나19 확진자가 기하급수적으로 증가하는 가운데 지방자치단체 일선 공무원을 포함해 경찰까지 확진자 개인정보가 포함된 문건 등을 잇달아 외부로 유출하자 정부가 엄중 경고에 나섰다.27일 행정안전부에 따르면 최근 전국 지자체와 관계 공기관 등에 '코로나 19 확진자 등 문서 유출 관련 지적 사례 통보'란 제목의 공문을 내려보냈다. 해당 공문을 통해 행안부는 "최근 코로나19 확진자 등 정보가 포함된 문서가 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 유출하고 감염 예방 활동에 지장을 준 사례가 발생하고 있다"고 밝혔다. 이어 "행안부 복무감찰담당관실에서 문서 유출과 관련된 사실 확인 여부를 조사했으며 관련 공무원에 대해서는 엄중 문책할 예정"이라면서 "동일 사례 반복 때엔 지위고하를 막론하고 엄중 문책할 예정"이라고 경고했다.해당 공문에는 행안부 자체적으로 조사한 유출 경위에 대한 자세한 조사 자료가 첨부됐다. 첨부된 문서엔 공무원들의 '나사 풀린' 확진자 정보 유출 과정이 적나라하게 드러났다. 한 자치단체의 경우 실무과에서 생산한 확진자 정보가 포함된 내부 문건을 공무원이 전달받아 휴대폰으로 촬영한 후 카카오톡으로 딸과 조카가 포함된 단체 채팅방(4명)과 친언니에게 전송했다. 이후 딸이 카카오톡으로 친한 친구에게 전송해 문서가 확산됐다.다른 자치단체 동장은 보건소에서 작성한 코로나19 확진자·접촉자 관련 문건을 주민센터 직원 단톡방에 올리고 직능단체에 전송하도록 직원에게 직접 지시하기도 했다. 결국 해당 직능단체 회원은 관련 문건을 인터넷 맘카페에 게시하고, 이 와중에 직원 2명은 해당 문건을 부모 등 가족과 지인 등에게 무차별적으로 전송했다. [이지용 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
