아주대병원 이국종 교수 갈등 해결될까
이국종 아주대의대 교수(경기남부권역 외상센터장)에게 욕설파문을 일으킨 유희석 의료원장이 물러나고 박해심 교수가 새로 임명됐다. 학교법인 대우학원은 2020년 3월 1일자로 제14대 아주대 의무부총장 겸 의료원장에 박해심 알레르기내과학교실 교수(62)를 임명했다고 26일 밝혔다. 임기는 2020년 3월 1일부터 2022년 2월 28일까지 2년이다. 박해심 신임 의료원장은 아주대 의료원의 첫 여성 의료원장으로 1983년 연세대 의대를 졸업하고, 영국 사우스 핸튼대학 연구원 생활을 거쳐 1995년부터 아주대의대 알레르기내과 교수로 근무하고 있다. 아주대 의료원 임상시험센터장, 연구지원실장, 첨단의학연구원장을 역임했고, 연구중심병원 육성사업 면역질환 연구단장을 맡고 있다. 유희석 원장은 모 방송사가 지난달 13일 이국종 교수를 향해 "때려치워. 이 XX야. 꺼져. 나랑 한판 붙을래""라고 말한 녹취록이 공개되어 큰 파장을 일으켰다. 시민단체는 모욕 등 혐의로 유희석 원장을 경찰에 고소했고 경찰은 내사를 벌였다. 이국종 교수는 경기남부권역 외상센터장 자리에서 물러나겠다며 지난달 29일 보직 사임원을 제출했다. 의료계는 박해심 의료원장이 이국종 교수와의 갈등을 원만하게 해결하기를 기대하고 있다. 박해심 신임 원장은 국제학술지에 400여편 이상 주저자로 논문을 발표했고, 특히 아시아 최초로 알레르기분야의 세계 최고 교과서인 미들톤스 알러지(Middleton's Allergy)의 저자로 참여한 바 있다.[이병문 의료전문 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
