[필동정담] 악마화의 시대
조 바이든 미국 대통령 당선인의 표현 중 눈길을 확 끈 대목이 있었다. 11월 7일(현지시간) 선거인단을 270명 넘게 확보했다는 언론 보도 후 첫 연설에서다. "지금부터, 이제부터 우리는 암울한 악마화의 시대를 끝내야 합니다." 바이든은 도널드 트럼프 집권 시기를 악마화의 시대(era of demonization)라고 규정했다.악마를 뜻하는 영어에는 데블(devil)과 디먼(demon)이 있다. 그리스어에서 파생한 디아볼로(diabolo)라는 단어도 쓴다. 기독교나 이슬람교에서 종교적인 수행을 방해하는 악한 영적 존재를 가리키는 명칭이다. 기독교 성경에서는 적이라는 뜻의 히브리어 사탄이라는 말로 악마를 표현한다. 사탄의 역할은 인간을 신에게서 멀리 떼어놓는 일이다. 죄 많은 사람들은 사탄의 편이고 그들의 사악함은 사탄에게서 비롯된다. 이단과 우상 숭배의 배후에는 반드시 사탄이 있다고 가르친다. 예수도 세례를 받은 직후 사탄의 유혹을 받았지만 시련을 이겨냈다. 기독교도들은 신의 권능에 의지해 사탄의 유혹을 떨쳐낼 수 있다는 교리다. 이슬람교에서는 악마를 샤이탄(Shaitan) 혹은 이블리스(Iblis)라고 부른다. 코란에는 샤이탄과 이블리스가 사람들을 타락으로 이끄는 마귀 두목으로 그려진다.악마화는 단순한 비판을 넘어 상대편이나 특정 대상에게 적대감을 갖도록 몰아가는 행위다. 인신공격이나 집단적 마녀사냥을 불사한다. 트럼프가 남미 출신 이민자들에게 퍼부은 비난이 대표적이었다. 흑인에게 내비친 감정도 비슷했다. 경찰의 과잉 대응으로 숨졌던 조지 플로이드 사건 이후 전국적으로 이어진 인종차별 항의 시위는 결과적으로 트럼프 집권 후 벌어진 악마화의 시대에 대한 반발인 셈이다. 문제는 지도자의 부추김을 쫓아간 대중들이 정작 악마화라는 과정을 인지하지 못한 채 끌려갔다는 데 있다. 미국 역사에 트럼피즘은 부끄럽고 어두운 그림자로 적지 않은 기간 남아 있을 듯하다.  [윤경호 MBN 논설위원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
