콧물나면 코로나 아니다?…의협 "사람마다 증상 달라"
◆ 코로나 공포 / 코로나 가짜뉴스 팩트체크 ◆  코로나19 확진자가 전국적으로 늘어나면서 이와 관련한 가짜뉴스 또한 급속도로 퍼져나가고 있다. 단순한 호기심으로 시작해 국민에게 공포를 조장하는 것부터 개인 이득을 취하기 위해 퍼뜨리는 것까지 가짜뉴스는 그 유형도 다양하다. 코로나19 확산 이후 퍼져나가는 가짜뉴스를 중심으로 잘못된 정보에 대한 팩트 체크를 해봤다.가짜뉴스의 가장 대표적인 유형은 시민에게 공포를 조장하는 것이다. 소셜네트워크서비스(SNS)가 보편화되면서 확인되지 않은 내용을 퍼 나르다 보니 공포를 극대화하는 유형이다.24일 한 페이스북 페이지에는 강남 한 대형 쇼핑몰에서 시민이 쓰러져 있는 사진과 함께 '강남에서 사람 갑자기 쓰러짐. 도와주려니까 접근 못하게 제압당했다고 함'이라는 글이 올라왔다. 이 페이지는 코로나19 현황을 공유한다면서 만들어진 곳이다. 이 사진은 또 다른 페이스북 페이지에도 공유됐는데 해당 페이지에서는 방호복을 입은 구급요원 사진까지 함께 덧붙여놓고는 '강남, 잠실, 일산, 부천서 연달아 사람 쓰러짐'이라는 글을 게시했다.그러나 확인 결과 이 시민은 빈혈로 쓰러졌던 것으로 밝혀졌다. 아울러 고양·부천시 등 지방자치단체는 방호복과 관련해 "119 구급대원은 어떠한 현장 출동에도 항상 레벨D(코로나19 방호복)를 착용한다. 오해하지 말라"는 안내문을 게시했다.최근 한 유튜버는 코로나19 첫 사망자가 1월에 나왔지만 정부가 은폐했다는 주장을 펼치는 영상을 업로드했다. 그러나 코로나19 사망자는 잘 알려진 대로 이달 20일 처음 발생했다.이처럼 확인되지 않은 내용으로 공포를 조장하는 가짜뉴스보다 더욱 교묘한 것은 의사 등 전문가 입을 빌려 퍼뜨리는 정보다. 실제 전문가가 하지 않은 발언을 짜깁기해 코로나19에 대한 잘못된 상식을 유포하는 경우다.대한의사협회(의협)는 "'의사협회 권고 사항'이라는 제목이 붙어 소셜미디어를 중심으로 공유되는 글은 의협이 만든 것이 아니며 틀린 내용이 대부분"이라고 밝혔다.의협이 언급한 가짜 권고안엔 '콧물이나 객담이 있는 감기나 폐렴은 코로나19가 아니다' '뜨거운 물을 자주 마시거나 햇볕을 쬐면 예방이 된다' 등 내용이 담겼다. 하지만 이는 대부분 사실이 아닌 것으로 확인됐다. 의협 관계자는 "가짜 권고안에 적힌 것과 달리 코로나19 감염 증상은 개인별로 차이가 있을 수 있다"면서 "지역사회 감염이 본격화해 국민 불안이 커지는 시점에 정확하지 않은 내용이 전문가 단체의 공식 권고인 양 알려지면 국민에게 피해를 입힐 수 있다"며 주의를 당부했다.심지어 일부 약국이나 한약방에서 코로나19 예방약이라며 상술을 펼치는 사례까지 등장했다. 점포 입구에 '코로나19 예방약 판매'라는 문구를 써 붙여 놓은 사진이 SNS에 게시되자 이 글은 매우 빠르게 확산됐다. 그러나 코로나19는 현재까지 치료약은 물론 예방약도 개발되지 않았다.확인되지 않은 정보를 기반으로 개인 신상을 무작위로 유포하는 사례도 있다. 지난 19일 메신저와 SNS 등에는 31번 확진자 사진이라며 중년 여성 얼굴 사진이 공유됐다. 해당 여성의 딸이 "31번 확진자라고 떠돌고 있는 사진은 확진자가 아니라 우리 어머니 사진"이라며 "어머니는 코로나19와 아무 연관이 없다. 무고한 사람이 피해를 보고 있다"고 말해 거짓인 것이 드러났다. 20일 대구지방경찰청은 "해당 사진은 31번 확진자와 전혀 무관한 사진이다. 이와 같은 행위는 허위사실 명예훼손으로 처벌될 수 있다"고 밝혔다.온라인 커뮤니티에는 부산시 한 빵집에서 한 여성이 손가락으로 브이를 하고 있는 사진과 구급대원에게 실려가는 사진 두 장이 올라왔다. 이를 두고 '코로나19 확진자가 병원에서 붙잡힌 것' '신천지 교인'이라는 추측이 이어졌지만 사실 사진 속 여성은 공황장애가 있어 119에 이송된 것으로 알려졌다.구정우 성균관대 사회학과 교수는 "가짜뉴스는 개인적 즐거움이나 욕구를 충족하려는 동기와 함께 정부에 대한 불신이 커지면서 이에 대한 반향으로 생산되기도 한다"며 "정부가 국민에게 신뢰받기 위해 노력하고, 시민의식을 개선할 필요가 있다"고 조언했다.[조성호 기자 / 김유신 기자 / 김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
