다함께 이겨내자…연예인들 릴레이 기부
코로나19 사태의 빠른 해결을 기원하는 연예인들의 '선한 영향력'이 이어지고 있다. 배우, 개그맨, 가수 등 연예인들이 거금을 연달아 쾌척하며 전염병 확산 방지에 힘을 보탰다. 배우 이병헌은 코로나19 확산 방지를 위해 사회복지공동모금회 사랑의열매에 1억원을 25일 기부했다. 김우빈과 신민아 역시 이 기관에 각각 1억원을 전달해 '아름다운 커플'의 모범을 보였다. 공유는 같은 기관에 본명인 공지철로 1억원을 냈다. 후원금은 상대적으로 면역력이 취약한 아동과 노인, 저소득층 가정, 방역물품이 필요한 의료진 등 전국 각지 국민에게 쓰일 예정이다. 김고은은 지난 21일 국제구호개발 NGO 굿네이버스를 통해 마스크 4만장(약 1억원 규모)을 전했다. 박서준은 코로나19 확진자 폭증으로 어려움을 겪는 대구 지역을 위해 1억원을 쾌척했다. 대구사회복지공동모금회는 코로나19 환자 치료에 필요한 의료 기기 구입에 사용할 계획이다. 이영애 역시 이 기관에 5000만원을 전달했다. 유명 MC들의 기부도 줄을 이었다. 방송인 강호동이 초록우산어린이재단에 1억원을 냈다. 유재석은 희망브리지 전국재해구호협회에 1억원을 기부했고, 가수 이승환과 방송인 이혜영도 이 단체에 각각 3000만원, 1000만원을 보탰다. 이들 연예인의 기부금은 코로나19 확산 방지와 면역 취약계층의 감염 예방을 위해 보건용 마스크와 손소독제 등을 구입하는 데 사용될 예정이다. 강호동은 "하루 빨리 아이들이 안심하고 뛰어놀 수 있는 날이 오기를 간절히 바란다"고 전했다.가수들의 기부 행렬이 이어졌다. 가수 겸 배우 수지는 NGO인 굿네이버스에 1억원을 전달했다. 트로트 스타 송가인은 최근 발표한 리메이크곡 '화류춘몽' 음원 수익금 전액을 코로나19 예방을 위해 기부하기로 했다. 김종국 역시 전국재해구호협회에 1억원을 기부했다. 김종국은 2014년 세월호 참사 당시에도 5000만원을 기부했다. 트로트 가수 홍진영은 지난달 말 코로나19 확산 방지를 위해 사용해 달라며 충남 아산 경찰인재개발원에 마스크 5000장을전했다.  [강영운 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
