與 잠룡 지자체장 `코로나 리더십` 존재감 경쟁
코로나19 사태가 촉발한 이후 여권 내 '대권잠룡'으로 불리는 광역자치단체장들이 경쟁적으로 '광폭 행보'를 선보이며 존재감을 과시하고 있다. 박원순 서울시장, 이재명 경기도지사, 김경수 경남도지사가 바로 그 주인공이다. 이들 단체장 3인은 이번 사태에서 리더십을 보여줌으로써 인지도와 지지율을 높이고 차기 대권후보로 도약하겠다는 속내도 깔려 있다. 박 시장은 광화문광장에서 집회를 전면 금지하는 초강수를 두며 '서울시민 안전'을 강조해 시민에게 호응을 얻었다. 집회를 지속하겠다는 문재인하야범국민투쟁본부를 강력히 비난하며 지난 22일(토요일)에는 직접 광화문광장을 찾아 설득 작업에 나서기도 했다. 자칫 집회의 자유를 억누르는 조치로 비칠 수 있었지만 시민 안전이라는 명분을 내세워 거부감을 상쇄했다. 또 경찰이 압수수색을 해서라도 신천지 신도 명단을 확보해야 한다고 주장하며 신천지 관련 시설 신속 폐쇄를 실시했다. 서울시는 신천지 알림 애플리케이션(앱)에서 확인된 시설 158곳과 개신교 총회 제보에 따른 162곳, 시민 제보 20곳에 대해 확인 즉시 폐쇄·방역 조치를 시행했다. 시민에게 현황을 안내하기 위해 TBS를 통해 매일 오전 '일일 브리핑'을 방송 중이다. 이어 26일에는 '2차 시장·구청장 긴급비상대책회의'를 열고 역학조사와 자가격리 조치를 빈틈없이 해달라고 주문하기도 했다. 방역에 최우선을 두는 모습을 시민에게 적극 부각하는 행보가 이어지고 있다는 평가다.이 지사는 코로나19 국면에서 변호사 출신답게 한발 앞선 강력한 공권력 집행으로 확실한 눈도장을 찍었다. 경기도민과 지지층에서는 "속이 다 시원하다"는 응원이 쏟아지고 있다. 그는 신천지 신도로 인한 코로나19 확산을 막기 위해서는 종교 시설과 신도 명단 확보가 시급하다고 보고 경각심 차원에서 자체 확보한 도내 신천지 시설 내역을 자신의 페이스북에 전격 공개했다. 이후 신천지 측이 전국 종교 시설을 공개했지만 이도 믿을 수 없다며 종교 시설을 강제 봉쇄하고 집회를 금지하는 긴급행정명령을 발동했다. 신천지 측에 요청한 도내 신도 명단과 과천 집회 참여 명단이 지연되자 과천에 있는 신천지 본당을 강제 조사해 경기 거주 신도 3만3582명, 16일 과천교회 예배 신도 9930명의 명단을 입수하는 데 성공했다. 다른 지자체에서는 이 지사의 행정명령권 발동을 학습 삼아 행정집행을 강화하고 있는 것으로 알려졌다. 김 지사도 도정 사상 처음으로 긴급 행정명령을 발동하는 등 코로나19 대응에 모든 행정력을 집중하고 나섰다. 김 지사는 경남에서 코로나19 확진자 절반 이상이 신천지와 연관성이 있는 것으로 나오자 전수조사를 실시했다. 하지만 일부 교회를 제외하고 대부분 불응하자 25일 긴급행정명령을 발동해 도내 신천지교회 79곳을 임시폐쇄하고 예배·집회를 전면 금지했다. 김 지사는 특히 매일 오전 10시 30분과 오후 5시 30분 하루 두 차례 열리는 코로나19 대응 관련 언론 브리핑에 직접 나서 확진자 동선 등을 설명하고 대응책도 발표하고 있다. 그는 20일 경남에서 첫 확진자가 나오자 즉각 모든 행정력을 코로나19 대응에 집중할 것을 주문하고, 도내 모든 행사와 지사 등 외부 일정을 취소했다. 아울러 매일 두세 차례 대책회의를 열고 현안 보고를 받는 등 코로나19 대응에 올인하며 존재감을 과시하고 있다. [지홍구 기자 / 최승균 기자 / 김효혜 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
