"신천지, 12월까지 우한서 포교…1월 춘제 앞두고 한국 돌아와"
◆ 코로나 공포 ◆"1월 말 중국 춘제 때 우한에서 한국으로 입국한 신천지 포교자를 찾아라." 코로나19 대확산이라는 재앙을 야기한 한국 신천지와 중국 발원지인 우한 지역 간 유력한 연결성을 제시하는 중국 내 증언이 나와 주목된다.홍콩 사우스차이나모닝포스트는 26일 우한 현지 신천지 교인들을 인터뷰한 보도에서 우한 내 신천지 포교·모임이 코로나19가 확산된 지난해 12월까지도 이어졌으며, 이들이 1월 말 춘제(한국의 설 명절) 때 고향 등으로 흩어졌다고 보도했다.외신에 따르면 28세의 유치원 교사 A씨는 "바이러스에 대한 소문이 지난해 11월부터 퍼지기 시작했다. 그러나 누구도 심각하게 여기지 않았다"며 "코로나19가 확산하고 있다는 사실을 깨달은 12월에야 모든 모임을 중단했다"고 밝혔다. 이어 "이후에도 온라인으로 설교 등을 계속했지만, 대부분 교인은 1월 말 설 이후 고향으로 돌아갔다"고 전했다.해당 신도의 진술이 맞는다면 우한에서 포교 활동을 한 한국인 포교자 혹은 교인이 잠복기 상태로 1월 말 한국에 입국했고, 2월 초 신천지 집회에 참석해 대규모 감염을 유발했을 가능성이 제기된다. '1월 말 중국 춘제 연휴 때 입국→2월 초 신천지 집회 참석→대구·경북 감염 확산'이라는 연결고리가 형성되는 것이다.이와 관련해 신천지가 홈페이지와 유튜브 영상 등을 통해 공개한 해외 포교 현황을 보면 포교 활동의 중심축인 '시온기독교선교센터'가 중국에서 베이징과 상하이를 비롯해 우한, 청도, 다롄, 선양, 톈진 등에서 가동되고 있다.지난달 중국 내 확진자 통계를 보면 우한 봉쇄령이 단행된 1월 23일을 기준으로 중국 내 코로나19 확진자는 총 634명이었다. 이는 성도인 우한을 중심으로 모두 후베이성에서 나온 것으로 다른 성에서는 확진자가 없었다. 한국 방역당국과 경찰은 지난 2월 7~10일 신천지 종교 소모임에서 코로나19 집단발병이 시작됐다고 추정하며 신천지 내 대규모 감염을 유발한 최초 확진자를 추적하고 있다. [이재철 기자 / 조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
