교정시설도 불안한데…직원 자진신고 소극적
법무부가 교정시설 내 코로나19 확산을 막기 위해 감염 의심 직원에게 자진 신고를 받는 등 조치에 나섰지만 응답률이 매우 저조한 것으로 나타나 실효성 논란이 예상된다. 코로나19 확산에 따라 '버닝썬 사건'에 '경찰총장'으로 언급된 윤규근 전 총경 재판 등 주요 재판도 계속 연기되고 있다.26일 복수의 법무부 관계자에 따르면 교정본부는 지난 21일부터 신천지 교인 여부, 특정 지역 방문 여부, 가족 중 확진자 발생 등 코로나19 감염이 의심되는 교정시설 직원에 대해 이를 자진 신고하도록 권고하고 있다. 그러나 이에 응답하는 직원은 절반도 되지 않는 것으로 전해졌다. 법무부 관계자는 "반도 응답하지 않았다. '자진 신고'이기 때문에 직원 본인이 감추면 방법이 없다"고 말했다.코로나19 여파로 주요 재판 기일 연기도 계속되고 있다. 이날 법원에 따르면 특정범죄가중처벌법상 알선수재 등 혐의로 기소된 윤 전 총경 재판은 28일 열릴 예정이었으나 3월 11일로 미뤄졌다. 윤 전 총경은 클럽 버닝썬 사건에서 승리 단톡방 멤버에게 '경찰총장'으로 불렸던 인물이다. 김기춘 전 대통령비서실장의 세월호 허위 보고 혐의 재판도 3월 5일에서 4월 2일로 연기됐다.사법연수원은 3월 2일로 예정됐던 재판연구원 연수 시작 시점을 3월 9일로 미뤘다고 밝혔다. 향후 코로나19 확산 상황에 따라 연수 시작 시점은 더욱 늦춰질 수 있다. 법무부는 3월 2일부터 예정된 검사 예비 교육을 미루는 방안을 검토하고 있다. [박승철 기자 / 김희래 기자 / 정희영 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
