TK 경찰 `갑호 비상령` 가능성
◆ 코로나 공포 / '방역상 봉쇄' 가능 조치는 ◆대구 봉쇄에 대한 청와대의 해명에도 불구하고 일부에서는 중국 우한처럼 코로나19 확산을 막기 위한 특단의 대책이 필요하다는 주장도 제기된다. 김강립 중앙재난안전대책본부 총괄조정관은 25일 정례브리핑에서 "방역용어로서 봉쇄전략과 완화전략이라는 게 있다"며 "봉쇄전략은 발생 초기 단계에서 추가적인 확산을 차단하는 장치로 추가적인 확산을 방지한다는 의미"라고 설명했다. 이날 당청에서 봉쇄 발언이 나온 것은 현재 대구와 청도 지역이 감염병 특별관리지역으로 지정돼 있지만 코로나19 확산 사태를 막기에는 역부족이라는 판단이 작용한 것으로 보인다. 다만 인적·물적 교류를 완전히 끊겠다는 의미의 실질적 봉쇄 조치는 시행하기 어렵다는 분석도 나온다. 중국과 달리 우리나라는 사회주의식 지역 통제를 단행하는 데 한계가 있고 지역 봉쇄에 따른 후폭풍을 감당하기 어렵기 때문이다. '봉쇄'에 준하는 방역 강화를 위해 정부가 할 수 있는 일로 경찰력을 동원한 비상체계 도입이 꼽힌다. 이 가운데 하나가 현재 대구·경북 지역에 발동돼 있는 을호 비상령을 갑호 비상령으로 격상시키는 조치다. 갑호 비상령은 대규모 집단 사태로 치안 질서가 혼란스러워지는 것이 우려될 경우 경찰청장이 가용 가능한 경찰력에 비상 근무를 명령하는 것을 말한다. 갑호 비상령을 발동하면 가용 경찰력을 100% 동원할 수 있다.  [대구 = 우성덕 기자 / 서울 = 조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
