부의명단 이어…신천지 21만명 확보, 전수조사 한다
◆ 코로나 공포 / 전국 확산 열쇠 찾나 ◆  정부가 신천지에서 21만여 명의 신도 명단과 연락처를 제공받아 코로나19 전수 검사에 들어간다. 지난달 이만희 신천지 총회장 친형 장례식이 열린 청도군 대남병원에 비치됐던 방명록과 조의금 명단에 이어 전체 신도 명단까지 확보해 신천지 교인에 대한 전방위적인 추적 조사가 가능할 것으로 보인다. 정부 중앙재난안전대책본부(중대본)는 신천지 측과 협의해 전국 신천지 신도 명단과 연락처를 제공받기로 했다고 25일 밝혔다. 중대본은 "신천지 측은 우선 금년 1~2월 중 대구교회를 방문한 적이 있는 타 지역 신도와 대구교회 신도 가운데 같은 기간 타 지역을 방문한 고위험군 신도 명단을 비롯해 이른 시간 안에 전체 신도 명단도 제공하기로 했다"고 밝혔다. 중대본은 이들 명단을 확보하는 대로 모든 신천지 신도를 대상으로 코로나19 감염 여부 등에 대한 조사에 즉시 들어갈 방침이다. 중대본은 "신천지 측 신도 명단이 확보되는 대로 즉각 전국 보건소와 지자체 등에 배포할 것"이라며 "각 보건소와 지자체별로 관할 지역에 주소지를 둔 신도를 대상으로 코로나19 감염증 조사를 개시할 예정"이라고 밝혔다.  중대본은 "신천지 전체 신도에 대한 조사를 신속하게 진행해 이른 시간 안에 완료할 계획"이라며 "진행 경과는 수시로 투명하게 공개하겠다"고 말했다. 신천지 측은 명단 제출에 동의하면서 정부에 개인정보 유출 방지와 보안 유지 방안을 마련해줄 것을 조건으로 제시한 것으로 알려졌다.중대본에 따르면 신천지 전체 신도 수는 21만5000명 안팎으로 연락처 갱신 상황에 따라 수치가 얼마든지 변동 가능한 것으로 알려졌다. 다만 신천지가 제공하는 전체 신도 명단에는 정식 신도가 아닌 예비 신도, 이른바 '교육생'은 포함되지 않는다. 중대본은 신천지 측에 교육생 명단 제공도 요구했다. 그러나 신천지 측은 교육생은 중앙 차원에서 명단을 확인할 수 없다는 입장을 전했다.신천지 측에 경기도 내 신도 명단을 요구해온 경기도는 25일 과천에 있는 신천지 본당을 강제 조사해 경기도 거주 신도 3만3582명, 지난 16일 과천교회 예배 신도 9930명의 명단을 입수했다. 해당 자료는 본당 컴퓨터에 엑셀파일 형태로 저장돼 있었다. 경기도는 "확보한 자료를 바탕으로 검사할 필요가 있는 사람을 분류해 격리 및 감염검사를 진행하겠다"고 밝혔다. 경기도는 신천지가 도내 신도 명단 요구에 미적대자 이날 오전 10시 30분 도 역학조사관 2명, 역학조사 지원인력 25명, 경기도특별사법경찰단 디지털포렌식 전문가 2명 등 40여 명을 과천시 별양동 모 쇼핑센터에 있는 신천지 본당에 투입했다. 지난 16일 과천 신천지 본당에서 예배를 본 신도 1만여 명 중 서울시 서초구와 경기도 안양시에 거주하는 2명이 코로나19 확진 판정을 받아 추가 확진 가능성이 높아졌기 때문이다. 이재명 경기도지사는 "복수의 확진자가 발생하기 시작한 16일 과천 예배 신도를 대상으로 군사작전에 준하는 방역을 하지 않으면 자칫 제2의 대구 신천지 사태가 경기도에서 일어날 수 있는 매우 위중한 상황"이라며 "신천지 측이 명단을 제출할 때까지 더 이상 지체할 시간적 여유가 없었다"고 강제 조사 이유를 설명했다.  [이지용 기자 / 지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
