청송교도관 확진판정…재소자 2차 감염 우려
◆ 코로나 공포 ◆경북 청송에서 신천지 교인인 교도관이 코로나19 확진 판정을 받으면서 재소자 2차 감염 확산 비상이 걸렸다. 25일 경북도와 청송군에 따르면 경북 북부 제2교도소 교도관인 27세 남성이 코로나19 확진 판정을 받았다. 신천지 교인인 이 남성은 지난 22일 청송군 보건의료원에 검사를 의뢰했고 24일 밤 양성 판정을 받았다. 청송군은 이 남성을 대구 자택에 격리하고 접촉자 파악에 나섰다. 이 남성은 지난 13~14일 자택에서 교인들과 만나고 18~19일에는 청송군 진보면에서 외부 활동을 한 것으로 알려졌다. 이에 따라 교도소 내 집단 감염은 물론이고 외부 접촉자가 많아 코로나19 확산 우려를 키울 것으로 보인다.실제로 코로나19 발병지인 중국 후베이성에서는 교도소 내 집단 감염자가 속출하고 있다. 중국 인민일보에 따르면 24일까지 우한 여자교도소(279명)를 비롯해 후베이성 내 교도소 재소자 323명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 사망자는 발생하지 않았지만 중증 환자 5명은 후베이성 내 지정 병원으로 이송됐다. 교정당국은 해당 교도소 책임자는 물론 20여 명에 대해 면직 등 중징계 조치를 취했다. 현재 교도소 3곳에 확진자를 격리하기 위한 야전 병원을 건설하고 있다.이처럼 이번에 확진 판정을 받은 청송 교도관을 포함해 코로나19에 감염된 검찰 수사관, 경찰, 공무원, 교사 등 직업이 안정적인 사람도 신천지 교인으로 확인되면서 내 주변에 신천지 교인이 혹시 있을지 모른다는 '신천지 트라우마'를 호소하는 지역 주민이 늘고 있다.앞서 지난 24일에는 대구 서구보건소에서 감염예방팀장으로 일하던 직원이 신천지 교인임을 숨긴 채 업무를 보다 코로나19에 감염돼 자가격리됐다. 이에 따라 보건소 직원 33명도 자가격리 조치에 들어갔다. 보건소 직원들은 이 직원이 신천지 교인임이 드러나자 작지 않은 충격을 받은 것으로 알려졌다. 신천지 교인으로 밝혀진 대구 동부경찰서 수사과 경찰관은 지난 16일 31번 환자가 다녀간 신천지 대구교회 예배에 참석한 후 코로나19에 감염됐다.  [대구 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
