대구시청 별관 폐쇄…대구 부시장까지 자가격리
◆ 코로나 공포 / 1000명 넘어선 코로나 확진 ◆  25일 국내 코로나19 확진자는 전날보다 161명 늘어난 1010명을 기록해 한국이 중국에 이어 세계에서 두 번째로 많은 환자를 낸 나라라는 불명예를 떠안게 됐다.지난 20일 이후 사망자도 속출하고 있다. 9번째로 숨진 환자(69·여)는 23일 복부팽만으로 칠곡 경북대병원 응급실에 입원한 후 24일 폐렴 증세를 보인 뒤 급성호흡부전으로 사망했다. 사후 코로나19 양성 판정을 받았는데 신천지 대구교회 관련 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다. 25일 10번째 사망자는 58세 남성으로 청도 대남병원 환자다. 이로써 대남병원 환자 중에서만 7번째 사망자가 나왔다.첫 외국인 사망자까지 발생했다. 간이식을 받기 위해 한국으로 온 몽골 출신 36세 남성이 지난 24일 경기도 남양주시별내동 집에서 식도정맥류 출혈을 일으켜 고양시 명지병원으로 이송됐고 입원 직후 실시한 검사에서 코로나19 양성 판정을 받았다. 명지병원에 따르면 그는 병원 도착 당시 상태가 위중했으며 말기 신부전으로 인해 콩팥 기능이 거의 망가진 상태에서 25일 오전 결국 숨졌다. 병원 관계자는 "만성간질환과 말기 신부전이 심장에 영향을 미쳐 사망한 것으로 보인다"고 말했다.국내 코로나19 사망자 대다수가 대남병원 폐쇄병동 환자로 밝혀짐에 따라 정부는 전국 420여개 정신과 폐쇄병동 에 대한 감염 관리 전수조사에 들어갔다. 경북 칠곡 중증장애인 시설에서도 우려했던 집단 감염이 현실화됐다. 경북도에 따르면 칠곡 중증장애인 거주시설 '밀알사랑의집'에서는 코로나19 확진자가 전날 1명에 이어 이날 21명이 무더기로 추가됐다. 지난 24일 밀알사랑의집에서 입소자인 46세 남성이 코로나19 양성판정을 받은 데 이어 이날 21명이 추가 확진 판정을 받은 것이다.청도 대남병원에서 100명 넘는 확진자가 발생한 경북 청도에서는 대남병원과 관련이 없는 여성 3명이 코로나19에 감염돼 방역에 비상이 걸렸다.이들 중 2명은 신대구부산고속도로 부산방향청도휴게소와 지역 요양원 직원이어서 2차 감염 우려가 높다. 나머지 한 여성도 화양초교에서 기간제 교사로 근무했다. 이스라엘 성지순례를 다녀온 후 전날까지 19명의 확진자가 발생한 경북 의성군에서도 이날 확진자 가족 2명이 양성 판정을 받아확진자가 모두 21명으로 늘었다. 소속 간호사와 의사2명이 코로나19에 감염돼 임시 폐쇄했던 경남 한마음창원병원도 이날 운영을 재개했지만 긴장감이 감돌고 있다. 이 병원은 확진 판정을 받은 의사가 참여한 수술을 받은 환자 11명이 격리 중이다.  이날 신규 확진자 중에는 대한항공 객실승무원 1명도 포함됐다. 대한항공에 따르면 이 승무원은 30여 명이 무더기 확진 판정을 받은 안동·의성·영주 성지순례단이 이스라엘 텔아비브에서 인천으로 돌아온 지난 15일 항공편에 투입된 것으로 확인됐다. 이 승무원은 지난 20일 밤(현지시간) 미국 로스앤젤레스(LA)를 출발해 22일 오전 인천공항에 도착한 뒤 의심 증상이 나타나 자가격리를 하다 확진 판정을 받은 것으로 전해졌다. 서울 송파구 국립경찰병원 응급실에서 근무하는 간호사도 확진 판정을 받았다.대구시청 별관도 확진자가 나옴에 따라 일시 폐쇄조치된다. 대구시는 북구 산격동 시청 별관 직원 중 코로나19 확진자가 확인돼 별관 101동과 111동을 26일 하루 폐쇄하고 방역한다고 25일 밝혔다.이날 대구시청에서 근무하는 코로나 19 확진자는 경제부시장실 비서다. 이승호 대구시 경제부시장은 해당직원과 밀접 접촉자로 분류돼 자가 격리 대상이다. 이 부시장은 이날 문재인 대통령이 KTX 동대구역 회의실에서 주재한 '코로나19 대응 대구지역 시장 소상공인간담회'에 배석했다.[서진우 기자 / 정슬기 기자 / 창원 = 최승균 기자 / 대구 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
