드라이어로 소독을?…창궐하는 가짜뉴스
25일 코로나19 확진자가 1000명을 넘어서는 등 바이러스 확산세가 지속되고 있는 가운데 온라인에서는 관련 가짜뉴스가 범람해 시민들 혼란이 커지고 있다. 가짜뉴스로 영업에 피해를 입은 자영업자들은 경찰에 신고하겠다는 방침이다. 지난 24일 온라인 커뮤니티에는 춘해보건대학교 총장 명의로 황당한 방역 수칙이 퍼져 논란이 벌어졌다. '코로나19 예방수칙'이라는 제목으로 글을 올린 작성자는 "열에 약한 코로나바이러스는 온도가 30도만 돼도 활동이 약해지거나 죽는다"며 "드라이어를 사용하라. 드라이어는 온도가 70도에서 80도까지 올라가기 때문에 외출 후 신경 쓰이는 옷이나 물품을 드라이어로 쐬면 된다"고 주장했다. 그러나 해당 게시글은 가짜로 드러났다. 학교 측은 "총장 명의를 도용해 무분별하게 퍼지고 있는 코로나19 예방수칙은 사실이 아니며, 해당 글을 작성한 사실이 없다"고 입장을 밝혔다.확진자들이 보건당국의 자가격리 지침을 어기고 길거리에서 활보하고 있다는 내용의 가짜뉴스도 하나의 유형으로 자리 잡았다. 실제 이날 소셜네트워크서비스(SNS)에 '확진자가 병원 입원을 거부하고 돌아다니다 빵집에서 잡혔다'는 내용의 설명이 적힌 사진이 퍼졌다. 사진에는 부산 한 빵집으로 추정되는 매장에서 보호복을 입은 세 사람을 앞에 두고 한 여성이 왼손으로 V자를 만든 모습이 담겼다. 그러나 해당 사진은 코로나19와 전혀 관련이 없으며, 보건당국에 따르면 해당 지역에서 코로나19 확진자는 나오지 않았다.코로나19를 둘러싼 가짜뉴스가 퍼지면서 자영업자 피해도 커지고 있다. 전국에 108개 점포를 갖고 있는 군고구마 카페 '청자다방'은 지난 21일부터 '신천지에서 운영하는 청자다방을 가면 안 됩니다'는 내용의 문자메시지가 퍼져 영업에 방해를 받고 있다. 청자다방 관계자는 "(가짜뉴스가) 확산되면서 청자다방 점포 매출은 물론 평소 10건 정도 있던 가맹점 문의 전화도 급감했다"며 "소문을 퍼뜨린 최초 유포자를 찾기 위해 24일 광주 북부경찰서에 고소장을 접수했다"고 밝혔다.확진자 동선이 대중에게 공개되면서 이를 악용한 사례도 늘고 있다. 대전 서구 내동에서 '카페 그레이'를 운영 중인 한 자영업자 B씨는 최근 유포된 '확진자 경로' 지라시에 본인 카페가 포함돼 심각한 매출 피해를 입고 있다고 호소했다. 확진자가 방문한 곳은 대전 서구가 아닌 동구에 위치한 '그레이'라는 단어가 들어간 카페인데, 이름이 비슷하다는 이유로 잘못된 주소로 지라시가 돌아 한 자영업자가 어이없는 피해를 입게 된 상황이다. B씨는 "시청에서 경찰 신고를 권해 관련 절차를 밟고 있다"고 밝혔다. 가짜뉴스 유포로 검거된 피의자들은 황당한 이유를 들어 시민들의 분노를 사고 있다. 지난달 말부터 이달 초까지 '중국을 경유해 들어온 여성이 코로나19로 발열 증상을 보였고 전남 지역 보건소에 격리됐다'는 내용의 허위 정보를 수차례 SNS 오픈 채팅방에 올려 24일 경찰에 붙잡힌 고등학생 A군은 "재미 삼아 올렸다"며 "오픈 채팅방에 글을 올리면 다른 사람들이 반응을 해줘 흥미를 느꼈다"고 진술했다. [이진한 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
