전광훈 선거법 위반 구속…주말 서울집회 분수령
◆ 코로나 공포 ◆  전광훈 목사(문재인하야범국민투쟁본부 총괄대표·사진)가 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다. 범투본은 29일과 다음달 1일 광화문 일대에서 대규모 '3·1절 집회'를 열 예정이었지만, 전 목사가 구속되면서 집회 개최 동력이 떨어질 수 있다는 관측이 제기된다. 서울시는 코로나19 확산을 방지하기 위해 당분간 '광화문집회'를 금지한다는 방침이다. 24일 김동현 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 전 목사에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 이날 늦게 구속영장을 발부했다. 김 부장판사는 "선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄혐의가 소명된다"면서 "대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비춰 사안이 중하고 엄중한 처벌이 예상돼 도주 우려도 있다고 판단된다"고 영장 발부 이유를 밝혔다. 앞서 전 목사는 범투본이 주최하는 지난달 25일 등 광화문 집회에서 특정 정당에 대해 지지를 호소한 혐의 등으로 시민단체 평화나무와 서울시선거관리위원회로부터 고발당했다. 전 목사가 구속되면서 그가 추진해 온 이번 주말 광화문 집회가 강행될지 관심이 모아진다. 전 목사는 이날 영장심사를 마치고 종로경찰서 구치장에 들어가면서도 "3·1절 대회만큼은 하겠다"는 뜻을 밝혔다.  반면 박원순 서울시장은 이날 기자회견에서 "범투본이 집회를 강행할 경우 관련 시설물을 강제 철거하는 등의 조치를 취하겠다"며 "서울 광화문 일대 등의 도심 집회를 철저하게 막겠다"고 강조했다. 박 시장은 또 "광화문광장 불법 점유에 대한 변상금 부과 등 가능한 한 모든 조치를 취할 것"이라고 덧붙였다. 실제로 서울시는 24일 오후 범투본과 전 목사 등 채증자료로 신원이 확인된 10명을 경찰에 고발했다.전 목사 구속에도 범투본이 집회를 강행할 경우 현행 법령 해석상 경찰 개입의 근거가 뚜렷하지 않아 원천 봉쇄가 가능할지 의문이 제기된다. 이에 서울시와 서울지방경찰청은 법령을 적극적으로 해석해 집회 개최를 막는 방안을 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 현행 집시법 5조 1항 2호에 따르면 '집단적인 폭행, 협박, 손괴, 방화 등으로 공공의 안녕 질서에 직접적인 위협을 끼칠 것이 명백한 집회 또는 시위'는 금지된다. '폭행, 협박, 손괴, 방화 등'을 열거 조항이 아니라 예시 조항으로 볼 경우 범투본 집회도 '등'에 해당돼 개최할 수 없다는 해석이 가능하다.감염병 재난 상황에서 집회를 금지하는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)'이 특별법 성격을 갖기 때문에 이 법 49조에 따라 보건복지부 장관이나 시장 등 자치단체장이 금지한 집회도 집시법상 불법 집회로 볼 수 있다는 해석이 가능하다. 불법 집회에 대해 경찰은 금지 통고를 할 수 있고, 금지된 불법 집회를 개최하면 강제 해산에 나설 수도 있다. 범투본 집회를 불법 집회로 규정할 경우 경찰이 박 시장 요청대로 집회 원천 차단에 나설 가능성도 있다.[이윤식 기자 / 최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
