`文탄핵` 총선이슈로…통합당 "1당 되면 추진"
4·15 총선을 55일 앞두고 정치권에서 '문재인 대통령 탄핵' 이슈가 급부상했다. 보수 통합을 성공시킨 미래통합당이 대통령 탄핵을 본격 거론하면서 집권 여당인 더불어민주당이 크게 반발하고 있어 유권자 표심에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 통합당 내부에서는 그동안 노무현 전 대통령 탄핵을 추진하다 역풍을 맞았던 17대 총선(2004년)의 전철을 밟지 않을까 우려하는 목소리가 많았지만 최근에는 대통령 탄핵을 공론화해 반문 표심을 결집해야 한다는 주장도 설득력을 얻고 있다. 심재철 통합당 원내대표는 20일 한 라디오에 출연해 울산시장 하명 수사, 선거 개입 의혹에 대해 "이번 선거를 통해 제1당이 되거나 숫자가 많아지면 탄핵을 추진할 수 있게 될 것"이라고 밝혔다. 이어 "문 대통령 스스로가 송철호가 당선되는 게 소원이라고 말했고 그에 따라 청와대 8개 조직이 등장해 당선을 도왔다"며 "민주당에서는 추미애 당시 당대표, 경찰에서는 황운하 울산경찰청장, 기획재정부도 도왔다"고 설명했다. 그는 "이 모든 조직이 한꺼번에 움직일 수 있는 힘이 누구겠나"라며 "국민이 너무나도 쉽게 짐작할 수 있지 않느냐"고 반문하기도 했다. 심 원내대표는 청와대가 압수수색을 거부하는 것은 "그만큼 꿀린다는 얘기"라고도 표현했다. 심 원내대표의 이 같은 발언은 최근 총선을 앞두고 당에서 '정권 심판론'을 대대적으로 내세우는 것과 같은 맥락으로 풀이된다. 한 통합당 관계자는 "청와대가 부정선거의 몸통이라면 당연히 퇴진감"이라며 "선거를 앞두고 심판론을 강하게 제기하는 차원에서 거론되는 측면"이라고 분석했다. 앞서 통합당 '친문게이트 진상조사위원회' 위원장을 맡은 곽상도 의원은 문 대통령을 공직선거법 위반으로 고발하겠다고 밝힌 바 있다. 다만 통합당 내부에서는 탄핵 언급은 신중해야 한다는 지적도 나온다. 통합당 전신인 새누리당이 노 전 대통령 탄핵을 추진하다 지난 17대 총선에서 역풍을 맞은 전례가 있기 때문이다. 한 통합당 중진 의원은 "국민이 탄핵 얘기를 부정적으로 받아들이고 있기 때문에 지금 이 시점에서 언급하는 것은 별로라고 생각한다"고 말했다. 그러나 심 원내대표는 "역풍일 수도 있겠지만 이것(선거 개입 의혹 사건)은 명백하다"며 "문 대통령 행동은 분명히 잘못된 것으로 판단해 탄핵을 얘기한 것"이라고 재반박했다.이날 민주당은 통합당이 문 대통령 탄핵을 주장하자 '금도'를 넘었다며 강력 반발했다. 민주당은 탄핵 주장을 선거를 유리하게 이끌기 위한 무리한 프레임으로 규정하는 한편, 총선과 탄핵을 연관 짓는 '선거 기획'에 말려들지 않겠다고 언급했다.이날 최재성 민주당 의원은 총선주자로 뛰고 있는 청와대 출신 인사 윤건영 전 청와대 국정기획상황실장, 고민정 전 청와대 대변인과 함께 정론관에서 긴급 기자회견을 열었다. 최 의원은 "개개 의원이 어디 농담 삼아 해서도 안 될 이야기를 반복적으로 기정사실화하고 있다"고 말했다. 윤 전 실장은 "정치에도 금도라는 게 있다. 심 원내대표는 두 번이나 그 선을 넘어서고 있다"고 덧붙였다.최 의원은 "곽 의원의 대통령에 대한 선거법 직접 고발 계획이라든지 황교안 통합당 대표가 문 대통령을 직접 거론하면서 선거법 운운했던 등 행위는 잘 짜여진 각본에 의해 발언되고 시도되는 것"이라며 통합당 움직임을 '의도적인 전략'으로 규정했다. 이어 그는 "어떻게 총선을 탄핵으로 몰고 가는 발판으로 설정할 수가 있느냐"며 "'총선 승리 후 탄핵 추진'이라는 논리 틀을 내세워 결국 총선이 비정상적으로 간주되고 있는 격"이라고 말했다.고 전 대변인은 "3년 전 탄핵당한 국정농단 세력에 당부한다. 국민 동의를 얻지 못한 반민주적 탄핵 기도가 어떤 파국을 맞이했는지 되짚어보라"고 맞받아쳤다. 그는 "국민이 명령하지 않은 탄핵은 월권"이라며 "16년 전 노무현을 대통령으로 인정할 수 없다며 탄핵을 도모한 이들의 후예가 다시 그 역사를 반복하려 한다"고 비판했다. [이희수 기자 / 박제완 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
