"수사·기소 분리 옳아…檢이 조직적 반발"
추미애 법무부 장관이 '검찰 수사·기소 주체 분리' 제안에 대해 "국민을 중심으로 볼 때 옳은 개혁 방향"이라고 밝혔다. 그러나 일선 검사들 사이에서는 그에 대한 반발이 거세지고 있다.19일 추 장관은 한 라디오 프로그램에 출연해 "(수사·기소 주체 분리는) 국민을 중심으로 놓고 볼 때 개혁의 방향이 옳다는 것이고, 어쨌든 고민하고 풀어내야 될 과제"라고 밝혔다. 그는 "직접 수사는 검사가 하기보다는 경찰이 하거나 분리가 돼 있는 체제를 취하는 나라가 많다"고 말했다. 또 "검찰이 직접 수사하는 영역에서 수사에 너무 몰입하다 보니 반드시 기소하지 않으면 체면이 안 산다"고 했다. 이어 "그런 독단이나 오류를 줄일 제도 방안을 고민할 때"라고 주장했다. 검찰 반발에 대해서도 언급했다. 추 장관은 "모든 개혁은 누군가는 싫어하는 사람도 있을 수 있다"고 했다. 또 "현재 상태로는 조직적인 반발도 있는 것"이라고 했다.실제 일선 검사 반발은 이날에도 이어졌다. 구자원 수원지검 여주지청 검사(33·사법연수원 44기)는 이날 검찰 내부 전산망에 "수사권 조정안이 통과돼 검사 지휘를 받지 않는 상당 부분의 수사권이 경찰에게 부여됐는데 다시 검사의 '수사권'과 '기소권'을 어떻게 분리한다는 것인지 선뜻 와닿지 않았다"고 글을 올렸다. 전날에는 이수영 대구지검 상주지청 검사(31·44기)가 "검사가 무리한 불기소를 하면 누가 책임지게 되느냐"고 주장하기도 했다.김태훈 법무부 검찰과장(49·30기)은 이들의 글에 각각 댓글을 달아 "검사에게 부여된 수사권은 수사를 감독하고 지휘하는 사법경찰 수사에 대한 사법통제를 위한 권한"이라고 지적했다. 이날 법무부는 21일로 예정된 전국 검사장회의를 연기했다. 법무부는 "일선 검사장들이 관할 지역에서 코로나19 확산 대응에 만전을 기하는 것이 시급하다고 봤다"고 말했다.[류영욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
