MB 정부서 `댓글 공작` 경찰간부들 1심 집행유예
이명박정부 시절 댓글 여론 공작에 관여한 혐의로 재판에 넘겨진 김성근 전 경찰청 정보국장과 황성찬 전 경찰청 보안국장에게 1심 법원이 징역형 집행유예를 선고했다.18일 서울중앙지법 형사33부(부장판사 손동환)는 김 전 국장과 황 전 국장에 대한 직권남용 권리행사방해 혐의 1심 선고공판에서 김 전 국장에게 징역 1년에 집행유예 2년을, 황 전 국장에게 징역 10월에 집행유예 2년을 각각 선고했다. 함께 기소된 정용선 전 경찰청 정보심의관과 정철수 전 경찰청 대변인에게는 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했다. 김재원 전 경찰청 대변인에게는 형 선고를 유예했다. 재판부는 "황 전 국장과 김 전 국장이 댓글 작업을 통한 여론 조작을 시도하는 등 범행 내용이 좋지 않다"고 밝혔다. 그러나 "김 전 국장은 범행을 자백하고 깊이 반성하고 있다"고 덧붙였다. [박승철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
