故유재국 경위 영결식 "희생 잊지 않겠습니다"
"얼마나 성실하고 용감한 경찰관이었는지 6개월 뒤 태어날 조카에게 잘 말해줄게." 한강에 투신한 실종자를 수색하다 순직한 고 유재국 경위(35) 영결식은 영웅의 마지막 가는 길을 배웅하기 위해 말끔하게 제복을 차려입은 경찰 동료들로 가득 찼다. 엄숙한 경찰관들 표정에는 훌륭한 동료를 잃은 슬픔이 가득했다. 영정이 식장으로 들어오자 자리를 메운 경찰관들이 일제히 자리에서 일어났다. 영정 속 환하게 웃고 있는 유 경위 뒤로는 고개를 숙인 채 눈물을 훔치는 유족이 따랐다.18일 오전 10시 서울 송파구 경찰병원에서 열린 유 경위 영결식에는 유족과 이용표 서울지방경찰청장 등 약 200명이 참석했다. 이 청장은 조사에서 "유 경위는 제복을 입은 13년간 한 번도 궂은일을 마다하지 않고 솔선수범한 유능하고 모범적인 동료였고, 치안 현장에서는 누구보다 한 발 더 뛰며 시민 보호에 최선을 다하던 따뜻한 경찰이었다"며 "당신은 경찰의 표상이자 영웅으로 기억될 것"이라고 밝혔다.문재인 대통령도 지난 16일 보낸 조전에서 "유 경위는 13년간 국민의 안전을 지켜온 경찰관으로서 마지막까지 그 소임을 다했다"며 "시민의 고귀한 생명을 구해온 탁월한 경찰관으로 대한민국은 고인의 숭고한 희생을 결코 잊지 않겠다"고 했다.유 경위와 함께 한강경찰대에서 근무한 고건 경위는 고별사에서 "차갑고 사방이 막힌 공간에서 얼마나 답답하고 무서웠을지 누구보다 잘 안다. 구해주지 못해서 미안하다"고 말했다. 유 경위는 서울 추모공원에서 화장된 후 동작동 국립서울현충원에 안장됐다. 유 경위는 지난 15일 가양대교 인근에서 투신한 실종자 수색에 나섰다가 순직했다. 사고 직후 유 경위 아내가 임신 중이라는 사실이 알려지면서 안타까움은 더욱 커졌다. [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
