"금수저·흙수저는 허구 관념…스스로를 믿고 기회 찾으세요"
◆ MBN Y FORUM 2020 ◆  "금수저, 흙수저 등 관념의 허구에서 벗어나라. 자신을 가져라. 인생은 여러분 것이다."(서정진 셀트리온 회장)"마라톤은 35㎞ 지점에 데드 포인트가 있다. 이때 절대 포기 말라. 이 순간을 지나면 어느 순간 선두 그룹에 있을 것이다."(이봉주 전 마라톤 선수)'MBN Y포럼 2020'이 18일 '내 삶의 주인공은 나(LIFE is YOURS)'를 주제로 서울 장충체육관에서 열렸다. 올해로 열 번째를 맞은 이 포럼에 참가한 연사들은 청년들에게 불굴의 도전정신을 강조했다. 지금 당장 상황이 힘들더라도 포기하지 않고 도전하면 결국 스스로 해법을 찾아 위기를 기회로 극복할 수 있다는 것이다.클래식 대중화를 이끈 세계적인 지휘자 금난새 성남시립교향악단 예술감독은 이날 기조연설에서 40년 음악 인생을 버티게 해준 비결로 긍정적인 도전정신을 꼽았다. 금 감독은 "런던에서 만난 한 경제학 박사가 '네버 세이 노(Naver say no)'라고 말했다. 이것을 내 삶의 조언처럼 갖고 있다"고 말했다. 그는 자신이 만든 신생 벤처 오케스트라의 성공 스토리를 예로 들었다. 그는 "연주비가 100인데, 어느 회사에서 50에 연주를 해 달라고 했을 때, '노'라고 하지 않았다"며 "대신 연주자를 반으로 줄여서 해도 될지를 물었더니 내가 지휘한다면 반으로 해도 된다고 해서 성사됐다"고 말했다. 그는 "결국 벤처 오케스트라는 첫해 30회 공연을 하고 다음해 60회, 그다음 해에 100회 연주를 하며 성공했다"고 덧붙였다. 그는 "내 삶에서 거절하지 않고 긍정적인 생각을 해야 한다. '노'란 답을 하기보다 '예스'를 유도하는 젊은이가 돼야 한다"고 조언했다.대한민국 스포츠 영웅인 전 마라톤 선수 이봉주 씨는 힘들어도 포기하지 않는 불굴의 도전정신을 강조했다. 그는 1999년 팀 내 마찰로 소속사도 없이 사비를 털어 연습하던 시기를 가장 힘들었을 때로 떠올렸다. 이씨는 "여기서 내 마라톤 인생이 끝날까 걱정했으나 끝까지 포기하지 않고 훈련했다"고 밝혔다. 그 결과 그는 다음해 2000년 도쿄올림픽에서 한국 마라톤 신기록을 달성하며 은메달을 땄다. 그가 지금까지 연습량을 포함해 뛴 거리는 지구 4~5바퀴에 이른다.이날 오후에 열린 '영웅쇼'에서는 각 분야 영웅들이 총출동해 성공 스토리를 공유했다. 한국인 최초로 세계 경찰인 인터폴의 총재가 된 김종양 총재는 "사람은 힘들어서 포기하거나 견디냐를 고민하는 시점에 발전과 성장이 이뤄진다"며 "힘들어도 참고 견뎌야 성공할 수 있다"고 강조했다. 그는 그 예로 자신이 인터폴 총재 선거에서 펼친 전략을 소개했다. 이는 겸손과 열정으로 요약됐다. 김 총재는 "인터폴 총재 선거 당시 겸손한 모습으로 회원국 대표 194명을 모두 만나고 인사했더니 진심이 통했다"며 "겸손은 절대 배신하지 않는다"고 강조했다. 특히 그는 일에 대한 열정을 성공의 필수 요인으로 꼽았다. 그는 "세상에서 가장 아름다운 것은 무엇인가"라고 반문한 뒤 "이는 천혜의 자연도 최고의 작품도 아닌 해야 할 일에 최선을 다하는 모습"이라고 말했다. 그는 가난한 산골 소년이 인터폴 수장에 오르게 된 것은 이 같은 노력의 결과라고 강조했다.한국 바이오 신화 창조자인 서정진 셀트리온 회장은 "금수저, 흙수저 등 관념의 허구에서 벗어날 것"을 청년들에게 주문했다. 그는 "대한민국의 청년들은 과거 세대보다 능력이 뛰어나고 가능성이 많다"고 평가하면서 "청년들이 잠재력을 발휘하기 위해서는 관념의 허구에서 벗어나 자신을 믿고 추진해야 한다"고 말했다. 서 회장 역시 꿈을 눈사람을 만드는 과정에 비유하며 불굴의 노력을 강조했다. 그는 "눈 뭉치를 만들라. 그리고 눈 뭉치를 굴려라. 그러면 눈사람이 된다. 그런데 처음부터 눈사람을 만들려고 하면 안 된다"고 조언했다. 서 회장은 이어 성공 실현을 위해 '절박함'을 가질 것을 당부했다. 그는 사업을 하면서 너무 힘들어 '자살'까지 생각했지만 가족과 회사 직원들을 생각하며 삶을 선택하게 됐고, 이때 감사함과 미안함을 배우게 됐다고 전했다. 새벽배송 혁명을 몰고 온 김슬아 마켓컬리 대표는 끊임없이 문제 제기를 하고 필요한 일을 찾아갈 것을 조언했다. 김 대표는 "많은 사람이 좋은 상품을 사는 게 어렵다고 느꼈지만 이에 대한 서비스가 없었던 점을 착안에 사업을 하게 됐다"면서 "문제를 해결하기 위해 사업을 시작하게 됐고 몰두하다 보니 여기까지 오게 됐다"고 말했다.아무리 맞아도 쓰러지지 않는 코리안 좀비, UFC 선수 정찬성 씨는 꿈을 세웠으면 주변의 시선에 흔들리지 말고 밀고 나갈 것을 주문했다. 그는 "운동을 시작할 때 곱지 않은 시선이 많았다"고 밝히며 "그렇지만 좋아서 하는 일이기에 누구의 말도 듣지 않고 그냥 하다 보니 이렇게 됐다"고 소개했다.오전 마지막 세션으로 진행된 '미래쇼'에서는 앞으로 살아갈 세상을 보여주면서 청년들이 어떤 준비를 해야 하는지를 다뤘다. 대한민국 로봇 전문가인 한재권 한양대 로봇공학과 교수는 "실패를 두려워하지 말라"며 "실패에서 얻은 교훈이 도약을 만들어 낸다"고 강조했다. 그는 2011년 3월 일본 후쿠시마 원전 사태 이후 2012~2015년에 열린 전 세계 로봇 경진대회를 예로 들었다. 전 세계에서 난다 긴다 하는 로봇 전문가들이 예선을 거쳐 2015년 총 24개 팀이 결승전에 진출했는데, 이때 동작 미션을 제대로 수행하는 로봇이 30%밖에 되지 않았다. 한 교수는 "실패를 통해 왜 실패했는지 알게 됐고, 그 덕분에 이제 로봇이 힘을 자유자재로 조정하는 수준까지 올라서게 됐다"고 밝혔다.한 교수는 이어 "앞으로는 인간과 로봇이 서로 협업하는 시대가 될 것"이라며 "그 시대를 준비해야 한다"고 조언했다. 어렵고 힘들거나 위험한 일은 로봇에 맡기고 창의적이고 감성적인 일은 인간이 하는 분업이 현실이라는 게 그의 주장이었다. 미래쇼에는 유튜브 채널 '과학쿠키'를 운영하는 크리에이터 이효종 씨와 블록체인 전문가 박수용 서강대 컴퓨터공학과 교수가 나와 인류 미래를 조망했다.이날 Y포럼 마지막 무대는 신인왕 8관왕에 빛나는 괴물 신인 걸그룹 'ITZY(있지)'가 특별공연을 펼쳐 큰 호응을 받았다.  [이충우 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
