`포스트 기생충`…해외서 주목한 韓영화
"1인치 장벽을 넘었다면 더 많은 한국 영화를 볼 시간이다."  '기생충'이 오스카 4관왕에 등극한 이후 각종 외신과 영화 전문 매체가 '머스트 시(MUST SEE)' 코리아 무비 리스트를 발 빠르게 올리고 있다. 가장 높은 순위에 빈번히 꼽힌 영화는 한국에서는 30만명도 보지 않은 이창동 감독 '시'(2010)였다. K무비에 입문하려는 외국인뿐 아니라 이 기사를 읽는 한국 독자가 자국 영화 감상 폭을 넓힐지도 모를 '해외 매체 추천 한국 영화 목록'을 소개한다.    ◆ 로튼 토마토 "시, 평론가 100% 호평"최근 로튼 토마토는 '지금 봐야 할 신선도 인증 한국 영화 30선'이라는 제목으로 게시물을 올렸다. 이 리스트는 한국 영화 중 토마토미터(평론가 호평 비중) 70% 이상을 기록한 작품만 담았다. 1위는 이창동 감독 '시'로 토마토미터는 100%다. 평론가 72명이 이 영화를 평가했으며, 모두 이 작품에 '신선하다'는 평을 내렸다. 시를 쓰기 시작하며 일상에서 아름다움을 새삼 발견해 나가던 60대 중반 양미자(윤정희)가 손자가 연루된 끔찍한 사건을 맞닥뜨리고 현실을 직시하는 과정을 담았다. 2010년 프랑스 칸 영화제 각본상을 비롯해 세계 유수 시상식을 휩쓸었다. 다소 난해해 보이는 첫인상과 달리 일반 관객 관람 평도 좋다. 2위는 김지운 감독 '밀정'(2016)으로 역시 토마토미터 100%다. 일제강점기 조선인 출신 일본 경찰 이정출(송강호)과 의열단 리더 김우진(공유) 사이에 벌어지는 암투와 공조를 그렸다.   ◆ 가디언, '아가씨' 최고작 추천 이제 막 '기생충' 열풍이 불기 시작한 영국에선 '가디언'이 '현대 한국 시네마의 고전들'이라는 제목으로 한국 영화 20선을 선정했다. 1위는 영국아카데미시상식(BAFTA)에서 '기생충'에 앞서 한국 영화 최초로 외국어영화상을 받은 박찬욱 감독 '아가씨'(2016). 이 영화는 영국 작가 세라 워터스가 쓴 '핑거 스미스'를 원작으로 삼아 그 나라 관객 취향과 잘 맞아떨어진다는 평가다. 미국 영화 전문 매체 스크린랜트는 다른 매체에 비해 '아트 하우스'(예술 영화관)다운 리스트를 공개했다. 스크린랜트가 지난해 12월 말 공개한 "당신이 '기생충'을 좋아한다면 봐야 할 한국 영화 10선"에는 '시' '밀양' '박하사탕' 등 이창동 감독 영화 3편이 들어 있다. 지난해 세계 유수 영화제를 휩쓴 독립 영화 '벌새'(2018·3위), '우리들'(2015·7위) 등 비교적 최근 회자된 여성 감독 작품을 추천한 것도 특징이다.    ◆ 한국 영화, 향후 2년이 관건이 밖에도 이브닝 스탠더드, 루퍼, EW를 비롯한 다양한 매체와 '베이비 드라이버' 에드거 라이트 감독 등 각계에서 내로라하는 K무비 마니아가 입문자를 위한 한국 영화 모음을 공개했다. 특히 이들 목록 가운데 상당 비중을 스릴러, 호러, 좀비물, 액션 장르 작품이 차지하면서 '기생충'을 탄생케 한 한국 영화의 탄탄한 장르 영화 토대를 엿보게 했다. 그렇다면 '기생충'은 한국 영화 전반에 대한 취향을 키울 기폭제가 될 수 있을까. 아니면 일회성 히트에 머무르게 될까. 전문가들은 결국 어떤 한국 영화를 소개하느냐 하는 문제로 귀결된다고 평가한다. 김효정 영화평론가는 "'기생충'이 영화 스케일이 아닌 완성도로 주목받았던 만큼,향후 2~3년간  중급 규모의 알찬 한국 영화가 해외에 많이 소개돼야 한다"고 말했다.  [박창영 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
