세밀화로 만나는 조지 오웰의 삶
에릭 아서 블레어는 1903년 인도 벵골에서 태어났다. 아버지는 벵골 식민정부 아편국에서 일했다. 외로웠던 소년 시절, 에릭은 H G 웰스의 '타임머신' 같은 SF를 좋아했다. 그리고 앞선 세대 위대한 영국 작가들과는 다른 길을 걷게 된다. 이 소년이 우리가 '조지 오웰'이라 부르는 작가다. 오웰 서거 70주기를 맞아 프랑스에서 출간된 그래픽 노블 '조지 오웰'(마농지)이 번역 출간됐다. 프랑스 국민만화로 불리는 '발레리안과 로렐린' 시리즈의 작가 피에르 크리스탱은 오웰의 모든 저작을 섭렵한 뒤에 그 방대한 이야기를 담대한 스케치와 선명한 세밀화로 엮어 재구성했다. 경외하는 마음으로 오웰 내면에 온전히 밀착하되, 그의 글이 그렇듯 명료한 서술로 냉철한 시선을 잃지 않는다. 시각적이면서 사색적인 이 연대기의 시작은 외로운 소년의 초상이다. 동물과 SF를 좋아하던 에릭은 속물근성과 차별이 만연한 기숙학교를 거쳐 명문 사립 이튼 스쿨을 졸업한 뒤 1922년부터 5년간 버마(현재 미얀마)에서 식민지 경찰로 복무한다.'버마 시절'이 남긴 것은 자신에 대한 환멸과 제국주의를 향한 증오였다. "압제자가 돼본 사람으로…인간에 대한 인간의 모든 형태의 지배에서 벗어나야 한다"고 생각했고 "완전히 밑바닥까지 내려가 억압받는 사람들 사이에 있고" 싶던 에릭은 런던과 파리에서 부랑자, 호텔 접시닦이 같은 생활을 하며 글을 쓴다. 책은 버마에서 겪은 내적 갈등을 '백인 나리'로서 코끼리를 쏘아 죽여야 했던 장면으로 압축한다.이 책은 오웰의 여정을 '동물농장' '위건 부두로 가는 길' '1984' 등 작품과 함께 호흡한다. 자전적 에세이의 이야기들이 섬세한 장면들로 재구성됐으며, 서체를 달리해 인용된 오웰 글이 군데군데에서 입체감을 더한다. 글과 그림을 맡은 두 작가 외에 프랑스를 대표하는 만화가 6명이 오웰 작품의 결정적 장면들을 저마다의 개성으로 재현했다."버마 이라와디강 삼각주에서, 햄스테드 히스와 애러건의 황량한 지역들을 거쳐 스코틀랜드 한가운데 주라섬까지, 나는 오웰의 삶의 궤적을 따라 조심스럽게 그 흔적들을 따라갔다. 세바스티앵 베르디에와 함께한 이 그래픽 전기가 나의 정치적 영감을 준 그 사람에게 충실했기를 바란다."(피에르 크리스탱) [김슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
