교통사고 사망, 보행자가 39%…OECD 평균의 두 배 넘어
전체 교통사고 사망자 중 보행자가 차지하는 비중이 40%에 달하는 것으로 나타났다. 경찰은 교통사고로 숨지는 보행자를 줄이기 위해 교통경찰 배치를 늘리고 안전시설을 확충하기로 했다.17일 경찰청, 국토교통부, 행정안전부는 정부의 '교통사고 사망자 절반 줄이기' 정책의 일환으로 보행자 교통안전 종합대책을 추진하기로 했다고 밝혔다. 대책에 따르면 경찰은 보행자 사고 다발지역을 위주로 교통경찰을 집중 배치하고, 지방자치단체와 협업해 안전시설을 확중하기로 했다. 아울러 어린이보호구역 내 불법 주정차 등 고위험 법규 위반 행위에 엄정 대응한다. 배달 문화 확산으로 오토바이 사고가 늘어나고 있어 암행 단속과 공익 신고도 활성화할 예정이다. 이 같은 조치는 최근 5년간 교통사고를 분석한 결과 전체 교통사고 사망자 중 보행자 비중이 높았기 때문이다. 지난해 우리나라 교통사고 사망자는 3351명인데, 이 중 길을 걷다 숨진 사람은 1302명(38.8%)에 달했다. 경제협력개발기구(OECD) 30개국의 보행 사망자 비율 18.6%의 두 배 이상이다.[조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
