보물선 이어 금광 투자사기...`신일그룹` 도와 가짜 암호화폐 판 30대 실형 선고
이른바 '보물선 돈스코이호 투자사기'를 벌였던 신일그룹을 도와 가짜 암호화폐를 판 30대가 재판에서 실형을 선고받았다. 이들은 돈스코이호 때와 비슷한 수법으로 금광에 묻힌 금과 암호화폐를 바꿔주겠다며 투자사기를 벌인 혐의를 받는다.서울남부지법 형사1단독 김선일 판사는 사기 혐의로 재판에 넘겨진 블록체인업체 A사 대표 이모(33)씨에게 징역 3년 6개월을 선고했다고 지난 15일 밝혔다. 17일 연합뉴스에 따르면 이씨는 지난 2018년 10월부터 이듬해 3월까지 SL블록체인그룹을 도와 돈스코이호 투자사기 주범 류모씨 등 6명과 공모해 1242명에게 12억 7000만 원 상당의 가짜 암호화폐를 판매한 혐의로 기소됐다. SL블록체인그룹은 경찰이 돈스코이호 투자사기에 대해 수사를 착수하자 신일그룹이 '2차 사기'를 위해 바꾼 사명이다.이들이 벌인 '2차 사기' 역시 비슷한 수법이었다. 앞서 가짜 암호화폐 판매를 위한 수단이 보물선 돈스코이호였다면 이번엔 금광이었다. '경상북도에 금 1000만t이 묻힌 금광이 있다'는 홍보문구로 투자자들을 끌어모았으며 금광과 연계된 암호화폐 '트레져SL코인'을 사면 향후 채굴된 금과 바꿔주겠다고 주장했다.하지만 이들의 주장은 실체 없는 거짓이었으며 판매했던 '트레져SL코인' 역시 살 수만 있고 처분은 불가능한 가짜 암호화폐였다. 앞서 신일그룹이 돈스코이호 투자 사기를 벌이며 판매했던 '신일골드코인'과 크게 다르지 않은 사이버머니 혹은 포인트 수준이었던 것이다.이씨는 트레져SL코인의 제작부터 투자를 위한 홍보까지 모든 과정을 직접 진행했다. 해당 코인의 전자지갑까지 만들어 이를 암호화폐 거래소의 거래 항목에 추가시켰으며 버스정류장 광고판·미국 뉴욕 타임스퀘어 전광판에까지 코인 투자를 홍보했다. 당시 이씨 등은 "트레져SL코인을 사두면 경북 금광에서 채굴되는 금과 교환할 수 있으며 금이 얼마나 나오냐에 따라 코인 가격이 어디까지 치솟을지 모른다"고 홍보했던 것으로 전해졌다.재판부는 "피고인은 범행으로 수억 원이 넘는 이익을 얻은 것으로 보인다"며 "범행 수법과 규모, 역할 및 가담 정도 등에 비춰 죄질이 매우 좋지 않다"고 질타했다. 이어 "현재까지 피해액이 상당 부분 회복되지 않았고 향후 회복될 가능성도 희박한 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.법조계는 이번 사건을 두고 암호화폐를 빌미로 한 사기 행위에 대한 각별한 주의를 당부했다. 이진영 법무법인 정세 변호사는 "실질 가치가 없는 코인의 발행과 그로 인한 가격의 급락 등으로 기존 암호화폐 시장의 신뢰가 상실되자 실질 가치가 있는 자산을 기반으로 한 암호화폐를 발행하겠다는 시도가 나온다"며 "실질 자산이 존재하지 않음에도 존재하는 것처럼 꾸며서 암호화폐를 발행한다는 것은 이를 빌미로 한 사기행위에 불과하다"고 말했다. 이어 "이는 암호화폐 투자자의 피해를 양산하고 암호화폐 시장의 신뢰를 상실케 하는 행위로 엄단할 필요가 있다"며 "한편으로는 이런 투자 사기가 발생하지 않도록 제도나 법률을 정비할 필요가 있다"고 강조했다.권오훈 오킴스 변호사는 "본 사건은 암호화폐라는 탈을 썼지만 실질적으로는 투자자의 자금으로 수익을 지급하는 폰지 사기에 가깝다"며 "고수익을 보장하는 투자에 대해서는 현실적으로 수익이 창출 가능한 사업인지 면밀히 확인해야 한다"고 말했다. 그러면서 "특히 블록체인과 무관한 사업에 암호화폐라는 개념을 무분별하게 사용하는 경우에 주의를 기울여야 한다"고 당부했다.[이지영 D.STREET(디스트리트) 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
