`I ♡ 아산` 이끌어낸 양승조 지사의 뚝심
지난달 30일 오후 3시 30분 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원 네거리. 달걀이 날아들고 거친 육두문자가 쏟아졌다. 양승조 충남지사는 보좌진이 우산으로 계란을 막아 가까스로 봉변을 피했다. 그는 다시 마이크를 잡고 성난 아산 주민을 설득했다. "우한 교민도 우리 국민이고 코로나19 감염 확진자가 아니다. 방역 대책을 철저히 해 어떤 피해도 없게 하겠다."그러나 주민들은 "처음부터 온다고 했다면 반대하지 않았다. 천안이 떠넘긴 것을 아산이 받은 것 아니냐. 우리를 너무 우습게 봤다"며 "당신 같으면 여기에 살겠느냐. 당장 돌아가라"고 거칠게 항의했다. 이때 양 지사는 "여러분이 믿지 못한다면 가족과 함께 마을 인근에서 생활하겠다"며 주민들을 달랬다. 전날까지 교민 수용을 거세게 반대한 주민들은 함께 생활하겠다는 양 지사를 한번 믿어 보자며 분위기가 급반전됐다. 농성을 위해 설치했던 천막을 자진 철거했고, 주요 길목에 내걸었던 교민 수용 반대 현수막도 거뒀다. 이에 따라 중국 우한 교민이 1월 31일 낮 12시 50분 임시 생활시설인 경찰인재개발원에 도착했지만 어떠한 주민 반발도 없었다.양 지사가 코로나19 확산으로 우한 교민을 수용하는 데 반발하는 주민 불안을 덜어주기 위해 우한 교민이 귀가할 때까지 함께 생활하겠다는 약속을 실천해 주목받고 있다. 충남도청에서는 "신뢰를 통한 위기 극복의 행정 사례가 될 것"이라고 자평했다.실제 양 지사는 지난 18일 동안 초사동 마을회관에 도지사 임시 집무실을 설치하고 숙소도 경찰인재개발원 정문에서 200m가량 떨어진 곳에 마련해 부인 남윤자 씨와 함께 생활했다. 식사는 인근 식당을 이용해 모두 해결했다.그는 이 현장집무실에서 도정 업무를 처리했고, 현장에도 수시로 방문했다. 매주 월요일 개최하는 실국원장회의를 비롯해 재난관리평가 인터뷰, 접견, 지방정부회의 등 도정 주요 회의 등을 했다. 양 지사의 현장집무실이 설치되면서 인근에는 아산시장이 현장시장실을 설치했고 충남도의회 현장대책본부, 아산시 재난대책본부, 아산시보건소 이동진료소 등이 잇따라 가동하며 긴밀한 협력 체계도 갖췄다.그러면서 양 지사는 방역 활동 등이 제때 이뤄질 수 있도록 독려하고 주민 민원도 꼼꼼히 챙겼다. 주민 요구 사항인 교민의 경찰인재개발원 외출 금지, 의사 인력 상주, 소독시설 설치 등 철저한 방역 대책을 수립하는 한편 도시가스 공급시설 등 이곳 초사동 주민의 숙원 사업도 차질 없이 이뤄질 수 있도록 중앙정부와 협의했다.도와 아산시, 시민단체가 함께 참여해 지역 방문하기, 음식물 팔아주기 운동 등을 펼치는 한편 소상공인과 자영업자에 대한 자금 지원을 강화하는 내용의 '지역 경제 활성화 대책'을 발표하고 실천에 옮겼다. 그 결과 우한 교민과 아산시민을 위해 써 달라며 개인·단체·기업 등이 보내온 후원 물품과 위문품만 지난 16일까지 99건, 11억3111만원어치에 달했다. 이곳 충남도 현장대책본부를 찾은 인원만 7233명에 이를 정도로 주민을 응원하는 온정의 손길이 이어졌다.이 과정에서 반신반의했던 주민들은 양 지사가 실제 행동으로 약속을 지키며 헌신적인 노력을 아끼지 않자 적극 협조했다. 주민 조종묵 씨(65)는 "처음에는 설마 지사가 주민과 함께 생활하겠냐고 의심했지만 현장에서 함께 생활하면서 제때 방역 활동을 벌이고 주민 민원을 꼼꼼히 챙기는 모습에 감동했다"며 "많은 사람이 예전보다 마을을 찾게 되면서 오히려 마을에 활력이 되고 주민 화합도 더 좋아졌다"고 말했다. 또 다른 주민 이상경 씨(59)는 "경찰인재개발원에 머물던 교민 527명이 모두 일상으로 돌아가면서 당초 우려했던 지역 사회 감염 확산을 말끔히 씻게 됐고 환송 행사를 훈훈한 분위기 속에서 마무리한 것도 양 지사 힘이 컸다"고 말했다.양 지사는 우한 교민이 모두 퇴소했지만 도지사 임시 집무실과 대책본부를 18일까지 유지한다. 양 지사는 "그동안 교민들을 따뜻하게 보듬어준 아산시민과 충남도민 여러분께 깊은 감사 말씀을 드린다"며 "우리 지역 주민의 고통을 덜어주기 위해 아산 지역 관광지도 방문해 주시고, 음식도 함께 드시며 불안과 혼란을 나눠주실 것을 부탁드린다"고 당부했다. [아산 = 조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
