도요타 말레이시아와 `도시 건축 챌린지` 공모
토요타 모빌리티 재단(TMF)은 말레이시아 디지털 경제공사(MDEC)와 손 잡고 '내일의 도시 건축 챌린지(CATCH, City Architecture for Tomorrow Challenge)' 공모를 위한 협약을 맺었다고 17일 밝혔다.이번 공모는 말레이시아에서 처음으로 실시되는 글로벌 챌린지다. 글로벌 참가자들을 통해 혁신적인 데이터 기반 솔루션에 대한 아이디어를 모아 도시 계획의 효율을 높이며 모빌리티의 미래로 나아가는 것이 목표라는 것이 도요타의 설명이다.토요타 모빌리티 재단(TMF) "챌린지 공모를 시작하는 개시 이벤트가 쿠알라룸푸르에서 열렸다"면서 "히샴 아맛 달란 쿠알라룸푸르 시장이 주빈으로 참석했다"고 말했다.내일의 도시 건축 챌린지에서는 쿠알라룸푸르의 모빌리티 문제를 해결하고자 8개월간 글로벌 공개 공모를 진행한다. 스타트업, 학자, 연구 기관, 기업은 물론 일반인에도 문호가 열려있다. 미래 도시의 인프라를 재해석하고 설계할 역동적이고 지능적이며 데이터에 기반한 솔루션을 개발할 수 있다. 아오야마 토요타 모빌리티 재단 사무국장은 "TMF는 전 세계의 모빌리티 문제를 해결하기 위해 만들어졌다"면서 "CATCH 프로그램은 도시 계획과 모빌리티 생태계를 발전시키고자 데이터 중심적이면서도 인간 중심적인 해결책을 장려한다"고 말했다. 슈리나 슈크리  말레이시아 디지털 경제공사 CEO는 "CATCH 프로그램은을 통해 말레이시아의 디지털 경제를 추진하고자 한다"며 "이번 공모는 디지털 아세안의 중심(Heart of Digital ASEAN) 역할을 강화하고자 하는 말레이시아 디지털 경제공사의 방향과 일치한다"고 말했다.참가자들은 공모 각 단계마다 최대 총 150만 달러를 지원 받아 솔루션 개발과 시험 테스트를 실시할 수 있다. 또 전문가로 구성된 멘토와 상담이 가능하며 육성 프로그램에도 참여할 수 있다. 한편 데이터를 제공하는 파트너에는 쿠알라룸푸르 시청, 경찰청, 육상 대중 교통 기관, 그랩 등이 참여한다. [이상덕기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
