비리·갑질 논란 `과학창의재단` 감사받는다
연간 1000억원 국민 혈세로 운영되는 한국과학창의재단이 2018년 12월 안성진 이사장 취임 이후 1년이 넘도록 각종 비리 의혹과 논란으로 내홍을 겪고 있다. 지난 13일에는 창의재단에 대한 수사를 촉구하는 청와대 국민청원까지 올라온 상태다.17일 창의재단 관계자에 따르면 창의재단 일각에서는 안 이사장이 채용비리와 재단 자산 유용, 부당 인사·징계 등 비위를 저질렀다는 주장이 제기된 것으로 나타났다. 안 이사장 측근인 주요 간부들도 특정 업체 일감 몰아주기 등 각종 비리에 연루돼 있다는 의혹을 받고 있다. 안 이사장 취임 후 재단 간부 80% 이상이 물갈이됐고, 그 배후에 전 경영기획단장 A씨와 전 기획평가실장 B씨 등 안 이사장 측근이 있다는 주장이다. 창의재단 관계자는 "안 이사장 측근 두 명이 사실상 재단 내 모든 인사·징계권을 위임받았다"며 "자신들에게 충성을 맹세하지 않는 간부들을 솎아내는 숙청작업을 해왔다"고 주장했다. 익명의 제보자가 올린 청와대 국민청원 글에는 이처럼 안 이사장을 비롯한 창의재단 핵심 경영진 비위 의혹에 대한 구체적인 정황과 문제 제기가 담겼다.이와 관련해 B씨는 "대부분 사실무근으로 승진 등 인사에서 배제된 일부 직원의 음해에 가깝다"며 "만약 정말 문제가 있다고 생각한다면 정식으로 경찰에 고발하고 명명백백하게 밝히면 될 일인데, 개인적인 앙심으로 기관 전체 명예를 실추시키고 있어 안타깝다"고 해명했다. 한편 지난 1년간 이어져온 논란에도 "단순 의혹만으로는 감사를 할 수 없다"고 했던 과학기술정보통신부는 결국 오는 5월 창의재단을 대상으로 종합감사에 착수하기로 했다.[송경은 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
