`혈세` 부정수급 AI가 잡아낸다…기재부 연내 시스템 구축
◆ '눈먼 돈' 국고보조금 ◆'혈세'로 지원되는 국고보조금 부정수급 문제가 갈수록 심각해지자 정부가 빅데이터와 인공지능(AI)을 동원해 감시에 나선다. 경찰 등 수사당국이 범죄자들 정보를 축적하고 일정 패턴을 파악하며 프로파일링을 통해 범인을 잡아내듯이 국고보조금 관리에 최첨단 기법이 도입되는 것이다.17일 기획재정부의 '2020년도 국고보조금 통합관리망 운영계획안'에 따르면 정부는 연내 신기술 기반·지능형 부정징후탐지시스템 구축을 추진할 계획이다. 현재 정부는 이미 부정징후탐지시스템(SFDS)을 도입해 국가보조금 부정수급을 감시하고 있다. SFDS는 보조사업자(수급자)의 다양한 정보를 수집해 가족 간 거래, 출국·사망자 수급, 세금계산서 취소 등 50여 개 패턴을 만든 후 이에 해당하는 집행건을 매월 탐지해 부정수급 위험도가 높은 사업을 알려준다.기재부 관계자는 "현재 시스템의 정보와 부정수급 패턴 모델에서 감지할 수 없는 영역이 존재한다"며 "이런 빈틈을 다양한 빅데이터를 통해 분석 가능하게 해주도록 시스템에 AI를 도입하는 것"이라고 설명했다. 이를테면 과거 사람이 10년간 적발해낸 부정수급 패턴을 AI에 학습시킨 후 수급자 정보를 빅데이터와 매칭시키면 상습적으로 부정수급을 시도하는 사람들의 사례를 시스템이 미리 알려준다는 것이다. 또 새 시스템은 부정수급 모델 외에도 가족 간 거래·인건비 지급 등으로 정상적 소명이 완료된 경우 자동으로 이상 사례에서 제외해주는 등 정확성도 더 높아질 전망이다.아울러 앞으로 부처별 시스템 연결을 통해 보조금 지급 제한 처분을 받은 사람이 다른 보조금을 신청하면 일종의 '블랙리스트' 등록을 통해 전 부처의 보조금 지급이 거절되도록 하는 시스템도 구축할 예정이다. 기재부 측은 "향후 보조금 외 국가 지원 사업(융자금·출연금·R&D;) 등으로 확대하는 방안도 검토할 예정"이라고 밝혔다. [이지용 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
