[매경데스크] `팩트` 혼란스러운 부동산시장
코로나19(우한 폐렴) 사태를 겪으며 '팩트'의 중요성을 다시 절감한다. 중국 정부는 코로나를 예견했던 한 젊은 의사의 입을 틀어막았다가 전염을 막을 기회를 놓쳐 전 세계의 공분을 사고 있다. 전체주의적인 '시진핑 체제'의 억압은 '전염병'이라는 '팩트'를 막지 못했다. 사실 '팩트'는 무엇도 막을 수 없다.우한의 모습에서 한국 부동산시장을 떠올린다. 흡사한 양상이 있다.부동산은 경제영역이어서 객관적 정보가 중시된다. 그런데 최근 몇 년간 정치와 이념의 색안경을 낀 주장이 넘쳐나면서 마치 '광장'처럼 변했다. 목소리만 크면 통하는 광장에선 중요한 '팩트'가 무시되곤 한다.정부의 정책이든 개인의 투자든 우선은 '팩트'를 정확히 파악해야 한다. 감기인지 암인지를 먼저 확인해야 치료를 할 수 있는 것과 똑같다. 정부가 무려 18번이나 내놓은 부동산 정책이 연이어 실패한 이유도 바로 '팩트'를 경시했기 때문이다.문재인 대통령은 지난해 연말 '국민과 대화'에서 "부동산 문제는 자신 있다고 장담한다"며 "전국적으로 (집)가격이 안정돼 왔다"고 말했다.경실련 등 시민단체마저도 현 정부가 역대 정부 중 서울 집값을 가장 많이 올린 정부라고 결론 내린 상황이었다. 서울·수도권은 집값 과열에 불안감으로, 반면 지방에선 미분양으로 박탈감에 시름하고 있다. 그런데 갑자기 '전국 평균'을 들고나왔다. 0도의 냉탕과 50도의 열탕에 각각 들어간 국민에게 '평균 25도이니 따뜻하지요'라고 말한 격이다.결국 이 '안정돼 있다'는 말은 불과 20여 일 만에 정부 스스로 부인하고 말았다. 위헌심판까지 청구될 정도로 과격한 12·16 부동산대책을 전격 발표한 사실만으로도 '안정돼 있지 못한' 사실을 인정한 셈이다. 누가 대통령에게 보고했는지 몰라도 '팩트'를 왜곡하거나 호도하면 늘 이런 딜레마가 도출된다.정부 정책이 효과를 못 보는 것도 부동산 통계의 신뢰가 바닥인 것과 직결된다. 지난해 11월 매일경제가 서울 아파트값의 총합을 주식시장의 시가총액 개념으로 계산해 봤다. 현 정부 출범인 2017년 5월 서울 아파트 시가총액은 799조원이었으나 2년6개월 후 435조원 넘게 올라 총 1234조원에 이르렀다. 평균 54.5%가 오른 것이다.KB가 발표하는 서울 아파트 '중위가격'을 보자. 2017년 5월에는 6억635만원이었는데 올 1월에 9억1216만원으로 50.4% 올랐다. 다른 공신력 있는 기관의 집계도 서울 집값 상승은 40~50% 정도로 비슷하다. 그런데 국토교통부 산하 한국감정원은 같은 기간 10.9% 올랐다고 주장한다.이렇게 격차가 크니 '팩트'라고 믿는 국민은 많지 않다. 감정원은 심지어 표본도 공개하지 않는다. 누가 봐도 국민의 불신에 이유가 있다. 신뢰 회복을 위해 감정원 표본 공개는 물론 평가방식 개선이 절실하다.국민이 통계를 불신하는 것은 부차적 문제다. 더 큰 문제는 팩트를 호도하다 정부 스스로 파놓은 함정에 빠지는 점이다. 정부는 그동안 집값 상승에 대해 '투기꾼 탓'이라는 접근방식을 써 왔다. 세금을 올리고 대출을 조이고 사법경찰까지 동원해 '징벌'을 가해왔다. 늘 '투기꾼 탓'과 '전 정부 탓'을 하다 보니 그 변명이 자기확증편향에 빠져들어 과잉 유동성 축소나 주택공급 확대 등 시장에 필요한 정책은 소홀한 것이 아닌가. 특히 청와대나 정부 고위급에서 '공급은 충분하다'고 말하면 실무진에선 공급을 늘릴 명분도, 그럴 필요도 없어진다. 팩트 경시의 악순환이다.우한 폐렴 사태가 보여준다. 팩트를 경시한 후폭풍은 팩트를 바로잡기 전까지 점점 커진다.정부는 늘 누군가를 탓하며 18번이나 부동산정책을 냈지만 모두 실패했다. 실패의 교훈은 '잘못을 인정하고 방향을 바꿀 때'라는 것이다. 새 정책은 시장에서 환영받고 효력을 발휘하길 기대한다.[김선걸 부동산부장] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
