영국, 코로나19 백신 접종 거부 조장하는 가짜뉴스 대응 위해 정예 정보부대 투입
영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 거부를 조장하는 거짓 정보와 싸우기 위해 정예 정보부대를 투입한다. 29일(현지시간) 영국의 일간 더타임스에 따르면 영국군은 다음 달 7일(현지시간) 시작할 것으로 예상되는 백신접종을 원활하게 진행하기 위해 육군 77여단에 배속된 정예 정보부대를 투입할 예정이다. 77여단은 소셜미디어 등을 심리전에 활용하고 여론을 영국 정부에 유리하게 이끄는 작전을 수행하기 위해 2015년 창설된 부대다.이 부대는 이미 소셜미디어에서 코로나19 관련 콘텐츠를 모니터링하고 있으며, 러시아 등 적대국에서 유포하는 백신 관련 허위정보를 수집하고 있는 것으로 전해졌다. 다음 달부터는 77여단 예비군도 투입될 예정이다.정보부대 투입은 전날 런던 중심가에서 마스크 착용과 백신 접종에 반대하는 시위가 열린 뒤 결정된 것으로 알려졌다. 당시 시위대 중 최소 155명이 경찰 폭행 혐의 등으로 체포됐다.최근 여론조사에 따르면 영국 국민 3분의 1 이상이 코로나19 백신 접종에 부정적이거나 모르겠다는 답을 했다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
