[매경포럼] 사법부는 왜 칼도 지갑도 없나
"사법부는 칼(sword)도 없고 지갑(purse)도 없다."미국 건국의 아버지 중 한 명인 알렉산더 해밀턴이 '연방주의자' 논집에서 한 말이다. 실제로 사법부는 정부처럼 권력의지를 집행할 물리력(칼)이나, 의회처럼 막대한 예산(지갑)을 주무를 권한이 없다. 그런데도 국가의 한 축을 맡는 것은 사법부 판단에 대한 국민의 신뢰와 존중이 있기 때문이다. 국민의 믿음은 사법부가 온갖 외압과 정파적 이해를 넘어 헌법을 수호하고 개인의 자유와 권리를 지킬 때 싹튼다. 대한민국 헌법103조에 "법관은 헌법과 법률에 의하여 그 양심에 따라 독립하여 심판한다"고 규정한 것도 같은 맥락으로 볼 수 있다.하지만 요즘 우리 사법부를 보면 이와는 거꾸로 가는 듯한 모습이다. 법과 정의의 '보루' 역할보다는 권력을 기웃거리고 정치에 휘둘리는 징후가 곳곳에서 나타나고 있다. 법조계에선 "사법부의 위기"라는 얘기가 나올 정도다. 단적인 사례가 진보판사들의 여권행이다. 양승태 대법원의 '강제징용판결 고의 지연' 의혹을 제기한 이수진 판사와 양승태 사법부에 '판사 블랙리스트'가 있다고 폭로한 이탄희 전 판사가 얼마 전 여당의 총선 인재로 영입됐다. 정권 출범 직후에는 진보판사 모임인 국제인권법연구회 간사 두 명이 잇따라 청와대 법무비서관으로 직행했다. 판사들이 정치권에 뛰어드는 것을 무조건 비난할 수는 없다. 하지만 '양승태 대법원'을 박근혜 정권과 결탁한 '사법농단세력'이라고 앞장서 비판했던 판사들이 경쟁하듯 정치권력으로 옮겨탄 것은 사법개혁으로 쌓은 자신들의 명성을 정계 진출에 이용한 것이라는 지적을 피하기 어렵다. 이들은 "국민 모두를 위한 사법개혁 때문"이라고 하지만 설득력이 약하다. 롤란트 프라이슬러 등 나치 독일 판사들도 히틀러를 위해 헌법과 법률을 무력화시키고 명분으로 내세운 것이 '국민 감정'이었다. 동료 판사들이 "다른 국가기관의 통치에 참여하는 삼권분업을 시도하는 것만으로 월권"이라고 이들을 질타한 것도 사법부 독립과 재판의 공정성이 훼손될 것을 우려했기 때문이다. '법원의 정치화'는 정권 핵심 인사들의 재판에서도 찾아볼 수 있다. 정권 출범 후 한 판사가 "재판이 곧 정치"라고 하더니, 드루킹 댓글사건과 관련해 김경수 경남지사를 1심에서 법정구속시킨 부장판사가 판결 뒤 사법농단혐의로 기소됐고, 항소심 재판부는 1년째 선고를 미루고 있다. 조국 전 장관 부인 재판부는 표창장 위조와 관련해 검찰의 '공소장 변경' 신청을 이례적으로 불허하는가 하면, 서울남부지법은 경찰을 폭행하고 폭력시위를 주도한 민노총 집행부에 '집행유예'라는 솜방망이 처벌을 내렸다. 이처럼 사법부가 권력에 주눅든 듯한 모습을 보이면서 법원이 적법절차에 따라 발부한 검찰의 '울산시장 선거개입' 압수수색영장까지 청와대가 거부하는 사태가 빚어지고 있다. 정권이 검찰 인사와 직제개편으로 권력 수사를 차단한 상태에서 사법부마저 권력을 견제하지 못하면 대한민국을 떠받치는 민주적 기본질서와 법치주의는 무너질 수밖에 없다. 몽테스키외가 '법의 정신'에서 "모든 정치권력을 가진 자는 권력을 극한까지 사용하고 싶어한다"며 사법부 독립을 강조한 것도 권력 집중을 막기 위해서였다.법원이 특정 정권의 '사법부'로 전락하고 김태규 부산지법 부장판사 지적처럼, 판사들이 '법관' 지위를 자신의 정치적 목표를 이루기 위한 도구로 사용하면 법치의 종막으로 이어지게 된다. 그것은 사법부가 법과 양심에 따라 엄정하게 사법권을 행사해 이 땅에 법과 정의가 살아 있음을 보여달라는 국민의 바람에도 어긋나는 짓이다. 칼도, 지갑도 없는 사법부가 이제라도 신뢰를 되찾는 길은 권력에 무릎 꿇지 않고 정권의 불의와 타협하지 않으며, 꼬장꼬장한 자존심과 소신으로 무겁게 법봉을 두드리는 것이다.[박정철 논설위원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
