부산 도심 주택서 철창에 갇힌 고양이 400마리 발견…경찰 수사 나서
부산 도심 주택에서 고양이 400여마리가 철창에 갇힌 상태로 발견돼 경찰에 수사에 나섰다. 부산 남부경찰서는 주택가에서 무허가로 고양이를 사육하고 판매하고 있다는 수영구청 수사 의뢰 요청을 받고 집주인 A(60) 씨 등 2명을 수사하고 있다고 14일 밝혔다. 경찰은 전날 부산 수영구 2층짜리 해당 주택을 압수 수색해 철창 안에 보관 중인 400여마리 고양이를 확인했다.  수영구는 집주인 A 씨 등이 무허가 고양이 사육과 판매업을 한다고 의심하고 있었고, 이웃들은 수년 전부터 해당 집에서 나는 악취에 고통받았다고 알려졌다. 경찰은 "압수한 고양이 400여 마리는 동물보호감시원 동행하에 동물보호센터에 안전하게 인계했다"면서 "수영구와 동물단체가 주장하는 미신고 동물 사육, 판매 영업 행위와 동물 학대 혐의에 대해서는 수사를 진행하고 있다"고 밝혔다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
