아산·진천 격리 교민 700명 "모두 음성"…내일부터 퇴소
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진원인 중국 후베이성 우한시에서 1·2차 전세기편으로 귀국해 14일간 격리 생활을 한 교민 등 우리 국민 700명이 모두 음성 판정을 받아 15∼16일 퇴소한다. 14일 행정안전부에 따르면 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원 입소자 700명이 전날 받은 마지막 검체 검사에서 전원 음성 판정을 받았다.이에 따라 아산에 머물던 527명과 진천에서 생활하던 173명 등 700명 모두 15∼16일 이틀에 걸쳐 퇴소하게 됐다. 먼저 15일에는 지난달 31일 1차로 귀국한 366명이 퇴소한다. 아산에서 193명, 진천에서는 173명 전원이 격리생활을 마친다.   이어 16일에는 아산 시설에 남은 334명이 퇴소할 예정이다. 이들은 지난 1일 2차 전세기편으로 들어온 교민 333명과 보호자 없이 들어온 자녀 2명을 돌보기 위해 국내에서 자진 입소한 아버지 1명이다. 교민들은 퇴소일 오전 간단한 환송 행사를 마친 뒤 정부가 마련한 버스를 타고 임시생활시설을 떠난다. 환송 행사에는 정세균 총리와 진영 행정안전부 장관이 참석할 예정이다. 교민들은 서울, 대구·영남, 충북·대전·호남, 경기, 충남 등 5개 권역으로 나눠 이동해 권역별 거점에 내려 각자 거주지로 돌아간다. 지역주민의 우려를 고려해 자가용 이용은 허용하지 않으며 교민들이 내리는 구체적 장소도 비공개하기로 했다. 정부는 퇴소한 교민들에 대한 추적조사는 따로 하지 않기로 했다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
