도심집회서 헌금 모금했다 고발당한 전광훈 목사 경찰 출석
서울 도심 집회에서 헌금을 모금했다가 고발당한 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사가 3일 경찰에 출석했다.지난해 12월 12일에 이어 50여일 만에 두 번째로 조사를 받는 것이다. 서울 종로경찰서는 이날 오전 전 목사를 불러 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 등 혐의에 대해 조사하고 있다. 앞서 전 목사는 지난해 10월 3일 서울 광화문에서 열린 보수단체의 집회 등과 관련, 정치 성향을 띠는 행사에서 관계기관 등록 없이 헌금을 모금한 혐의로 개신교 시민단체 '평화나무'에 의해 고발당했다. 종교 단체가 예배 시간에 신도들에게 헌금을 모집해 종교활동에 쓰는 것은 문제되지 않지만, '문재인 하야 광화문 100만 투쟁대회'라는 이름의 정치 집회에서 불특정 다수를 대상으로 1000만원 이상을 관계기관 등록 없이 모금한 행위는 기부금품법과 정치자금법 위반 소지가 있다는 게 이 단체의 주장이다.경찰은 이날 전 목사를 상대로 기부금품법 위반 혐의에 대해 집중적으로 조사할 것으로 보인다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
