현대백화점, 10년째 순직 경찰관 자녀 학자금 지원
◆ 나눔경영 ◆  현대백화점그룹은 상생경영  차원에서 2011년부터 10년째 경찰청에서 추천한 순직·공상(公傷) 경찰관 자녀(미취학 아동, 초·중·고교생, 대학생)를 대상으로 학자금을 지원하는 '파랑새 장학금' 제도를 운영하고 있다. 당시 국내 기업 중 순직 경찰관 자녀를 대상으로 학자금 지원에 나선 것은 현대백화점그룹이 최초였다. 올해도 이 회사는 순직·공상 경찰관 자녀 270여 명에게 장학금 총 4억원을 전달했다.이를 포함해 현대백화점그룹이 지원한 경찰관 자녀는 총 1385명, 장학금은 총 24억6000만원에 달한다. 이 공로를 인정받아 지난 10월 현대백화점그룹은 '제75주년 경찰의 날' 유공 정부포상에서 '순직·공상 경찰관 지원 부문 대통령표창'을 수상했다. 경찰의 날 유공 정부포상은 사회 안전 강화를 위한 경찰행정 발전에 기여한 공로가 있거나, 국가와 사회의 이익과 발전에 기여한 공로자나 단체 등에 매년 포상하는 제도다.장호진 현대백화점 기획조정본부 사장은 "국가와 국민의 안전을 위해 희생하신 '제복 공무원'의 숭고한 정신을 기리기 돼 매우 뜻깊게 생각한다"며 "우리의 작은 정성이 유가족에게 자긍심과 자부심을 북돋아주는 데 조금이나마 도움이 되길 바란다"고 말했다.현대백화점그룹은 순직·공상 경찰관 자녀에 대한 학자금 지원 외에도 '제복 공무원'의 희생정신을 기리기 위해 2008년부터 순직 소방관 유가족 지원 사업을 진행하고 있다. 지난해까지 497명에게 총 15억원의 장학금과 생계비를 전달했으며, 올해도 대상자 선정이 마무리되면 장학금을 전달할 계획이다. 소외계층 아동의 교육 지원에도 나서고 있다. 현대백화점그룹은 코로나19로 중단했던 소외계층 아동 대상 학습 지원 활동인 '더 가꿈'을 지난 9월부터 비대면 방식으로 재개했다. 더 가꿈은 지역아동센터 아동들의 학습 지도와 정서 지원을 위해 대학생 봉사자를 파견하고 장학금을 지원하는 활동이다. [김태성 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
