광화문광장 집회때도 버스 통행로 확보
광화문광장 재구조화를 추진 중인 서울시가 그동안 시민들과 소통한 결과를 반영해 광장 주변 교통 문제부터 개선하기로 했다. 당초 우회도로를 개설하기로 했던 경복궁 앞 사직로는 현재대로 유지하고 주말 집회·시위 때도 버스 통행이 가능하도록 가변도로를 만든다. 또한 소음 피해를 줄이기 위해 집회 및 시위에 관한 법률 개정도 추진할 계획이다.13일 서울시는 이 같은 내용을 담은 '광화문광장 재구조화 추진 방향'을 발표했다. 진희선 서울시 제2부시장은 "지난 104일 동안 61회의 시민 소통 과정에 시민 1만2000명이 참여해 많은 의견을 주셨다"면서 "시민 의견을 지속적으로 청취하며 시민이 원하는 광장을 만들어나갈 것"이라고 밝혔다.우선 시는 광화문 정문을 동서로 가르는 사직로의 도로 노선을 지금처럼 유지하기로 했다. 당초에는 사직로까지 광장으로 전환해 정부서울청사를 우회하는 U자형 우회도로를 계획했으나 사직로~율곡로 부분 폐쇄 시 교통 정체를 우려하는 시민들의 반발이 컸다. 행정안전부 역시 정부서울청사 민원실과 경비대 건물 용지를 수용해 우회도로를 넓히는 계획에 난색을 표해왔다.사직로를 유지하기로 하면서 시는 재구조화 방향에서 가장 큰 반발 요인을 해소하게 됐다. 반면 시민단체 측 요구가 컸던 광장의 '전면 보행화'는 교통량 감소와 사회적 공감대를 형성한 후 '단계적으로' 추진하기로 했다.전면 보행화를 목표로 하는 세종대로 설계안은 전문가들과 함께 구체적 계획안을 마련하고, 관계 기관 협의 및 의견 청취 과정을 거쳐 확정하기로 했다. 월대 복원은 문화재청 발굴조사와 논의 등을 통해 복원 시기와 방법 등을 결정할 예정이다.주말마다 반복되는 집회·시위로 차로가 통제돼 큰 불편을 겪어온 시민들 의견을 반영해 교통 불편을 최소화하는 대책도 마련됐다. 시는 오는 4월부터 세종대로 편도 방향에 가변식 이동시설물을 설치해 양방향으로 상시 버스 통행이 가능하도록 경찰과 협의 중이다.또 집회·시위 발생 시에도 지역 주민이 지하철역으로 이동할 수 있게 버스 노선도 신설·변경한다. 4월부터 1020번 버스와 종로11번 마을버스 노선을 변경하고 주말에 고정적으로 운행하는 버스 8002번을 신설해 운영한다.시는 집회·시위에 따른 소음 피해를 줄이기 위해 오전 0시부터 해 뜨기 전까지 옥외 집회 또는 시위를 제한할 수 있는 개정안도 국회에 건의할 계획이다. 주거지역 평균 소음도 측정시간을 5분으로 단축하고, 순간 최고 소음 크기를 85㏈로 제한하는 내용을 포함했다. 위반 시 과태료 300만원을 부과하도록 해 실효성을 높일 계획이다.전체 교통량의 46%인 도심 통과 교통량을 줄이는 도심권 통행 제한도 실시한다. 녹색순환버스를 운행(4개 노선 27대)하는 한편 간선급행버스체계(BRT) 단절 구간(4.2㎞)을 단계적으로 연결해 대중교통을 통한 광장 접근성도 높인다. 일대 대중교통을 강화하기 위한 수도권광역급행철도(GTX) A노선 광화문역사 신설도 국토교통부, 민간사업자와 협의해나갈 방침이다. 역사 신설 비용을 사업자와 서울시 간 어느 비율로 분담할지가 관건이다. 신분당선 서북부 연장선은 관계 부처와 협의해 추진하기로 했다. 이낙연 후보의 종로 출마 공약과 궤를 같이한다. 진 부시장은 "신분당선 연장과 GTX A노선 광화문역 신설은 별건"이라며 "신분당선 연장은 서북부권 주민들의 숙원사업인 만큼 강력히 추진하겠다"고 밝혔다.시는 연내 광화문광장 주변부를 포함한 '광화문 일대 종합발전계획'을 수립하기로 했다. 국가 중심 공간임을 감안해 필요시 현재 수립 중인 최상위 법정 계획인 '2040 서울도시기본계획' 등에 반영하겠다는 방침이다.  [김효혜 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
