[속보] `원정도박` 양현석, 1심서 벌금형
[매일경제 스타투데이 이다겸 기자]억대 원정도박 혐의를 받는 양현석(51) 전 YG엔터테인먼트 대표 프로듀서가 1심에서 벌금 1500만원을 선고 받았다.27일 오전 서울서부지법 형사9단독(박수현 판사)은 도박 혐의로 기소된 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표 프로듀서의 선고 공판을 열어 이같이 선고했다.지난달 28일 진행된 2차 공판에서 검찰은 “동종전력은 없으나 도박 횟수, 액수, 기간 등을 고려했다”면서 양현석 전 대표 프로듀서에게 벌금 1000만원을 구형했다. 양현석 전 대표 프로듀서는 2015년 7월부터 2019년 1월까지 총 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 다른 일행과 함께 총 33만5460달러(약 3억8800만원) 상당의 도박을 한 혐의(단순 도박)로 재판에 넘겨졌다. 양 전 대표를 수사한 경찰은 상습도박 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했으나, 서울서부지검은 판례와 도박 횟수 등을 고려해 상습도박은 성립하지 않는다고 보고 단순 도박 혐의로 지난 5월 약식기소했다. 검찰은 양 전 대표의 외국환거래법 위반 혐의에 대해서는 ’혐의없음’으로 불기소 처분했다.하지만 재판부는 단순도박 혐의임에도 제출된 증거가 많은 점을 의아해하며 기소 과정에서 배척됐던 상습도박 혐의 관련 의견서를 검찰 측에 요구했다. 이와 관련 검찰은 도박죄 처벌 전력이 없는 점, 라스베이거스에 가족, 회사 관계자들과 함께 방문한 점, 개개인으로 봤을 때 도박자금이 크지 않은 점 등을 고려해 공소장을 변경하지 않았다.trdk0114@mk.co.kr사진|스타투데이DB[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
