"수사·기소 검사 분리하면 이중 조사로 부작용 클 것"
추미애 법무부 장관이 지난 11일 '수사·기소 검사 분리'를 주장한 데 대해 '이중 조사로 피의자를 압박할 수 있다' '문재인정부의 검찰개혁 방향과 상충된다'는 지적이 법조계에서 제기되고 있다. 임종석 전 대통령 비서실장 등 '청와대의 울산시장 하명 수사 및 선거 개입' 사건에 연루된 여권 핵심 피의자 등의 추가 기소에 영향을 주려는 의도가 아니냐는 우려도 나온다. 12일 검찰에서는 추 장관의 수사·기소 검사 분리 방안에 대해 "결과적으로는 이중 조사가 될 수 있다"는 지적이 쏟아졌다. 기소 검사가 수사 기록을 검토하는 과정에서 재조사가 이뤄질 가능성이 높다는 것이다. 전날 추 장관은 취임 첫 기자간담회에서 "검찰 내 수사·기소 업무를 분리하겠다"는 입장을 밝혔다. 지금은 수사 검사가 기소 여부까지 결정하지만, 기소 여부를 검토하는 검사를 따로 둬 수사의 중립성·객관성을 지키겠다는 취지다. 이에 대해 한 부장검사는 "피의자 입장에서는 사정기관이 같은 사건을 수차례 들춰봐 부담될 것"이라고 우려했다.문재인정부가 추진한 검경 수사권 조정 취지와 상반된다는 지적도 많다. 청와대와 여당은 '검찰·경찰 이중 조사 방지'를 주요 근거로 삼아 수사권 조정을 추진해 왔다. 문재인 대통령은 2018년 6월 "문제의식은 국민이 똑같은 내용을 갖고 두 번 조사를 받아야 하는 것"이라고 말했다. 중견 검찰 간부는 "경찰은 수사, 검찰은 기소를 맡도록 했는데 검찰 내부에서도 수사·기소를 나누면 삼중 조사가 되는 셈"이라고 지적했다.이번 제안이 현 정권 인사 기소에 대해 영향을 미치려는 것이라는 의심도 적지 않다. 현재 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 4·15 국회의원 총선거 후 '울산시장 하명 수사 및 선거 개입' 피의자인 임 전 비서실장과 이광철 대통령 민정비서관에 대한 기소 여부 등을 판단할 예정이다. 전직 검사장은 "(수사·기소가 분리되면) 기소 검사가 정치적 의도에 휘둘릴 수 있다"며 우려를 표했다. 이날 김우석 정읍지청장(46·사법연수원31기)은 "검찰총장 지시는 일반적 지휘감독권이며 구체적 권한은 검사장에 있다"는 추 장관 발언을 공개 비판했다. 그는 검찰 내부통신망을 통해 "구체적 사건에서 의견이 상충될 때 결정 권한이 없다면 검찰총장을 청문회에서 검증할 이유도 없다"고 지적했다. 앞서 윤석열 검찰총장(60·23기)은 '최강욱 대통령 공직기강비서관을 기소하라'는 지시를 이성윤 서울중앙지검장(58·23기)이 따르지 않자, 수사팀에 직접 기소를 지시했다. [류영욱 기자 / 성승훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
