"블룸버그, 인종차별주의자" 트럼프, 비난 트윗했다 삭제…지지율 상승세에 견제 나서
도널드 트럼프 미국 대통령이 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장의 '인종차별' 발언 녹취록을 공개했다가 삭제하는 일이 벌어지면서 두 후보자 간에 경쟁 구도가 격화되고 있다. 뉴욕타임스(NYT)는 트럼프 대통령이 11일(현지시간) 오전 자신의 트위터 계정에 논란의 음성 파일과 함께 '블룸버그는 완전한 인종차별주의자!'라는 게시물을 올렸다가 1시간 만에 삭제했다고 보도했다. NYT는 트럼프 대통령이 마치 '타블로이드 신문의 편집장처럼' 신속하게 게시물을 올렸다며 "(대통령에겐) 민주당 경선을 좀 더 자신의 취향에 맞게 만들 수 있는 기회였을 것"이라고 덧붙였다. 이번에 공개된 녹취록에는 블룸버그 전 시장에게 치명타가 될 만한 발언이 담겨 있다. 2002년 뉴욕 시장으로 재직할 당시 실시한 '신체 불심검문(stop-and-frisk)' 정책과 관련해 "16~25세 소수민족 남성이 뉴욕시 살인 사건의 95%에 들어맞을 것"이라며 "그들에게서 권총을 빼앗으려면 벽으로 밀친 다음 수색하면 된다"고 말한 내용이 공개됐다.해당 파일은 한 진보주의 블로거에 의해 10일 게시됐으며 트럼프 대통령으로부터 언급되기 전까진 별다른 주목을 받지 못하고 있는 상태였다고 NYT는 전했다. 하지만 7200만명이 넘는 팔로워를 보유하고 있는 트럼프 대통령이 자신의 트위터에 올리자 순식간에 관심이 쏠리며 집중조명을 받은 것으로 알려졌다. 2016년 당시 트럼프 선거 캠프 대변인 역할을 맡았던 제이슨 밀러는 "대통령이 블룸버그를 끌어내려고 하는 것 같다"며 "그가 (업로드를) 하지 않았다면 사람들은 모든 사소한 뉴스를 다 보지는 못했을 것이다. 지금은 대화의 중심이 됐다"고 짚어냈다.블룸버그 전 시장은 트럼프 대통령이 녹취록을 올린 직후 성명서를 내고 신체 불심검문 정책이 '남용'됐다는 것을 인정한다고 사과했다. 그는 더욱 빨리 해당 조치를 취소하지 않은 점을 반성하면서도 "미국을 분열하려는 끝없는 시도"라고 트럼프 대통령에 대한 비난을 쏟아냈다. 억만장자인 블룸버그 전 시장은 막대한 자금을 쏟아부으며 선거유세에 나서고 있다. 그의 캠프 측은 최근 tv 광고비 지출을 두배로 올리고 직원도 2100명 이상으로 늘리겠다며 적극적인 공세를 약속했다. 10일 실시된 퀴니피악대학교 주관 여론조사에서는 3위까지 차지했다. 트럼프 대통령 입장에서는 쇠락하는 바이든 전 부통령보다 블룸버그 전 시장을 견제해야 할 필요성이 큰 셈이다.한편 블룸버그 전 시장이 과거 도입했던 신체 불심검문 정책은 그의 지속적인 아킬레스건으로 작용하고 있다. 당시 경찰이 시민의 몸을 수색할 수 있도록 하면서 '인종 차별' 정책이라는 논란에 휘말렸다. 지난해 11월에는 민주당 대선 후보 경선에 합류하면서 해당 정책에 대한 공개사과를 내놓은 바 있다. 블룸버그 전 시장은 당시 "(검문 정책을) 더 빨리 중단하지 못해 미안하다"면서 "그때의 내가 틀렸다는 것을 깨달았다"고 털어놨다.[고보현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
