"비간부 경찰이 압수한 CCTV 증거인정 안돼"
경위 이상 간부가 아닌 경찰관이 압수한 CCTV 영상은 법정에서 증거로 쓸 수 없다는 판결이 나왔다.인천지법 형사항소3부(부장판사 장성학)는 권한이 없는 경찰관에 의해 압수된 CCTV 영상은 증거 능력이 없다고 항소한 보육교사 A씨 주장을 받아들여 벌금 100만원을 선고한 원심을 파기하고 벌금 80만원을 선고했다고 11일 밝혔다.A씨는 2018년 1월 29일 오후 3시 36분께 어린이집에서 말을 듣지 않는다며 두 살짜리 원생의 이마를 때리고, 같은 날 오후 4시께 손으로 해당 원생의 가슴을 한 차례 또 때린 혐의(아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 기소됐다. 1심 재판부는 검찰이 기소한 두 차례 행위 모두 신체 학대로 인정해 A씨에게 벌금 100만원을 선고했다.그러나 A씨는 "검사가 제출한 증거 중 CCTV는 권한이 없는 경찰관에 의해 압수가 이뤄졌기 때문에 증거 능력이 없다"며 항소했다. 2018년 3월 인천시 부평구 어린이집 한 학부모는 자녀 학대가 의심된다며 경찰서 민원실에서 상담을 했고, 경사 계급 경찰관이 어린이집 측이 임의 제출하는 형태로 CCTV 본체를 넘겨받아 아동학대 범행의 증거 영상을 압수했다. [인천 = 지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
