[기자24시] 기자회견과 불법집회의 모호한 경계
최근 경찰이 주옥순 엄마부대 대표를 '집회 및 시위에 관한 법률' 위반 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 주 대표 측이 지난해 8월 서울 종로구 옛 일본대사관 인근에서 개최한 '한일관계 회복을 위한 4차 기자회견'을 미신고 집회라고 본 것이다. 집시법상 집회는 최소 48시간 전 경찰에 신고해야 한다. 이를 위반한 주최자는 2년 이하의 징역 또는 200만원 이하의 벌금에 처해진다. 반면 기자회견은 사전신고 의무가 없다.그런데 기자회견과 집회를 나누는 뚜렷한 법적 기준이 없다. 2015년 대법원은 전국언론노동조합이 2014년 2월 종로구 청운효자동주민센터 앞에서 개최한 '공영방송 지배구조 개선 대선공약 파기 기자회견'을 미신고 집회라고 판단했다. 대법원은 참가자들이 현수막·손피켓을 사용하고 마이크를 활용해 구호를 외친 점, 이에 경찰이 미신고 집회라며 경고하고 자진해산을 요청한 점 등을 감안해 판결을 내렸다.그러나 현실에서 구호·현수막·피켓이 등장한 기자회견이 모두 집회로 간주되는 건 또 아니다. 자유한국당과 새로운보수당이 각각 지난달 10일과 28일에 청와대 사랑채 앞에서 개최한 기자회견에서도 이러한 '3종 세트'가 등장했지만 경찰은 이를 미신고 집회로 보지 않았다. 기자회견의 전반적 구성, 외견 충족 여부 등을 종합적으로 고려해 실질적으로 미신고 집회인지를 판단한다는 게 경찰 측 설명이다.대법원 판결을 봐도, 경찰의 설명을 들어도 기자회견과 집회를 구분하는 기준은 모호할 뿐이다. 이런 상황은 형법상 '명확성의 원칙'에 반한다. 법이 불분명하다 보니 정당이나 시민단체들도 제각각이다. 어떤 곳은 기자회견도 집회 신고를 하지만 다른 곳은 집회가 아니라는 이유로 경찰에 신고하지 않는다.검찰이 주 대표를 기소한다면 법원은 지난해 8월 행사의 집회 여부를 가려야 한다. 법원이 이번에는 기자회견과 집회에 대한 명확한 기준을 제시해주길 바란다. 구호, 현수막, 피켓 등 3종 세트가 집회의 충분조건이 아니라면 다른 어떤 조건이 필요한지 보다 분명한 판례를 남겨줘야 지금과 같은 혼란이 사라질 것이다.[사회부 = 이윤식 기자 leeyunsik@mk.co.kr] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
