이재용의 동행경영…"청소년에 꿈·희망 주자"
삼성이 푸른나무재단과 함께 '2020 청소년 사이버 폭력 예방 푸른코끼리 포럼'을 개최했다고 27일 밝혔다. 이날 열린 포럼은 청소년 사이버 폭력 예방을 위한 '푸른코끼리' 사업의 일환이다. 이재용 부회장이 지속적으로 강조해 온 이른바 '동행경영'을 실천한다는 의미도 담고 있다.푸른나무재단 유튜브에서 온라인으로 열린 이번 포럼은 '푸른코끼리, 사이버정글 속 온(溫)택트를 제안하다'를 부제로 청소년 사이버 폭력의 실태를 공론화하고 예방 솔루션을 제안하기 위해 마련됐다. 푸른코끼리는 삼성의 상징인 푸른색과 무리를 지어 서로를 지키는 코끼리를 결합한 것이다.삼성은 지난 2월 청소년 폭력 예방 전문 기관(NGO)인 푸른나무재단, 교육부, 사회복지공동모금회와 협력해 전국 초·중·고등학생, 교사와 학부모 등을 대상으로 청소년 사이버 폭력 예방 교육 사업 '푸른코끼리'를 시작했다. 삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS 등 삼성 5개 전자계열사가 참여한다.이번 포럼에서는 전문가들이 모여 스마트 기기 보급으로 인한 '포노사피엔스(Phono Sapiens)' 세대 등장과 온라인 개학으로 더욱 심각해지는 사이버 폭력 문제 해결을 위한 대안을 모색했다. 1부에서는 청소년 당사자와 현직 경찰, 범죄심리학 전문가인 이수정 교수, 박태준 네이버 웹툰 작가 등이 분야별로 진단한 사이버 폭력의 실태와 심각성에 대해 진단했다. 2부에서는 '디지털 뉴노멀, 사이버 폭력 문제 해결을 위한 대안 모색'을 주제로 전문가들이 문제 해결 방안을 제시했다. 포럼을 주최한 문용린 푸른나무재단 이사장은 "포럼을 계기로 청소년 당사자와 전문가의 지혜를 모아 사이버 정글 속에서 청소년이 평화롭게 살아갈 수 있도록 돕겠다"고 말했다.[노현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
