"신고하면 돈 못줘" 두번 우는 다단계 피해자들
"경찰에 고소하면 돈 못 줍니다. 잘 생각하세요." 지난해 초 지인에게서 "고이율 이자를 지급해주는 투자처가 있다"는 말을 듣고 대출을 받아 7000만원을 투자한 A씨는 고민이 많다. 약속된 수익은커녕 투자회사가 갑작스레 폐업해 원금까지 날린 것이다. 경찰에 신고할 수도 있지만 그리 간단한 문제가 아니다. A씨는 "조금이라도 돈을 돌려받는 게 나을 것 같아 경찰 고소를 망설이고 있다"고 토로했다.수백억 원대 사기로 지난해 말 상위 스폰서 2명이 구속된 퓨처넷 투자 피해자들 상황도 비슷하다. 중간 모집책을 통해 투자했다가 수천만 원을 날린 B씨는 "모집책에게 환불을 요구한 지 1년이 지났다"며 "항의를 해도 '상위 스폰서가 보상한다고 하니 기다려 달라'는 말만 되풀이했다"고 분개했다. 결국 B씨는 최근 모집책을 서울 강남경찰서에 고소했다. 경찰은 해당 모집책을 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.다단계 투자사기 모집책에게서 경찰에 고소하면 돈을 돌려주지 않겠다는 협박과 회유를 받는 피해자가 늘고 있다. 다단계 조직 내 상위 스폰서를 정점으로 문어발식으로 투자자를 끌어모으는 일선 모집책은 처음에는 원금 보장 등 달콤한 말로 투자자를 유혹한다. 하지만 사기 범죄라는 사실이 드러나면 고소를 막기 위해 투자자를 협박하는 데 앞장선다. 투자금을 몽땅 잃을 상황에 처한 피해자들은 '울며 겨자 먹기'로 고소를 망설이고 있다.피해자들이 고소를 꺼리는 건 이들이 대부분 중장년층인 데다 길게 늘어지기 마련인 소송전을 부담스러워하기 때문이다. 이 때문에 차라리 모집책들 회유에 속는 셈치고 믿는 경우가 많은 것으로 알려졌다. [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
