서울서 음주사고 잇따라…`신종코로나`로 일제단속 중단 탓?
일요일 오전 서울서 음주 교통사고를 낸 운전자가 잇따라 붙잡혔다. 신종 코로나바이러스 감염증의 확산으로 경찰이 일제 단속을 중단한 사실이 알려지면서 음주운전에 대한 경각심이 느슨해진 게 아니냐는 우려가 나온다.2일 경찰에 따르면 이날 오전 7시께 서울 마포구 합정동에서 남성 운전자가 몰던 승용차가 마을버스 정류장 앞 나무와 보행로 연석을 들이받았다.사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치(0.08%)를 넘는 수준이었다. A씨는 이 사고에 앞서 영등포구 양평사거리에서도 나란히 달리던 다른 차량과 접촉사고를 낸 것으로 조사됐다.이날 오전 1시 45분께 서울 광진구 중곡동에서도 술에 취한 20대 운전자가 주택의 담벼락을 들이받는 사고가 발생했다.경찰은 목격자의 신고를 받고 출동해 해당 남성을 붙잡아 조사 중이다.이 외 같은 날 오전 5시께 영등포구 여의대방로에서 음주 상태로 차를 몰던 운전자(41)가 다른 차량을 들이받는 사고를 냈다. 비슷한 시각 노원구 공릉동 공릉역사거리에서도 음주운전으로 추돌 사고를 낸 운전자가 경찰 조사를 받았다.앞서 경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증의 확산을 막기 위해 '일제 검문식 음주단속'을 당분간 하지 말라는 지침을 내린 바 있다.경찰 관계자는 "신종 코로나 사태로 일제 검문식 음주단속을 당분간 하지 않는 것은 사실이지만, 단속 인력을 줄이는 것은 아니다"며 "음주가 의심되는 운전자에 대한 선별 단속이나 유흥업소 등 취약 지역 또는 취약 시간대 예방 순찰을 강화하고 있다"고 전했다.이어 "단속과 상관없이 술을 마셨다면 운전대를 잡지 말아야 한다"며 운전자들에게 주의를 당부했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
