양주 가죽가공 공장서 `쾅`…2명 숨져
경기도 양주시 가죽가공 공장에서 폭발과 함께 불이 나 사상자 10명이 발생했다. 31일 소방당국에 따르면 이날 오전 11시 24분쯤 광적면 가납리 가죽가공 공장 보일러실에서 '쾅' 하는 폭발음과 함께 불이 났다. 이 불로 조 모씨(71)와 나이지리아 출신 남성 근로자 A씨가 숨졌다.김 모씨(61) 등 한국인 4명과 외국인 4명 등 8명은 부상당해 병원에서 치료를 받고 있다. 화재 당시 이 공장에서 일하던 나머지 직원 13명은 다행히 대피했다.소방당국은 불이 나자 대응 1단계를 발령하고 인력 135명, 장비 31대를 동원해 진화 작업을 벌였다. 불은 25분 만인 오전 11시 49분쯤 진화됐다.이번 폭발로 발생한 화재 규모는 크지 않았으나 폭발 충격으로 건물 6개동 중 일부가 완전히 파손됐다. 폭발의 충격으로 수백 m 떨어진 곳에서 창문이 깨지고 수㎞ 떨어진 곳에서도 폭발음이 들릴 정도로 위력이 컸던 것으로 전해졌다.소방당국은 폭발이 가죽가공 공장 보일러실에서 벙커C유 스팀 보일러를 작동하던 중 발생한 것으로 추정하고 있다. 경찰은 공장의 위법 여부가 없는지 관계자들을 불러 조사하고 있다. [이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
