수송버스 운전한 박대성 경위 "나랏일 돕기위해 교민수송 지원"
◆ 신종코로나 비상 ◆ 우한에서 전세기를 타고 온 교민들이 안전하게 숙소까지 도착할 수 있었던 데에는 이날 공항에서부터 버스를 운전한 경찰의 공도 컸다. 아산으로 향하는 버스 36대 중 '2호차'를 운전한 박대성 경위(52)는 "맡겨주는 일을 거부하는 건 공직자의 옳은 자세가 아니라고 생각해서 시작한 일인데 국가를 위해 일하게 된 것 같아 꿈꾸는 기분"이라고 말했다. 그는 수원남부경찰서 영통지구대에서 일하는 지구대원이다. 그는 30일 오후 지구대장의 전화를 통해 버스 운전 제안을 받았다고 한다. 과거 기동대 버스를 운전한 경험을 알아본 것이다.집에서는 반대가 심했다. 박 경위는 "집이나 직장에서도 모두 '왜 당신이 거기 가느냐'고 난리였다"고 말했다. 30년 가까이 경찰 일을 해온 박 경위는 "방진복을 다 입고 운전하려니 갑갑하고 힘든데 버스 안에는 냉기가 흘러 긴장이 됐다"면서 "2주간 징역살이하러 가는 사람처럼 (교민들이) 우울해하고 계시니 정신을 바짝 차리게 됐다"고 했다. 그는 "2주간 휴가를 받는다고 해도 집에서 오지 말라고 하니 숙소에 있거나 집 근처 모텔에서 지내야 한다"고 말했다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
