우한서 전세기 귀국 안종현씨 "호텔車 얻어타고 겨우 공항 도착"
◆ 신종코로나 비상 ◆"23일 한국 회사에 연락해 '도저히 위험해서 안 되겠다. 귀국하겠다'고 하니 회사에서도 비행편을 끊어주겠다고 했습니다. 그러나 이미 공항이 폐쇄되던 때라 비행편을 구할 수 없었습니다." 31일 중국 우한에서 정부의 전세기를 타고 귀국한 안종현 씨(33)는 매일경제와 통화하면서 이렇게 말했다. 반도체 기업 직원인 그는 지난 16일 한 달 일정으로 우한에 출장을 갔다가 발이 묶였다고 한다. 안씨는 "중국 정부가 사태의 심각성을 인지하고 발표한 후 사람들의 분위기가 확 바뀌었다. 그전까진 마스크를 낀 사람은 30명에 1명 정도였는데, 22일 고객사에 출근하니 직원들이 다들 마스크를 끼고 있었다"고 말했다. 우한 톈허공항에 지난 30일 도착할 수 있었던 것은 호텔에서 차를 제공해줬기 때문이라고 한다. 안씨는 "(우한 교민들도) 호텔에서 제공한 차나 통행 허가를 받은 차량을 수소문해서 타고 온 것으로 안다"고 말했다.현재 묵고 있는 아산 경찰인재개발원 상황도 설명했다. 안씨는 "방은 개인 욕실이 있는 트윈룸 구조인데 혼자 쓴다. 거부감은 없다"고 말했다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
