우한교민 호송 임무 경찰 36명 차출…잠복기 고려 2주 공가 처리
'우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)' 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국하는 한국인들을 태울 경찰버스를 운전할 경찰관 36명이 차출됐다.30일 경찰청은 전국 지방청에서 버스를 운전할 수 있는 1종 대형 운전면허를 소지한 경찰관 36명을 선발했다고 밝혔다.경찰청 관계자는 "각 지방청이 자체적인 동원 순번에 따라 인력을 선발했다"며 "상황이 긴박한 만큼 신속히 36명을 뽑았다"고 밝혔다.이들 36명은 우한에 발이 묶인 교민을 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 공무원인재개발원으로 향하는 35인승 경찰버스 36대를 운전한다.경찰청은 이들에게 마스크와 멸균장갑 등 '감염병 긴급구호세트'를 지급한다. 또한 무사히 호송을 마치면 이들은 2주간의 공가(公暇)를 통해 자가격리를 거친 후 복귀할 예정이다.공가는 병가(病暇) 이외 정당한 사유가 있을 때 공무원과 공공기관 직원에게 허가하는 휴가제도다. 경찰청 관계자는 "우한 폐렴 최대 잠복기가 2주라는 점을 고려했다"며 "36명은 2주 동안 유급으로 쉬게 된다"고 했다.일각에서는 경찰 내부망을 통해 "자녀들도 있는데 2주 동안 의무적으로 집에 있으라는 말이냐" 등 경찰의 결정을 비판하는 글이 올라오기도 했다. 이에 경찰청 관계자는 "강압적인 방법을 동원하지는 않았다"고 밝혔다.경찰의 한 관계자는 "경찰버스를 운전할 수 있는 인력 중에는 의경도 있으나 이들을 차출하지 않은 것 역시 자발성을 중시했기 때문"이라고 설명했다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
