가수 승리, 원정도박·성매매알선 혐의 불구속기소
10억원대의 해외 원정도박과 성매매 알선 혐의 등을 받는 그룹 빅뱅 전 멤버 승리(본명 이승현·30)가 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사3부(박승대 부장검사)는 30일 가수 승리를 상습도박·외국환거래법 위반·성매매처벌법 위반 등 혐의로 불구속기소했다.승리는 2015년 12월부터 이듬해 1월쯤까지 대만과 일본, 홍콩인 일행 등을 상대로 수차례에 걸쳐 성매매를 알선한 혐의를 받는다. 본인이 직접 성매수를 한 혐의도 있다.또 클럽 '버닝썬' 자금 5억2800여만원을 횡령하고, 몽키뮤지엄 자금 2200여만원을 빼돌린 것으로 조사됐다.2013년 12월부터 약 3년 반 동안 미국 라스베이거스의 호텔 카지노 등에서 양현석(50) 전 YG엔터테인먼트 대표 프로듀서와 함께 여러 차례 도박을 한 혐의도 공소장에 포함됐다.승리는 지난해 5월과 지난 1월 두차례 구속 갈림길에 섰으나 법원이 두 번 모두 구속영장을 기각해 불구속 상태로 조사를 받아왔다.지난해 11월 성폭행 혐의로 1심에서 징역 5년을 선고받았던 가수 최종훈(30)은 경찰에게 뇌물을 건네려 한 혐의(뇌물공여 의사표시)로 추가 기소됐다.검찰은 이외에도 승리와 함께 사업을 했던 유인석 전 유리홀딩스 대표를 비롯한 9명을 불구속기소했다. 검찰은 또 가수 정준영(31) 등 4명을 성매매 혐의로 약식명령 청구했다. 정준영은 지난해 최종훈과 함께 성폭행 등 혐의로 1심에서 징역 6년을 선고받은 상태다.상습 도박 혐의를 받는 양현석 전 대표 처분은 관할권이 있는 서울서부지검으로 이송하기로 했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
