우한교민 이송도 수용도 `우왕좌왕`
◆ 우한폐렴 비상 ◆   우한 폐렴(신종 코로나바이러스) 발원지인 중국 후베이성 우한지역 교민들은 30일 초긴장 상태로 대기했다. 봉쇄 상태인 우한을 벗어나 곧 한국으로 돌아갈 수 있을 것으로 철석같이 믿고 있었지만 이유도 모른 채 전세기 도착이 마냥 미뤄진다는 통보를 받고 하루 종일 불안에 떨었다. 어렵게 귀국에 성공하더라도 교민들의 불안감은 잦아들지 않을 것으로 보인다. 교민을 수용할 시설이 위치한 진천·아산 주민들의 격렬한 반대로 이동 자체가 쉽지 않을 것으로 예상되는데, 정부는 다른 대안을 마련해 놓지 못한 상태이기 때문이다.700여 명에 불과한 교민 이송과 국내 수용을 놓고 우왕좌왕하는 정부를 보며 총체적 위기관리 난맥상이 드러났다는 비판이 거세지고 있다. 당초 정부는 교민 수송을 위해 전세기 2편을 투입하고 오후 3시와 5시(현지시간)에 각각 김포공항으로 출발할 계획이었다. 하지만 우한 총영사관은 이날 오전 1시 교민들에게 긴급 문자를 보내 "오늘 오전 10시 45분까지 (우한 공항) 톨게이트에 집결하기로 했던 계획을 취소한다"고 통보했다. 교민을 실어나를 전세기 출발 시간이 계속 뒤로 미뤄졌는데, 당초 2대를 보내기로 했던 전세기가 1대로 줄어드는 등 정부 전세기 운행계획이 틀어진 것은 비행 허가를 내줘야 할 중국 측과 협의가 제대로 풀리지 않았기 때문이다. 전세기는 이날 오후 8시 45분 인천국제공항을 출발했다.설상가상으로 이틀째 농성을 벌이며 경찰과 대치 중인 진천·아산 주민들이 귀국 교민 절대 수용불가 주장을 굽히지 않고 있다. 따라서 교민들이 어렵사리 김포공항으로 들어오더라도 최악의 경우 공항에 머물거나 제3의 임시 거처로 이동해야 하는 상황이 연출될 수 있다. 이런데도 중앙사고수습본부장을 맡고 있는 박능후 보건복지부 장관은 "격리시설 변경은 불가능해 (진천·아산으로) 그대로 간다"고 말했다. '플랜B'는 없다는 것이다.전세기 이송계획 수립 과정에서 유증상자 탑승 유무를 놓고 하루 만에 정부 입장이 바뀌는 등 부처 간 엇박자가 나오고 있다는 지적도 적지 않다. 중앙사고수습본부를 박 장관이 지휘하고 있는 만큼 복지부를 '컨트롤타워'로 봐야 하지만 청와대는 "재난과 국민안전에 대한 컨트롤타워는 청와대"라고 밝혀 혼란을 자초했다. 청와대는 감염병 위기경보 단계가 올라가면서 새롭게 설치·가동되기 시작한 '중앙사고수습본부'나 '중앙방역대책본부'와 기존 질병대책본부의 관계에 대해서도 명확히 설명하지 않았다.   [박만원 기자 / 서진우 기자 / 김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
