임종석 "목적 갖고 기획수사"…檢 "허위주장" 반박
검찰이 '청와대 하명수사 및 선거 개입' 사건에 연루된 혐의로 임종석 전 대통령 비서실장을 30일 소환 조사했다. 그는 이 사건과 관련해 검찰 조사를 받은 전·현직 청와대 관계자 중 최고위급이다. 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 임 전 실장을 피의자 신분으로 소환해 2018년 울산시장 선거 당시 청와대 차원의 개입 여부를 전반적으로 조사한 것으로 알려졌다. 임 전 실장은 이날 오전 10시 5분께 서울중앙지검에 출석했다.그는 조사에 앞서 "울산에서 1년8개월 덮어놓은 사건을 (지난해 서울중앙지검으로) 이첩했을 때 이미 분명한 목적을 가지고 (사건이) 기획됐다고 생각한다"고 주장했다.  그러나 검찰 관계자는 "울산지검에서 김기현 전 시장 측근 비리 수사가 마무리된 시점이 지난해 4월이었고, 같은 해 9월께 경찰청이 청와대에 9차례 수사 상황을 보고한 보고서를 확보했다. 이후 11월까지 추가 자료를 확보한 뒤 대검이 사안의 중대성과 관할 등을 고려해 서울중앙지검에서 수사하도록 한 것인데, 이를 기획수사인 양 허위 주장을 폈다"고 반박했다. 임 전 실장은 과거 울산시장 선거 과정에서 송철호 울산시장에게 출마를 권유하고 공천 과정에 관여했다는 혐의를 받고 있다. 검찰은 지난해 12월 송병기 전 울산시 경제부시장 자택과 사무실을 압수수색해 그의 '업무수첩'을 확보했다. 이 수첩에는 'VIP가 직접 후보 출마를 요청하는 것을 면목 없어 해 비서실장이 요청한다'는 취지의 메모가 담긴 것으로 전해졌다. 검찰은 임 전 실장이 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 경선을 포기하는 대가로 공직을 제안하는 과정에 연루됐을 가능성도 의심하고 있다. 임 전 최고위원에 따르면 그는 지방선거를 앞두고 임 전 실장, 한병도 전 정무수석 등과 함께한 술자리에서 일본 오사카 총영사 등 자리에 관한 얘기를 나눴다. 민주당은 2018년 4월 송 시장을 경선 없이 단수 공천했다. 검찰은 이외에도 전·현직 청와대 관계자들이 선거에 개입한 여러 정황에서 임 전 실장의 관여가 있었는지 살펴보고 있는 것으로 알려졌다.한편 검찰은 '청와대 하명수사 및 선거 개입' 사건 수사팀이 이 사건의 공소유지를 직접 담당하도록 방침을 정한 것으로 전해졌다. 또 지난 중간간부 인사에서 지방으로 발령 난 일부 수사팀 검사들을 위해 서울고검에 별도 사무실을 만드는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 이날 법원은 전날 불구속기소된 한 전 정무수석, 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관, 송 시장, 송 전 부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등의 사건을 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)에 배당했다. 형사합의21부는 조국 전 법무부 장관의 '가족비리' 사건과 '감찰무마' 사건을 담당하고 있다. [김희래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
