작년 벤처투자 사상 첫 4조원 넘어
[숫자로 보는 세상]◆13명검찰이 한병도 전 대통령 정무수석과 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 '청와대의 울산시장 하명 수사 및 선거 개입' 혐의로 29일 불구속기소했다. 지난해 11월 서울중앙지검이 울산지검 기록을 넘겨받으며 수사에 나선 지 2개월 만이다. 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 "한 전 수석, 백 전 비서관, 박 전 비서관과 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문해주 전 민정비서관실 행정관 등 청와대 전직 관계자들을 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소했다"고 밝혔다. 또 "송철호 울산시장, 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼다"고 덧붙였다. ◆60%지난해 대형마트·백화점 등 오프라인 판매가 쿠팡 등 온라인 업체에 밀려 점유율 60% 벽이 무너졌다. 대형마트의 쇠락이 급격화한 것이 원인이 됐다. 롯데마트, 이마트 등 대형마트 매출은 2017년부터 줄어들더니 작년에는 전년 대비 5.1% 감소하며 하락세가 가팔라졌다. 산업통상자원부는 이 같은 내용을 담은 2019년 주요 유통업체 매출 동향을 29일 발표했다. 지난해 대형마트는 가전·문화 부문에서 8.5%, 생활용품에서 5.8% 감소하면서 전체 매출이 떨어졌다. 전체 매출 비중은 20.2%로, 전년 대비 2.1%포인트 감소했다.◆17만명국내에서는 중국동포(조선족) 밀집지역과 중국인 유학생이 많은 대학가 등을 중심으로 공포 분위기가 확산되고 있다. 중국동포 상권은 이미 얼어붙었다. 법무부 출입국 통계에 비춰보면 약 70만명의 중국동포 중 올해 춘제 기간(1월 24일~2월 9일)에 약 10만명이 중국을 방문한 뒤 귀국할 것으로 보인다. 전국 대학에 분포된 중국인 유학생 7만명도 복병이다. 우한 폐렴 상황의 중대 분수령이 이들을 어떻게 관리하느냐에 달렸다는 분석이 나온다.  ◆4조원지난해 스타트업 등 혁신기업에 대한 벤처투자가 4조원을 넘어 역대 최고 수준을 기록했다. 문재인정부 들어 강화된 벤처기업 육성 정책이 효과를 나타내고 있는 것으로 보인다. 그러나 정부 주도의 벤처투자가 여전히 순수 민간 투자를 더 활성화시켜야 한다는 설명도 나온다. 29일 중소벤처기업부, 한국벤처캐피탈협회, 한국엔젤투자협회가 발표한 2019년 벤처투자 및 2018년 엔젤투자 실적에 따르면 지난해 벤처투자는 4조2777억원으로 2018년 대비 25% 증가해 역대 최초로 4조원을 훌쩍 넘었다.[이영욱 디지털콘텐츠부 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
