"마스크·손 세정제 가격담합 엄정 대응"
◆ 우한폐렴 비상 ◆ 마스크 등의 가격이 치솟자 정부는 관련 물품의 매점매석과 담합을 통한 가격 인상에 엄정 대응하기로 했다. 다음달 초까지 매점매석 행위 금지 고시를 제정해 폭리를 취하려는 목적으로 물품을 사재기하거나 팔지 않는 경우 2년 이하의 징역, 5000만원 이하의 벌금을 물릴 계획이다.또 문재인 대통령은 30일 정부서울청사에서 우한 폐렴 대응 종합점검회의를 열고 가짜뉴스 확산을 강하게 경계했다. 문 대통령은 "불신과 불안을 조장하는 가짜뉴스의 생산과 유포는 방역을 방해하고 국민의 안전을 저해하는 중대한 범죄행위"라며 "관계부처는 표현의 자유를 넘는 가짜뉴스에 대해 각별한 경각심을 갖고 단호하게 대처해 달라"고 주문했다. 이와 관련해 경찰은 국민 불안과 사회 혼란을 불러일으키는 온라인상 우한 폐렴 허위조작정보 등 가짜뉴스에 엄정 대응할 것이라고 밝혔다. 이날 경찰청 사이버안전국에 따르면 경찰은 전국 17개 지방청(세종지방경찰청 제외)에 모니터링 요원 총 46명을 지정해 주요 포털사이트 등을 대상으로 우한 폐렴과 관련한 근거 없는 의혹 제기, 특정인에 대한 명예훼손, 관련자 개인정보 유출 등을 중점 단속하고 있다. 특히 최근 인터넷 커뮤니티 등에 공중파 뉴스를 사칭해 '수원 소재 고교에서 코로나바이러스 확진자가 나왔다'는 허위사실을 유포하는가 하면, 소셜네트워크서비스(SNS) 등에 '신종 코로나 바이러스 감염 우려자 발생보고'라는 제목으로 보건소를 사칭한 허위사실을 유포하는 경우도 있어 내사에 들어간 상태다. 경상남도 소재의 한 병원에서 우한 폐렴 의심자가 이송격리 조치됐다는 허위사실을 유포한 이에 대해서도 내사 중이다.한편 통일부는 남북이 이날 개성 연락사무소에서 연락대표 협의를 열고 우한 폐렴 위험이 해소될 때까지 연락사무소 운영을 잠정 중단한다고 밝혔다. [박용범 기자 / 조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
