1개에 20만원? 신종코로나 급속 확산에 전 세계 `마스크 대란`
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 중국 전역은 물론 전 세계로 급속히 확산하면서 세계 곳곳에서 마스크 사재기와 폭리 행위, 가짜 마스크 판매 등이 횡행하는 '마스크 대란'이 벌어지고 있다.30일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국 본토에 인접한 탓에 마스크 사재기로 품귀 현상이 벌어지고 있는 홍콩에서는 이날 소비재 체인점 '왓슨스'의 마스크 판매로 인해 곳곳에서 크고 작은 소동이 벌어졌다. 최근 마스크 구매에 애를 먹었던 시민들은 왓슨스가 이날 홍콩 내 230개 지점에서 일제히 마스크를 판다는 소식에 전날 밤부터 줄을 서기 시작했다.이날 한 사람이 살 수 있는 수량은 1박스(50개)로 제한됐지만, 왓슨스 점포 1곳당 판매량이 평균 20박스에 불과했기 때문에 곳곳의 점포 문을 열자마자 마스크는 모두 팔려나가고 말았다.이에 틴수이와이, 노스포인트 지점 등에서는 분노한 시민들이 점포 문을 발로 차고 직원에게 욕설을 퍼붓는 바람에 경찰이 출동하기도 했다.시민들의 불만이 치솟자 홍콩 정부는 이날 해외에서 3200만개의 마스크를 긴급히 확보했다고 밝혔다.또한 홍콩 교도소 내의 재소자를 동원, 24시간 생산 체제를 구축해 하루 7만 개, 한 달 180만 개의 마스크를 생산하겠다는 계획을 내놓았다.5명의 확진자가 나온 미국에서도 '마스크 사재기' 현상이 나타나고 있다.뉴욕타임스에 따르면 현재 미국의 일부 약국에서는 마스크 재고가 동났으며, 아마존에서도 마스크 주문량이 몰려 배송까지 수 주일을 기다려야 하는 상황이다.이에 미국 질병통제예방센터(CDC)는 마스크 제조업체와 협력해 병원 내 마스크 부족 사태를 차단할 것이라고 밝혔다.CDC는 일반인보다도 호흡기 환자들을 치료하는 의사와 간호사들이 반드시 마스크를 착용하고, 이를 자주 교체해야 한다고 설명했다.중동 지역에서 처음으로 신종 코로나바이러스 확진자가 나온 아랍에미리트(UAE)에서는 마스크 수요가 급증하면서 품귀 현상이 나타나고 있다.전날 신종 코로나바이러스 확진 사실이 공개되면서 약국에 마스크를 사려는 시민이 몰리는 바람에 재고가 바닥난 상황이다. 특히 고품질인 N-95 마스크는 사기가 극히 어렵다고 현지 언론은 전했다.현지 언론은 이런 품귀 현상을 악용해 평소 한 상자(20개)에 150~180디르함(5만원 안팎)이었던 N-95 마스크가 29일 온라인에서 단 1개에 150디르함에서 최고 600디르함(약 20만원)까지 가격이 치솟았다고 보도했다.이에 두바이 경제청은 우한 폐렴 사태를 틈타 마스크 가격을 올리는 행위는 불법이라면서 이런 약국과 의료용품 공급 업체를 신고해달라고 발표했다.신종 코로나바이러스의 진원지인 중국에서는 마스크 품귀 사태 속에서 바이러스 예방용이 아닌 가짜 마스크가 유통되고 있다.중국중앙방송(CCTV)에 따르면 전날 장쑤성 우시에서는 경찰이 5만 개의 가짜 N95 마스크를 압수하고 일당 2명을 체포했다.앞서 저장성 이우에서는 경찰이 유명 브랜드 3M 마스크를 위조한 '짝퉁 마스크'를 판매한 5명을 구류 처분했다.톈진시에서는 N95 마스크 하나를 공급가의 10배인 128위안(약 2만1000원)에 판매한 프랜차이즈 약국 지점이 적발됐다. 이 약국은 300만 위안(약 5억원)에 달하는 거액의 과태료를 부과받았다.베이징에서도 N95 마스크 가격을 크게 올려 폭리를 취한 약국이 역시 300만 위안의 과태료 처분을 받았다.미국 존스홉킨스 건강보장센터의 아메시 아달자 박사는 "일반인들이 불안함에 과도하게 마스크를 사들일 경우 오히려 의료기관에서 마스크가 부족한 일이 벌어질 수 있다"며 "정부가 적극적으로 사재기의 위험성을 알려야 한다"고 강조했다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
