원칙없이 수용지역 바꾼 정부…첫 단추부터 잘못 끼워
◆ 우한폐렴 비상 / 아산·진천 주민 반발 여전 ◆30일 충북 진천 국가공무원인재개발원 앞은 교민 수용을 반대하며 이틀째 농성을 벌이고 있는 진천 주민들과 경찰 병력이 대치한 가운데 팽팽한 긴장감이 흘렀다. 주민들은 일관성 없는 정부 정책에 분노했다. 엄 모씨(66)는 "천안이 반대한 것을 진천이 떠안은 셈"이라며 "우리는 혹시 모를 위험을 감수하고 희생하라는 것이냐"고 맹비난했다. 한 모씨(60)는 "지역 이기주의가 아니라 주거 밀집지역이고, 주변에 종합병원도 없어 수용시설로 적합하지 않다"며 "감염도 문제지만 주민 이동 제한 등 여러 불편을 감내해야 한다"고 반감을 드러냈다. 이날 현장을 찾은 송기섭 진천군수는 "우리가 거부한다고 해서 될 문제가 아니다"며 주민들을 안정시키느라 진땀을 뺐다. 이시종 충북도지사도 "현재 정부 방침이 번복될 수 없는 상황"이라고 말했다. 성난 충남 아산 주민들도 설득하러 찾아온 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남도지사를 향해 계란을 투척하며 거세게 항의했다. '중국 동포 아산시 수용 결정 결사 반대' 등 팻말을 들고 진 장관을 향해 욕설을 쏟아내는 주민들도 있었다. 진 장관은 "국가시설 가운데 대규모로 수용할 수 있는 곳 등 여러 검토 과정에서 경찰인재개발원을 지정하게 됐다"며 "고생하는 우리 국민들을 데리고 와야 하는 상황이고 주민들이 걱정하지 않도록 시설을 잘 운영하겠다"고 강조했다. 주민들은 천안에서 하루 만에 충남·북 이웃으로 대상지를 바꾼 정부를 겨냥해 "충청도를 핫바지로 보고 봉 취급한다" "가뜩이나 경기도 어려운데 문 닫고 장사하지 말고, 아산이 다 망해도 좋다는 거냐"고 거칠게 소리쳤다. 이곳에서 도의원을 지낸 김응규 씨는 "정부가 우한 교민 격리 시설인 경찰인재개발원이 아산시내에서 10㎞ 정도 떨어져 있다고 하는데 이곳 초사동 200여 명은 주민도 아니냐"며 "처음부터 온다고 했다면 반대도 안 했을 것이고 천안이 떠넘긴 것을 아산이 받는 것인데 너무 우습게 본 거 아니냐"고 말했다.우한에서 귀국하는 교민들이 격리될 충북 진천과 충남 아산의 공무원 시설은 지난 29일 오후 전격 결정됐다. 애초 충남 천안 내 시설이 고려됐다가 주민 반발이 거세지자 지역이 변경된 것으로 알려지면서 진천·아산 주민들의 피해 의식이 팽배한 게 사실이다. 정부가 원칙 없이 수용 지역을 바꾸면서 우한 교민 수용을 위한 첫 단추부터 잘못 끼운 셈이다. 30일 열린 국회 보건복지위원회에서 여야는 지역사회의 거센 반발을 불러일으키고 있는 '우한 교민 수용 장소' 선정을 놓고 정부를 강하게 질타했다. 오제세 더불어민주당 의원은 이날 김강립 보건복지부 차관을 상대로 한 질의에서 "지금 진천과 아산 주민들이 반발하는 상황이 발생한 것에 대해 유감의 뜻을 표한다"며 "(정부가) 사전에 지방자치단체와 협의하지 않고 일방적으로 정했다거나 인근에 학교가 많이 있는 지역, 병원 시설이 없는 지역을 (수용 장소로) 지정했다는 문제점이 제기되고 있어 유감스럽다"고 지적했다. 충남 아산갑을 지역구로 둔 이명수 자유한국당 의원은 "정부의 행정처리 능력이 아마추어 수준"이라며 "격리시설 결정 과정을 보면 무지하고 무능하고 졸속적이다. 행정처리 능력이 이것밖에 안 되는가 개탄을 금하지 않을 수 없다"고 성토했다. 이처럼 갈등이 첨예해지면서 전세기를 통해 우한 교민이 순차적으로 입국하더라도 해당 격리시설에 들어가는 과정에서 주민과의 마찰은 불가피할 것으로 보인다. 특히 주민들의 극렬한 저지로 교민들이 입소하지 못하는 극단적인 상황까지 배제할 수 없게 됐다. 문제는 정부가 아무런 대안도 갖고 있지 않다는 점이다. 만약 순차적으로 입국하는 교민들이 진천·아산 시설로 들어가지 못하게 되면 이들이 입국장인 김포공항에 머물러야 하는지, 아니면 임시 추가 시설로 이동해야 하는지도 현재 관련 계획이 마련되지 않았다. 이에 일각에서는 여러 변동 상황에 맞는 추가 대책 마련 없이 수용지를 전격 발표하고 이를 강행하는 건 무리한 행정절차라는 지적이 나온다.  아산/조한필 기자[아산 = 조한필 기자 / 서울 = 서진우 기자 / 박제완 기자 / 진천 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
