안면인식 기술, 기회이자 재앙? 개인정보 침해 우려에 규제 목소리 커져
[한꺼풀 벗긴 글로벌 이슈-270] 안면인식 기술 사용 범위가 확대되면서 전 세계 각국에서 안면인식 기술을 어디까지 허용해야 할지에 대한 논의가 뜨거워지고 있다.영국 런던경찰청이 시내 한복판에서 범죄자 식별을 위해 안면인식 카메라를 설치해 운용하기로 했다고 파이낸셜타임스(FT)가 28일(현지시간) 보도했다. 런던 경찰은 강력범죄, 성범죄 등 중대한 범죄를 저지른 범죄자를 식별하기 위해 웨스트엔드, 웨스트필드 쇼핑몰 등 사람이 몰리는 시내 곳곳에 안면인식 카메라를 운용하기로 했다. BBC 방송에 따르면 안면인식 카메라는 하루에 5~6시간 정도 가동된다. 경찰이 미리 중대 범죄 용의자 명단과 사진을 등록하면 카메라가 주변을 지나가는 사람들 안면을 인식해 명단과 대조하는 방식이다. 런던 경찰은 시범 운용 결과 70% 정확도로 용의자 판별이 가능했고, 사생활과 인권을 보호하기 위한 안전장치도 갖췄다며 사용에 아무런 문제가 없다고 주장하고 있다.  영국과 달리 유럽연합(EU)은 향후 5년간 공공장소에서 안면인식 기술을 전면 사용 금지시키는 조치를 검토하고 있다. 로이터통신은 지난 17일 EU 행정부 격인 EU 집행위원회가 기술 남용 위험을 막기 위해 5년이라는 시간을 상정했다고 보도했다. EU 집행위가 작성한 18쪽 분량의 문서에는 "기존 규정에 근거해 도입될 추가 규제는 좀 더 강력할 것이며, 공공장소에서 안면인식 기술 사용에 대한 시간 제한을 포함하고 있다"고 적혀 있다. 공공장소에서 안면인식 기술을 사용하는 데까지 시한은 3~5년으로 설정될 전망이다. 문서에는 "(이 기간) 안면인식 기술의 영향을 제대로 평가할 수 있는 방법과 해당 기술로 발생할 수 있는 위험에 대처하는 방법을 마련해 개선해 나갈 것"이라고 적혀 있다. EU 집행위는 새 규정을 최종 확정하기 전에 의견을 수렴할 예정이다.  안면인식 기술이 뜨거운 논쟁의 중심이 된 이유는 기술의 편리함만큼이나 남용될 때 부작용이 크기 때문이다. 안면인식 기술의 위험성을 보여주는 대표적인 예로는 중국이 꼽힌다. 중국 정부는 최근 환자가 약국에서 항정신성 물질을 함유하고 있는 의약품을 구매할 때 신원을 확인할 수 있는 데까지 안면인식을 허용하는 등 다양한 분야에서 적극적으로 안면인식 기술을 활용하고 있다. 이에 따라 개인정보 보안은 물론 국가의 개인 통제 위험 문제까지 대두되고 있다. 월스트리트저널(WSJ)은 지난 17일 중국 학생 수천 명의 안면인식 데이터베이스가 인터넷에 유출됐다고 보도했다. 뉴욕타임스(NYT)는 21일 중국 안후이성 쑤저우시가 '비(非)문명화 행위 근절' 명목으로 잠옷 차림의 시민이 거리를 나다니는 사진과 함께 이들의 신상정보를 전면 공개했다고 보도했다. 쑤저우시 도시관리부는 전날 주민 7명이 잠옷을 걸쳐 입고 거리를 활보하는 모습이 담긴 사진을 대중에게 공개했다. 감시카메라에 찍힌 모습과 함께 이들의 이름 일부, 정부 식별번호, 사진이 촬영된 장소 등 정보도 기재됐다. 쑤저우시는 잠옷 차림으로 외출하는 비문명화 행위를 멈추기 위해 이를 공개했다고 밝혔지만 중국 소셜네트워크서비스(SNS)에서는 비난 여론이 들끓었다. 중국 정부가 안면인식 기술을 이용해 신장웨이우얼 지역에 있는 이슬람 신도 1130만명에 대한 감시 수위를 높이고 있다며 국제 인권 단체들은 인권 탄압 문제를 지적해 왔다. 홍콩 시위대 검거에도 중국 정부는 안면인식 기술을 활용해 논란이 일었다.안면인식 기술의 개인정보 침해, 인권 탄압 문제뿐만 아니라 정확성 문제도 지적받고 있다. FT는 안면인식 카메라의 정확성이 떨어지며, 특히 소프트웨어가 백인 위주로 설계돼 유색인종 얼굴은 정확하게 인식하지 못할 수도 있다고 전했다.미국 실리콘밸리 내에서도 안면인식 기술에 대한 찬반은 첨예하게 대립하고 있다. EU가 공공장소에서 안면인식 기술 사용을 최장 5년간 금지하는 방안을 검토하는 것으로 알려지자 순다르 피차이 구글 최고경영자(CEO)는 지난 20일 벨기에 브뤼셀에서 경제 싱크탱크인 브뤼겔 주최로 열린 콘퍼런스에서 안면인식 기술이 비도덕적인 용도로 악용될 수 있다며 "정부가 일찌감치 이 문제를 다뤄 (규제의) 틀을 제공하는 게 중요하다"고 밝혔다. 그는 잠재적인 위협, 사회적인 기회 둘 사이의 균형을 맞추는 현명한 규제가 필요하다고 지적했다.반면 브래드 스미스 마이크로소프트(MS) 사장은 EU의 규제안이 수술용 메스가 필요한 일에 큰 식칼을 들이대는 것과 비슷한 과민 반응이라면서 반대 입장을 밝혔다. 그는 실종 아동 찾기 등 안면인식 기술의 이점을 언급하며 "'대안이 있다면 금지하라'고 말하고 싶다"고 말했다. 또 "문제점을 확인한 뒤에 규정을 만들어야 한다"며 "기술을 발전시키는 유일한 방법은 그것을 활용하는 것"이라고 주장했다. [김제관 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
