증상있는 우한 교민, 전세기 안 태운다
◆ 우한폐렴 공포 / 출발 하루전까지도 혼선 ◆  우한 폐렴으로 봉쇄된 중국 후베이성 우한 시내의 한국 교민 수송을 위한 전세기에 유증상자를 태워야 하는지를 놓고 논란을 거듭한 끝에 의심환자는 태우지 않기로 결정했다. 당초 박능후 보건복지부 장관은 유증상자도 전세기에 태워 데려올 것이라고 밝힌 바 있다.전세기 출발 하루를 남겨 놓은 29일까지 전세기 날짜, 격리 장소, 유증상자 관리 등에서 혼선을 빚은 셈이다. 정부는 귀국을 희망하고 있는 우한 내 교민 700여 명을 이르면 30~31일 전세기 4편을 통해 데려오는 방안을 협의 중이다.29일 오전 박 장관은 대한의사협회·대한병원협회 등 6개 의약단체장과 간담회를 열고 "교민 가운데 유증상자도 전세기에 함께 태워 오겠다"는 입장을 밝혔다. 박 장관은 "유증상자는 따로 독립된 비행기에 태우거나 1·2층으로 구분되는 큰 비행기에 층을 달리해 유증상자와 무증상자 간 교차 감염이 일어나지 않도록 태울 것"이라고 말했다. 그는 "중국에서 출발하기 전 실시하는 출국 검역에서 가려진 유증상자는 격리된 비행기에 태우고 무증상자도 잠복기일 수 있는 만큼 좌석을 이격시켜 옆자리와 앞자리도 비워 대각선으로 앉힐 예정"이라고 설명했다. 박 장관은 또 "파견 비행기가 최신 기종이고 공기순환장치가 가동되기 때문에 실제로 기침이나 호흡을 통해 균이 배출된다고 해도 옆 사람에게 옮길 가능성은 낮다"면서 "만약의 사태에 대비해 대각선으로 앉히는 것"이라고 강조했다. 그는 "국내 비행장에서 다시 발열 체크를 하고 유증상자는 격리병동으로 이송한다"며 "무증상자는 임시생활시설로 옮겨 2주간 격리 생활을 하게 될 것"이라고 설명했다.하지만 유증상자 탑승 여부와 관련해 28일 외교부는 다른 입장을 밝혔다.외교부는 37.5도 이상 발열, 구토, 기침, 인후통, 호흡곤란 등 의심증상자는 중국 측 지침에 의해 탑승할 수 없다고 밝힌 바 있다. 논란이 일자 보건복지부 중앙사고수습본부는 "일단 유증상자는 제외하고 무증상자만 먼저 이송 시키기로 했다"고 설명했다.  정부는 우한 폐렴 발원지인 우한에서 전세기로 귀국하는 교민들을 충북 진천과 충남 아산의 공무원 교육시설에 나눠 격리 수용하는 것으로 결정했다. 전세기는 김포공항을 통해 들어온다. 29일 정부는 30∼31일 전세기로 귀국하는 우한 지역 교민 약 700명이 도착하면 충북 진천의 국가공무원인재개발원과 충남 아산의 경찰인재개발원으로 이동시켜 수용하기로 하고 해당 시설에 대한 현장점검을 벌였다. 행정안전부 관계자는 "전날부터 여러 후보지를 검토했으며 진천과 아산의 시설이 적합한지 상황을 점검했다"고 말했다. 아산과 진천에 교민들을 나눠 격리 수용하기로 정부가 결정하자 아산·진천 시민들은 거세게 반발했다. 이날 아침부터 100여 명의 아산 시민은 초사동 경찰인재개발원 앞에서 트랙터 등을 동원해 주변 도로를 봉쇄하고 집회를 개최했다. 주민들은 트럭과 경운기 등 추가 장비를 투입해 경찰인재개발원 입구를 봉쇄하겠다는 입장이다. 집회에 참석한 초사동 주민 김 모씨는 "경찰인재개발원과 초등학교가 가까워 아이들이 가장 먼저 걱정되고 천안이 안 된다고 해서 아산으로 보내는 게 말이 되느냐"며 "정부의 일방적인 결정에 따를 수 없다"고 말했다. 진천군의회도 이날 오전 군청 브리핑실에서 긴급 기자회견을 열고 정부 결정에 유감을 표시했다. 군의회는 "정부가 주거 밀집지역인 덕산읍 충북혁신도시에 우한 교민의 격리 수용 방침을 결정한 것은 충북도민을 무시한 결정으로 전면 재검토해야 한다"고 밝혔다. [조한필 기자 / 서진우 기자 / 김효혜 기자 / 안정훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
