"우리가 만만한가" 우한 교민들 아산·진천 격리수용 방침에 주민 반발
중국 우한 교민들이 전세기를 통해 입국한 뒤 천안에 격리될 가능성이 제기된 가운데, 천안 시민들이 이에 대해 반발하고 나서면서 정부가 29일 아산과 진천에 교민들을 나눠 격리 수용하기로 결정 했다는 보도가 전해지자 아산, 진천 시민들이 거세게 반발하고 있다.  이날 아침부터 100여명의 아산 시민들은 초사동 경찰인재개발원 앞에서 트랙터 등을 동원해 주변 도로를 봉쇄하고 집회를 개최했다. 주민들은 트럭과 경운기 등 추가 장비를 투입해 경찰인재개발원 입구를 봉쇄하겠다는 입장이다. 집회에 참석한 초사동 주민 김모씨는 "경찰인재개발원과 초등학교가 가까워 아이들이 가장 먼저 걱정되고 천안이 안된다고 해서 아산으로 보내는 게 말이 되느냐"며 "정부의 일방적인 결정에 따를 수 없다"고 말했다. 지역 정치권도 정부의 결정에 반발하고 나섰다. 오세현 아산시장은 이날 자신의 소셜미디어(SNS)에 "국가적인 위기인 신종 코로나바이러스 감염증을 극복하기 위해 힘을 합치는 것은 당연한 일"이라며 "다만 아산시민의 안전대책이 먼저 해결돼야 하고 (결정을 설명할 수 있는) 합리적인 이유도 있어야 한다"는 글을 남겼다. 진천군의회도 이날 오전 군청 브리핑실에서 긴급 기자회견을 열고 정부 결정에 유감을 표시했다. 군의회는 "정부가 주거 밀집지역인 덕산읍 충북혁신도시에 우한 교민의 격리 수용 방침을 결정한 것은 진천·음성은 물론 충북도민을 무시한 결정으로 전면 재검토해야 한다"는 입장을 밝혔다. 현재 포털 사이트의 블로그, 카페 등에는 "장소지정에 명확한 근거를 가지고 정해야 국민들도 수긍할 것이다", "진천은 무슨 죄인가. 마른 하늘에 날벼락이다", "진천은 큰 길 건너면 바로 아파트 단지다", "충청도를 무시하는 것으로 밖엔 안보인다", "천안 살지만 지역반발 심하다고 바꾸는건 아니지 싶다. 아산 주민들 반대하면 다른지역으로 또 옮기나?"등의 반응을 나타냈다.[조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
