트럼프, 퇴임 13일 남겨놓고 `의사당 폭동` 검찰 조사 받나
2주 후 자연인으로 돌아가는 도널드 트럼프 미국 대통령이 지지자들의 미국 의회 폭동 사건을 선동한 혐의로 검찰 수사를 받을 수 있다는 전망이 나오고 있다.미 CNN은 마이클 셔윈 워싱턴DC 연방검찰 검사장 대행이 7일(현지시간) 온라인 기자회견에서 의회 폭동과 관련, 15건의 연방사건 공소제기를 계획하고 있으며, 트럼프 대통령도 수사 대상에서 배제하지 않겠다는 방침을 밝혔다고 보도했다. 셔윈 검사장은 이날  "우리는 여기서 모든 행위자, 역할을 한 그 누구라도 들여다보고 있다"며 "가능한 가장 강한 혐의를 적용할 것"이라고 말했다.셔윈 검사장이 직접 트럼프 대통령을 언급하지는 않았지만, 수사에서 누구도 배제하지 않겠다고 밝힌 것을 두고, 미 언론들은 대통령도 예외가 아니라는 의미로 해석해 전하고 있다.뉴욕타임스도 이날 트럼프 대통령이 의회 폭동으로 법률적 문제에 직면할 수 있다는 점을 언급했다. 뉴욕타임즈는 백악관 법률고문 팻 시펄론이 트럼프 대통령에게 의회 폭동과 관련한 법률적 문제에 직면할 수 있다고 경고했다고 보도했다. 민주당이 임기가 얼마 남지 않은 트럼프 대통령의 탄핵을 추진하며 대대적 공세를 펼칠 것이라고도 전했다.CNN은 이날 FBI 디지털감식 전문가들이 밤새 의사당과 그 일대 감시카메라 동영상 분석을 완료했다고 보도했다. 수사당국은 영상 속 얼굴을 소셜미디어 게시물과 연동해 폭동에 참여한 사람들을 추적하고 있는 것으로 알려졌다. FBI는 홈페이지를 통해 폭동과 관련된 영상 제보를 접수하고 있다고 밝혔다.연방검찰은 폭동 전 일부 사람들이 자신의 소셜미디어에 계획을 밝힌 증거를 수집해 이를 기소에 활용할 것이라고 밝혔다.의회경찰은 이날 의회 불법 진입 혐의를 받는 13명을 체포했으며, 폭동 이후에는 무기소지나 불법침입 등의 혐의로 총 68명을 체포했다.트럼프 대통령은 의폭 폭동 하루 만에 자신의 트위터를 통해 "새 정부가 오는 20일 출범할 것이며 순탄한 정권 이양을 위해 노력하겠다"는 입장을 밝히면서도 선거법 문제를 또 지적했다. 트럼프 대통령은 "나는 미국의 민주주의를 지키기 위해 싸웠고 앞으로도 미국의 선거법이 투표인의 신원과 투표 자격을 판별하는 방식을 개선하도록 바꿔야 한다"고 말했다.[전종헌 매경닷컴 기자 cap@mkinternet.com / 박완준 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
