[단독] 검찰, 백원우·박형철·송철호 금주 기소 추진
검찰이 '청와대의 울산시장 하명 수사와 선거 개입' 사건과 관련해 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 청와대 반부패비서관, 송철호 울산시장, 송병기 전 울산시 경제부시장 등 주요 피의자 기소 승인 결재문서를 28일 이성윤 서울중앙지검장에게 올린 것으로 확인됐다.이 지검장 결재 여부에 따라 백 전 비서관 등 주요 피의자들은 이번주 안에 기소가 가능하다. 그러나 이 지검장은 이날 이를 결재하지 않고 퇴근한 것으로 전해졌다. 이 지검장이 향후에도 기소에 부정적이거나 기소 결정을 내리지 않으면 기소는 기한 없이 미뤄질 수 있다. 다음달 3일 검찰 인사에 따라 새 간부들이 부임하면 사실상 기소는 힘들 것이라는 우려도 나온다.이날 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 '청와대의 울산시장 하명 수사와 선거 개입' 혐의에 따라 기소 범위를 확정한 결재문서를 이 지검장에게 보고했다. 검찰은 한 차례 구속영장이 기각된 송 전 부시장에 대해 구속영장을 재청구하는 방안도 검토했으나 불구속기소하는 쪽으로 방침을 정한 것으로 전해졌다.검찰은 기소 시점을 더 미루면 수사가 선거에 영향을 미칠 수 있다는 판단도 한 것으로 전해졌다. 핵심 사건 관계인인 이광철 청와대 민정비서관은 기소 대상에서 일단 제외됐다. 그동안 검찰 측 소환 요구에 불응해 검찰 조사를 받지 않은 점이 영향을 준 것으로 보인다. 수사팀은 소환에 응하지 않는 이 비서관과 임종석 전 대통령 비서실장 등에 대해서는 각종 증거를 정리한 뒤 수사를 계속 이어가는 방안을 검토하겠다는 의견을 낸 것으로 알려졌다.'청와대 하명 수사와 선거 개입 수사팀'은 이날 오후 내내 기소 대상 범위를 놓고 논의를 거듭했다.김성훈 대검찰청 공공수사1과장은 이날 오후 3시께 서울중앙지검을 방문해 신봉수 2차장과 이성윤 지검장 집무실을 차례로 들렀다. 신 2차장은 '청와대 선거 개입' 의혹 사건의 수사 지휘를, 김 과장은 대검에서 수사와 관련한 실무를 맡고 있다.김 과장은 면담을 마치고 대검으로 돌아간 뒤 오후 5시 20분께 다시 서울중앙지검으로 와 신 2차장을 면담했다. 그가 돌아오기 직전 김태은 서울중앙지검 공공수사2부장도 신 2차장과 수사 상황을 논의했다. 수사팀은 전·현직 청와대 관계자와 정치인, 경찰 관계자 등 사건 관련자들이 많은 점을 고려해 피의자별 세부 처분 사항에 대해 여러 가지 방안을 내놓은 것으로 전해졌다. 한 검찰 간부는 "사건에 연루된 울산시 공무원들보다 청와대 관계자 중 누구를 포함시키고 누구를 제외할 것인지에 대해 중점적으로 논의한 것으로 안다"고 말했다.최근 수사 상황에 따르면 청와대 민정비서관실 행정요원(6급)들도 검찰 측 소환 요구에 아예 불응하고 있다. 검찰 내부에서는 비서관과 행정관들을 비롯해 행정요원들마저 소환에 불응하고 있는 걸 보면 청와대 관계자들은 법을 무시하고 있는 것 같다는 지적이 나온다. [김희래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
