檢, 한병도·백원우 등 13명 전격 기소
검찰이 한병도 전 대통령 정무수석과 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 '청와대의 울산시장 하명 수사 및 선거 개입' 혐의로 29일 불구속기소했다. 지난해 11월 서울중앙지검이 울산지검 기록을 넘겨받으며 수사에 나선 지 2개월 만이다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 "한 전 수석, 백 전 비서관, 박 전 비서관과 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문해주 전 민정비서관실 행정관 등 청와대 전직 관계자들을 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소했다"고 밝혔다. 또 "송철호 울산시장, 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼다"고 덧붙였다.청와대 전직 관계자들은 2018년 지방선거를 앞두고 '김기현 전 울산시장 측근 비리 첩보'를 생산·이첩하는 데 관여한 혐의를 받고 있다. 당시 문 전 행정관은 '김기현 첩보'를 백 전 비서관과 박 전 비서관에게 전달한 것으로 조사됐다. 이후 청와대에서 첩보를 편집·가공해 울산 경찰에 이첩했다. 송 시장, 송 전 부시장, 황 전 청장은 첩보에 따라 '하명 수사'를 진행한 혐의(공직선거법 위반)다. 특히 황 전 청장은 수사에 미온적인 경찰관들을 교체하고, 지방선거에 영향력을 미친 것으로 조사됐다. 이에 검찰은 황 전 청장에게 직권남용 혐의를 추가했다.한 전 수석과 장 전 선임행정관에게는 각각 더불어민주당 경선과 울산시장 공약에 관여한 혐의가 추가 적용됐다. 한 전 수석은 2018년 2월 임동호 전 민주당 최고위원에게 "공기업 사장 자리를 제공하겠다"며 불출마를 권유한 것으로 조사됐다. 장 전 선임행정관은 송철호 캠프 요청에 따라 산재 모(母)병원 내부 정보를 제공하고, 예비타당성조사 발표를 늦췄다.윤석열 검찰총장은 이날 오전 10시부터 11시 30분까지 회의를 열어 배용원 대검찰청 공공수사부장, 이성윤 서울중앙지검장, 신봉수 서울중앙지검 2차장 등 지휘부 의견을 듣고 기소를 결정했다. 이 지검장만 "아직 소환조사를 받지 않은 사람도 있다"며 기소에 반대 의견을 냈지만 받아들여지지 않았다. [성승훈 기자 / 류영욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
