캐릭터 표절불구…A학점 받은 국가기관
지난 6일 식품의약품안전처가 소셜네트워크서비스(SNS) 카드 뉴스에 '식약애몽'이라는 캐릭터를 소개한 뒤 한바탕 표절 논란이 일었다. 일본 유명 캐릭터 '도라에몽'을 그대로 연상시켰기 때문이다. 식약애몽은 원래 도라에몽의 목 부위 방울 자리에 정부 마크를, 배 부분에는 주머니 대신 'MFDS(식품의약품안전처)'라는 문구를 달고 있었다. 식약처는 표절에 대한 국내 비판 여론이 커지자 기획 단계에서의 실수를 인정한 뒤 해당 게시물을 지웠다. 하지만 지난 13일 일본 방송에 관련 보도가 나가면서 국제적 망신을 샀다. 최근 인사혁신처도 EBS(한국교육방송) 인기 연습생 캐릭터 '펭수'를 표절한 수습사원 '펑수'를 소개해 '짝퉁 펭수' 비판 여론에 휩싸였다. 인사혁신처 유튜브 계정 '인사처TV'에 'B공식 캐릭터의 탄생 도와주세요 선배님'이라는 제목의 영상에서 펑수 캐릭터를 소개한 것이 화근이었다.영상에서 펑수는 "제2의 펭수를 꿈꾸고 있으며 스위스 요들학교에서 요들송을 유학하다가 왔다. 남극 출신 후배"라며 자신을 소개했다. 펭수의 전매특허인 노란색 헤드셋을 착용한 데다 펭수 외양을 그대로 따라한 모습이었다.비판이 커지자 인사혁신처는 억울하다는 입장을 내놨다. 펑수가 인사혁신처 공식 캐릭터가 아닌 데다 EBS '펭수'로부터 초청을 받아 함께 영상까지 찍은 캐릭터라는 이유에서다.인사혁신처 관계자는 "펑수는 인사혁신처 업무 중 공직박람회를 홍보하기 위해 일회성으로 만든 캐릭터에 불과하다"며 "펭수가 직접 우리에게 문제 제기를 하면 모를까, 식약처 '식약애몽' 건과 한 묶음으로 보는 것은 맞지 않는다"고 주장했다.하지만 이 같은 해명만으로는 펭수 표절 사실을 가릴 수 없다는 게 전문가들 중론이다. 원저작물에 의거해 기본적으로 유사한 특성과 형태로 만들어졌다면 엄연한 저작권 침해이기 때문이다. 또 정부 부처의 이 같은 표절 행위가 잇따를수록 세간에 저작권 침해를 부채질한다는 비판을 면하기 힘들다는 게 대다수 전문가의 지적이다.EBS 허락을 받지 않은 펭수 굿즈와 유튜브 콘텐츠 등이 시중에 범람하는 현상이 대표적이다. 현재 온라인 쇼핑몰 사이트, SNS상에서 펭수 굿즈 등 관련 키워드를 검색하면 EBS 공식 허가를 받지 않은 무단 상품이 만연해 있다. 펭수가 그려진 스마트폰 케이스, 후드티, 파자마, 배지 등이 아무런 제재 없이 상업적 목적으로 대량 판매되고 있다. 저작권위원회에 따르면 영리 목적이 아닌 비영리 목적일 경우라도 원저작권자로부터 사용 허가를 받는 게 원칙이며, 관련 제품을 SNS상에 올리는 행위만으로도 저작권 침해로 간주된다. EBS 관계자는 "저작권 침해로 의심되는 사례에 대해 시민 제보가 꾸준히 들어오고 있다"고 밝혔다.이처럼 지식재산권(IP) 보호 강화에 힘써야 할 식약처, 인사혁신처 등 정부 주요 부처가 IP 개념에 대한 무지를 드러낸 채 표절 행위를 일삼고 있는데도 정부의 최상급 업무평가 등급을 받아 논란이 커지고 있다. 이들 기관은 연초 국무회의 '2019년도 정부업무평가' 정부 소통 부문에서 줄줄이 A등급을 받았다. 장관급 기관인 문화체육관광부·고용노동부·농림축산식품부·보건복지부·환경부·행정안전부는 A등급을, 차관급 기관인 인사혁신처와 식약처는 국세청·병무청·경찰청·행정중심복합도시건설청과 함께 A등급을 받았다. 이를 두고 세간에서는 "IP에 대한 무지와 소홀 탓에 '패러디'와 '표절'조차 구분하지 못한 채 허위 정보를 국민에게 알리고 있는 일선 부처가 정책 소통 부문에서 고평가를 받는 건 '코미디'"라는 비판이 나온다.[김시균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
