한국당 아산·진천 의원들 "우한 교민 격리시설 반대"
황교안 자유한국당 대표가 29일 '우한 폐렴' 사태를 거론하며 "청와대가 우한 폐렴 차단보다 반중 정서 차단에 급급한 건 아닌가"라고 비판했다. 황 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원·중진의원 연석회의에서 "지금 청와대가 우한 폐렴 명칭이나 고치고 있는데, 거기에 신경 쓸 만큼 여유로운 상황이 아니다"고 지적하며 이같이 말했다.그는 이어 "네 번째 확진자의 관리 소홀 실태는 온 국민을 겁에 질리게 만들고 있다. 우한에서 온 단체 관광객이 서울 시내 면세점을 방문하는 등 정부가 놓치는 부분이 많았다"며 "중국인 입국 금지 청원자가 삽시간에 50만명이나 돌파한 사실을 정부는 무겁게 받아들여야 한다"고 덧붙였다. 그러면서 "문재인정부의 고질적 중국 눈치 보기에 국민 불신은 더 깊어진다"며 "당장 3월 중국인 유학생들의 대거 입국도 지금부터 대책을 잘 세워야 할 것"이라고 요구했다.한편 정부가 중국 우한 교민을 당초 알려진 천안이 아니라 충남 아산·진천의 공무원 교육시설들에 격리 수용하기로 결정하자 해당 지역 한국당 의원들은 강하게 반발했다.충남 아산갑이 지역구인 이명수 한국당 의원은 이날 성명을 통해 "경찰인재개발원 인근에는 아파트 단지를 비롯해 수많은 시민 거주지가 있는 등 여러 문제점과 제약 요인이 있어 격리 시설로 적합하지 않다"며 "경찰인재개발원 격리 수용을 적극 반대한다"고 말했다. 충북 증평진천음성을 지역구로 둔 경대수 한국당 의원도 "주민들을 위험에 빠뜨리지 않도록 격리 시설을 변경하라"고 주장했다. [김명환 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
