與, 김의겸 후보자격…또 결론 못내
더불어민주당은 황운하 전 울산지방경찰청장이 자당 총선 후보로 적합하다고 판단했다. 반면 부동산 투기 의혹 논란을 일으킨 김의겸 전 청와대 대변인(사진)에 대해서는 판단을 또 보류했다.28일 민주당 공직선거후보자검증위원회(검증위)는 이 같은 내용을 포함한 15번째 회의 결과를 발표했다.검증위는 이날 김 전 대변인과 함께 울산시장 선거 개입 의혹을 받고 있는 송병기 전 울산시 경제부시장에 대해선 판단을 보류했다.진성준 검증위 간사는 회의 후 브리핑에서 김 전 대변인의 부동산 투기 논란과 관련해 추가적인 논의가 필요하다고 말했다. 진 간사는 "부동산 관련 소명을 요구했고 관련 자료가 제출돼 이를 바탕으로 논의할 계획"이라고 말했다.김 전 대변인은 이날 본인 페이스북에 "힘겹고 고달픈 시간이 연장됐다"며 "군산 시민만 바라보고 뚜벅뚜벅 나아가겠다. 꼭 이겨내겠다"고 출마 의지를 강하게 드러냈다. 검증위는 2월 3일 회의에서 최종 결정을 내리기로 했다.[윤지원 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
