효창동서 데이트하던 연인 흉기 피습…남자친구 사망
설 연휴에 길거리에서 마주친 연인을 공격해 이 중 한 명을 숨지게 한 50대 남성을 경찰이 검거했다.서울 용산경찰서는 50대 남성 A씨를 살인·상해 등 혐의로 긴급체포해 조사 중이라고 28일 전했다.경찰에 따르면 A씨는 설 연휴 기간인 지난 26일 새벽 1시쯤 서울 용산구 효창동 길거리에서 남녀 연인과 시비가 붙자 흉기로 공격한 혐의가 있다.A씨는 자신의 집 앞을 지나가던 연인과 시비가 붙은 후 화를 참지 못해 집으로 돌아가 흉기를 가지고 나와 공격한 것으로 전해졌다. A씨는 당시 술에 취한 상태였다.A씨에게 흉기로 왼쪽 옆구리를 찔린 30대 남성 B씨는 병원으로 옮겨졌으나 끝내 사망한 것으로 알려졌다. 여성 C씨는 폭행을 당해 눈 주변이 함몰된 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "주변인 신고로 출동해 현장에서 A씨를 긴급체포했다"며 "수사 중인 사안이라 구체적인 내용은 밝힐 수 없다"고 밝혔다.경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청했다. 이에 법원은 지난 27일 "도주 우려가 있다"며 영장을 발부했다.[디지털뉴스국 김정은 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
