아빠 찬스로 대체복무…법원 "군대 다시 가야"
아버지가 실질적 대표이사인 업체에서 전문연구요원으로 대체복무한 남성에게 군복무를 다시 하도록 한 병무청의 처분은 정당하다는 법원 판단이 나왔다.서울행정법원 행정3부(부장판사 박성규)는 A씨(37)가 서울지방병무청 등을 상대로 낸 전문연구요원 복무 만료 취소처분 취소 소송에서 원고 패소 판결했다고 28일 밝혔다. 재판부는 "병역법의 '대표이사'는 법인등기부상 형식적 대표이사만이 아니라 실질적 대표이사, 즉 실질적 경영자까지 포함하는 것으로 해석하는 게 타당하다"고 밝혔다. 판결에 따르면 A씨는 2013년 2월부터 2016년 2월까지 3년간 전문연구요원으로 대체복무했다. 전문연구요원제도는 우수한 과학기술 인력이 지정된 업체에서 일정 기간 복무할 경우 병역을 마친 것으로 보는 대체복무제도다. A씨는 1년10개월간 B연구소에서 일하다 전직을 신청한 뒤 2014년 12월부터 잔여 기간은 C연구소에서 복무했다. 당시 C연구소 대표이사로 A씨 아버지가 아닌 김 모씨가 법인등기부에 등재돼 있었다. 이를 근거로 A씨는 전직을 신청하면서 "대표이사와 4촌 이내 혈족에 해당하는 사람이 아님을 확인한다"는 확인서를 병무청에 제출했다.그러나 2018년 경찰은 C연구소의 보안프로그램 납품 비리를 수사하던 중 A씨 아버지가 C연구소의 실질적 대표라는 정황을 포착했다. 이를 통보받은 병무청은 구 병역법을 근거로 A씨의 복무 만료 처분을 취소하고 A씨에게 재입대를 통지했다. 다만 A씨가 당시 현역 입영 면제 대상인 만 36세 이상이었기 때문에 사회복무요원 소집처분이 내려졌다. 이에 A씨는 소집처분 집행정지 신청을 낸 뒤 "아버지는 등기상 대표이사가 아니다"며 소송을 냈다. [박승철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
