보건당국, 신종 코로나 위기경보 ‘경계’로 격상(종합)
보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)의 확산에 따라 감염병 위기경보 단계를 '주의'에서 '경계'로 올렸다. 보건복지부는 27일 박능후 장관을 본부장으로 하는 ‘신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부’를 가동하고 이날 1차 회의를 열었다. 박능후 중앙사고수습본부장은 "위기경보 격상에 따라 선제적이고 단호한 조치를 시행할 필요가 있다"며 "관계부처와 지자체의 인력, 시설, 장비 등 가용 자원도 최대한 동원해 정부 차원에서 입체적이고 포괄적인 대책을 적극적으로 강구하겠다"고 밝혔다.앞서 정부는 중국 전역을 검역대상 오염지역으로 지정했다. 또 28일부터는 감염병 사례 정의를 확대해 좀 더 철저한 검역과 환자·접촉자 모니터링 체계를 가동하기로 했다.이를 위해 복지부 소속 직원 50명과 국방부·경찰청·지방자치단체 등 약 200명이 검역 현장에 추가로 배치된다.또 정부는 추가 확산에 대비해 의심환자 격리병상, 접촉자 격리시설 등을 선제적으로 확보하기로 했다.박 본부장은 "감염병 위기 극복을 위해서는 정부 차원의 노력 외에도 국민들과 의료계의 협조가 무엇보다 절실한 상황"이라며 "손씻기와 기침예절, 중국 방문 후 감염증이 의심되는 경우에는 의료기관 방문 전에 질병관리본부 콜센터(1339) 또는 보건소에 신고해달라"고 당부했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
