방화로 노모 숨지게 한 40대, 검거 과정서 불타는 집에 큰절
지난 26일 경남 밀양 자신의 집에 불을 질러 70대 노모를 숨지게 한 40대는 명절을 맞아 고향집을 찾은 형제들이 자신을 무시한다고 느껴 홧김에 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 27일 밀양경찰서에 따르면 아버지를 여의고 어머니와 단둘이 해당 주택에서 거주해온 A(43)씨는 사건 당일 집 마당에서 아버지 유품을 태우던 중 순간적으로 휘발유를 집에 뿌리고 불을 지른 것으로 알려졌다. 그는 흉기를 들고 잠시 경찰과 대치하게도 했지만, 큰 저항 없이 검거됐다. 이 과정에서 불타는 집을 향해 큰절을 하기도 한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "A씨는 대학 졸업 후 변변한 일자리 하나 구하지 못하고 결혼도 못 해 본인의 신변과 관련해 열등의식이 심한 상태였다"며 "연휴 동안 가족들로부터 찬밥 대우를 받았다는 생각이 겹쳐 우발적으로 범행을 저지른 것 같다"고 말했다. 경찰은 A씨에 대해 현존건조물 방화 치사 혐의로 구속영장을 신청할 방침이며, 조사가 마무리되는 대로 검찰에 송치할 예정이다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
