세뱃돈으로 중고거래? 안전하게 결제하는 방법은
설날 받은 세뱃돈으로 중고거래가 늘어날 것으로 보이는 가운데 중고 제품을 온라인을 통해 거래 시 유의해야 할 사항이 주목받고 있다.중고나라에 따르면 개인 간 중고거래 시에는 계좌나 전화번호로 판매자의 사기신고 이력을 조회할 수 있는 '경찰청 사이버캅'을 활용하면 안전하다. 가급적 상품을 직접 볼 수 있는 직거래를 우선으로 하고, 부득이 택배 거래를 할 때는 안전결제 에스크로 서비스를 이용하면 좋다.중고나라는 설 연휴를 맞아 경찰청 사이버안전국과 이달 31일까지 '설 명절 안전거래' 캠페인을 실시한다. 중고나라는 캠페인 기간 동안 안전거래 전문 요원 '중고나라 보안관'을 주축으로 설 명절 특별 대책 전담팀을 구성하고, 경찰청과 정책 공조를 강화하기로 했다.중고나라는 "가족과 함께 하는 즐거운 설 명절을 보낼 수 있도록 경찰청 사이버안전국과 선제적인 안전거래 확산 활동을 펼칠 것"이라며 "신뢰 기반의 세포마켓 구축을 위해 지속적인 투자를 진행할 계획"이라고 전했다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
