계룡산국립공원 자락 산불 임야 0.7㏊ 태우고 6시간만에 진화
계룡산국립공원 자락인 충남 공주시 반포면 하신리 고청봉(해발 319m)에서 지난 26일 오후 8시 47분께 불이 나 임야 0.7㏊를 태운 뒤 6시간여 만에 진화됐다. 소방당국은 불이 나자 대응 1단계(관내 소방관만 비상소집)를 발령했으며, 공주시는 전 공무원을 산불 현장에 비상 소집했다.소방대원 228명과 산림청 공무원, 시청 공무원, 군 장병 등 모두 914명이 소방차 34대 등을 이용해 진화작업을 벌여 27일 오전 3시 5분께 불을 모두 껐다.공주시는 불이 마을로 번질 것을 우려해 인근 100여 가구 주민 280여명을 마을회관으로 대피시켰다. 주민들은 불이 완전히 꺼진 뒤 귀가했다. 경찰과 소방당국은 불이 난 산 일대 밭에서 소각 흔적이 발견됨에 따라 누군가가 나뭇더미를 태우다 산으로 불이 옮겨붙었을 가능성이 있는 것으로 보고 정확한 화재 경위를 조사하고 있다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
