빅테크가 휩쓰는 세상, 이롭지만은 아니하다
오늘날 페이스북·구글·넷플릭스 등 빅테크 기업들은 거의 모든 인류의 삶에 관여하고 있다. 영국 경제지 파이낸셜타임스와 미국 경제지 비즈니스인사이더 등 보도에 따르면 지구상 전체 검색 중 90%는 구글 검색 엔진을 통해 이뤄진다. 인터넷을 사용하는 30세 이하 성인 가운데 95%는 페이스북 혹은 인스타그램을 쓴다. 애플과 마이크로소프트는 데스크톱 운영체제의 95%를 공급하고. 미국 전자상거래 매출 절반은 아마존에서 나온다. 이로부터 그들이 쌓는 부도 막대하다. FAANG(페이스북·아마존·애플·넷플릭스·구글)로 불리는 미국 5대 기술 기업 시가총액은 프랑스 전체 경제 규모를 압도한다. 파이낸셜타임스 글로벌 비즈니스 칼럼니스트 겸 부편집장을 맡고 있는 라나 포루하는 이 같은 초집중화를 강하게 우려한다. 그는 여러 기사와 논평 등을 통해 이 문제를 꾸준히 지적하며 빅테크 기업 최고경영자(CEO)들을 의회 청문회에 증인으로 세우는 데 기여한 경제전문 저널리스트다. 신간 '돈 비 이블'에서 포루하는 "거대 기술 기업들의 이익과 그들이 도움을 주는 것처럼 보이는 고객·시민들 이익이 더는 일치하지 않는 '티핑 포인트'에 도달했다"고 주장하며 지난 20년간 기술산업이 끼친 부정적 영향들을 열거한다.  사용자들의 검색 결과를 바탕으로 맞춤형으로 노출하는 '타기팅 광고'가 대표적이다. 구글 창업자인 세르게이 브린과 래리 페이지조차도 초창기엔 수많은 데이터와 타기팅 광고가 결합됐을 때 위험성에 대해 경고했다. 그들이 1998년 발표한 논문 '대규모 하이퍼텍스트 웹 검색 엔진의 해부' 부록에는 다음과 같은 구절이 나온다. "광고를 통해 자금을 조달하는 검색 엔진은 본질적으로 광고주에게 유리한 쪽으로 기우는 반면 소비자의 요구와는 멀어질 수밖에 없다. 검색 엔진을 평가하는 것은 전문가에게도 매우 어려운 일이기 때문에 검색 엔진의 편향은 특히 은밀하게 퍼져 나간다." 하지만 구글은 결국 이 방식을 채택했고 엄청난 부자가 됐다.테크 기업들은 사용자들의 정보를 활용할 뿐 아니라 제3자에게 팔기까지 한다. 이 같은 산업은 미국 경제에서 빠른 속도로 성장하고 있는 분야이기도 하다. 페이스북 광고 도구는 사람들 생각보다 훨씬 많은 정보를 수집한다. 시민단체 미국시민자유연합 폭로에 따르면 페이스북은 흑인 민권 운동 '블랙 라이브즈 매터'에 관심을 표현한 사람들 데이터를 수집하고 판매 중개 기업을 통해 경찰 각 부서에 팔았다.노동의 질을 악화시키는 것도 문제로 지적된다. 우버 등 공유경제 기업들은 원래 분야에서 창출됐던 수많은 안정적인 일자리를 없애고, 불안정 노동에 시달리는 프리랜서들로 빈자리를 대체했다. 우버 운전사들에게는 연금도 의료보험도 노동자 권익 보호도 없다. 막대한 자동차 비용, 유류비 등을 투자해도 손님 호출을 쉬지 않고 기다리다 이를 잘 낚아채야 겨우 최저임금 이상을 벌 수 있다. 대부분의 과실은 본사에서 근무하는 최상위 근로자들로 집중된다.그렇다고 지금에 와서 현대판 러다이트 운동을 재현할 수도 없는 노릇. 저자는 기술의 발전으로 인한 해악은 최소화하고 이익은 최대화하기 위한 여러 아이디어를 제시한다. 플랫폼에서 벌어지는 일들에 대한 책임 묻기, 개인정보 데이터 수집 기업들에 매출 일정 부분을 내놓도록 강제해 공공 펀드를 만들거나 국민 교육비로 쓰도록 하는 것 등이다. 공공 부문과 민간 부문이 힘을 합쳐 직원들 해고를 막고 새로운 업무를 수행할 수 있도록 재교육을 강화해야 한다고도 강조한다. [서정원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
