문 대통령, 28일 국정 복귀…우한폐렴 사태 대응 주력 전망돼
설 연휴 양산에서 머무른 문재인 대통령이 오는 28일 국정에 복귀한다. 국정 복귀에 앞서 문 대통령은 27일 참모들로부터 세배를 받고 점심을 함께하며 향후 국정 방향을 논의한다. 청와대를 떠나 있었지만, 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 급격한 확산으로 문 대통령은 사실상 연휴 기간동안 업무를 계속했다. 국정 복귀 이후에도 우한폐렴 확산을 저지하는 데 집중할 것으로 보인다. 중국 정부에 따르면 이날 0시 현재 중화권 우한 폐렴 확진자는 2744명으로 늘었고 사망자는 80명에 달한다. 국내 확진 환자도 4명으로 늘었다.문 대통령은 전날 전화통화로 오전 질병관리본부장·국립중앙의료원장의 노고를 격려하는 한편, 정부를 믿고 과도한 불안을 갖지 말아 달라는 내용의 대국민 메시지를 발표하기도 했다.현재는 질병관리본부를 중심으로 대응이 이뤄지고 있지만 확진 환자가 더 늘어나는 등 사태가 악화하면 청와대가 직접 컨트롤타워 역할을 할 가능성도 제기된다.우한폐렴 확산 사태 대응 외에도 고위공직자범죄수사처 설치법과 검경 수사권 조정법안 통과에 따라 탄력이 붙은 권력기관 개혁에 주요 과제다. 문 대통령은 이미 지난 21일 국무회의에서 "검찰의 직접수사 축소에 따라 커지는 경찰 권한도 민주적으로 분산돼야 한다"며 검찰과 경찰 간 견제와 균형의 필요성을 강조했다.미국과 북한 사이의 비핵화 대화의 촉진 역시 문 대통령 앞에 놓인 난제 중 하나다. 문 대통령은 신년 기자회견 등에서 북미 정상의 대화 의지를 여전히 신뢰하며 낙관적 전망을 거두지 않았으나 북한은 핵실험 중단 약속에 매일 이유가 없다며 쉽사리 우리의 노력에 호응하지 않는 모양새다.[디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
