`위키리스크` 창립자의 연인, 트럼프에 트윗 "제발 아이 아빠를…"
미국 정부의 기밀 문서를 폭로한 '위키리스크'의 창립자 줄리언 어산지(48)의 연인 스텔라 모리스가 도널드 트럼프 대통령에게 추수감사절을 맞아 사면해달라고 26일 트위터를 통해 요청했다.모리스는 이날 트위터에 아이 2명의 사진과 함께 "이들은 줄리언의 아이들 맥스와 가브리엘입니다. 이 아이들은 아버지가 필요해요. 우리 가족은 다시 하나가 돼야 합니다. 제발 이번 성탄절에 집으로 돌려보내 주시길 간청합니다"라고 적었다.어산지와 모리스는 2011년 변호인과 의뢰인의 관계로 만난 뒤 2015년 연인 관계로 발전했고 2016년 첫 번째 아들을 출산한 것으로 알려졌다. 호주 출신인 어산지는 미국의 브래들리 매닝 일병이 2010년 빼낸 70만건의 이라크와 아프가니스탄 전쟁 관련 보고서, 국무부 외교 기밀문서를 건네받아 자신이 설립한 폭로사이트 위키리스크를 통해 대대적으로 공개했다.이 폭로는 전 세계적으로 큰 파장을 불러일으켰고 어산지는 미국의 1급 수배 대상이 됐다.이후 어산지는 영국 런던의 에콰도르대사관으로 들어가 7년간 도피 생활을 하다 작년 4월 영국 경찰에 체포된 뒤 보석조건 위반으로 징역형을 선고받고 복역 중이다. [이상규 기자 boyondal@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
