`머리에 물붓고 두시간 폭행` 김해 여중생 집단폭행 영상 파문…경찰 조사
경남 김해에서 10대 여중생들이 후배 여학생을 집단 구타하는 영상이 인터넷에 공개된 가운데 경찰이 수사를 확대하고 있다.23일 경남경찰청과 김해서부경찰서에 따르면 후배 여학생을 폭행한 혐의로 중학교 2학년 여학생 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건했다. 이들은 지난 19일 오전 김해시내 한 아파트 거실에서 같은 동네 후배인 A(15)양의 무릎을 꿇린 후 머리에 물을 붓고, 뺨을 수차례 때리고 발로 차는 등 폭행을 가한 혐의다. A양은 이들 폭행으로 전치 3주 상처를 입고 현재 병원에 입원해 치료를 받고 있다.범행 당시 가해 여학생들은 해당 아파트에 사는 남학생을 포함한 중학생 일행 3~4명과 함께 있었다. 전날인 18일 밤 부모가 자리를 비운 사이 그 집으로 모인 이들은 같은 학교는 아니지만, 피해 학생이 허락없이 들어와 집을 어질러놨다는 이유로 다음 날 아침 피해 학생을 집으로 부른 것으로 파악됐다.가해 여학생 2명 외 나머지 일행은 폭행에는 직접 가담하지 않았지만, 폭행을 묵인하거나 폭행 당시 영상을 휴대폰으로 촬영한 것으로 드러났다. 경찰은 이들에게 폭행 교사 등의 혐의에 대해서 조사중이다. 또 당시 피해 학생과 함께 집으로 불려간 또래 학생들이 4명 더 있었다는 사실을 확인하고 해당 학생들에 대해서도 폭행 등 피해 유무를 확인할 계획이다. 경찰은 또 입건된 가해여학생들이 이번 폭행사건 외에도 김해 시내 한 상가에서 또 다른 중학교 1학년 여학생의 뺨을 때리는 등 폭행을 했다는 고소장을 접수하고 추가 수사를 벌이고 있다.경찰 관계자는 "가해 학생과 그 일행 모두 중학생이지만 형사상 처벌 대상이 아닌 촉법소년(만 10세 이상∼14세 미만)은 없다"며 "이들 무리의 여죄가 있는지 조사를 이어갈 예정"이라고 말했다. 한편 영상 속 폭행 사건 가해자들을 엄벌할 것을 촉구하는 국민청원도 이날부터 시작됐다. 청와대 게시판에는 이날 오후 1시기준으로 1만3000여명이 동의를 나타냈다.[김해 = 최승균 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
