[단독] 이광철 비서관 소환 불응…檢 강제수사 검토
◆ 검찰 중간간부 인사 ◆  검찰이 '청와대 선거 개입' 의혹 수사와 관련해 이광철 청와대 민정비서관에 대한 강제수사를 검토 중인 것으로 알려졌다. 검찰의 거듭된 소환 요구에 아무런 사유를 밝히지 않은 채 불응하고 있기 때문이다.23일 복수의 검찰 관계자에 따르면 이 비서관은 휴대전화를 꺼두고 검찰의 소환조사 요구에 응하지 않고 있다. 최근 검찰은 이 비서관에게 우편으로도 소환조사 통지서를 발송했으나 그는 아무 답도 하지 않은 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 "정당한 이유 없이 소환에 불응할 경우 원칙적으로 강제수사를 할 수 있다"고 말했다.검찰은 이 비서관이 2018년 울산시장 선거 당시 민정비서관실 선임행정관으로 재직하며 김기현 전 울산시장 측근 비리 첩보를 생산·이첩하는 데 관여해 선거에 부당한 영향력을 행사한 것으로 보고 있다. 지방선거를 앞두고 송병기 울산시 경제부시장이 문 모 청와대 전 민정비서관실 행정관에게 전달한 '김기현 첩보'는 이 비서관(전 민정비서관실 선임행정관), 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관을 거쳐 경찰로 하달됐다.이 비서관은 '김기현 첩보'가 청와대로 전달되기 약 한달 전인 2017년 9월께 정 모 전 더불어민주당 대표 비서실 부실장을 만났다는 의혹도 받고 있다. 정 전 부실장의 인터넷 홈페이지 '2017년 9월' 일정란에 '청와대 민정비서실 선임행정관 오찬'이라고 메모된 내용이 알려졌기 때문이다.이후 송 부시장이 문 전 행정관에게 김 전 시장 관련 비위를 제보했고, 청와대가 해당 첩보를 경찰청에 전달해 김 전 시장에 대한 수사가 본격화됐다.앞서 자유한국당은 울산시장 선거 개입 의혹과 관련해 이 비서관과 조국 전 법무부 장관, 백원우 전 비서관, 박형철 전 비서관, 송철호 울산시장, 송병기 부시장 등 6명을 직권남용과 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 고발했다.[김희래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
