`정권수사 방해` 비난 여론에…수사 실무팀은 남긴 추미애
◆ 검찰 중간간부 인사 ◆   23일 검찰 중간간부 인사에서 '청와대와 여권의 비리 의혹 수사'를 지휘한 대검찰청 간부들과 서울중앙지검 차장검사들은 모두 교체됐다. 대검은 전날 법무부의 인사 최종안을 받아본 뒤 "대검 핵심 중간간부들이 교체되는 인사안에 동의할 수 없다"는 의견을 밝혔으나, 결국 받아들여지지 않았다.그러나 수사 실무자인 부장검사들은 남았다. 법무부가 인사를 통해 현 정권에 위협이 되는 수사를 방해하고 수사의 동력을 끊어낼 거라는 우려가 컸는데 이를 의식했을 거라는 게 전·현직 검찰 간부들의 평가다.이날 법무부는 대검 중간간부, 서울중앙지검 1·2·3·4차장 교체를 골자로 한 차·부장급 검찰 중간간부와 평검사 759명에 대한 승진·전보 인사를 단행했다. 법무부는 이날 "현안사건 수사팀의 부장검사와 부부장검사 등은 대부분 유임시켜 기존 수사와 공판 업무를 그대로 수행하도록 했다"고 밝혔다.  실제로 김태은 서울중앙지검 공공수사2부장(48·사법연수원 31기)이 유임됐다. 그는 '청와대의 울산시장 하명 수사 및 선거 개입' 의혹 사건을 수사해왔다. '삼성바이오로직스 분식회계' 의혹을 수사 중인 이복현 서울중앙지검 반부패수사4부장(48·32기)도 사실상 유임됐다. 그는 같은 청 경제범죄형사부장으로 옮겨 '삼성 수사'를 계속한다.이정섭 서울동부지검 형사6부장(48·32기)도 유임됐다. 그는 조국 전 법무부 장관의 유재수 부산시 경제부시장 감찰무마 혐의를 수사했다. 조 전 장관 가족비리 의혹을 수사한 서울중앙지검 반부패수사2부는 고형곤 부장(50·31기)이 교체됐지만, 부부장 검사 이하 검사들은 대부분 남았다.대검과 서울중앙지검에 새로 보임된 간부들도 주목을 받고 있다. 엄희준 대검 수사지휘과장(47·32기)의 후임자로는 고필형 수원지검 산업기술범죄수사부장(46·31기)이 보임됐다. 고 부장은 법무부 검찰과 검사, 춘천지검 원주지청 부장검사, 대전지검 공주지청장 등을 거쳤고 검찰 내부에서 수사 역량을 인정받고 있다.  서울중앙지검 반부패수사1부장과 반부패수사2부장에는 김형근 성남지청 차장(51·29기)과 전준철 수원지검 형사6부장(48·31기)이 각각 보임됐다. 김 차장은 부산지검·인천지검 특수부장과 대검 반부패·강력부 수사지휘과장을 거쳤다. 특히 그는 2017년 이성윤 서울중앙지검장(58·23기)이 대검 반부패부장으로 재직할 때 대검 수사지휘과장으로 근무했다. 전 부장은 대전지검·수원지검 특수부장을 거쳤고 특수통으로 분류된다.서울중앙지검 1·3·4차장에는 이정현 서울서부지검 차장(52·27기), 신성식 부산지검 1차장(55·27기), 김욱준 순천지청장(48·28기)이 각각 새로 보임됐다. 2차장은 방위사업청에 파견됐던 이근수 방위사업감독관(49·28기)이 맡는다. 이들 모두 유연하다는 평이 있다. 현 1·2·3·4차장들은 모두 지방으로 옮긴다. 신자용 서울중앙지검 1차장(48·28기)은 부산동부지청장으로, 신봉수 2차장(50·29기)은 평택지청장으로, 송경호 3차장(50·29기)은 여주지청장으로 각각 발령됐다. 한석리 4차장(51·28기)은 대구서부지청장으로 발령됐다. '미투 운동'을 확산시킨 서지현 성남지청 부부장검사(47·33기)가 법무부에 발탁된 점도 눈에 띈다.한편 황운하 전 울산지방경찰청장은 '청와대 하명수사' 의혹 수사와 관련해 2월 이후 소환에 응하겠다고 검찰에 밝혔다. 수사팀 중간간부 등 인사발령일이 지나고 조사를 받겠다는 뜻으로 해석된다.   [김희래 기자 / 류영욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
