김두관 김포갑서 양산을로…"유승민 잡겠다" 대구동을 12명 몰려
◆ 4·15 총선-우리동네 누가 나오나 (下) ◆  영남권에서는 '보수 텃밭'을 지키려는 자유한국당과 '지역주의 극복'에 도전하는 더불어민주당이 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 대구·경북(TK) 지역에서는 민주당이 20대 총선에서 깃발을 꽂았던 지역구 2곳(대구 수성갑·대구 북을)을 21대 총선에서도 수성할 수 있을지가 최대 관심사다.대구 수성갑은 문재인정부 초대 행정안전부 장관을 지내며 여권 대선 잠룡 중 한 명으로 거론되는 김부겸 민주당 의원이 '수성전'을 준비하고 있다. 김 의원 대항마로 한국당에서는 김현익·정상환·조정 변호사, 이진훈 전 수성구청장, 정순천 당협위원장 등 5명이 치열하게 경쟁하고 있다. 홍의락 민주당 의원이 수성을 준비하는 대구 북을에는 한국당에서 7명이나 예비후보로 나섰다. 이 중 서상기·주성영 예비후보는 전직 국회의원이다.대구에서 예비후보가 가장 많이 포진한 지역구는 유승민 새로운보수당 의원이 현역인 대구 동을인데 지난 21일 기준 12명이 몰려 표심 잡기 경쟁이 가장 뜨겁다. 한국당에서는 '유승민을 잡겠다'며 김재수 전 농림축산식품부 장관, 도태우 변호사, 김영희 전 육군 중령이 예비후보로 등록했다. 한국당 당협위원장인 김규환 의원(비례대표)은 아직 예비후보에 등록하지 않았지만 출마가 확실시된다. 박근혜정부 청와대에서 첫 대변인을 지냈던 윤창중 탄핵무효자유국민전선 대표가 무소속으로 나서 눈길을 끈다경북 '정치 1번지'로 불리는 포항 북에선 김정재 한국당 의원이 재선에 도전하는 가운데 국무총리실 출신 허명환 강남대 석좌교수와 보수 유튜버인 주옥순 엄마부대 대표 등 2명이 예비후보로 등록했다. 민주당에서는 오중기 지역위원장 출마가 확실하다. 오 위원장은 2018년 지방선거에서 민주당 경북도지사 후보로 나와 포항 지역에서 42.3%를 득표하며 바람을 일으켰다.  부산·경남(PK)에서는 조국 사태와 패스트트랙 정국을 거치면서 보수와 진보 지지층이 결집하는 양상을 보이고 있다. 한국당은 인적 쇄신, 민주당은 인재 영입을 통해 격전을 예고하고 있다. 특히 PK 지역은 한국당에서 김무성(6선) 김정훈(4선) 김세연(3선) 여상규(3선) 등 중진 의원이 불출마를 선언했는데 이들 지역구 수성 여부도 관심사로 부상했다.5선에 도전하는 유기준 한국당 의원 지역구인 부산 서동에서는 유 의원 외에도 여러 명이 한국당 간판으로 출마를 준비하고 있다. 부산일보 사장을 지낸 안병길 원도심미래연구원장이 도전장을 냈다. 정오규 전 당협위원장도 예비후보로 등록한 가운데 비례대표인 송희경 의원 출마도 거론된다. 민주당에서는 20대 총선에 나섰던 이재강 전 주택도시보증공사 감사와 홍기열 전 민주당 정책위 부의장이 뛰고 있다.부산의 신흥 '정치 1번지' 해운대갑에서는 하태경 새보수당 책임대표가 수성에 나섰다. 한국당에서는 조전혁 전 의원과 동부지검장 출신 석동현 변호사가 예비후보로 등록했다. 민주당에서는 아직 예비후보가 없다. 과학기술정보통신부 장관을 지낸 유영민 지역위원장이 20대 총선에 이어 다시 도전할지 주목된다. 다만 유 위원장은 부산 동래 출마설도 돌고 있다. 해운대을은 윤준호 민주당 의원이 재선에 도전한다. 반면 한국당은 내부 경쟁이 치열하다. 김미애 변호사가 당협위원장을 맡아 지역을 누비고 있다. 이 지역 방직공장 여공 출신으로 역경을 딛고 사법시험에 합격해 인권변호사로 활동한 '스토리'가 되는 인물이다. 윤 의원에게 패했던 김대식 전 여의도연구원장도 도전장을 냈다. 이언주 미래를향한전진4.0(전진당) 대표의 해운대을 출마설도 나온다. 행정자치부 장관과 경남지사를 지낸 김두관 민주당 의원은 PK 지역에서 '파란 바람'을 일으켜달라는 당의 요청에 따라 현 지역구인 경기 김포갑을 떠나 경남 양산을에 출마하기로 23일 최종 결정했다. 문재인 대통령 사저가 위치한 경남 양산을 현역인 서형수 민주당 의원은 21대 총선 불출마를 선언했다. 한국당에서는 이장권·박인 전 경남도의회 의원, 윤종운 전 여의도연구원 정책위원이 예비후보로 등록해 지역구 탈환에 나선다. 4선 김재경 한국당 의원이 버티고 있는 경남 진주을은 예비후보 등록자만 14명에 달해 최대 격전지 중 한 곳으로 분류된다. 한국당 예비후보는 김영섭 전 청와대 행정관, 정재종 전 감사원 부이사관, 권진택 전 경남과학기술대 총장 등 5명이다. 민주당에서도 서소연 전 전주을 지역위원장 등 4명이 출사표를 냈다.울산에서는 20대 총선 때 거대 양당 체제 속에서도 살아남은 김종훈 민중당 의원(울산 동을) 재선 여부가 최대 관심사다. 울산 울주는 강길부 무소속 의원이 5선에 도전하는 가운데 민주당에서는 친문 인사로 분류되는 김영문 전 관세청장, 오상택 전 이인영 의원 정무특별보좌관, 송규봉 전 청와대 행정관 등이 도전한다. 한국당에서는 울산지방경찰청장 출신인 서범수 당협위원장, 신장열 전 울주군수, 청년 후보인 장능인 중앙당 상근부대변인이 공천장을 받기 위해 뛰고 있다. [고재만 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
