[설연휴 TV 하이라이트] 생전 처음 보는 `수상한 고모` 정체는
■ 기막힌 이야기 실제상황 (MBN 26일 밤 9시 30분)마흔이 넘도록 변변한 직업 하나 없고 부모 형제도 없이 혼자 사는 강 모씨. 사랑하는 여자의 아버지에게 결혼 승낙을 받으러 갔다가 문전박대를 당한 그는 서글픈 신세를 한탄한다. 바로 그때 강씨에게 노인 김 모씨가 찾아온다. 누가 봐도 부잣집 사모님 같은 고급스러운 자태의 김씨는 자신을 '강씨의 오촌 고모'라고 소개하며 앞으로 강씨를 보살펴주겠다고 말한다.며칠 후 김씨는 강씨에게 다른 꿍꿍이가 있는 듯 수상한 모습을 보이기 시작한다. 강씨 재산에 관심을 보이더니 그에게 직업을 알선해주고, 몰래 그의 월급까지 빼돌린다. 더 충격적인 것은 부잣집 사모님인 줄 알았던 김씨는 알고 보니 숙박업소에서 청소 일을 하고 있는 데다 강씨가 아는 이름이 아닌 다른 이름으로 불리고 있었다. 그녀의 정체는 무엇이고, 왜 강씨에게 접근한 걸까?그즈음 김씨 정체를 의심하던 강씨는 뭔가를 계획하고 그녀와 술잔을 기울인다. 그리고 다음날 김씨는 강씨가 자기 돈을 훔쳤다고 경찰에 신고를 하고, 무슨 일인지 강씨는 절도범으로 처벌을 받지 않고 풀려난다. 어느 날 한량같이 살던 남자에게 느닷없이 찾아온 오촌 고모. 과연 이들 사이에 무슨 일이 있었던 것일까? [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
