소비자원 "대리운전서비스 교통법규 위반 빈번"
차량 운전을 대신해 목적지까지 이동시켜주는 대리운전 서비스 이용이 늘면서 교통법규 위반이 빈번해 안전사고 위험도 함께 높아지고는 지적이 나왔다.22일 한국소비자원이 대리운전 업체 20개(업체 당 대리운전자 1명)를 대상으로 안전실태를 조사한 결과에 따르면, 대리운전자 20명 중 15명(75.0%)은 제한 속도(10~40km/h)를 초과하는 과속 주행을 하고 있는 것으로 나타났다. 조사대상은 스마트폰 애플리케이션 마켓 내 '대리운전' 앱 중 다운로드·리뷰 수 상위 20개 업체를 선정했다. 또한 ▲주행 중 휴대전화 사용 6명(30.0%) ▲방향지시 위반 6명(30.0%) ▲지정차로 위반 5명(25.0%) ▲신호 위반 3명(15.0%) 등 교통법규 위반 운전자도 많아 대리운전자에 대한 안전교육 강화 등 대책마련이 필요하다는 지적과 함께다.   또한 대리운전 서비스 보편화로 이용 중 교통사고에 따른 사망·부상, 소비자 분쟁 등 피해도 다양하게 발생하고 있다. 최근 4년(2016~2019)간 1372소비자상담센터에 접수된 대리운전 관련 소비자상담은 교통사고 관련 사례가 가장 많았다.소비자원 관계자는 "현재는 대리운전 안전 사고 예방·관리를 위한 규정이 없어 관리 사각  지대에 놓여 있는 실정이라 대리운전업 등록요건, 대리운전 보험가입 의무화 등의 내용을 담은 법규 마련이 시급하다"며 "이번 조사결과를 바탕으로 관계 부처(국토교통부·경찰청)에 ▲대리운전 안전사고 피해 예방 관련 법규 마련 ▲대리운전자 교통안전 교육 강화 등을 요청할 예정"이라고 말했다.[디지털뉴스국 이미연 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
