실버존 모르면 `고향길=고통길`, 과태료+벌점 폭탄
[세상만車-135]   이승수 씨(가명)는 교통법규 위반 과태료 부과 사전통지서를 받았다. 노인보호구역에서 제한속도 시속 30㎞를 초과한 시속 54㎞로 달려 범칙금 9만원과 벌점 30점 또는 과태료 10만원에 처해진다는 내용이었다. 날짜, 시간, 장소를 확인해보니 지난달 주말 저녁 가족과 함께 펜션에 갈 때 적발됐다. 인적이 드물고 가로등이 적은 길이어서 시속 50~60㎞로 달리고 어린이보호구역이 나타나면 속도를 더 줄였지만 노인보호구역 교통표지판을 본 기억은 나지 않았다.노인보호구역은 실버존(Silver Zone)이라 부른다. 어린이 교통사고 예방을 위한 어린이 보호구역인 스쿨존(School Zone)처럼 교통 약자인 노인들을 보호하기 위해 설치된다. 고령화 사회로 접어들고 자동차가 증가하면서 노인들이 교통사고 위험에 자주 노출된다는 문제 인식에 따라 2008년부터 시행하고 있는 사회안전망이다. 실제 고령화 사회가 가속화하면서 노인 교통사고 사망자도 증가 추세다. 경찰청에 따르면 2018년 기준 65세 이상 노인(738만명)은 국내 전체 인구(5163만명) 중 14.3% 수준으로 집계됐다. 그러나 전체 교통사고 사망자 중 노인 비율은 44.5%에 달했다. 특히 보행 사망자 중 노인 비율은 2016년 51%, 2017년 54%, 2018년 56.6%로 증가하고 있다. 우리나라는 2017년 고령사회에 진입했고 2025년에는 노인이 국민 5명당 1명인 초고령사회로 접어든다. 노인 교통사고 문제가 심각한 사회문제로 대두될 가능성이 높아지고 있는 것이다.현재 실버존은 노인들이 보행 중 교통사고를 당할 가능성이 높은 지역에 만들어진다. 노인복지법 제31조에 따른 노인복지시설, 자연공원법 제2조 제1호에 따른 자연공원 또는 도시공원 및 녹지 등에 관한 법률 제2조제3호에 따른 도시공원, 체육시설의 설치 이용에 관한 법률 제6조에 따른 생활체육시설 인근 등지다. 실버존 설치 대상 지역은 보통 지방자치단체가 선정한다. 대상 시설 주변 도로의 통행량, 교통사고 발생 현황, 노인 보행자 수 등을 조사한 뒤 설치 여부를 결정한다. 실버존이 필요하다고 판단되면 대상 시설의 주 출입문을 중심으로 반경 300m 이내 도로 중 일정 구간을 보호구역으로 설정한다. 주 출입문과 가까운 간선도로의 횡단보도에는 신호기가 설치된다. 신호기의 녹색 신호 시간은 노인들 평균 보행속도를 기준으로 설정한다. 또 실버존 안전표지를 설치한다. 도로반사경, 과속방지시설, 미끄럼방지시설 등 부속물을 따로 마련할 수도 있다.운전자는 실버존에서 돌발 상황에 바로 대처할 수 있도록 시속 30㎞ 이하로 주행해야 한다. 노인들은 시력과 청력 등 지각 능력이 부족하고 신체 능력도 저하돼 보행에 어려움이 많다는 점도 제한 속도 규정에 영향을 줬다.   문제는 '민식이법(도로교통법·특정범죄가중처벌법 개정안)'처럼 사회 이슈가 돼 강화되고 어린이 교통사고 예방 대책과 달리 노인 교통사고 예방 대책은 '상대적'으로 소홀하다는 데 있다.실버존을 모르거나 실버존에서는 어떻게 운전해야 하는 지 정확히 알지 못하는 운전자들이 많다. 눈여겨보지 않으면 실버존 안내 표시판을 찾기 어려운 곳도 있다. 실버존에 대한 홍보도 제대로 이뤄지지 않고 있다.실버존 존재 사실을 모른다면 도심 차량 제한 속도인 시속 60㎞ 이하로 달리더라도 과태료 폭탄을 맞을 수 있다. 실버존에서 속도·신호·주정차를 위반하면 벌점이나 범칙금을 일반도로보다 2배 정도 많이 부과받는다. 승용차 운전자가 속도를 시속 20㎞ 이하로 위반했을 때 일반도로 범칙금은 3만원이지만 실버존 범칙금은 6만원에 달한다. 시속 20~40㎞ 속도 위반 때 범칙금은 일반도로 6만원, 실버존 9만원이다. 신호·지시를 어겼을 때 범칙금은 일반도로 6만원, 실버존 12만원이다. 주정차 위반 범칙금도 일반도로보다 실버존이 2배 많은 8만원이다. 현 상황에서는 실버존 표시를 보지 못했더라도 보행자가 많은 곳이나 좁은 도로에서는 시속 30㎞ 이내로 운행하면서 사고를 예방하는 수밖에 없다. 시력과 청력이 좋지 않고 거동이 불편한 노인 보행자들이 갑작스러운 경적에 놀라 실수하지 않도록 경적을 가급적 사용하지 않는 것도 필요하다. 급제동이나 급출발도 금물이다. 밤이 긴 겨울, 도심보다 불빛이 적고 인적도 드문 시골길에서는 저속 운전이 선택이 아니라 필수다. 두껍고 어두운 외투를 입은 채 도로를 건너는 노인 보행자를 한눈에 파악할 수 없어서다. 설 연휴 차를 운전해 한적한 고향에 내려간다면 즐거워야 할 고향길이 '고생길'이나 '고통길'이 되지 않도록 안전 운전하는 방법밖에 없다. 도로교통공단 조사에서도 겨울에는 다른 계절에 비해 노인 보행자 사망 비율이 높게 나왔다. 또 노인 사망자 3명 중 2명은 가해 차량 속도도 시속 60㎞ 이하인 상태에서 사고를 당했다. 증가 추세인 노인 교통사고를 줄이기 위해서는 정부와 지방자치단체가 실버존을 현재보다 더 많이 설치해야 한다는 목소리도 커지고 있다. 2018년 기준으로 전국에 설치된 스쿨존은 1만6765곳이지만 실버존은 10%에 불과한 1639곳에 그친다.게다가 설치된 실버존 일부는 안내 표지판만 있고 단속카메라, 과속방지턱 등 사고를 예방하기 위한 부속 시설들이 부족해 제 기능을 못한다는 지적도 있다. 실버존 확대는 물론 기존 실버존도 개선해야 한다는 뜻이다.행정안전부는 지난해 10월 노인 보행자 교통사고 다발 지역 47곳을 지자체·경찰·도로교통공단과 함께 점검한 결과 무단횡단 방지시설, 보도 확보, 보행동선 연결, 속도 저감시설 설치 등에서 261건에 달하는 개선 필요 사항을 찾아내기도 했다.정부도 지난해부터 실버존을 설치하려는 지자체에 국비를 지원하고 있다. 아산시는 올해 실버존 11곳을 신규 지정하고 국비 3억3000만원을 포함해 총사업비 9억원을 투입해 교통안전시설물을 설치할 계획이다. 하지만 노인 인구가 많고 실버존 설치·시설 개선 예산이 부족한 지자체에는 정부 지원이 더 필요한 상황이다.이와 함께 노인들이 반사 팔찌나 야광 조끼, 지팡이 등을 이용해 방어 보행을 할 수 있도록 노인 관련 시설 등지에서 안전용품을 제공할 필요성도 제기됐다. 노인 보행사고 상당수가 무단횡단 중 발생하기 때문에 노인 대상 교통안전교육도 수시로 실시해야 한다는 목소리도 나오고 있다. 운전 필수품이 된 내비게이션에 실버존 알림 기능을 넣으면 노인 교통사고 예방에 효과를 발휘할 수 있다는 의견도 있다.[최기성 디지털뉴스국 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
