"동대문, 해외판로 개척·디자인 차별화로 병상 탈출해야"
◆ 위기의 동대문 패션산업 (下) / 지상 좌담회 ◆   "동대문시장은 지금 인공호흡기만 쓴 채 겨우 생명을 연장하는 중환자나 다름없다. 해외 판로 개척과 디자인 차별화로 병상을 하루속히 탈출해야 한다." 매일경제가 동대문 의류산업 생태계의 부활 방안을 모색하기 위해 22일 마련한 지상좌담회에서 전문가들은 이구동성으로 동대문 의류산업 생태계가 붕괴되고 있을 정도로 심각한 위기 상황에 놓였다고 진단했다. 좌담회에는  명유석 밀앤아이 대표, 박훈 산업연구원 섬유패션산업 담당 연구위원, 유제우 서울시 도시제조업거점반 제조업정책팀장, 제경희 산업통상자원부 섬유탄소나노과장, 지대식 동대문패션타운관광특구협의회 사무국장(가나다순) 등이 참여했다. 다음은 좌담회 내용.―동대문 패션시장 위기에 공감하나.▷지대식 사무국장=지금 동대문시장은 생과 사의 갈림길에 있을 정도로 심각한 수준이다. 중국 원자재를 이용한 국내 생산 방식은 한계에 이르렀고, 제조·유통 일괄(SPA) 브랜드와 온라인에 밀리는데도 대응 시기를 놓쳤다.▷박훈 연구위원=매출이 줄어든 도매상들이 중국산보다 국내 주문량을 줄여 동대문 주변 봉제공장 매출이 50% 이상 감소한 것으로 추정된다. 봉제업체 매출 감소는 동대문 원단시장은 물론 패턴·샘플공장 매출을 50% 이상 감소시키는 요인으로 작용하고 있다.▷명유석 대표=국내 패션시장은 2010년을 기점으로 고가 수입품과 가성비를 앞세운 저가 상품으로 양분화되고 있다. 동대문시장도 고가와 저가 의류시장으로 나뉘어 자리 잡고 있다. 단순히  암에 걸렸다는 것보다 위암이냐 췌장암이냐와 같은 정확한 진단이 필요하다.―동대문시장 위기의 주요 원인은.▷박 연구위원=공급과잉과 온라인 거래 급증으로 가격 경쟁이 치열해지면서 상인들이 제품 개발보다 저가품 생산, 다른 제품 '카피'에 치중하는 경향이 있다. 이로 인해 중국인 관광객들이 동대문시장에서 살 물건이 없다는 불만을 표출하고 있다.▷제경희 과장=가장 표면적 원인은 '사드(THAAD) 사태'로 중국인 방문객이 급감한 것이다. 그사이 중국 곳곳에서 중저가 의류 상권이 급성장해 중국인들이 동대문을 방문할 유인이 많이 사라졌다는 데 있다. 동대문 패션시장의 차별성 부재가 근본적인 원인이 아닌가 생각한다. ▷지 사무국장=가격 상승에 따른 국산 원자재 공급 부족과 중국 패션시장 성장이 가장 큰 영향을 끼쳤지만 동대문 스스로도 변화 없이 머물러 있는 것이 문제다. 하지만 대부분 소규모 상인들은 변화를 주고 싶어도 어떻게 해야 할지 모른다. 옷을 만드는 데만 신경 써야 하다 보니 시장 변화, 자금 대출, 판로 개척 등에는 소홀히 할 수밖에 없다.―시장 부활을 위해 시급한 과제는.▷박 연구위원=카피 제품·저가품 중심에서 벗어나 독창적인 디자인과 자체 브랜드 개발을 통해 차별화된 판매 구조로 전환해야 한다. 이를 위해 도매상의 과도한 지배력에서 벗어나 도매상―디자이너―봉제공장이 상호 협력관계를 유지하면서 패션시장의 고급화를 추진해야 한다.▷제 과장=동대문 패션시장이 질적 체질 개선을 통한 고급화·차별화로 국내외 소비자 마음을 되찾아야 하는데 양적 성장에 치중했다. 새로운 제품 개발보다 가격경쟁력이 있는 저가 의류에 집중하면서 디자인 모방, 원산지 위반(일명 라벨갈이) 등이 횡행해 쉽지 않은 상황이다. ▷지 사무국장=터키는 물론 사우디아라비아에서도 자유로운 패션이 늘어나는 추세다. 남미까지 진출한 중국 패션처럼 우리도 서남아시아 등으로 수출 시장 다변화를 모색해야 한다. KOTRA 같은 곳에서 동대문 제품 판로를 넓히는 역할을 해줬으면 한다. ▷명 대표=값싼 자재와 공임으로 초저가 의류를 만드는 중국 시장과 변별력 없는 디자인으로 승부할 수 없다. 시장을 둘러보는 바이어 눈에 확실히 들어가는 옷을 만든다면 충분히 경쟁력이 있다.―정부의 지원 정책은 적절했는지.▷박 연구위원=현재 동대문 패션시장을 종합적으로 지원할 수 있는 시스템이 없다. 서울시가 디자인재단을 설립해 동대문시장을 관리·지원하고 있지만 산업디자인 지원이 중심이며 동대문 패션시장 지원은 일부에 불과하다. 서울패션창작스튜디오를 통해 소규모 디자이너 창업을 지원하고 DDP(동대문디자인플라자) 디자인 페어 등 일회성 행사 형태 지원에 국한돼 있다. 동대문에서 활동하는 디자이너, 패턴·샘플공장, 봉제공장, 도소매상가 등을 지원하는 동대문패션지원센터 설립이 절대적으로 필요하다.▷지 사무국장=도매상에 가장 필요한 일은 상권 수준에 맞는 바이어가 많이 오게끔 유도하는 것이다. 바이어를 위한 중저가 호텔이나 저렴한 숙소를 마련하는 게 중요하다. 경찰기동대, 미공병단 같은 시설을 타 지역으로 옮겨 상권에 필요한 기반시설 등을 만들면 좋겠다.▷유제우 팀장=동대문시장은 단순히 상인들이 제품을 파는 곳이 아닌 하나의 산업이다. 상인들을 위한 지원 개념이 아닌 산업 인프라스트럭처 조성, 시장 선도적 조치 등을 통해 산업을 활성화하는 것이 중요하다. ▷제 과장=산업부는 직접적이고 임시방편인 지원책으로는 현재 동대문의 위기를 타개할 수 없다는 점을 인식했다. 중·장기적 체질 개선을 통해 동대문의 위상을 회복하는 방안을 고민해왔다. ―동대문시장 세대 교체 방안은.▷박 연구위원=상가를 분양한 쇼핑몰들은 상가 소유자가 운영하며 젊은 상인이나 디자이너 브랜드들의 진입이 어려운 상황이다. 젊은 신진 상인이나 디자이너 브랜드들의 진입을 원활하게 할 수 있도록 시스템을 개편할 필요가 있다. 쇼핑몰 전체를 기획과 마케팅 역량이 있는 기관을 선정해 운영하게 하고 젊은 상인이나 디자이너 브랜드들에 임대료 및 적정 수수료를 받는 시스템을 구축하는 것도 한 방법이다. ▷제 과장=신상마켓·링크샵스 등 정보기술(IT)을 결합한 동대문 스타트업(동타트업)이 등장하고 있으나 아직도 기존 세대의 시장 선점과 열악한 작업 환경, 저임금 등으로 젊은 세대 유입이 부족하다. 산업부는 고급(High―end) 의류제조 전문가 및 3D 가상현실(VR) 디자인·샘플 제작 등 IT 융합 기술 교육 강화, O2O(온·오프라인 연계) 판매 플랫폼 구축 지원 등을 통해 청년 창업을 유도할 계획이다. ―동대문이 나아가야 할 방향은.▷유 팀장=글로벌 시장의 영향과 온라인 판매 등 앞으로 언제든 위기는 올 것이라고 생각한다. 동대문시장은 어떻게 변화하고 어떻게 혁신하든지 유연한 체계를 갖춰야 할 필요가 있다. ▷제 과장=고급화·차별화 전략이 필요하다. 창의적인 디자인을 바탕으로 고급 봉제로 제작한 의류를 IT가 융합된 다양한 유통·마케팅 채널을 통해 판매하는 시장을 창출해야 한다. 양질의 일자리를 확대하고 국내 섬유소재 산업의 트렌드와 기술 개발을 견인하는 한편 글로벌 패션허브로 부상하도록 노력해야 한다. [심상대 기자 / 강민호 기자 / 이종화 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
