이완구 세종·천안갑 놓고 저울질…춘천 김진태에 육동한·허영 도전
◆ 4·15총선-우리동네 누가 나오나 (上) / 충청·강원·제주 ◆   충청 지역은 지역색이 강하지 않은 특성 때문에 역대 선거에서 풍향계 역할을 해왔다. 세종시의 경우 이해찬 더불어민주당 대표가 불출마를 선언한 데다 분구될 예정이라 도전자가 난립하고 있다. 민주당에선 김동연 전 경제부총리의 출마설이 거론되고 있다. 지역에서는 강준현 전 세종시 정무부시장, 고준일 전 세종시의회 의장 등 10여 명의 이름이 오르내린다. 자유한국당에선 이완구 전 국무총리의 출마가 거론되는 가운데 박종준 전 대통령경호실 차장과 송아영 당협위원장 등도 한국당 공천을 목표로 활동 중이다. 바른미래당에선 세종시당 위원장인 김중로 의원(비례대표)의 출마가 유력하다. 이완구 전 총리는 세종과 함께 충남 천안갑, 충남 홍성예산에서도 출마설이 돌고 있다. 충남 천안을은 현재 박완주 민주당 의원이 현역인데, 한국당에선 공관병 갑질 논란 후 한국당에 입당했던 박찬주 전 육군대장이 출마 선언을 했다. 충북에서는 4선의 정우택 한국당 의원이 버티는 청주상당에 황교안 한국당 대표의 측근으로 분류되는 윤갑근 변호사가 도전하는 형국이다. 민주당에선 정정순 지역위원장, 장선배 충북도의회 의장, 김형근 한국가스안전공사 사장 등이 거론된다. 이은권 한국당 의원이 재선을 노리는 대전 중에서는 '청와대 하명 수사' 의혹을 받고 있는 황운하 경찰인재개발원장의 출마설이 나오는 가운데 권오철, 송행수 예비후보가 민주당의 공천을 목표로 뛰고 있다.춘천에선 현역인 김진태 한국당 의원이 3선에 도전한다. 민주당에서는 최근 총선 출마를 결심한 육동한 전 강원연구원장, 허영 강원도당 위원장이 맞선다. 원주갑도 관심 지역이다. 불법정치자금 혐의로 1심에서 의원직 상실형을 선고받은 심기준 민주당 의원(비례대표)이 불출마를 선언하면서 요동치는 모습이다. 한국당에선 현역인 김기선 의원이 일찌감치 출마를 선언한 상태이고 민주당에서는 권성중 지역위원장과 박우순 전 의원이 공천 경쟁을 벌일 것으로 예상된다.황영철 한국당 의원이 정치자금법 위반으로 의원직을 상실한 홍천철원화천양구인제 지역은 10여 명의 후보자가 난립하면서 최대 격전지로 떠오르고 있다. 민주당에선 지난 총선에서 고배를 마신 조일현 전 의원이 출마를 선언했고, 정만호 전 강원도 경제부지사도 최근 부지사 퇴임과 함께 총선 출마에 나섰다. 한국당은 한기호 전 의원, 방정기 전 교육부 장관 정책보좌관 등이 경쟁을 벌이고 있다. 제주 지역은 17대부터 시작한 '민주당 싹쓸이 현상'이 이번에도 이어질지 관심사다. 4선 강창일 의원 불출마로 공석이 된 제주갑은 최근 사퇴한 송재호 국가균형발전위원장이 출마에 나설 전망이다. 문재인 대통령 측근으로 분류되는 송 전 위원장에 대한 전략공천설이 흘러나오자 박희수 전 도의회 의장 등 기존 민주당 예비후보들의 반발도 커지는 상황이다. 한국당에서는 구자헌 제주갑 당협위원장, 김영진 제주도관광협회장 등이 나설 전망이다.[송성훈 기자 / 김명환 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
