文대통령 "검찰개혁, 악마는 디테일에…"
문재인 대통령이 21일 검찰 개혁 법안과 관련해 "악마는 디테일에 있다는 말처럼 세부적인 사항을 조정하는 것이 더 힘든 일이 될 수도 있다"고 말했다. 문 대통령은 이날 정부세종청사에서 국무회의를 연 자리에서 "고위공직자범죄수사처 설립과 검경수사권 조정의 시행에 많은 준비가 필요하다"며 "정세균 국무총리가 직접 챙겨달라"고 당부했다. 공수처법, 검경수사권 조정법이 국회를 통과했으니 세부 실행 방안과 관련해 선제적으로 대응하라고 주문한 것이다.  문 대통령이 임기 중 정부세종청사에서 국무회의를 연 것은 2018년 12월에 이어 두 번째다.문 대통령은 "지금까지가 국회의 시간이었다면, 정부로서는 지금부터가 중요하다"며 "두 가지 모두 시간이 많지 않다"고 말했다. 문 대통령은 "법무부와 행정안전부, 검찰과 경찰이 충분히 소통하고 사법부 의견까지 참고할 수 있도록 준비 체계를 잘 갖춰달라"고 강조했다.이날 국무회의를 통과한 검찰청 직제개편안과 관련해 추미애 법무부 장관은 "수많은 민생 사건이 캐비닛에 쌓여 있는 문제를 해소하는 한편 전문 부서 유지 의견을 받아들여 직제개편안을 수정·보완했다"고 말했다.문 대통령은 "검찰의 직접수사 축소에 따라 커지는 경찰의 권한도 민주적으로 분산돼야 한다"며 검찰 개혁에 이어 경찰 개혁 법안 처리가 필요하다고 강조했다.문 대통령은 "검찰 개혁 입법은 마쳤지만 권력기관 개혁 전체로 보면 아직 입법 과정이 남아 있다"며 '통합경찰법'을 언급했다. 이 법안은 자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치를 통한 수사경찰과 행정경찰 분리, 지방자치단체의 자치분권 확대 등을 골자로 한다. 문 대통령은 "권력기관 개혁의 핵심은 견제와 균형을 통한 권력 남용의 통제이고, 이 점에서 공수처 설치, 검경수사권 조정, 자치경찰제 도입과 국가수사본부 설치는 한 묶음"이라고 강조했다.[박용범 기자 / 김성훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
