20대부모 밤새 술마시며 집비운 사이 22개월 아들이…
20대 부모가 밤새 술마시며 집을 비운 사이 홀로 남겨진 22개월 아들이 질식사하는 안타까운 사고가 발생했다.21일 광주 서부경찰서에 따르면 19일 오전 7시 40분께 광주의 한 아파트에서 22개월 된 A군이 숨져있다는 신고가 들어왔다.전날 밤 11시께 외출한 엄마 B(23)씨가 아침에 돌아와 아이가 숨져 있는 것을 발견했다. B씨는 친구와 함께 술을 마신 것으로 드러났다.숨진 아이를 발견한 B씨는 함께 술을 마신 친구에게 도움을 요청했고, B씨의 친구가 경찰에 신고했다.아빠인 C(27)씨는 아내보다 4시간 먼저 외출해 귀가하지 않은 것으로 알려졌다.A군은 1차 부검 결과 '압착에 의한 질식사'로 나타났다. 경찰은 외부의 힘(외력)에 의한 질식은 아닌 것으로 보고 있다.경찰은 홀로 남겨진 A군이 잠을 자다 침대와 추락 방지용 매트 사이에 끼어 숨진 것으로 추정하고 있다.아동 학대와 방치 등의 정황도 발견되지 않았다고 경찰은 밝혔다.경찰은 22개월 된 아들을 장시간 홀로 방치한 경위 등을 조사해 아동복지법상 아동 유기·방임 등 혐의를 적용해 처벌 여부를 검토 중이다.[디지털뉴스국 김정은 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
