전쟁통 과일시장 북적이듯 우리의 일상은 계속된다
대형 화면 8개에서 1952년 대구 능금시장이 북적거린다. 탐스러운 사과를 놓고 흥정하는 사람들 틈에 죽음의 공포가 끼어들 여지가 없다.조덕현 작가(63)는 한국전쟁에 참전한 미군 장교가 1952년 촬영한 대구 능금시장 컬러 사진이 전하는 삶의 에너지에 놀랐다. 전쟁 중에도 사람들은 마치 아무일도 없다는 듯 사과를 사고 팔고 일상은 계속됐다. 코로나19가 언제 우리 생명을 위협할 지 모르지만 일터로 향하는 2020년 오늘날과 비슷하다.  이 사진을 화면으로 옮기면서 화가 인생 처음으로 색채를 전면으로 사용했다. 30여년간 연필로 흑백 영화 같은 그림을 주로 그리던 그는 팬데믹 극복 희망을 역동적으로 표현하고 싶었다.2019년 이인성 미술상 수상전 '그대에게(to thee)'가 열린 대구미술관에서 만난 작가는 "조금 더 폭발력 있는 화면을 만들고 싶어 색채를 사용했다. 코로나19로 알 수 없는 미래에 대한 불안과 절망을 느끼고, 그동안 어떻게 살았나 통렬한 자기 검증을 거치면서 뭔가 덤벼야 되는 상황에 부딪혀 색채를 썼다. 컬러 사진의 리얼리티를 살리기 위한 의도도 있다"고 말했다.  1952년 능금시장은 1950년 11월 경찰에 쏜 총에 세상을 떠난 대구 화가 이인성을 돌아보게 했고, 2020년 3월 신천지 교회 발 코로나19 확산 충격에 빠졌던 대구 시민들을 떠올리게 했다. 이 과정에서 한국전쟁 때 강변 사진과 오늘날 낙동강 지류인 경북 봉화 내성천 풍경 사진을 합성해 그의 연필 드로잉처럼 인화한 작품 '강' 연작이 나왔다. 내성천 사진을 인쇄한 후 물감을 덧대어 수묵화처럼 보이는 작품 10점을 벽에서 바닥으로 물 흐르는 방향으로 배치하기도 했다. 금방이라도 와르르 무너질 것 같은 내성천 모래로 만든 기둥 설치 작품 '모래성'은 절망에 빠진 대구를 은유한다.  그림과 사진의 경계를 허물고 시·공간을 뒤섞은 작품은 역사를 관통하는 삶의 고통을 느끼게 한다. 가로 10m에 달하는 대형 신작 '플래시포워드(flashforward·이야기 도중에 미래의 한 장면을 삽입하는 표현 기법)'에서도 고대부터 현재까지 다양한 공간의 사건들이 영화나 사진처럼 합성된다. 시리아 팔미라의 고대 도시 유적, 폼페이 화산 폭발, 이탈리아 르네상스 화가 레오나르드 다빈치가 예수와 12제자의 마지막날을 그린 '최후의 만찬', 1950년대 미군홍보단, 이인성 화백, 1950~1960년대 한국영화계, 2014년 아프가니스탄 쿤드즈의 국경없는 의사회 병원이 폭격된 잔해 현장, 최근 벌어진 뉴욕 인종차별시위와 홍콩 시위, 베네수엘라 반정부 시위 등이 거대한 화면을 이룬다. 역사를 아우르는 사건들을 한 화면에 담는 필력을 보여준 작가는 "우리가 여기서 살아가는게 어떤 의미인가, 실존의 문제를 찾아가는 작품"이라고 설명했다.  그림 속 그의 부캐인 조덕현은 이 작품과 '에픽 상하이' 연작에서도 등장한다. 1914년생 가상의 인물 조덕현과 또 다른 여주인공 홍(紅)이 1930년대 상하이를 누비는 그림이다. 1933년 여름, 자신이 끄는 인력거에 우연히 손님으로 태운 당대 중국 최고 영화배우 김염의 소개로 영화판에서 일을 얻어 조금씩 안정을 찾게 되는 서사를 담았다.이번 전시장은 영화관처럼 어두컴컴하다. 100여년전 일제강점기 조선 모습을 찍은 사진을 인화한 작은 액자 작품에 쏜 조명이 안내자 역할을 한다. '에픽 상하이'와 '강' 연작, '1952, 대구', '플래시포워드'를 거치면서 차츰 밝아지다가 마지막 설치작품 '음音의 정원'은 통유리창 너머 자연 채광과 풍경을 마주한다. 윤이상의 '첼로와 하프를 위한 듀오'(1984) 등 4곡이 흐르는 가운데 옥양목으로 둘러싼 대형 박스 안에서 대나무 그림자가 흔들린다. 작가는 "창밖 정원에 쌓인 죽은 대나무들을 가져와 실내에 세워 바람을 일으켰다. 겨울이 되면 창밖 나무는 죽은 것처럼 보이는데 살아있고, 옥양목 안에 있는 대나무는 죽었는데 살아있는 것처럼 보이게 만들어 삶의 역설을 보여준다"고 말했다.그는 관람객의 감정 고조를 치밀하게 계산해 전시작 40여점을 배치했다고 한다. 전시는 내년 1월 17일까지.[대구 = 전지현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
