바이든 시대 미국 부동산 어떻게 되나
[이지영의 웰컴USA] 코로나 팬데믹 공포에도 불구하고 미국인들은 120년만에 가장 높은 투표 참여로 새로운 지도자를 뽑았다. 대통령 바이든 시대는 어떤 모습일까. 앞으로 펼쳐질 미국 경제 정책 가운데 주거정책과 세금 제도의 변화를 전망해 본다.   주거정책 (Housing)은 바이든 당선인의 주요 선거 공약 의제 중 하나다. 그는 주거정책에 앞으로 10년간 6400억달러의 예산을 투입하고자 한다.  우선 첫 주택 구매자에게 세금 크레디트 제공을 부활하는 부분이다. 미국 사회에서 오랫동안 고수된 '내집 마련이 가족 자산 형성의 기반'이라는 원칙은 바이든 정부에서도 예외가 아니다.1만5000달러의 주택 구매자를 위한 세금 크레디트는 처음 주택을 구매하는 사람 외에도 흑인과 히스패닉계에게도 혜택이 주어지도록 설계돼 있다.재계에서 미국 모기지의 주요 공급 기관인 패니 메이(Fannie Mae)와 프레디 맥(Freddie Mac)을 민영화하자는 의견이 꾸준히 있었지만 바이든 정부에서 실현 불가능하다. 오히려 정부에서 이들 기관을 더 강력하게 지원하고 통제할 것이다. 바이든의 주거정책 중 저소득층 주택구입을 위해 이들 정부지원을 받는 기관들이 견인차 역할을 할 필요가 있기 때문이다.교사와 처음 응급상황에 대처하는 직업군(경찰, 소방관, 응급의료원, 구급대원 등)에게 주택 구매시 계약금 보조 또는 인하된 주택 가격 혜택을 제공하는 것도 생각해 볼 만하다.공공 크레디트 에이전시를 설립해 소수 인종으로 하여금 임대료 공과금을 성실하게 납부토록 해  신용등급을 높일 수 있게 하는 조치도 예상할 수 있다.임대자에게도 택스 크레디트를 제공하고 금융권과 임대 분야에서 인종 차별도 강력하게 규제할 것으로 전망된다. 주거비가 가계 총수입의 30%를 넘지 않도록 정부 임대 보조금을 확대하는 조치도 예상된다.노약자와 장애인을 위한 지원 서비스와 주택을 공급하고 2035년까지 석탄을 사용하는 주택을 절반으로 줄이는 대신 그린에너지 사용 주택을 늘리려는 계획도 주목된다.이 웅대한 계획의 운영자금은 조세에서 나온다. 바이든 당선인의 조세정책은 40달러 이하 소득자의 세율 인상은 막고 저소득층의 감세혜택은 늘리는 방향이다. 반면 고소득자와 주식회사에는 더 많은 세수를 충당하도록 한다.이를 위해 고소득 개인의 연방 소득세율을 현재 37%에서 39.6%로 인상하는 방안이다. 주식회사 세율은 현행 21%에서 28%로 인상한다.소득 40만달러 이상 개인의 사회 보장세를 40만달러 초과액에 12.4%를 추가 과세한다. 학자금 융자를 탕감하거나 지급을 연기할 수도 있다.부동산에 영향을 미칠 세제 개혁으로는 1년 이상 보유한 자산을 매도할 때 양도차액이나 요건을 갖춘 배당 소득이 100만달러 초과시 현행 최고 20%에서 39.6%로 인상한다. 양도세 납부 연기 투자 제도를 폐지하는 방안도 있다.거주 주택의 경우 양도세 공제액을 반감해 개인은 10만달러, 부부는 20만달러로(현행 개인 25만달러, 부부 50만달러)로 낮추는 조치도 예상된다.바이든 당선인이 제시하는 대로 양도소득세, 증여세, 상속세 제도가 개정되면 자녀에게 부동산을 물려주는 방법과 계획을 다시 짜야할지 모른다.상속인이 사망하면 아직 발생하지 않은 양도소득을 43.4%로 과세하고 증여세와 상속세 공제 금액이 1인당 350만달러(현행 1100만달러)로 대폭 감소한다. 증여세와 상속세 최고세율은 45%(현재 40%)로 될 수도 있다.이 시나리오를 적용하면 고액 자산을 상속할 때 납부 세금이 상속자산의 67%까지 도달할 수 있다. 이런 세금제도가 실제 적용되면 향후 10년간 미국 연방정부는 2800억달러 이상의 세금을 징수하는 대신 경제 규모는 0.15% 가량 위축될 것으로 우려된다. 바이든 당선인이 거두는 세수 인상분의 80%는 상위 소득자 1%에서 나올 것이다.  바이든이 추진하려는 정책은 저소득 서민들에겐 환영받을 가능성이 높지만 고소득자에겐 걱정거리가 될 수도 있다. 미국은 현재 상원에서 공화당이 우세를 유지한다. 언급된 모든 변화, 특히 세제 개혁은 의회에서 법률개정을 거쳐야 가능하다.또 바이든이 정책 하나를 실제로 시행하기 위해선 법안 한 가지를 입법하거나 개정해서 되는 경우는 드물다. 몇 개의 상호 연관성 있는 법안이 동시에 제정 또는 개정돼야 실현된다. 하지만 상원을 공화당이 장악해 법안 개정이 힘들어도 주거 정책을 실현하기 위해 대통령이 행정부 직권으로 가동할 수 있는 정부 기관과 관청은 얼마든지 있다. 미국이 탄생시킨 민주당 대통령과 하원, 그리고 공화당의 상원 장악이라는 절묘한 조합이 경제성장과 사회복지, 나아가 전세계에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.국민이주 이지영 미국변호사[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
