전국 최고 `경찰공무원 양성` 강경상업고
충남 논산시에 위치한 강경상업고등학교(교장 기호엽)는 전국 고교 최초로 남녀공학 경찰사무행정과를 신설해 운영 중이다. 경찰사무행정과를 비롯해 부사관경영과, 금융정보과, 전산회계정보과 등 총 4개과 약 300여 명이 재학 중인 상업계 특성화 고등학교이다. 올해 하반기부터 경찰 채용 필기시험 기준에서 군필 조건이 삭제돼 만 18세 군 미필의 고등학생도 시험에 응시할 수 있게 됐다. 또한 2022년 시험부터 과목이 개편돼 현재 영어, 한국사의 필수 과목과 선택과목 3개의 시험 체제에서 필수 5과목 영어(검정제로 대체), 한국사(검정제로 대체), 헌법, 형사법, 경찰학개론으로 변경될 예정이다. 2022년까지 일반경찰 여성의 비율을 현재 10.8%에서 15%까지 높일 계획이다. 이는 고등학생부터 경찰공무원 임용시험을 준비하여 합격할 수 있는 길이 제도적으로 마련된다는 의미다. 이러한 변화에 발맞춰 강경상고의 경찰사무행정과는 학교 정규 교육과정에 헌법, 형사소송법, 형법, 경찰학개론의 시험과목을 편성해 고등학교 재학 중에 시험과목을 미리 공부할 수 있도록 구성했다. 정규교육과정 외에도 아침 자율학습과  방과후 수업(태권도, 컴퓨터 및 전산회계 가산점 자격증 공부, 법학개론), 야간 자율학습 및 기숙사 자습, 주말에는 MOU를 맺은 논산경찰서의 경무과장님이 직접 현장실무와 전공 교과에 대한 수업을 진행한다. 이뿐 아니라 1800자 교양 한자 공부, 펜글씨, 승마, 1인 1체육 동아리를 진행해 교양과 예체능 교육에도 힘쓰고 있다. 경찰 관련 대학을 진학한 후 수년간 공부해 경찰공무원 시험에 응시하는 기존의 경로에 비해 강경상업고 경찰사무행정과에 입학하면 3년 동안 경찰공무원 시험 과정에 특화된 교육과정을 먼저 이수함으로써 3년 먼저 경찰이 될 수 있는 기회라는 것이 큰 장점이다. 경찰 채용 시험 준비뿐 아니라 대학 진학을 위해 건양대학교 군경찰대학, 호서대학교 경찰학과, 목원대학교 경찰법학과와 MOU를 맺어 졸업 후 학생 진학을 관리해 대학 진학을 원하는 학생들은 대입을 준비할 수 있다. 강경상업고교는 11월 21일(토) 10시 30분에 강당에서 입학설명회를 운영 예정이다. 원서 접수 기간은 12월 2일(수)~4일(금)까지로 모집 정원(경찰사무행정과)은 20명이다. [서찬동 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
