경찰 `채용비리 의혹` 남양주시장 입건
주민 공복(公僕)으로 협업해야 할 이재명 경기도지사와 조광한 남양주시장의 갈등이 점입가경이다. 경기도재난기본소득 지급 유형을 놓고 촉발된 경기도와 남양주시 간 갈등은 '수사 의뢰' 가능성을 높이며 치킨게임 양상으로 치닫고 있다. 두 단체장은 같은 더불어민주당 소속이다.24일 경기북부경찰청은 남양주도시공사 감사실장 채용 과정에 개입했다는 의혹을 받아온 조 시장 등 7명을 업무방해·직권남용 혐의로 지난 23일 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경기도가 수사 의뢰한 관련자는 조 시장을 비롯해 남양주시 A감사관과 전 남양주도시공사 감사실장 B씨, 전 비서실장인 C국장, 전 남양주도시공사 D사장과 전 사장 직무대행인 E본부장 등 6명이다. 이런 가운데 조 시장은 이날 경기북부청 앞 광장에서 기자회견을 열어 최근 경기도의 잇단 감사에 대해 "부정부패와 불법행위는 법으로 밝혀져야 한다"면서 세 가지 문제점을 지적했다. 그는 경기도의 감사 절차 위법, 일부 감사 내용의 위법, 감사 담당자의 인권침해 발언을 문제 삼으며 "위법 부당한 행위에 대해서는 형사상 조치를 심각하게 고려하겠다"고 밝혔다.지난해 4건에 불과했던 경기도의 남양주시에 대한 감사가 4월 재난기본소득 지급 이후 11회로 늘어나 '선택적 감사'란 불만도 나오고 있다. 이 지사는 전날 페이스북에 "불법 행정과 부정부패 청산에는 여야나 내 편, 네 편이 있을 수 없다"고 보복 주장을 일축했다. 이런 가운데 남양주시는 이날 경기도가 공개한 '2020년 31개 시군 평가'에서 1그룹 10개 시 중 8위를 했다. 지난해 평가에서는 1위였다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
