與, 국가정보원법 단독 의결…野 "5공화국 회귀"
여당이 대공수사권을 이관하는 내용이 담긴 국가정보원법 개정안을 단독 의결했다. 국민의힘은 "대공분실을 부활시키는 5공화국 회귀법"이라며 거세게 반발했다. 갈등이 커지면서 공정경제3법, 중대재해기업처벌법 등도 여당이 단독 처리할지 관심이 모인다.24일 더불어민주당은 국회 정보위원회 법안소위에 상정된 국정원법 개정안을 처리했다. 앞서 국민의힘 의원들이 "5공화국 시대 대공분실을 부활시키는 개악"이라고 반대하면서 이견이 좁혀지지 않자 여당이 단독 처리한 것이다. 개정안은 27일 정보위 전체회의에서 처리할 예정이다.국정원법 개정안은 '국정원의 대공수사권을 이관하며 직무 범위에서 국내 정보 수집을 삭제한다'는 것이 골자다. 정보위 재적위원 3분의 2가 특정 대상 정보를 요구할 경우에는 국회에 공개하도록 한 내용도 포함됐다.여야는 대공수사권 이관을 놓고 치열한 공방을 벌였다. 여당은 "국정원이 국내 정치에 관여하지 못하도록 해야 한다"며 대공수사권을 다른 수사기관에 넘겨야 한다고 주장했다. 이는 문재인 대통령이 2017년 대선 공약으로 강조했던 사안이다. 이후에도 당정청은 대공수사권 이관을 끊임없이 주장해왔다. 이날 민주당은 법안소위에서 '3년간 유예할 수 있다'며 야당을 설득하려 했지만 합의에 이르지 못했다. 민주당 정보위 간사인 김병기 의원은 "2024년에 시행하자고 제안했지만 국민의힘은 대공수사권을 존치하자고 했다"며 "단독 처리하게 돼 유감"이라고 말했다. 국민의힘은 "박종철을 죽인 남영동 대공분실을 부활시키는 5공화국 회귀법"이라며 반발했다. 개혁의 핵심은 국내 정보 수집과 수사를 나누는 것인데도 이를 경찰에 몰아주게 됐다는 것이다. 야당은 독립된 보안수사기관을 신설해야 한다고 주장해왔다.야당 의원들은 이날 오후 표결에도 불참했다. 이들은 "경찰이 국내 정보를 독점하는 상황"이라며 개정안이 통과되면 경찰에서 국내 정보 수집과 대공수사가 재결합된다고 비판했다. 이어 "남영동 대공분실을 운영한 5공 시절 치안본부 보안국을 다시 부활시키겠다는 것"이라고 날을 세웠다.경찰 권력의 비대화와 정치적 독립성 문제도 지적했다. 국민의힘 정보위 간사인 하태경 의원은 "경찰도 국정원 못지않게 정치에 개입해 온 역사가 있다"면서 "울산 부정선거를 보면 경찰의 정치 개입은 현재 진행형"이라고 말했다. 또 "경찰이 별도로 인력과 장비를 구축해야 한다"며 예산 비효율성을 지적했다. 대안으로는 보안수사기관 신설을 주장했다. 하 의원은 "경험이 풍부한 국정원 수사 인력과 예산을 활용하면 독립적인 보안수사기관은 충분히 가능하다"며 "민주당은 일방적인 국정원법 개악을 당장 중단해야 한다"고 목소리를 높였다.[성승훈 기자 / 박제완 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
