[정치실록] 정세균, 민주노총 집회 예고에 "무관용 원칙으로 강력 대응"
1. "내년에도 올해의 실책을 반복하지 않으려면 본예산에 3차 재난지원금이 반드시 포함돼야 한다" (배준영 국민의힘 대변인, 논평을 통해 3차 재난지원금 관련 예산을 내년도 예산안에 포함해야 한다고 주장하며)2. "이 사안을 일주일 내에 결정해서 내년 본예산에 태우는 것은 현실적으로 무리" (김영진 더불어민주당 원내수석부대표, 라디오 인터뷰에서 3차 재난지원금 예산을 내년도 예산안에 반영하는 것에 관해)3. "문재인 대통령이 어제 하루 연차휴가를 내면서 (연평도 포격 10주기 관련) 아무 메시지도 내지 않았다" (주호영 국민의힘 원내대표, 당 원내대책회의에서 여권이 '연평도 포격 10주기'를 외면했다고 비판하며) 4. "정부는 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용의 원칙으로 강력히 대응할 것" (정세균 국무총리, 페이스북 글에서 25일 예정된 민주노총의 집회 재고를 강력히 요청하며)5. "민주당의 국정원법(대공수사권 경찰이관법)은 남영동 대공분실 부활시키는 5공 회귀법" (하태경 국민의힘 의원, 페이스북 글에서 국정원에서 대공수사권을 분리하는 민주당의 국정원법 개정안에 관해)6. "9일 앞으로 다가온 수능을 안전하게 치러내는 것은 우리 사회 전체의 책임" (문재인 대통령, 페이스북 글에서 수도권 사회적 거리두기 격상을 통해 빠르게 코로나 확산세를 차단하겠다고 밝히며)7. "윤희숙 의원님, 서울 밖은 모두 시골인줄 아십니까" (최지은 더불어민주당 국제대변인, 논평을 통해 윤희숙 국민의힘 의원이 가덕도 신공항 논의에 대해 "활주로에서 고추를 말릴지"라고 발언한 것을 비판하며)8. "(야권연대라는 말에) 현혹이 돼가지고서 정력을 낭비할 것 같으면, 우리 자체의 힘을 기르는데도 장애 요인이 된다" (김종인 국민의힘 비상대책위원장, 외신기자클럽 간담회에서 재보선 승리를 위한 반문 진영의 야권연대 구성에 관해)[안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
