10인이상 집회 금지, 종교행사 비대면…서울시 `정밀방역` 결단
◆ 서울 연말까지 '긴급 멈춤' ◆  서울시가 23일 선포한 '천만시민 긴급 멈춤 기간'은 정부가 발표한 사회적 거리 두기 2단계보다 더욱 강도 높은 방안을 담고 있다. 25일 민주노총이 총파업 집회 강행을 예고한 데다 다음달 3일 대학수학능력시험(수능)을 앞둔 상황에서 서울시 코로나19 확진자가 급증하는 양상을 나타내고 있기 때문이다. 서정협 서울시장 권한대행은 "일상의 쉼표가 코로나19 확산의 쉼표로, 종국엔 마침표로 이어지도록 생업에 필요한 최소한의 활동만을 남겨두고 시민 모두가 천만시민 긴급 멈춤 기간에 적극 동참해주실 것을 당부 드린다"고 밝혔다. 서울시가 지난 8월 20일부터 11월 20일까지 집단 감염을 통해 발생한 확진자 2514명을 분석한 결과 종교시설이 911명(36%)으로 가장 많았고 직장(556명), 요양시설·병원(354명), 실내체육시설(183명), 식당·카페(143명) 등 순으로 나타났다. 서울시에서는 지난 21일 확진자가 156명 발생하면서 역대 최다 수준을 기록한 바 있다. 22일 0시 기준으로도 112명이 발생하며 5일 연속 세 자릿수를 나타냈다. 마포구 교회 관련 신규 확진자가 31명 발생했으며 서초구 사우나 관련 확진자도 12명 늘었다. 동작구 임용단기학원에서 4명이 발생했으며 동작구 교회 관련 확진자도 3명 늘었다.   당장 서울시가 10인 이상 집회를 전면 금지함에 따라 25일 민주노총이 열기로 한 전국 동시다발 총파업 집회에도 제동이 걸렸다. 당초 민주노총은 사회적 거리 두기 1.5단계 지침에 맞춰 99인 미만 집회를 계획했지만 전면 수정이 불가피하다. 일단 민주노총은 서울시의 10인 이상 집회 금지 입장에도 불구하고 집회를 강행한다는 방침이다. 민주노총은 이날 성명을 통해 "노동조합을 지키기 위해 총파업-총력투쟁에 나선다"면서 강행 입장을 분명히 했다. 민주노총 관계자는 "25일 총파업 집회에 대해 내부 논의 중"이라면서 "방역 지침에 맞춰 9인 이하 집회를 동시다발로 여는 방안을 검토하고 있다"고 밝혔다. 민주노총은 24일 오전 기자회견을 열고 총파업 집회 강행에 대한 공식 입장을 밝힌다.  이와 관련해 장하연 서울경찰청장은 기자간담회에서 "집회 및 시위에 관한 법률과 방역 기준을 위반하면 엄정 조치할 예정"이라고 밝혔다. 더불어민주당 지도부도 "25일 총파업 집회를 강행하는 것은 바람직하지 않다"며 자제를 촉구했다. 23일 이낙연 민주당 대표는 최고위원회의에서 "민주노총이 집회를 자제하는 현명한 결단을 해주길 바란다"며 우회 압박했다. 김태년 원내대표도 "코로나19 대유행이 우려되는 상황에서 오프라인 집회를 여는 것은 바람직하지 않다"면서 정부에 원칙적인 대응을 촉구했다. 서울시는 다음달 3일 치러질 수능에 대비하기 위한 '서울시 합동 TF 대응체계'도 구축했다. TF에는 서울시청 내 각 부서와 서울시교육청, 교육부, 자치구 등이 참여한다. 우선 수험생 확진자들이 수능 시험을 치를 수 있도록 하기 위해 23일 서울의료원과 남산유스호스텔 2개소에 10개 수능 시험실을 설치했다. 이는 수험생 27명을 수용할 수 있는 규모이며 여기에 수험생 응급 상황 발생 시 응급 처치 등이 가능한 의료인력과 시험장 운영인력도 지원한다. 또한 자가 격리 대상 수험생은 자치구 전담반 또는 119 구급차로 시험장까지 이동할 수 있도록 도울 예정이다. 한편 서울시는 서울 시내 5380개 어린이집에 대해 휴원 조치를 내렸다. 휴원 해제 시점은 결정되지 않았으나 연말까지 이어질 가능성이 높은 상황이다. 다만 가정 양육이 어려운 맞벌이 부부, 한부모 가정 등에 대해서는 긴급 보육을 지원하기로 했다. 서울시 관계자는 "최근 어린이집을 포함한 지역사회 감염이 증가하고 있어 긴급 보육은 최소한으로만 운영한다는 방침"이라고 말했다. [박승철 기자 / 최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
