대검 찾아가 특활비 따진 與 "윤석열 검복 벗어라"
여당이 특수활동비 문제를 앞세워 윤석열 검찰총장에 대한 공세 수위를 높였다. 당 내부에서는 '검찰총장직에서 물러나야 한다'는 의견까지 나오고 있다. 이에 야당은 "추미애 법무부 장관의 자충수가 될 것"이라며 맞서고 있다. 9일 국회 법제사법위원회는 대검찰청을 방문해 특활비 점검에 나섰다. 여야 의원들은 2018년 1월~2020년 10월 법무부·대검 특활비 집행 현황을 확인했다. 이는 추 장관이 "(윤 총장은) 특활비를 주머닛돈처럼 사용한다"고 주장한 데 따른 것이다.최근 더불어민주당은 △법무부 장관과 갈등 △정계 진출 가능성 △월성 1호기 강제수사 등을 계기로 윤 총장을 강하게 비판하고 있다. 이날 민주당 최고위원회의에서도 쓴소리가 쏟아졌다. 이낙연 대표는 "월성 1호기 수사에 대해 의도를 의심하는 국민이 많다"며 "그런 의심을 받는 것 자체가 크나큰 불행"이라고 지적했다. 김태년 원내대표도 "검찰이 정부 정책을 수사하며 국정에 개입하는 정치 행태마저 서슴지 않고 있다"고 비판했다. 이어 "김대중·노무현정부 시절 검찰개혁을 좌절시켰던 '정권 흔들기용' 정치수사를 되풀이하려는 것"이라며 목소리를 높였다. 지난 5일 대전지검이 '월성 1호기 조기 폐쇄'와 관련해 산업통상자원부와 한국수력원자력 등을 압수수색하자 반격에 나선 것으로 풀이된다. 이후에는 추 장관과 함께 '특활비 유용 의혹'을 제기했다. 아울러 정부·여당에 각을 세웠던 감사원도 특활비 검증 대상에 추가하면서 전선을 넓혔다.민주당 내부에선 윤석열 사퇴론까지 나왔다. 양향자 최고위원은 "인사가 마음에 안 들고, 국가 정책에 동의하지 못하겠다면 검찰복을 벗고 정치적 발언권을 얻으라"고 지적했다. 다만 법무부 특활비에서 문제가 드러나면 여당이 역풍을 맞을 수 있다는 우려도 나온다. 그러나 야당은 "추 장관의 특활비 내역을 명명백백하게 밝혀야 한다"고 목소리를 높였다. 주호영 국민의힘 원내대표는 비상대책위원회 회의에서 "법무부가 검찰 특활비를 돌려받아 편법 사용을 했다면 과거의 청와대 특활비 상납과 다를 게 없다"며 "추 장관의 자충수가 될 것"이라고 지적했다. 앞서 추 장관이 경찰에 '드루킹 댓글 공작 의혹' 수사를 의뢰해 김경수 경남도지사가 1·2심에서 유죄 판결을 받은 점을 꼬집은 것이다.김은혜 국민의힘 대변인도 "장관이 부하의 영수증을 대충 얹어 쌈짓돈으로 썼는지도 함께 들여다봐야 한다"고 말했다. 이에 법무부는 "장관은 특활비를 배정받거나 사용한 적이 없다고 보고했고, 문제없다는 확인을 받았다"고 반박했다.여야 평가는 엇갈렸다. 김도읍 국민의힘 의원은 "법무부 검찰국은 수사·정보수집을 하지 않는데 특활비 7억5900만원을 썼고, 상세 내역도 내지 않았다"고 지적했다. 백혜련 민주당 의원은 "자료는 법무부·대검이 동일한 수준이었고 오히려 대검 자료 가치가 없었다"고 맞섰다.검찰 내부에선 우려하는 목소리가 나온다. 한 부장검사는 "대검 특활비는 수사비인데 구체적인 수사 내역은 비밀 유지가 필요하다"고 우려했다.한편 법무부는 대검찰청을 거치지 않고 직접 일선 지검에 특활비를 지급하는 방안을 검토하고 있다. 법무부는 그동안 기재부로부터 특활비를 받은 뒤에 대검찰청에 지급했고, 대검찰청이 이를 일선 지검에 배분했다. 앞으로는 법무부가 직접 배분하겠다는 것이다. 법무부 관계자는 "법무부가 일선 지검에 예산을 지급하듯이 특활비도 그렇게 할지 검토 중"이라고 말했다. 이는 법무부가 직접 수사에 개입하겠다는 의지로 비칠 수 있는 대목이다.이날 윤 총장은 충북 진천 법무연수원에서 신임 차장검사 강연에 나섰다. 그는 "국민의 검찰은 검찰의 주인이 국민이라는 것을 늘 염두에 두어야 한다는 뜻"이라며 "공정한 검찰과 국민의 검찰은 동전의 양면"이라고 말했다. 지난 3일 부장검사 강연에서 추 장관의 비판을 맞받아치며 '살아 있는 권력 수사가 개혁'이라 주장한 것을 재차 강조한 것이다. 윤 총장은 "공정한 검찰은 형사사법절차에서 당사자 간 공정한 기회를 보장하는 것을 의미한다"고 설명했다. [박윤예 기자 / 정주원 기자 / 성승훈 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
