최연소 총경의 세번째 변신…변호사·엔젤 찍고 투자사 대표
"5년 전부터 10여 개 벤처기업에 투자해 왔고 성과도 냈습니다. 신생 신기술사업금융회사(펜타스톤인베스트먼트) 대표로 와달라는 제안을 받았을 때 두렵기도 했고 거절할 수도 있었지만 '이제 내 차례구나' 생각하고 숙명처럼 받아들였습니다."경찰대 4학년 재학 중 22세 나이(1990년)로 사법시험에 합격했다. 37세(2005년)엔 '경찰의 꽃'이라는 총경으로 최연소 승진했다. 2010년 돌연 경찰을 떠나 국내 최대 로펌인 김앤장으로 자리를 옮겼다. 그리고 2021년 1월 그는 투자회사 대표 명함을 들고 여의도에 나타났다. 제주도가 낳은 천재 중 한 명인 강승수 펜타스톤인베스트먼트 대표(사진)를 서울 마포구 합정동에서 만났다. 강 대표는 인터뷰 장소에 대한 이야기부터 시작했다. 그에겐 의미가 남다른 곳이다. 강 대표는 "2015년 빚을 내 처음 투자한 벤처회사가 아이씨비(ICB)"라며 "투자를 하고 멘토링을 하다 보니 흥미가 생겨 와이팜, 고팍스, 보맵, 뷰노 등 10여 개 회사에 투자하게 됐다"고 말했다.투자자로서 강 대표의 선구안은 빛났다. 와이팜은 지난해 7월 코스닥에 입성했다. 2~3개 기업이 추가로 기업공개(IPO)를 준비 중이다. 강 대표는 "제가 투자한 벤처기업 중 와이팜의 창업자인 유대규 대표가 어느 날 밤 느닷없이 벤처 투자회사 대표를 제안했다"며 "처음엔 망설였고 아내가 울면서 말리기도 했지만 다른 한편으로는 가슴이 설레었고 마침내 운명으로 받아들이기로 했다"고 밝혔다.신기술사업금융회사(신기사)는 창업투자회사(창투사)와 비슷한 듯 다른 벤처 투자회사다. 벤처에 투자하고 정책자금을 받을 수 있다는 점에서는 같지만 신기사는 투자 대상에 제약이 거의 없다는 게 특장점이다. 강 대표는 펜타스톤을 워런 버핏의 버크셔해서웨이 같은 투자회사로 만들고자 한다. 그는 "예전부터 벤처투자를 좋아했고, 워런 버핏을 인생의 롤모델로 삼아 왔다"며 "저는 새로운 환경에 대한 거부감이 없고 사람 만나는 것을 좋아한다. 반도체, 디스플레이, 5G 소부장(소재·부품·장비) 분야에서 유니콘 기업이 탄생할 수 있도록 머슴 역할을 하겠다"고 강조했다. 국내 최대 로펌을 떠나 투자라는 새 영역에 뛰어든 건 대한민국의 미래를 위한 결정이기도 하다. 강 대표는 "우리나라 국부를 지키고 늘리기 위해서는 경쟁력 있는 세계적인 기업이 더 많이 나와야 한다"며 "신기사는 투자에 제약이 덜하다. 제대로 된 투자를 해서 세계적인 기업이 나오면 세금도 많이 내고 좋은 인재가 모이고 일자리도 늘어난다. 그게 애국하는 길이다"고 말했다.단기 차익만 추구하는 투자도 지양한다. 강 대표는 "투자는 시간과의 싸움"이라며 "좋은 회사라고 생각하면 더 많이 투자하고 그 회사와 운명을 같이할 각오로 투자를 하겠다"고 밝혔다. 자금은 문제 될 게 없다. 그는 "좋은 기업만 있으면 국내에서든 해외에서든 자금은 쉽게 모을 수 있다"며 "좋은 기업, 좋은 딜(deal)을 찾아 든든한 후원자, 우군이 되고자 한다"고 강조했다.끝으로 강 대표는 자신의 투자 철학을 설파했다. 그는 "후손에게 부끄럽지 않은 나라를 만드는 데 도움이 되는 방향으로 한정된 자원을 최적으로 배분하는 역할을 제대로 수행하고 싶다"고 밝혔다.  [문지웅 기자 / 사진 = 한주형 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
