청남대 전두환 동상 목 줄톱으로 훼손…50대 현행범 "연희동에 보내려 했다"
옛 대통령 별장인 청남대 안에 세워진 전두환 전 대통령 동상 목 부위가 심하게 훼손되는 사건이 발생했다.19일 경찰은 이날 오전 10시 20분께 청주시 문의면 청남대에 있는 전 전 대통령 동상 목 부위를 줄톱으로 자른 A씨(50)를 현행범으로 체포했다고 밝혔다. 동상은 목 부위 3분의 2가량이 잘린 것으로 전해졌다. 청남대 관리사무소 측은 A씨 범행 현장을 뒤늦게 발견해 경찰에 신고했다고 설명했다. 관광객으로 청남대에 입장한 A씨는 전 전 대통령 동상 주변에 있는 폐쇄회로(CC)TV를 가린 뒤 미리 준비해 간 줄톱으로 범행을 한 것으로 추정된다. A씨는 경찰에서 자신의 신분을 경기 지역 5·18 관련 단체 회원이라고 밝힌 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 A씨는 "서울 연희동 전두환 자택에 동상의 목을 보내려고 했다"고 진술한 것으로 알려졌다.충북도는 청남대에 설치된 전두환·노태우 전 대통령 동상 철거 여부를 놓고 고심하고 있다. 동상 철거 문제를 해결하기 위해 충북도의회에 관련 조례 제정을 요청했지만 세 차례나 상임위원회 상정이 보류되는 등 결국 무산됐기 때문이다. 경찰은 A씨를 재물손괴 등 혐의로 입건할 방침이다.  [조한필 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
