檢, 화성살인 누명 쓴 피해자에 사과
윤성여 씨(53)를 이춘재 8차 사건 범인으로 몰아 기소했던 검찰이 30여 년 만에 사죄하고 재심 재판부에 무죄를 선고해달라고 요청했다. 19일 수원지법 형사12부(부장판사 박정제) 심리로 열린 이춘재 8차 사건 재심 결심 공판에서 검찰은 "피고인이 이춘재 8차 사건의 진범이 아니라는 사실이 명백히 확인됐다"며 윤씨에게 무죄를 구형했다.검찰은 "피고인에 대한 유죄 인증 증거는 당시 수사 과정에서 한 자백 그리고 피고인의 체모와 사건 현장 체모가 동일하다는 국립과학수사연구원 감정 결과였다"면서 "그러나 피고인의 자백은 경찰의 폭행·가혹 행위에 의한 것으로 객관적 상황에 부합하지 않고 사건을 자백한 이춘재의 진술은 신빙성이 높다"고 밝혔다. 또한 검찰은 "수사의 최종 책임자로서 20년이라는 오랜 시간 수감 생활을 하게 한 점에 대해 피고인과 그 가족에게 머리 숙여 사죄한다"고 말했다. 이 사건을 직접 수사하고 재심 공판에 참여해온 이상혁(사법연수원 36기)·송민주(42기) 검사는 이같이 사죄하며 자리에서 일어나 윤씨를 향해 고개를 숙였다.검찰은 지난 2일 법정에 나온 이춘재가 문제의 8차 사건을 포함해 1980~1990년대 화성 살인사건 12건과 청주 2건 등 살인 총 14건을 저질렀다고 재확인하면서 '진범 논란'에 종지부를 찍었다. 이춘재 8차 재심 사건에 대한 선고 공판은 다음달 17일 열린다. 이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박 모양(당시 13세·중학생)이 성폭행당한 뒤 살해된 사건이다. 이듬해 범인으로 검거된 윤씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소하면서 "경찰의 강압수사로 허위 자백을 했다"며 혐의를 부인했으나 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
