쌍용차 G4 렉스턴, 불가리아 국민재난안전청 관용차로 선정
쌍용자동차가 최근 동유럽, 중동 등 해외 정부기관의 관용차로 잇달아 선정되면서 제품의 우수성을 입증함과 동시에 수출 시장을 확대하고 있다고 27일 밝혔다.쌍용차는 지난달 25일 불가리아 국민재난안전청과 지휘차량 조달 공급계약을 체결했다. 이에 따라 G4렉스턴(현지명 렉스턴) 총 32대를 내년 1월 일괄 납품할 예정이다. 불가리아 국민재난안전청은 자연재해 현장에서 수행하는 업무 특성에 렉스턴의 탁월한 오프로트 주행능력과 뛰어난 내구성이 최적의 조건을 갖췄다고 평가했다.쌍용차는 지난 8월 팔레스타인 행정자치부와 렉스턴 스포츠 칸(현지명 무쏘 그랜드) 15대를 관용차로 납품하기로 계약한 데 이어 최근 팔레스타인 정부로부터 100대 추가 공급 요청을 받았다. 공급 차량은 팔레스타인 경찰청, 총리실, 장관실 등에서 전용차로 사용될 예정이다.앞서 지난 4월에는 영국 노스웨일스 소방구조국에 렉스턴 스포츠(현지명 무쏘)를 업무용 차량으로 공급하기도 했다. 쌍용차 관계자는 "공공부문 및 특장차 분야에서의 시장 확대를 통해 현지 시장에서 브랜드 인지도를 높이고 판매 물량을 확보해 코로나19 사태로 크게 위축된 시장 상황을 타개하고 포스트 코로나 시장에 대응해나갈 것"이라고 전했다.[박소현 객원기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
