매경이 전하는 세상의 지식 (매-세-지, 11월 18일)
매경이 전하는 세상의 지식 (매-세-지, 11월 18일)   1. 정부가 오는 19일 0시부터 2주간 서울·경기 등 수도권 지역의 사회적 거리두기를 1단계에서 1.5단계로 상향. 이에 따라 면적 50㎡ 이상 식당·카페의 경우 테이블 간 1m 거리두기나 좌석·테이블 간 한 칸 띄우기, 테이블 칸막이·가림막 설치 중 한 가지를 지켜야 함. 영화관, 공연장, PC방에서는 다른 일행과의 좌석 띄우기를 해야 함. 2. 이용자들이 사고로 다쳐도 전혀 책임을 지지 않거나, 업체측 과실이 중대한 경우에만 찔끔 배상을 하도록 했던 전동킥보드 공유 서비스 업체들의 불공정한 약관 조항이 대거 시정. 공정위는 과실이 경미하다는 이유로 사업자가 책임을 전혀 지지 않는 것은 부당하다고 판단하고, 이에 과실이 있다면 민법 등 법률에 따라 이용자에게 배상하도록 함.3. 서울 핵심 상권에서 상가 임대인들이 올리는 임대수익이 절반 이상 급감한 것으로 나타남.  한국감정원에 따르면 올해 3분기 소규모 상가(2층 이하 연면적 330㎡ 이하) 기준 명동 상권 1㎡당 순영업소득은 13만9600원으로 전분기 37만4300원 대비 62.7% 급감. 4. 정부의 김해신공항 백지화와 동시에 여당인 더불어민주당은 가덕도신공항 추진을 위한 특별법 추진에 나섬. 예비타당성 조사 면제 등을 법에 적시해 이르면 2026년 개항시키겠다고 공언.5. 산업은행이 아시아나항공 인수자금 8000억원을 지원하는 조건으로 한진칼에 주요 경영사항을 협의해 동의를 받아야 한다는 조건을 내걸음. 한진칼이 이같은 합의를 위반하면 5000억원 상당 벌금과 손해배상 책임을 부담해야 함. 국책은행이 사실상 세금으로 경영권 분쟁에 휘말린 조원태 한진 회장을 돕는다는 '특혜' 시비를 벗어나기 위한 조치로 분석됨.6. 정부가 내년 6월 이용기간이 종료되는 2G부터 LTE까지의 주파수 재할당 대가로 최대 4조4000억원(5년 기준, 통신3사 합산)을 책정. 당사자인 통신업계는 그간 적정선으로 제시한 1조6000억원의 2배가 넘는 '역대급 청구서'가 날라왔다며 강하게 반발. 7. 지난 3년반 동안 아파트값이 폭등하면서 부동산시장을 교란하는 범죄도 만연했을 것이란 추정이 사실로 드러남. 경찰은 올해 8월 7일부터 11월 14일까지 100일 동안 전국에서 특별단속을 벌인 결과 총 387건의 범죄사실을 적발했고 이에 연루된 2140명을 검거해 1682명을 기소의견으로 송치했다고 밝힘.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
