홍콩 범민주인사 수십명 체포에 서방국들 "자유에 심각한 공격"
홍콩 범민주 진영 인사 수십 명이 무더기로 체포되자 서방 주요국이 강하게 규탄하고 나섰다. 도미닉 라브 영국 외무장관은 6일(현지시간) "홍콩의 권리와 자유에 심각한 공격"이라고 비판했다고 AFP통신이 전했다. 라브 장관은 "영국은 홍콩인들에게 등을 돌리지 않을 것이며 영국에서 거주하고 일할 권리를 계속 제공할 것"이라고 했다. 홍콩 경찰은 이날 오전 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 53명을 체포했다. 지난해 6월 30일 홍콩보안법 도입 이후 단일 검거로는 최대 규모다. 프랑스 외무부도 "민주 인사들이 지난 수개월간 겪어온 압박에 이어 이번 사태까지 벌어짐에 따라 홍콩 기본법에 나온 대로 민주적인 의사 표현이 가능한지 의문을 품게 한다"고 밝혔다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 이번 무더기 체포 사태는 중국과 유럽연합(EU) 간 투자협정 발효에도 걸림돌이 될 수 있다는 관측이 나온다.  베른트 랑게 유럽의회 무역위원장은 "의회가 홍콩 상황을 주시하고 있다"면서 "정치적 자유와 인권에 대한 우려는 과거 무역 정책 관련 논의에서도 중요한 부분을 차지했고, CAI(Comprehensive Agreement on Investment)에서도 분명히 그러할 것"이라고 말했다. CAI는 지난주 EU와 중국이 원칙적으로 체결에 합의한 투자협정이다.[이재철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
