전동킥보드 등하교 허락한다고요?…내달부터 만13세로 규제완화
전동킥보드 등 개인형 이동장치에 대한 규제 완화가 한 달 앞으로 다가온 가운데 곳곳에서 "안전 대책을 마련해야 한다"는 지적이 나오고 있다. 경찰은 "기본적으로 자전거와 동일하게 취급된다"면서 홍보와 계도를 우선할 방침을 밝혔다.장하연 서울지방경찰청장은 9일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "'전동킥보드' 등 개인형 이동장치 이용 규제 완화와 관련해 보행자 안전을 위협하는 신호 위반이나 음주운행, 인도 이용에 대해 강력 단속할 예정"이라며 "자전거 단속 수준과 비슷할 것"이라고 말했다. 이어 그는 "시민들에게 개인형 이동장치 단속을 충분히 홍보하기 위해 장치에 단속과 계도에 대한 홍보물을 부착하는 등의 방안을 고려 중"이라며 "서울시·서울시교육청과 함께 보행자 안전 관련 협력을 강화할 예정"이라고 덧붙였다.한국교원단체총연합회는 "다음달 10일부터 만 13세 이상이면 학생들도 면허 없이 개인형 이동장치(전동킥보드)를 운전할 수 있게 되기 때문에 등·하교 시 안전사고 우려가 높다"면서 운전 연령이 낮아졌고(16세→13세), 안전모 미착용 시 벌칙 조항까지 없애버려 안전이 우려되는 상황임을 지적했다. 특히 2017년 11건에 불과하던 관련 사고가 지난해 447건으로 급증했는데, 안전사고 발생 시 학교가 민원과 소송에 휘말릴 가능성도 높다며 우려했다.반면 정반대 목소리도 나온다. 전동킥보드를 타는 것이 기본적으로 자전거를 운행하는 정도와 같다는 사회적 합의가 있었기 때문에 법을 완화했고 오히려 인도 운행을 못하게 할 경우 도로에서 위험천만한 운행을 하게 되는 경우가 더 많이 발생한다는 취지다.앞서 송민헌 경찰청 차장은 지난 2일 기자간담회에서 "국토교통부에서 기본법을 만들고 있는데, 공유업체의 경우 의무적으로 보험에 가입하도록 하는 방안이 유력하게 검토되고 있다"면서 "초기에는 무조건 단속하긴 어렵고 홍보와 계도에 방점을 둘 예정이고 기본적으로 자전거와 같은 수준으로 생각하면 된다"고 말했다.  [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
