혼돈의 페루…대통령 탄핵 6일 만에 임시대통령마저 사임
남미 페루의 마누엘 메리노 임시 대통령이 15일(현지시간) 사임했다. 그의 사임을 요구하는 시위가 격화하자 취임 닷새 만에 물러난 것이다. 지난 9일 마르틴 비스카라 전 대통령이 탄핵된 이후 페루가 혼돈의 소용돌이에 휘말린 모습이다.AP통신 등 외신에 따르면 메리노 임시 대통령은 이날 성명에서 "스스로 원하지도 않은 직을 받아들인 것"이라며 사임하겠다고 밝혔다.페루의 정치적 혼란은 지난 9일 뇌물 수수 의혹을 받고 있는 비스카라 전 대통령이 탄핵된 이후 촉발됐다. 그의 혐의가 입증되지 않았으나 의회는 "도덕적 문제가 있다"며 탄핵안을 표결에 부쳤고, 총 130명 중 105명이 찬성해 가결됐다. 국민들은 확인되지 않은 혐의로 비스카라 전 대통령을 쫓아낸 건 '부당한 쿠데타'라고 주장하며 거리로 쏟아져 나왔다. 다음날인 10일 의회는 당시 국회의장이던 메리노를 임시 대통령직에 올려 곧바로 취임식을 거행했다. 이에 시위대는 '메리노는 페루 대통령이 아니다'는 팻말을 들고 의회와 임시 대통령을 규탄하는 시위을 벌였고, 경찰이 최루가스·고무탄 등으로 강경 진압하면서 시위는 폭력 양상을 띠었다. 메리노 임시 대통령 사임의 결정적 계기는 지난 14일 수도 리마에서 경찰이 시위에 참여한 20대 남성 두 명을 총으로 쏴 숨지게 한 사건이었다고 외신은 보도했다. [진영화 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
