`의회 폭력사태` 공군 출신 여성 트럼프 지지자 총격에 사망
6일(현지시간) 미국 워싱턴DC 연방의회 의사당에서 도널드 트럼프 대통령을 지지하는 시위대와 경찰의 충돌로 공군 출신 여성 지지자 1명이 가슴에 총에 맞아 숨졌다고 폭스뉴스가 보도했다.폭스뉴스에 따르면 이날 트럼프 대통령 지지자들이 의사당에 진입한 후 경찰과 폭력사태가 빚어지는 과정에서 발생한 총격으로 숨진 여성은 14년간 공군에서 근무한 애슐리 바빗(Ashli Babbitt)으로 확인됐다. 다만, 누가 총을 발사했는지는, 어떤 총격으로 사망했는지는 분명하지 않은 것으로 전해진다.바빗의 남편은 이 매체와 인터뷰에서 "그녀는 트럼프 대통령의 강력한 지지자였다"고 말했다. 바빗의 시어머니는 "그녀가 왜 이런 일을 하기로 결정했는지 정말 모르겠다"고 말했다.앞서 미 연방의회 의사당에서는 조 바이든 대통령 당선자의 승리 확정에 반대하는 시위가 벌어지면서 의사당에 진입하려는 시위대와 경찰간 충돌이 빚어졌다. 이 충돌로  바빗을 포함해 4명이 사망했다.[전종헌 매경닷컴 기자 cap@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
