[허연의 책과 지성] 조지 오웰은 악마에게 사로잡힌 복서 였을까?
조지 오웰의 삶을 보면 나는 왠지 그의 소설 '동물농장'에 나오는 캐릭터 '복서'가 생각난다. 그의 인생은 '동물농장'에 등장하는 말(馬) 복서와 너무 닮았다. 복서는 커다란 몸으로 아침부터 밤까지 현장에서 일만 하는 일꾼이다. 동물농장에 나오는 대목이다. "그는 매일 아침 남들보다 반시간 먼저 일어나 필요한 일이 무엇인지를 살펴 일과가 시작되기 30분전 자원 노동을 했다. 무슨 어려운 일이 생기면 '내가 더 열심히 할게!'라고 말했다."물론 오웰은 전체주의에 고개를 숙이지 않았다는 점에서 소설에 나오는 '복서'와는 다른 생을 살았다. 하지만 일단 몸으로 부딪치는 현장주의만큼은 서로 많이 닮아 있다. 오웰의 인생을 한마디로 정의하면 '글을 쓰기 위한 현장 취재'였다. 그는 충분히 회피할 수 있는 상황에서도 스스로 혼돈의 현장 속으로 걸어 들어갔다. 소년 시절부터 작가로서 숙명을 받아들인 그는 늘 인간의 본질을 보고 싶어 했던 것 같다.  오웰은 1903년 식민지였던 인도 벵골에서 태어났다. 어린 시절 영국으로 돌아온 그는 숨 막히는 사립학교에서 5년을 보낸 후 고급 관료를 키워내는 이튼스쿨에 입학한다. 오웰은 고급 관료가 될 생각이 손톱만큼도 없었다. 하지만 도망치지는 않는다. 그곳에서 특정 계급의 말투와 문화를 관찰하면서 인간의 속성을 발견한다. 졸업 후 그는 명문대 진학 대신 뜬금없이 버마 식민지 경찰을 지원한다. 버마에서 제국주의의 위선을 지켜본 그는 이번엔 다시 파리로 이주해 하층민 생활을 한다. 접시닦이와 가정교사를 하다 급기야는 노숙자로 전락하기도 한다. 영국으로 돌아온 오웰은 탄광노동자들 삶을 취재해 '위건 부두로 가는 길'이라는 소설을 발표해 주목받는다. 르포문학의 백미라는 소설의 부분을 보자."나는 한동안 그 여자를 그 여자의 볼품없는 앞치마를. 나무창을 댄 큼직한 신발을, 추위에 빨개진 팔을 찬찬히 뜯어보았다. 기차가 지나갈 때 우리는 눈이 마주쳤다. 그녀의 얼굴은 동그랗고 창백했다. 스물다섯밖에 안 되었지만 여러 번의 유산과 힘겨운 노동 때문에 흡사 마흔 살로 보이는… 그녀의 얼굴에는 내가 살면서 본 중에 가장 침통하고 절망적인 표정이 새겨져 있었다."  1936년 오웰은 국제의용군에 자원해 스페인 내전에 참전한다. 파시스트와 전쟁을 벌이면서 목에 관통상까지 입었지만 민병대 내부의 노선 다툼으로 어제의 동지들이 서로를 죽이는 모습을 보며 스페인을 떠난다. 다시 2차 대전이 일어나자 군대에 자원해 전장으로 간다. 전쟁이 끝나고 '동물농장'이 큰 명성을 가져다주었지만 그는 스코틀랜드 외딴섬으로 들어가 입양한 아들과 함께 텃밭 농부의 삶을 실천하다 세상을 떠난다. 오웰은 왜 이렇게 자신을 내던지듯 살았을까. 단서가 될 만한 글이 '나는 왜 쓰는가'라는 산문에 나온다. "책을 쓰는 것은 고통스럽고 기나긴 병치레 같아서 끔찍하고 기진맥진한 싸움이다. 저항 할 수도 이해할 수도 없는 악마에게 사로잡히지 않는다면 우리는 절대 쓰는 일은 시작하지도 않았을 것이다."그는 문학이라는 의미 있는 악마에게 사로잡힌 '복서'였다.[허연 문화선임기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
