[단독] "청원경찰 야간경비 `시간외 근무` 아냐"
한국은행 노동조합이 한은 청원경찰 야간근무와 관련해 한은과 이주열 총재를 상대로 제기한 150억원대 '시간 외 근무' 임금 청구 소송이 기각됐다. 통합 별관 공사 지연에 따라 추가 임차료 260억원을 부담해야 하는 한은은 추가 비용 부담을 덜게 됐다.13일 서울남부지법 민사합의13부(부장판사 안병욱)는 "원고들 청구를 모두 기각한다"고 밝혔다. 한은 노조는 한은이 청원경찰 야간 경비업무를 '시간 외 근무'로 분류하지 않고 '당직 근무'로 분류해 청원경찰들이 정당한 수당을 지급받지 못하고 있다며 지난해 6월 소송을 제기했다. 노조 측은 한은 청원경찰 103명을 대리해 재판을 이어오면서 "청원경찰 야간근무를 시간 외 근무로 인정해야 하고, 한은은 103명에게 시간 외 근무수당 152억원을 지급해야 한다"고 주장해왔다.법원이 1심에서 한은 손을 들어줬지만 노조가 불복 절차를 밟을 가능성도 있다. [김희래 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
