경찰, 전국 곳곳서 진행될 민중대회 예고에 "방역수칙 준수 안하면 엄정 대응"
경찰이 전국 지휘관회의를 통해 14일 예정된 전국단위 민중대회 관련 대규모 집회 자제를 촉구했다.13일 경찰은 김창룡 경찰청장 주재로 전국 지휘관회의를 개최해 "방역수칙을 철저히 준수할 것을 촉구"하면서 "방역수칙을 위반하는 경우 (보수 및 진보단체를 가리지 않고) 동일한 기준으로 일관되게 법을 집행할 것을 강조"했다. 특히 "불법·폭력행위자에 대해서는 현장검거는 물론이고 채증자료 분석을 통해 끝까지 추적하여 예외없이 강력하게 사법조치할 방침"이라고 밝혔다.민중대회 및 보수단체 집회가 전국적인 코로나19 확산에 불을 당기는 것 아니냐는 우려도 나온다. 경찰청이 파악한 바에 따르면 서울에서만 24개 단체가 61개소에서 민중대회를 벌일 예정이고, 지방에서는 부산 등 12개소에서 같은 내용의 민중대회 집회가 예정돼 있다. 탄핵에 대해 반발하는 보수단체 집회도 전국 곳곳에서 16개 단체가 85개소에서 집회를 예고했다.경찰은 정치권 등 일각에서 개천절·한글날 당시의 강경한 대응과 이번 집회 허용을 두고 '방역 편가르기'라는 비판이 나온 것에 대해 "단체를 불문하고 '100명 이상' 혹은 '금지구역 내' 신고된 모든 집회에 금지 통고를 하는 등 동일한 기준으로 관리하고 있다"고 설명했다. 실제 전국민중대회 측이 신고한 집회 장소 가운데 영등포구가 집회금지구역으로 설정한 국회의사당역 인근 등 3곳은 불허됐다. [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
