70일만에 최다 확진…이 와중에 10만 집회
코로나19에 대한 방역 긴장도가 떨어지면서 일간 코로나19 신규 확진자 수가 두 달 만에 다시 200명에 육박하는 상황이 발생한 가운데 노동계는 예고했던 주말 대규모 집회를 예정대로 진행한다고 13일 밝혔다. 방역당국은 코로나19 국내 발생 300일을 하루 앞둔 시점에서 다시 확산 조짐이 보이자, '사회적 거리 두기' 1.5단계 상향을 포함한 다각도 대책을 고심하고 있다. 경찰은 주말 대규모 집회에 대해 "법이 허용하는 범위 내에서 모든 수단을 동원해 엄정 대응하겠다"고 밝혔다.중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 191명으로 지난 9월 4일(198명) 이후 70여 일 만에 최고치로 치솟았다. 6일 연속 세 자릿수 신규 확진자 발생으로, 수도권 확진자만 113명에 달했다. 수도권 확진자 수가 세 자릿수를 기록한 것은 지난달 23일 이후 처음이다. 약 두 달 만에 가장 많은 신규 확진자가 나오면서 방역당국은 사회적 거리 두기 1.5단계 상향을 놓고 고심하고 있다. 윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 이날 정례 브리핑에서 "수도권, 강원권 등은 이미 거리 두기 1.5단계 격상 기준에 상당히 근접한 상태로, 지금의 환자 증가 추이가 계속되면 조만간 거리 두기 단계 상향 기준을 충족할 위험이 있다"고 말했다. 중수본에 따르면 지난 일주일간 국내 하루 평균 환자 수는 109명이며 그중 수도권이 75명, 충청권과 강원권이 각각 9명이다. 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 대학수학능력시험(12월 3일) 전후나 연말연시를 특별방역기간으로 지정하기로 했다. 이 기간에 일시적인 위험 증가 우려가 있는 지역, 장소, 시설, 활동을 특정해 사전에 방역수칙을 안내하고 필요하면 집합 제한·금지와 영업 단축 등 고강도 예방 조치도 추진할 계획이다이처럼 코로나19 확산세가 심각해지는 와중에 민주노총과 전국농민회총연맹, 전국여성농민회총연합 등 노동·민중단체들이 14일 서울 등 14개 시도에서 총 10만명 규모의 민중대회를 개최한다고 밝혔다. 이날 정세균 국무총리는 중앙재난안전대책본부 회의에서 "(집회를 주최하는) 해당 단체는 지금이라도 집회를 재고해줄 것을 요청한다"며 "여러 지역에서 감염이 발생하는 상황에서 동시다발적 집회는 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"고 경고했다. 지난 8월 15일 광복절 집회의 경우 약 650명이 코로나19에 감염된 바 있다. 서울시도 이날 민주노총의 전국 민중대회에 대해 "집회를 자제하라"고 촉구했다. 집회 신고 인원이 99명 이하로 서울시가 규정한 집회 제한 인원인 '100명 미만'을 충족하지만, 장소가 서로 인접해 있을 뿐 아니라 동시간대 개최되는 집회가 많기 때문에 인원이 대규모로 커질 가능성이 있어 코로나19 확산 위험성이 우려된다는 취지다. 민주노총이 공개한 '가맹조직 서울 민중대회 안내'를 보면, 민주노총 서울·경기·인천본부와 대학노조, 교수노조 등 8개 산하·가맹조직은 14일 오후 2시 지하철 5호선 마포역 인근에서, 민주일반연맹은 5·6호선 공덕역 인근에서 같은 시일에 집회를 연다.  서울시 관계자는 "집회 금지 구역인 광화문에서 열렸던 8·15집회와 달리 민주노총이 신고한 집회 장소는 서울 내 집회 금지 구역을 벗어나서 사전에 제재할 근거는 없다"고 밝혔다.민주노총은 정부의 자제 요구에도 14일 전국 동시다발 집회를 강행할 방침이다. 민주노총은 해마다 11월 전태일 열사의 정신을 기리는 전국 노동자대회를 개최해왔다. 대규모 집회에 대해 경찰은 엄정 대응을 예고했다. 서울지방경찰청은 이날 "14일 여의도권에서는 민주노총 등의 집회가, 도심·강남권에서는 탄핵 반발 단체 집회가 예정돼 있다"며 "단체를 불문하고 100인 이상 및 금지구역 내 신고된 모든 집회에 대해 금지 통고하는 등 동일한 기준으로 집회신고를 관리할 것"이라고 밝혔다. [정슬기 기자 / 이윤식 기자 / 윤지원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
