양육비 안주는 나쁜아빠…신상공개·운전면허 취소까지
앞으로 양육비 채무 불이행자에게 명단 공개와 출국금지·형사처벌 등 조치가 가능해진다.여성가족부는 이 같은 내용을 담은 '양육비 이행확보 및 지원에 관한 법률' 일부개정법률안이 5일 오전 국무회의를 통과했다고 밝혔다.개정안에 따르면 여가부 장관이 양육비이행심의위원회 심의·의결을 거쳐 직권으로 법무부 장관에게 출국금지를 요청할 수 있다. 또 양육비 채권자가 여가부 장관에게 신청하면 양육비 채무자에게 3개월 이상 소명 기회를 부여한 후 양육비이행심의위원회 심의·의결을 거쳐 인터넷 홈페이지에 이름을 공개할 수 있도록 했다. 이와 함께 감치명령 결정을 받았음에도 정당한 사유 없이 1년 이내에 양육비 채무를 이행하지 않으면 '1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금'에 해당하는 형사처벌도 가능해진다.여가부 관계자는 "이번 개정 법률 공포 및 시행으로 양육비를 이행하지 않는 비양육부모의 책임성이 강화돼 양육비 이행률이 제고될 것으로 기대된다"고 말했다.앞서 지난해 6월 '양육비 이행확보 및 지원에 관한 법률' 개정안에서는 양육비를 지급하지 않으면 지방경찰청장에게 운전면허 정지처분을 요청할 수 있는 근거 조항이 포함됐다.한편 여가부가 한부모 자녀 양육을 지원하기 위해 2015년 설립한 '양육비이행관리원'에서는 지난 6년간 비양육부모로부터 총 6673건, 833억원의 양육비 이행을 지원한 것으로 나타났다. 양육비 이행금액은 설립 첫해인 2015년 25억원이었으나 2017년 142억원, 2019년 262억원으로 급증하는 추세다. [박승철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
