[단독] 예산 일단 타놓자?…내년 정부 해외출장비만 1700억
코로나19로 하늘길이 막힌 상황에서 중앙 부처들이 내년도 예산안에 해외출장·국제행사용 국외업무여비를 약 1700억원 무더기 편성한 것으로 나타났다. 90조원에 달하는 나랏빚을 지고 예산을 늘려야 하는 상황을 고려하면 부적절한 예산 편성이라는 지적이 나온다.국회 정무위원회 소속 윤창현 국민의힘 의원이 13일 국회예산정책처에 의뢰해 받은 '부처별 비목별 예산 편성 현황'을 입수해 분석한 결과, 내년 58개 국가기관의 국외여비 예산 편성액은 총 1708억원에 달했다. 올해 본예산 1841억원보다 약 7% 감소한 수준인데 일부 부처는 오히려 국외여비 예산을 늘리거나 동결시켰다.해외출장 경비와 대외 행사 등에 주로 쓰이는 업무추진비 역시 2020년도 본예산 2015억원보다 약 5% 감소하는 데 그친 1910억원이 편성됐다. 이는 52개 중앙행정기관과 국회·대법원·헌법재판소·중앙선거관리위원회 등의 예산이 모두 포함된 수치다.방만 예산이란 지적이 나오는 이유는 올해 코로나19로 부처들의 국외여비 집행률이 10%대 전후로 극히 낮다는 점 때문이다. 국민의힘 한 관계자는 "국민에겐 사회적 거리 두기를 강요하면서 국가기관은 예산을 쌓아놓고 쓰겠다는 것"이라며 "앞서 지방자치단체들이 국외여비를 대폭 삭감한 것과도 대비된다"고 꼬집었다.국외여비 규모가 가장 큰 외교부는 오히려 2019년 518억원, 2020년 526억원에서 내년도 528억원으로 예산을 늘렸다. 예산을 동결한 곳은 보건복지부(33억원), 금융위원회(13억원), 감사원(11억원), 문화재청(10억원), 국무조정실·국무총리비서실(6억원), 해양경찰청(6억원), 국민권익위원회(4억원) 등이었다.이들 예산은 코로나19 탓에 추진 여부가 불확실한 국제 교류 사업에 대거 반영됐다. 이용준 국회 정무위 수석전문위원은 "3분기 현재 금융위 소관 사업의 국외여비 집행률은 평균 14.9%에 불과하다"며 "내년 초까지는 코로나19 탓에 국경 간 이동제한 조치가 지속될 가능성이 매우 높으니 현실을 감안해 국외여비를 일부 감액할 수 있을 것"이라고 검토 의견을 냈다.외교부는 국회 외교통일위원회 예비심사 검토 결과 총 92개 사업에 국외여비가 편성됐고, 이 중 19개 사업이 증액됐다. 지동하 외통위 수석전문위원은 "올해 개최 예정인 '유엔 평화유지 장관회의' 등의 국제 행사 예산이 증액분의 72.3%를 차지했다"고 분석했다. 윤창현 의원은 "국외 여비 등 집행 가능성이 낮은 예산은 전액 삭감을 원칙으로 해야 한다"며 "코로나19가 조기 종식된다면 추가경정을 통해 예산을 확보하면 된다"고 말했다. [정주원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
