`산모 위에 올라타 배밀기` 산부인과 처벌청원에…靑 "엄정수사, CCTV 의무화 논의"
자연분만을 무리하게 유도해 태아를 사망하게 한 산부인과 관계자들을 처벌하고 수술실 CCTV 설치를 의무화해달라는 국민청원에 청와대가 "사건을 엄정수사하고 있다. CCTV 설치는 정부 입법 논의중"이라고 답변했다.강도태 보건복지부 2차관은 13일 '무리한 유도분만 의료사고 고발' 국민청원에 답변하며 이같이 답변했다.지난 9월15일 시작된 이 청원은 한달간 20만8551명이 참여했다. 청원인은 출산당시 4.5㎏인 아이를 병원측이 과실로 3.3㎏으로 잘못 측정해 무리한 자연분만을 시도했다고 주장했다. 청원인은 제왕절개 의사를 밝혔지만 병원측이 자연분만을 강행했다며 당시 분만과정에 대해 "몸 안으로 vaccum이라는 흡입기계를 억지로 쑤셔 넣었고, 수간호사는 제 위에 올라타 강한 힘으로 배밀기를 했다"고 설명했다. 태아는 1년여 치료끝에 숨졌으며 산모인 청원인도 극심한 후유증에 시달리는 중이다.강 차관은 우선 분만시술이 적합했는지에 대해 " 현재 부산경찰청 광역수사대 의료전담수사팀에서 엄정하게 수사하고 있습니다. 수사를 통해 사건의 진상이 규명될 것으로 기대한다"고 했다.분만실 내 CCTV 설치를 요구한 것에 대해서는 "수술실 CCTV 설치 청원은 이전에도 몇 차례 청원 답변 요건을 넘기고 답변도 했을 만큼 국민의 요구가 높은 사안"이라며 "정부에서도 입법을 위한 논의 과정에 적극적으로 참여하여 합리적 대안을 마련하는 등 청원인께서 걱정하시는 환자 피해 방지 및 권익 보장을 위해 최선의 노력을 다할 것"이라 말했다.청원인은 의료사고 소송중인 의료인의 의료업 종사금지도 요구했다. 이에 강 차관은 "업무상 과실 여부에 따른 유죄 또는 무죄 여부가 확정되지 않은 상황에서 의료인의 의료업 종사를 일률적으로 금지한다면, 경우에 따라서 억울한 피해자가 생길 수 있다"고 답변했다. 다만 "금고 이상의 형을 받은 경우에는 의사 면허를 취소할 수 있도록 의료법 개정안이 발의되어 있는 상태"라며 형이 확정된 경우에는 엄정처벌이 이뤄질 수 있게할 계획이라 밝혔다.[문재용 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
