세 살배기 아들 장기 파열되도록 때린 베트남 국적 불법체류자 엄마 구속영장
세 살배기 아들을 장기 일부가 파열될 정도로 때린 베트남 국적의 엄마에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 경기 하남경찰서는 세 살배기 아들의 장기 일부가 파열될 정도로 때린 베트남 국적 20대 여성 A씨에 대해 아동복지법 위반 및 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. A씨는 지난 11일 오후 아들 B(3) 군과 서울 강동구에 있는 병원을 찾았다가 아이 눈가에 멍이 든 것을 수상히 여긴 병원 측의 신고로 덜미가 잡혔다. B군은 폭행에 의한 전신 타박상 외에도 일부 장기가 파열된 것으로 진단돼 현재 경기도 소재 권역외상센터에서 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 상태로 알려졌다. 불법체류자 신분인 A씨는 같은 불법체류자 신분인 필리핀 국적의 B군 친부가 강제 출국당한 뒤 혼자 B군을 키운 것으로 조사됐다. 최근에는 베트남 출신의 또 다른 불법체류자 C씨가 A씨와 동거하면서 B군에 대한 폭행에 가담한 것으로 드러났다. 경찰은 현재 행방이 묘연한 C씨의 행적을 쫓고 있다.[한경우 기자 case10@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
