[단독] 한국인 말만 듣고 다짜고짜 체포해 통역도 없이 외국인 조사한 경찰…인권위, 관련자 징계 권고 결정
경찰이 정확한 한국어를 구사하지 못하는 외국인을 적법절차 없이 체포하고 통역도 없이 조사한 뒤 폭행 혐의로 검찰에 송치한 사실이 확인됐다.12일 서울성동경찰서는 올해 3월 31일 오전 신고를 받고 출동해 모로코인 A씨를 현행범으로 체포해 며칠 뒤 폭행 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔다.우선 체포과정이 문제였다. A씨는 함께 다툰 한국인과 똑같이 112신고자였지만 경찰은 한국인의 말만 듣고 A씨를 현행범으로 체포했다. 당시 행당파출소 경찰관들은 A씨의 주장을 제대로 듣지 않은 채 적법절차를 어겨가며 체포한 것으로 인권위 조사 결과 드러났다.현행범 체포 이후에는 A씨의 주장을 제대로 전달할 통역이 제공되지 않았다. 향후 법적 다툼의 근거가 되는 조서를 작성하면서 정확한 한국어의 의미를 제대로 구사하기 어려운 외국인의 사정을 고려하지 않은 것이다. 다만 성동경찰서 측은 "통역 제공은 강행규정이 아니다"고 해명했다. A씨는 당시 "'진술한 내용을 확인을 하겠다', '아내에게 사진을 찍어 보내서 확인해 보도록 하겠다'고 했는데 경찰이 이를 못하게 한 채 서명을 하라고 했다"고 주장한다. 성동경찰서 측은 "당시 통역을 제공했으면 더 좋았을 것"이라며 "다만 해당 모로코인은 한국어를 할 줄 알고, 우리말로 자술서를 직접 쓰기도 했다"고 해명했다.경찰에 따르면 A씨는 사다리차를 조작하는 일을 하던 중 같은 업에 종사하는 한국인이 와서 사진을 찍자 다툼을 벌였다. 112 신고는 양측 모두 했다.국가인권위원회는 A씨와 A씨의 한국인 아내에게 진정을 받고 성동경찰서에 대한 조사를 마쳤다. 인권위는 앞서 소위원회를 열어 당시 A씨를 체포 및 조사한 경찰관 3명에 대해 징계 및 교육을 권고하기로 결정한 것으로 알려졌다.[최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
