하원의석 뺏긴 美민주당, "급진 좌파 탓에 표 잃었다" 내분
미국 대선과 함께 실시된 하원 선거에서 민주당 의석이 크게 줄자 당내 책임 공방이 불거지며 내분 양상을 보이고 있다.뉴욕타임스(NYT)에 따르면 8일(현지시간)까지 하원의석 435석 중 민주당은 216석, 공화당은 196석을 차지했다. 민주당은 과반(218석)을 차지했지만, 현재 의석 232석보단 크게 줄어들 전망이다. 총 100석인 상원의 경우 현재 민주당 48석으로 다수당 지위를 얻지 못할 가능성이 높다. 정권 교체와 함께 상·하원 싹쓸이를 기대했던 민주당으로선 크게 실망할 수밖에 없는 결과다.이같은 결과에 대해 미국 정치 전문매체 폴리티코는 "선거 다음날 아침 민주당은 패닉 상태에 빠졌다"고 전했다. 상하원 선거에서 공화당이 예상밖으로 약진하자 민주당 내부가 발칵 뒤집어졌다는 것이다. 특히 패배한 선거구 의원들부터 선거 전략가들, 보좌관까지 책임 소재를 두고 날선 공방을 벌였다. 개표가 완료되기 전부터 민주당 하원 선거위원회(DCCC) 셰리 부스토스 의장의 해임안이 논의됐을 정도로 격앙된 분위기였다고 한다.민주당 일각에서 일부 급진 좌파 의원 탓에 이탈표가 발생했다는 주장이 나오면서 당내 급진파와 온건파 대립 양상이 전개됐다. 중도 성향의 코너 램 펜실베이니아 민주당 의원은 이날 뉴욕타임스(NYT) 인터뷰에서 경찰 예산 삭감 등 급진 좌파가 앞세우는 공약을 거론하며 "민주당원으로서 좌절감을 느낀다"고 했다. 그는 이런 공약들에 대해 "단순히 인기 없을 뿐 아니라 완전히 비현실적이며, 일어나지 않을 것이기 때문"이라며 "거짓 약속"이라고 말했다. 중도파인 조 맨친 웨스트버지니아 상원의원은 CBS에서 "그들(민주당 지지자)은 소위 좌파에서 떨어져 나온 급진적 성향인 사회주의가 두려웠던 것"이라고 말했다.책임 공방이 가열되자 단합을 요구하는 목소리도 나왔다. 급진 좌파 성향의 오카시오-코르테즈(AOC) 민주당 하원의원은 CNN에 출연해 "당내 갈등의 골이 매우 깊다"며 "아직 확실한 데이터(선거 결과)가 나오지 않았는데도 서로 손가락질하고 이래라저래라 하는 건 분열을 더 키우는 꼴"이라며 민주당 단합을 촉구했다. [진영화 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
