美동포2세, LA경찰국 서열2위 올라
재미동포 2세가 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 경찰국(LAPD) 내 서열 2위 자리인 수석부국장 자리에 올랐다고 6일(현지시간) 미주중앙일보가 전했다.올해로 경찰 제복을 입은 지 25년째인 도미니크 최 씨(50·사진)는 2017년 별 1개를 시작으로 2019년 별 2개(부국장), 지난달 말 별 3개인 수석부국장에 올랐다. 그의 자리는 마이클 무어 LAPD 국장 다음이다.지난달 18일 무어 국장이 직접 승진 사실을 최 수석부국장에게 통보한 것으로 전해졌다.이는 미주 한인 이민 117년 역사상 처음일 뿐만 아니라 LAPD 설립 150여 년 역사상 한인 경관 중 처음 있는 일이라고 미주중앙일보는 덧붙였다.LAPD 소속 경찰은 9800여 명으로 알려졌다. 수석부국장은 최 씨를 포함해 3명에 불과하다.그는 "열심히 일했고 운도 좋았다고 생각한다"면서 "더 많은 부서를 관할하게 돼 부담도 크고 책임감도 실감하고 있다"고 소감을 전했다.최 수석부국장은 신임 경찰 채용 등 인사 행정과 트레이닝 무기 사용 예산 편성 등 15개 부서를 맡아 '업무지원 총괄'직을 수행하게 됐다. 부국장 재임 당시에는 공보실과 노사 관계 그룹 등 2개 부서를 맡았다.로스앤젤레스에서 태어난 그는 남가주대(USC) 회계학과를 졸업한 후 회계법인에서 2년간 근무하다 1995년 LAPD에 들어갔다. 2001년 수사관으로 지내며 조직 범죄를 전담했고, 수사 일선에서 주로 경력을 쌓으면서 진급도 빨랐던 것으로 전해졌다. [신혜림 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
