제2의 정인양 비극 막자…아동학대 신고시 즉시 분리·수사착수 개정안 발의
아동학대 신고가 접수되면 아동과 학대행위자를 즉시 분리하고 수사에 착수하는 아동학대처벌법 개정안이 발의됐다. 5일 국민의힘 김성원 국회의원(경기 동두천·연천)은 아동학대행위자 처벌을 강화하고 아동보호 사각지대를 최소화하기 위한 '아동학대범죄 처벌 특례법' 일부 개정안을 대표발의했다고 밝혔다. 입양부모의 학대로 사망한 '정인양 사건'에 대한 경찰 등 관계 당국의 부실 대응을 바로 잡기 위한 개정안이라고 김의원측은 설명했다. 실제 정인양은 3차례 아동학대 신고에도 불구하고 보호 조치를 받지 못한채 우리 곁을 떠났다. 현행법의 사각지대가 도마에 올랐다. 아동학대 신고 접수시 지자체와 수사기관의 즉시 조사·수사 실시, 동행의무에 강제성이 없고 처벌이 미약해 아동학대 의심신고가 접수돼도 아동을 적극 구조하는데 한계가 있었다는 것이다. 이에 김 의원은 ▲아동학대 신고시 지자체·수사기관 즉시 조사·수사 착수 ▲지자체·수사기관 현장출동 동행 의무화 ▲지자체 조사과정에 아동보호전문기관 참여 의무화 ▲아동학대행위자 진술·자료제출 거부방지 ▲아동학대범죄에 대한 응급조치 시간확대(72시간→168시간) ▲1년 2회이상 아동학대 신고 접수·현장조사 과정에서 재학대 발생 우려시 '아동-학대행위자' 즉시 분리조치 ▲학대행위자 현장조사 거부시 처벌강화 ▲수사기관 등 응급조치 의무 위반시 처벌 강화 등의 내용을 담은 개정안을 발의했다.김 의원은 "대한민국에 절대 일어나서는 안될 일이 또다시 일어났다"면서 "철저한 진상규명을 통해 정인이 사건 대한 책임을 물고 엄중한 처벌이 내려져야 한다"고 말했다.  그는 "정인이의 짧은 삶이 헛되지 않도록 무거운 책임감을 갖고 앞으로도 아동보호 사각지대 최소화 및 아동학대 근절을 위한 법?제도 마련에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
