늘어나는 금융범죄…경찰, 올해 회계사 채용 `0명`
해외 소재의 코스닥 상장 기업에 투자했다가 '먹튀'를 당해 경찰서를 찾은 투자자들은 조사 과정에서 답답함을 경험했다. 여러 번 경찰에 출석해 해당 기업의 회계 내역 등 자료를 제출하며 설명을 했지만 수개월이 지난 뒤에도 담당 수사관이 제대로 이해를 하지 못해 재출석을 요구했기 때문이다. 결국 고소인들은 이해를 돕기 위한 추가 설명 자료를 만들었고 수시로 수사관과 통화를 하며 회계 관련 지식을 설명했다고 한다.해마다 금융·지능 범죄가 수십만 건에 달하며 경찰 업무의 큰 비중을 차지하고 있지만, 경찰이 이런 문제를 전담할 전문가(공인회계사) 채용에 어려움을 겪고 있다.10일 경찰청에 따르면 올해 경찰은 5명의 회계사를 뽑을 계획이었지만 결국 1명도 채용하지 못하게 됐다. 애초부터 지원자가 1명에 불과했고 이 지원자 마저 지난 3일 진행된 체력시험 전형에 불참하면서 채용은 '0'명으로 확정된 것이다.경찰 내부에선 금융, 회계 분야 전문가에 대한 수요가 커지고 있다. 최근 지능 범죄는 지난 2015년 31만6121건에서 지난해 38만1533건으로 5년 동안 20% 급증했다. 2년 전부터 연 4만건 가량씩 급증하는 추세다.지능범죄는 사기·횡령·뇌물수수·배임·문서위조 등이 모두 포함되지만 가장 큰 비중은 사기다. 직제상으로 주로 사기사건을 담당하는 경제팀의 사건접수 건수를 봐도 2010년 44만2706건에 불과했지만 작년에는 49만5729으로 5만건 넘게 증가했다.회계사들의 경찰 외면은 올해 갑자기 나타난 현상이 아니다. 경찰청은 금융·회계분야 수사 전문성 강화를 위해 공인회계사를 지난 2018년부터 경력 채용하기 시작했다. 채용된 공인회계사들은 전국 지방경찰청 산하 지능범죄수사대 소속의 범죄수익추적수사팀 등에 배치돼 회계분석, 자금추적 등을 담당할 예정이었다. 하지만 최근 3년(2018~2020년) 간 경찰 제복을 입은 공인회계사는 단 3명으로 채용 계획인 15명의 20%에 그쳤다.공인회계사들은 "굳이 경찰 조직으로 갈 이유가 없다"는 입장이다. 최근 회계 분야에 대한 기업들의 전문가 수요가 높아지면서 기본적으로 '몸값이 뛰었다'는 게 전반적인 평이다. 민간에서 높은 급여를 받는데 연봉을 낮춰가면서 경찰 조직으로 들어갈 이유가 없다는 것이다. 또한 경력채용을 통해 경위로 들어가더라도 경감으로 조직생활을 시작하는 변호사들에 비해 처우가 낮은 것도 불만이다.금융공기업에 재직 중인 공인회계사 한 모씨(29)는 "뽑고 싶다면 처우를 더 좋게 해준다거나 유인사항이 있어야 하는데 그런 게 없다"며 "업계에서 커리어를 쌓는 것도 중요한데 경찰에서 그런 루트를 밟을 수 있을지도 의문"이라고 말했다. 경찰이 회계·세무 관련 외부기관의 도움을 받는데 인색해한다는 지적도 있다. 한 고위급 세무공무원은 "세무직 공무원들도 관련된 금융 범죄 등을 수사하는데 큰 도움이 될 수 있고 자신도 있다"며 "경찰에 먼저 협조 여부를 문의해도 부정적인 반응이 대부분이었다"고 말했다.  [차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
