검찰, `피소사건 유출` 의혹 관련 박원순 업무용폰 포렌식
검찰이 고 박원순 전 서울시장의 성추행 피고사실 유출 의혹 고발건과 관련해 최근 박 전 시장의 업무용 휴대전화를 디지털 포렌식한 것으로 확인됐다.10일 서울북부지검 형사2부(부장검사 임종필)는 "박 전 서울시장 피소사실 유출사건 관련해 박 전 시장의 휴대전화에 대해 법원 압수수색 영장을 발부받아 포렌식했다"고 밝혔다. 이에 따라 검찰이 휴대전화에서 전직비서 A씨측이 박 전 시장을 고소한 사실이 유출된 경위와 관련된 증거를 확보했는지 관심이 모아진다. 다만 검찰은 "실체규명을 위해 법과 원칙에 따라 계속 수사중에 있으며 어떠한 결론도 낸 바 없다"고 밝혔다. 이 휴대전화는 지난 7월 박 전 시장 유족 측이 경찰의 압수수색에 이의를 제기하며 '포렌식 절차에 대한 준항고'를 신청했고 이에 법원은 해당 휴대전화에 대한 포렌식 집행정지를 결정했다. 검찰 관계자는 "경찰이 수사하는 건은 변사사건이고 검찰은 피소사실 유출 사건이라 검찰의 압수수색은 준항고 건과는 무관하다"고 설명했다.앞서 일부 시민단체들은 박 전 시장 피소사실을 유출했다며 이성윤 서울중앙지검장 등을 공무상비밀누설 등으로 고발했고 대검찰청은 이 사건을 지난 8월 북부지검에 배당했다. [이윤식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
