"이것이 진짜 미국이다"…콘서트 떼창하듯 환호
◆ 美 바이든 시대 / 축제장 된 美현지 분위기 ◆  "주변을 한번 돌아보세요. 여러분이 보는 이게, 원래 미국의 모습이었어요." 미국 뉴욕 타임스스퀘어 가든에서 한 바이든 지지자가 외쳤다. 광장에 있는 경찰들은 '진압'을 준비하고 있다기보다 혹시 모를 유혈 사태를 대비하는 모습이었다. '민주주의의 원래 모습이 이런 것이었다'는 말에 광장에는 환호성으로 가득 찼다. "CNN MSNBC 등은 트럼프를 지지한다는 이유만으로 우리를 아무 생각 없는 양떼로 취급합니다. 아닙니다. 우리는 갑자기 펜실베이니아에서 수만 표가 바이든 쪽으로 돌아간 이유를 알고 싶고, 합법적인 재검표를 요구할 뿐입니다." 미국 미시간주 랜싱에서 열린 트럼프 지지자 집회에서 한 참가자는 폭스뉴스에 이렇게 말하고 있었다. 미국의 새 대통령이 결정되던 날인 7일(현지시간) 뉴욕, 워싱턴DC, 시애틀, 샌프란시스코 등 주요 도시 중심가에서는 축제 분위기가 연출됐다. 바이든 당선인 지지 세력이 모여 있는 대도시를 중심으로 축하의 물결이 이어졌다. 워싱턴DC 백악관 앞에서는 '당신은 해고야(You're fired)' 같은 피켓을 든 시위대가 진을 치고 있었다. 샌프란시스코의 카스트로 디스트릭트에서 자전거를 타고 가던 여성은 "끝났어(It's over)"라고 외쳤고, 보도에 서 있던 남성은 와인잔을 손에 들고 "우리가 이겼어"라고 소리를 질렀다.반면 중소 도시와 대도시 외곽지역을 중심으로 이번 선거의 정당성에 대한 의문을 제기하는 트럼프 지지자들의 시위가 계속됐다. 시청 앞에서 바이든 지지자들이 축제를 연출하는 동안, 같은 도시 LA 베벌리힐스에서는 차량 수십 대가 경적을 울리며 트럼프 지지 시위를 하고 있었다. [뉴욕 = 박용범 특파원 / 샌프란시스코 = 신현규 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
