[사설] 부동산 빅브러더 사회로 가자는 건가
조지 오웰의 책 '1984'에는 거대한 권력 '빅브러더' 가 등장한다. '텔레스크린'을 통해 수집한 정보로 개인과 사회를 끊임없이 감시하고 통제한다. 정부와 여당이 추진하고 있는 상시 감독기구 '부동산 거래 분석원'과 진성준 더불어민주당 의원이 발의할 예정이라고 하는 법안을 보면 한국도 '부동산 빅브러더 사회'로 가고 있다는 우려를 금할 수 없다.진 의원이 발의할 '부동산 거래 및 부동산 서비스산업에 관한 법률안'에 따르면 부동산 거래 분석원은 특정 지역에서 시세 조종으로 의심되는 거래에 대해 금융회사에 대출 계좌 정보를 요구할 수 있고, 국세청 세금 납부 내역 조회 권한도 가진다. 부동산 거래 질서 교란행위 신고를 받아 조사하고 이상 거래 정보를 경찰청, 국세청 등에 제공할 수도 있게 되니 그야말로 막강한 권한을 갖게 되는 것이다. 또한 부동산 투자 상담전문가, 직방·다방 같은 부동산 정보 제공 업체, 매매업자에 대해 신고·등록제도 도입한다. 정부가 회초리를 들고 부동산 서비스업 종사자들까지 감독하겠다는 의도다. 특히 시장 교란행위에 대해서는 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금에 처하는 등 제재도 강화된다. 시세에 부당한 영향을 미치는 말을 했다가는 부녀회나 유튜버 등도 형사처벌까지 받을 수 있다는 의미이니 무시무시하다. 소설 속 '빅브러더'는 당이 체제를 유지하기 위한 수단이었는데 한국 현실에서도 그렇게 작동할 모양새다. 부동산 시장의 불공정 행위를 막고 투명성을 높이겠다는 취지는 옳다. 하지만 개인정보까지 침해해도 된다는 의미는 아니다. 과도한 시장 감시는 거래를 위축시키는 부작용을 낳을 수밖에 없다. 감시와 통제 강화는 정부가 아직도 집값 급등 원인을 수요와 공급 원리에서 찾지 않고 투기 세력의 시장 교란 탓이라고 인식하고 있다는 것을 보여준다. 현 정부는 23번의 부동산 정책을 내놓으며 '투기와의 전쟁'이라는 프레임을 고수해왔다. 그러나 다주택자 등을 억눌렀는데도 집값을 잡지 못했다. 규제와 압박은 '패닉 바잉(공포 매수)' 광풍을 만들면서 집값을 더 밀어올렸다. 반시장적인 새 주택임대차보호법도 전세시장을 난장판으로 만들지 않았나. 성난 부동산 민심에 놀란 이낙연 민주당 대표는 "정부 조직에 주택 및 지역개발부를 신설하는 안을 검토하겠다"고 밝혔다. 지금 필요한 것은 부처 신설 등 장기 비전 수립이 아니다. 당장 전세대란 불부터 꺼야 한다. 집값 안정은 투기 세력의 근절보다 수요와 공급에서 답을 찾아야 한다. 지금까지 마구잡이식 부동산 규제를 쏟아부은 것도 모자라 시장에 또 공포를 조성해서야 되겠는가.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
