‘마약 혐의’ 황하나 또 구속...“도망 증거인멸 우려”
[매일경제 스타투데이 진향희 기자]황하나(33)가 집행유예 기간 중 마약을 투약한 혐의로 다시 구속됐다. 서울서부지법 권경선 영장전담판사는 7일 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 황하나의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연 뒤 “도망·증거인멸 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.이날 오전 10시 30분 황하나의 영장실질심사가 진행된 가운데, 1시간가량 구속심사를 마치고 나온 황하나는 “마약 투약 혐의를 인정하나” “함께 마약 투약한 주변인이 모두 극단적 선택했는데 책임을 느끼나”는 취재진의 질문에 “아니오”라고 짧게 답한 후 호송차에 올랐다.앞서 황하나는 2015년 5∼9월 서울 자택 등지에서 필로폰을 투약한 혐의 등으로 기소돼 2019년 11월 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 2019년 4월 구속됐다가 1심에서 집행유예가 선고되면서 석방됐다.하지만 집행유예 기간이던 지난해 8월부터 지인들과 수차례 마약을 투약한 혐의를 받고 있다. 지난해 12월 황하나를 입건한 경찰은 마약 투약 정황이 담긴 녹취록과 이에 사용된 주사기 등을 확보해 혐의 입증에 활용한 것으로 알려졌다. 황하나는 이번 마약 수사와는 별개로 지난해 11월 명품 의류 등을 훔쳤다는 절도 혐의도 받고 있다. 서울 강남경찰서는 피해자 진술을 접수하고 현재 사실관계를 파악 중에 있다.happy@mk.co.kr[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
