트럼프, 무차별 소송전…230년 이어온 `美 승복문화`에 반기
◆ 2020 미국의 선택 / 트럼프 대선불복 선언 ◆  미국 대통령선거 개표 결과, 조 바이든 민주당 후보가 유리한 고지에 오른 가운데 패색이 짙은 도널드 트럼프 대통령이 사실상 불복을 예고해 혼란이 가중되고 있다. 바이든 후보가 자신의 승리를 기정사실화하자 트럼프 대통령이 '불복 카드'를 내세우며 정면으로 대응하는 모양새다. 특히 일부 지역에서는 트럼프 지지자들의 시위가 격화되고 바이든 후보에 대한 테러 우려까지 제기되면서 긴장감도 높아지고 있다.5일(현지시간) 트럼프 대통령은 트위터를 통해 "최근 바이든이 (승리를) 주장한 모든 주가 유권자 사기와 주 선거 사기로 인해 우리에게 법적인 도전을 받게 될 것"이라고 말했다. 이어 그는 "증거는 많다"며 "우리는 이길 것"이라고 밝혔다. 이날 백악관에서 열린 긴급 기자회견에서도 트럼프 대통령은 "그들은 선거를 조작하려고 하고 있다. 우리는 그렇게 하도록 놔둘 수 없다"며 "소송이 많이 있을 것"이라고 말했다. 아직 개표가 끝나지 않아 승자가 확정되지 않은 상황에서 바이든 후보가 승자로 정리되면 불복할 것이라고 예고한 것이다. 미국 사회에서는 초대 조지 워싱턴 대통령(1789~1797년) 이래 230여 년 미국 대선 역사에서 큰 오점이 될 것이라는 관측이 나오고 있다.이미 트럼프 측은 주별로 개표 과정을 문제 삼으며 개표 중단과 재검표를 요구하는 소송을 잇달아 제기하고 있다. 트럼프 캠프 측에서 낸 소송 중 2건은 이날 1심에서 기각됐다. 미시간주 법원과 조지아주 법원은 개표 중단 소송을 받아들이지 않았다.트럼프 캠프가 판결 결과에 불복하면 사건은 주 고등법원·대법원까지 올라갈 수 있고, 주 대법원 판결이 연방법을 저촉하는 등의 경우 연방대법원에 상고할 수도 있다. 이럴 경우 당분간 차기 대통령을 최종적으로 확정짓지 못해 정국 혼란이 길어질 전망이다.실제 트럼프 대통령은 이날 대선 승자와 관련해 "아마 최고법원에서 끝나게 될 것"이라고 말했다. 개표 결과 바이든 후보가 당선돼도 에이미 코니 배럿 미국 연방대법관의 대선 전 인준으로 확실한 보수 우위로 지형이 재편된 연방대법원을 통해 결과 뒤집기에 나설 수 있다는 의미로 해석된다.트럼프 측은 추가 소송도 예고하고 있다. 로이터통신에 따르면 트럼프 캠프의 빌 스테피언 선거대책본부장은 이날 "더 많은 법적 조치가 있을 것"이라며 네바다와 펜실베이니아에서 추가 소송을 내겠다고 밝혔다. 트럼프 캠프 측이 네바다주에서 최소 1만명이 불법 투표했다고 주장할 것이라고 폭스뉴스는 전했다. 네바다에 살지 않는 사람들이 투표에 참여했다는 게 트럼프 측 주장이다. 각 주에서 박빙의 승부가 펼쳐지면서 주별 재검표도 '뜨거운 감자'로 떠올랐다. 미국은 주에 따라 선거 결과를 재검표해야 하는 기준과 규칙이 다르다. 대선 후보 측 요청에 따라 재검표하는 곳이 있는 반면 애리조나처럼 후보 간 득표율 차이가 0.1%포인트 이내일 때 의무 재검표에 들어가는 주도 있다. 일단 트럼프 캠프는 승리를 선언했다가 불과 0.6%포인트 차이로 막판에 진 위스콘신주에 재검표를 요구할 방침이다. 재검표는 위스콘신 선관위가 재검표를 지시한 뒤 사흘째 되는 날까지 시작돼야 하며 이로부터 13일 이내에 완료돼야 한다. 이 일정에 따르면 이달 말이나 다음달 초까지 최종 결과가 미뤄질 수 있다.   실제로 조지 부시 공화당 후보와 앨 고어 민주당 후보가 맞붙었던 2000년 대선에서 재검표로 인해 선거 이후 한 달간 당선자 확정이 지연됐다. 플로리다에서 불과 0.5%포인트 차이로 예측 불허 상황이 되자 양측은 재검표를 놓고 법정 공방에 나섰다. 플로리다주 법원은 재검표를 인정했지만, 이후 연방대법원이 수작업 재검표 중지를 명령하면서 갈등은 일단락됐다. 다만 NBC는 "지난 20년간 재검표로 승자가 뒤바뀐 사례는 없다"고 전했다.선거가 진흙탕 국면으로 흘러가는 가운데 트럼프 대통령이 이번 대선에서 결국 패배해 백악관을 떠나더라도 차기 대권에 다시 도전할 것이라는 관측이 제기됐다. 아이리시타임스에 따르면 트럼프 대통령의 최측근 인사였던 믹 멀베이니 전 백악관 비서실장 대행은 이날 웨비나(웹+세미나)에 참석해 "트럼프 대통령이 이번 재선에서 진다면 틀림없이 2024년 재선에 도전할 것"이라고 내다봤다. 이처럼 트럼프 대통령이 재선에 실패해도 여전히 정치권에 머무를 것이라는 관측이 나오는 이유는 스포츠 스타의 열성 팬 같은 확고한 트럼프 지지자가 많기 때문이다. 하지만 이들 중 일부 극우 세력은 이번 대선에서 바이든의 승리를 인정하지 못하겠다며 곳곳에서 시위를 벌이며 경찰과 충돌을 빚고 있다. 미국 각 지역에서 트럼프 지지자들이 "도둑질을 멈춰라(Stop the steal)"란 구호를 외치며 불복 시위에 나선 것이다. 필라델피아에서는 "모든 표를 개표하라"고 외치던 바이든 지지자들과 충돌해 물리적 마찰을 빚기도 했다.트럼프 지지자들의 분노가 커지면서 바이든 후보가 트럼프 지지 세력에게서 테러를 당할 수 있다는 우려도 제기된다. 실제 미국 연방항공국(FAA)은 지난 4일부터 바이든 후보의 자택이 있는 델라웨어주 윌밍턴 상공을 민영항공기 및 드론 비행 금지 지역으로 정했다.[손일선 기자 / 진영화 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
