스페이스X에 실려 우주로 날아간 특별한 케이스
지난 7월, 우리나라 첫 군사 전용 통신위성인 아나시스2호를 성공적으로 지구 궤도에 안착시킨 미국 우주탐사기업 스페이스X(Space Exploration Technologies Corporation)는 전기자동차 제조사인 테슬라모터스의 엘론 머스크가 설립한 민간 우주탐사기업이다.  지구 궤도에 위치한 국제우주정거장의 물자와 장비 보급, 상용 인공위성 발사를 주요사업으로 화성 유인 탐사 및 정착을 목표로 하고 있는 스페이스X의 펠컨9 로켓은 지구 중력에서 벗어나 우주공간으로 올라가기 위해서 초속 11Km 이상 속도로 날아 오른다.  우주로 날아가는 로켓 자체도 엄청난 중력가속도와 진동을 견뎌내어야 하지만, 탑재된 장비들도 완벽하게 보호되어야 하기에 특별한 프로텍트 케이스를 사용한다.    우주개발 프로그램에 채택된 프로텍트 케이스는 바로 밀리터리와 항공우주 분야에서 장비와 물자의 보호 및 보관에 자타가 그 성능을 인정하는 하드케이스의 대명사인 펠리칸 케이스이다.  1, 2차 세계 대전을 거치면서 전세계를 작전지역으로 두고 다양한 환경에서 군사작전을 수행하고 있는 미군, 이들이 운용 중인 장비는 공중, 해상, 지상무기체계 전반에 걸쳐 그 종류는 셀 수도 없을 만큼 다양하고 많다.  고온 다습하거나 혹한의 자연환경과 폭발, 화재, 충격과 같은 외부 요인으로부터 손상 없는 보호가 필요한 군용 장비들은 방수, 방폭, 방진 등의 성능을 갖추고 외부의 강한 충격에 견딜 수 있도록 견고하게 설계 제작된 하드케이스가 사용된다.      어떠한 악조건의 환경에서도 견뎌내는 강력한 내구성을 가진 펠리칸 케이스는 군사, 경찰, 소방 외에 항공우주, 조선, 의료, 방송 등과 같은 민간분야에서도 널리 사용되고 있으며, 한국형 전투기 KF-X의 동력구성부품과 항공전지장비 안전하게 보호하는 임무도 펠리칸 케이스가 맡고 있다.    또한, 아웃도어 라이프를 추구하는 소비자들에게 인기 있는 쉐보레 콜로라도, 지프 글래디에이터, 포드 브롱코 등과 같은 아메리칸 SUV들이 선택하는 필수 아이템도 펠리칸 케이스이다.    펠리칸 프로덕츠에서 생산하고 있는 케이스는 총기류부터 항공기용 엔진과 전자장비, 헬리콥터 로터, 해군 전투함정과 전투기에 장착되는 어뢰와 미사일 등을 안전하게 보관 할 수 있는 밀리터리 케이스 외에도 아웃도어에 최적화된 여행용 캐리어와 아이스쿨러, 영상장비 케이스, 의료용 온도제어 패키징 솔루션, 고성능 휴대용 조명 시스템까지 다양하다.[글: 강 헌, 사진: 스페이스X, KAI, 쉐보레, 포드자동차, 지프, 펠리칸 프로덕츠][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
