중대재해법 역공 나선 국민의힘…주호영 "동부구치소 사태, 법무부장관과 대통령 책임사안" [레이더P]
이번주 중대재해법 처리가 유력한 가운데, 국민의힘이 최근 발생한 동부구치소 코로나19 집단감염 사태도 중대재해법 상 법무부장관과 대통령 책임 사안이라며 공격하고 나섰다.5일 주호영 국민의힘 원내대표는 국회에서 당 법사위원들과 가진 회의에서 "인명사고에 관해 책임있는 책임자가 그 의무를 제대로 안할때 처벌해야 한다는 중대재해법의 취지를 봤을 때, 동부구치소 사태에 대해 법무부 장관과 대통령이 책임져야 할 사항이라고 본다"고 말했다. 정부는 당초 처벌 대상에서 '중앙행정기관 및 지자체장'을 제외시킨 안을 가져왔는데, 여야는 합의하에 이를 뒤집어 이들도 경영책임자 범위에 포함시켜 처벌대상이 되도록 해놓은 상태다. 이미 사의를 표명하긴 했지만 그동안 동부구치소 내 코로나19 감염에 대해 소극적인 태도로 일관한 추미애 법무부장관을 압박함과 동시에, 청문회를 거쳐 임명될 박범계 법무부장관 후보자와 더 나아가 문재인 대통령 책임론까지 거론하고 있는 것이다. 주 원내대표는 "동부구치소 사태를 계기로 법무부 교정당국이 얼마나 비인권적 행태를 자행해왔는지가 여실히 드러났다"면서 "정부의 늦장·부실 방역으로 동부구치소에서만 43%거 코로나에 감염됐을 뿐 아니라, 첫 확진자 발생 전까지 제소자에게 마스크조차 지급하지 않았다"고 비판했다. 이어 "사태가 이 지경이 되도록 추미애 장관은 단 한번의 대책회의조차 하지 않았고, 확진자가 1000명에 육박하는 대량 집단감염사태가 일어나고 나서야 34일만에 부랴부랴 대책을 강구했다"면서 "이미 사망자가 2명이나 발생한 마당에 사건을 방치해온 추 장관은 직무유기와 업무상 과실치사로 수사를 받아야 한다"고 말했다.주 원내대표는 과거 노영민 대통령 비서실장이 코로나19 집단감염을 유발한 8.15 광복절 집회 참석자들을 향해 '살인자'라고 했던 것을 상기시키면서 "뻔히 알고도 방치한 책임자 추미애 장관에게 살인자에 준하는 책임 묻지 않을 수 없다"면서 "문 대통령은 법무부의은페·늦장 대응에 대해 국민앞에 사과하고 추 장관을 비롯한 관련 책임자에게 분명한 민형사상 책임을 물어야 한다"고 강조했다. 그러면서 "동부구치소 관련 피해 사항을 접수하고, 필요하면 국가 상대 각종 소송을 지원할 생각이 있다"고 말했다.입양한 어린 아이를 양부모가 학대해 죽음에 이르게 한 이른바 '정인이 사건'에 대해서도 경찰의 책임론을 들고 나왔다. 주 원내대표는 "경찰은 3차례나 의심신고를 받고도 번번히 무혐의 종결처리를 했다"면서 "이쯤 되면 방치를 넘어 공범이라고 하지 않을 수 없다. 경찰과 국가가 책임져야 한다. 대통령은 엄격한 책임 물어달라"고 촉구했다. [박제완 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
