공석 39일만에 인천공항공사 사장 공모
인천국제공항공사가 사장 공석 39일 만인 6일 후임 사장 공개 모집에 나섰다. 6일 인국공에 따르면 사장 임원추천위원회는 이날 오전 9시부터 13일 오후 5시까지 후보자를 접수한다.제8대 구본환 사장이 9월 29일 자로 해임된 지 36일 만에 나온 공고다. 제9대 인국공 사장 임기는 대통령이 임명한 날로부터 3년이다. 이르면 다음달 초, 늦어도 12월 말 이전 임명이 유력하다. 서류 준비 기간을 두고 뒷말이 나오고 있다. 주말을 빼면 사실상 준비 기간이 6일에 불과해 사전 내정설의 빌미가 되고 있다. 지난해 말 사장 공모를 한 금융공기업 한국예탁결제원 사장 공모 기간은 11일, 올해 사장 공모를 한 제주관광공사와 제주개발공사는 보름간 시간을 줬다. 이번 제9대 인국공 사장 공모에서도 후보군 서너 명이 하마평에 오르며 한 명이 사전 내정됐다는 추측이 안팎에서 흘러나온다. 국토교통부 전 차관, 전 인천경찰청장, 전 서울경찰청장, 국토부 산하 공기업 사장 출신 등이 거명되고 있다. 공직에서 물러난 뒤 21대 총선에 도전했다가 고배를 마셨다는 특징이 있다.공사 안팎에서는 이미 반발 기류가 형성돼 있다. 공항 내 한 직원은 "관료 출신 사장이 잇따라 임명되면서 직원들도 점차 정부 눈치를 보며 관료화되기 시작했다"고 말했다.  [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
