"일할수록 가난해지는 이상한삶"…스물여덟 싱글맘의 고군분투기
산뜻한 분홍색 표지와 달리 책장을 펼치면 인생의 밑바닥까지 내려간 여자의 이야기가 시작된다. 싱글맘 스테퍼니의 딸 미아가 걸음마를 시작한 날 기쁨은 잠시였다. 미국 정부가 마련한 노숙인 쉼터를 떠나 낡고 허름한 임시 주거지로 옮겨야 했다. 경제적으로도 절박했다. 스테퍼니는 시간제 정원사로 일하면서 지인들의 집에 가서 청소를 했다. 자신을 학대한 아이 아빠에게 돌아가는 게 두려웠고, 세상에 의지할 사람이 아무도 없었다. 정부 지원금을 신청하기 위해 얼마나 가난한지 증명하는 시간이 계속됐다. 정부가 월세를 지원하는 집을 구하기도 힘들었다. 집주인은 저임금 육체노동자를 위험한 낙오자로 인식했고 경계했다. 집을 구한 후에도 경찰, 소방관, 구급대원이 수시로 집에 들이닥쳐 주거 공간이 깨끗하게 관리되고 있는지 감시해 사생활 보호가 힘들었다. 점점 '사는 게 지옥'이라는 말을 실감했다. 돈이 없어 땅콩버터와 인스턴트 라면으로 끼니를 때워야 하고 맥도널드 햄버거는 특별한 날 만찬이었다. 온라인 커뮤니티에서는 식료품 구매 지원 카드로 감자칩이나 맥주를 사는 저소득층의 모습을 조롱하는 글이 끊임없이 올라왔고, '게으른 정부 지원 수혜자'라고 누군가 손가락질할 것만 같았다. 책을 읽는 시간도, 여가 시간을 누릴 새도 없이 늘 무언가 쫓기는 사람처럼 움직였다. 빈곤보다 그를 괴롭힌 것은 사회적 낙인이었다.이상하게 돈을 벌려고 노력하면 집을 잃게 되는 모순에 봉착했다. 미국 저소득층 지원 제도의 허점은 수입이 기준선보다 1달러라도 높아지게 되면 복지지원금을 아예 받을 수 없게 된다는 것이다. 시급 노동자가 지원금 신청 사무소를 찾아가 몇 시간씩 기다리는 것 자체가 생계를 위협받는 일이지만, 아이와 함께 기다려야 했다. 스테퍼니의 삶은 일할수록 더욱 가난해지는 수백만 근로 빈곤층의 현실을 뼈저리게 보여준다.가슴 한가운데가 뻥 뚫린 것 같은 상실감에 괴로울 때는 가만히 앉아서 그 감정이 지나가기를 기다리는 것이 최선이었다. 고통스러운 감정을 무시하는 것은 좋지 않았다. 자신에게 사랑이 필요한 것처럼, 고통스러운 감정에도 애정을 갖고 지켜봐야 했다. 지독하게 암담한 현실을 밝혀줄 한줄기 빛은 작가가 되겠다는 꿈이었다. 아이를 돌보며 청소 노동을 하고 대학 입시 공부까지 해내야 하는 삶은 매일 투쟁과도 같았다. 하지만 그는 끊임없이 자신의 고된 날들을 기록하며 글쓰기로 삶을 치유해 나갔다. 결국 6년간의 가사도우미 생활 끝에 정부 지원과 학자금 대출을 통해 몬태나주립대 문예창작학과에 입학했다. 뉴욕타임스 등에 청소 노동자 생활에 대한 칼럼을 기고하며 저소득층 여성의 삶을 진솔하게 밝혀 반향을 일으키게 된다.   [전지현 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
