[김재홍 칼럼] 미국, 그 대통령, 우리에게 무엇인가
이번 미국 대통령 선거를 한마디로 정치 평론한다면 '러스트 데모크라시'였다. 미국의 쇠락한 공장지대를 뜻하는 북부 러스트벨트가 선거 결과 예측에 막강한 변수였다 해서 그런 산업경제적 용어에서 따온 말이 아니다. 정치학적으로 민주주의 발전사와 미국의 전통에 비춰 쇠락과 퇴행을 면치 못했다는 뜻이다. 후보들의 TV토론과 유세는 인신공격성 고함으로 어지러웠고, 개표조차 유권자들의 진의를 정확하게 확인하기보다 기세 싸움으로 얼룩졌다. 미국 정치의 오랜 경쟁 규범과 전통이라 할 수 있는 페어플레이 모습은 찾아보기 어려웠다.그럼에도 불구하고 한국 정부 관계당국뿐 아니라 많은 국민이 미국 대선에서 눈을 떼지 못했다. 미국, 그 대통령, 과연 우리에게 무엇인가. 이에 대해 질문하고 답변을 찾아야 하겠다. 미국 정치는 오랫동안 국내적으로 평등과 자유에 대한 보장이 변함없는 목표라 할 수 있다. 도널드 트럼프 행정부는 코로나19 감염 재난 아래서 국민 전체의 건강과 개인의 자유에 대해 성찰하지 못했다는 비판을 면하기 어려울 것이다. 감염병 확산을 목도하면서도 경제 활동을 더 우선시하는 방침으로 많은 논란을 불렀다. 미국의 민주주의에 대해 통찰력 있는 저술로 유명한 프랑스 정치철학자 알렉시 드 토크빌은 미 국민이 재산 증식의 경제활동에 최우선 가치를 둔다고 간파한 바 있다. 1830년대 그의 저술들이 오늘날에도 유용하게 인용되는 배경이다.트럼프 행정부는 또 경찰의 인종차별 행태 때문에 양식 있는 시민과 언론으로부터 강경한 비판을 받았다. 이런 점에서 트럼프 정권의 국내 정치 목표 달성은 수준 이하였다고 할 수밖에 없다. 더 큰 문제는 대통령 선거를 좌우하는 다수 중산층이 소득, 교육, 세대, 종교, 지역 등 다양한 사회적 배경이 아니라 '고졸 이하 백인층'이라는 인종 개념으로 저급화했다는 점이다. 바로 아리스토텔레스가 일찍이 지적했던 대로 데모크라시의 중우정치 현상에 해당한다. 이는 이번 당선자가 누구든 관계없이 그렇게 전개된 선거 과정을 중요하게 주목해야 할 이유다. 2016년 트럼프-힐러리 클린턴 선거 과정에서 경악했던 미국의 뉴욕타임스와 NBC 등 정론 언론의 논조에서도 읽을 수 있는 내용이다.미국 국내 정치는 그렇다 치고 우리에게는 그 세계전략과 대외정책이 중요하다. 미국이 중국과 관계를 악화시키면서 우리에게 중국 견제 진영에 가담하라고 하는 것은 무리한 요구가 아닐 수 없다. 미국 정부 당국이 직접 한국 기업에 중국 정보기술(IT) 기업인 화웨이 부품을 사지 말라고 종용하는 행태는 있을 수 없는 일이다. 많은 한국 기업인은 조 바이든 후보의 정치 철학이 다를 것으로 기대하는 분위기가 읽힌다.한국에 대한 미국의 중국 견제 가담 요구는 경제적 국익을 넘어 동아시아의 오랜 역사적 국제관계와 한반도 평화에 직결되는 문제다. 더구나 중국을 견제하는 인도·태평양전략에서 미국, 일본, 호주, 인도라는 주도그룹의 하위 국가로 한국을 상정한다는 것은 국민적 자존감에서도 받아들이기 어려울 것이다. 한일 간 위안부 문제로 불거진 무역분쟁과 군사정보보호협정(지소미아) 중지에 대해 미국이 일방적으로 일본 입장을 한국에 권유한 것도 마찬가지다. 한일 과거사 청산이 한국 국민에게 중요한 과제인데도 한·미·일 동맹을 위해 그것을 포기하라는 얘기다.미국 행정부가 한국 국민이 중시하는 역사인식과 정치의식에 대해 제대로 이해하지 못한 채 자국 이익만을 내세워 대외 군사전략과 경제정책을 요구하면 한미 관계는 어려운 국면에 빠질 수 있다. 더 이상 '가장 덜 위험한 열강'으로서 미국이 아니라면 동맹 관계에 대한 논란은 불가피할 것이다. 어떤 국가 간 경쟁도 인류 공통의 문화적 가치와 공존공영의 도덕적 이상에 바탕한 소프트 파워를 구사하는 것으로 그쳐야 한다.[김재홍 전 서울디지털대 총장][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
