[속보]故 박지선, 발인 앞당겨 엄수...운구차 KBS 들렀다 장지로
[매일경제 스타투데이 이다겸 기자]개그우먼 고(故) 박지선의 발인식이 예정보다 이른 오늘(5일) 오전 9시 엄수됐다. 고 박지선의 운구차는 박지선의 일터였던 KBS를 들렀다가 장지로 향했다. 당초 박지선의 발인식은 이날 오전 11시 서울 양천구 이대목동병원 장례식장에서 엄수될 예정이었으나 예정보다 2시간 이른 오전 9시에 진행됐다. 발인식에는 개그우먼 박미선 등 생전 고인과 절친했던 선, 후배 및 동료 개그맨들이 함께했다.이대목동병원 장례식장 관계자는 이날 매일경제 스타투데이에 “당초 고인의 발인식이 이날 11시 엄수될 예정이었으나, 가족 측의 요청으로 오전 9시에 진행됐다"며 "상주 측에서 들렀다 갈 곳이 있다고 했다"고 전했다. 운구차는 이후 서울 영등포구 여의도 KBS에 들렀다가 장지인 인천가족공원으로 향했다. 박지선은 지난 2일 오후 서울 마포구 소재 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 경찰은 사인 규명을 위한 부검을 검토했으나 "외부침입 흔적이 없고 유서성 메모가 발견된 점으로 보아 범죄 혐의점은 없는 것으로 보인다"며 타살 가능성이 낮고 유족의 의사를 존중해 부검을 실시하지 않기로 했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.trdk0114@mk.co.kr[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
