중고거래 카페서 6억대 사기 친 20대, 일본서 강제송환
온라인 카페에서 중고 명품을 거래한다며 억대의 사기 행각을 벌인 일본 거주 20대 여성이 인터폴 공조로 검거, 강제 송환됐다. 경찰청 외사수사과는 2016년 3월부터 올해 10월까지 온라인 중고 거래 카페 등에서 명품을 팔 것처럼 송금을 유도하거나 물품을 사면서 마치 송금을 마친 것처럼 허위 문자메시지를 전송하는 방식으로 6억2800여만원의 돈과 물품을 빼앗은 혐의(상습사기)로 20대 A씨를 붙잡아 강제 송환했다고 5일 밝혔다.2016년 7월 일본으로 출국한 A씨는 이후 현지에서도 계속 유사한 범행을 저질렀다. 전국적으로 내려진 수배만 115건에 달했다.경찰은 범행에 사용된 일본 내 주소지 등을 토대로 소재를 추적했고, 일본 인터폴과 주일 한국대사관 경찰주재관 등이 공조해 지난달 26일 현지에서 A씨를 검거에 성공했다.경찰 관계자는 "피의자 이름을 딴 피해자 모임 온라인 카페가 운영 중인 점 등을 볼 때 신고하지 않은 피해자까지 포함하면 실제 피해 규모는 더 클 것으로 추정한다"고 말했다.또한 경찰청은 베트남 호찌민에서 4000억원대 불법 온라인 도박장을 개설·운영한 혐의(도박개장)를 받는 30대 남성 B씨도 이날 국내로 강제 송환했다. 2016년부터 2년여에 걸쳐 도박장을 운영한 B씨는 베트남 현지에서 다른 사람의 여권을 도용해 도피 생활을 해왔다.[이미연 기자 enero20@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
