38대1 뚫고 합격한 신규교사 13명, 알고보니 몽땅…
수도권의 한 사학재단이 진행한 정교사 채용 전형이 부정한 방법으로 진행된 것이 적발돼 경찰이 수사를 벌이고 있다. 최종 합격자들은 모두 재단 측으로부터 답안지를 제공받았던 것으로 조사됐다.경기남부경찰청 지능범죄수사대는 업무방해와 배임수재 등 혐의로 수도권 내 한 사학재단 이사장을 비롯한 재단 직원들과 부정 채용된 기간제교사 13명 등 22명을 입건해 조사하고 있다고 5일 밝혔다.이들 중 재단 이사장 아들이자 행정실장인 A씨와 동료 교사 2명 등 총 3명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.A씨 등은 지난 2월 실시된 이 사학재단 2020학년도 정규직 교사 공개채용시험에서 일부 지원자들에게 각각 수천만 원씩을 받은 뒤 필기 평가 문제 및 정답지와 면접 질문 내용을 유출한 혐의를 받고 있다.총 13명을 뽑는 이 학교 채용시험에는 488명의 지원자가 몰려 37.5대 1의 경쟁률을 기록했다. 경찰 관계자는 "최종 합격자 13명 전원에게 사전에 시험지와 답안지가 건네진 사실을 확인했다"면서 "이들중 일부는 수천만원씩 돈을 전달한 것이 확인됐고, 나머지 합격자들에 대해서도 금품 제공 여부를 계속 수사하고 있다"고 말했다. 해당 사학재단은 과거 수차례에 걸친 경기도교육청의 반대 의견에도 불구하고 자체 시험을 통한 채용 방식을 고수해 온 것으로 드러났다. 경찰 측은 재단 관계자 전체를 대상으로 가담 여부를 조사하고 있다고도 밝혔다. [이미연 기자 enero20@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
