`추미애 불륜설 유포` 인터넷카페 운영자 검찰 송치
경찰이 추미애 법무부 장관의 불륜설 등을 온라인에 유포한 인터넷 카페 운영자를 검찰에 넘겼다.5일 서울 서초경찰서는 추 장관 아들의 휴가 미복귀 의혹과 추 장관의 불륜설 등을 온라인에 유포한 혐의(정보통신망법상 명예훼손)를 받는 인터넷 카페 운영자 A씨를 지난달 28일 기소의견으로 송치했다고 밝혔다.추 장관 측은 지난 3월 서울 관악경찰서에 A씨 등 19명을 처벌해달라는 내용의 고발장을 제출했다. 경찰은 이 중 10건을 피고발인의 주거지 관할 경찰서로 이첩하고, 나머지 9건은 피고발인 신원이 확인되지 않아 종결했다.추 장관 측은 같은 달 광진경찰서에도 불륜설 등을 게시한 블로그 운영자 등 4명을 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 고발해 수사가 진행되고 있다.해당 고발은 모두 추 장관의 보좌진에 의해 이뤄졌으며, 수사를 마친 일부 사건은 이미 검찰에 송치된 것으로 전해졌다.한편 추 장관 아들 서 모씨(27)가 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 고발한 사건도 기소의견으로 검찰에 넘어갔다. 서씨 측은 부대 배치 관련 청탁이 있다고 언급한 이 예비역 대령과 이를 보도한 SBS를 지난 9월 서울지방경찰청에 고발했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 서씨가 카투사로 복무하던 당시 주한미8군 한국군지원단장이었던 이철원 예비역 대령을 기소의견으로 지난달 검찰에 송치했다고 지난 2일 밝혔다. SBS 보도 담당자는 불기소의견으로 송치됐다.[이진한 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
