경기도 사학재단 신규 채용 교사 13명, 알고보니 모두 부정채용
경찰이 수도권 소재 한 사학재단의 교사 채용 비리를 확인하고 수사를 확대하고 있다. 경기남부경찰청 지능범죄수사대는 업무방해·배임수재 등 혐의로 수도권 모 사학재단 이사장, 재단 직원, 부정 채용된 기간제교사 13명 등 22명을 입건해 조사하고 있다고 5일 밝혔다. 이들중 재단 이사장 아들이자 행정실장인 A씨와 동료 교사 2명 등 3명은 이미 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. A씨 등은 지난 2월 실시된 이 사학재단 2020학년도 정규직 교사 공개채용시험에서 일부 지원자들에게 각각 수천만 원씩을 받은 뒤 필기 평가 문제 및 정답지와 면접 질문 내용을 유출한 혐의를 받고 있다. 이들은 시험문제 출제위원에게 개별 접촉해 밀봉되지 않은 시험문제와 답안지를 따로 건네 받은 뒤 범행에 이용한 것으로 조사됐다. 이와 같은 방식으로 문제지를 건네받은 지원자 13명은 다른 지원자에 비해 월등히 높은 시험성적을 받아 채용 시험을 통과했다. 13명을 뽑는 이 학교 채용시험에는 488명의 지원자가 몰려 37.5대 1의 경쟁률을 기록했다. 합격자 13명 중 일부는 재단 측에 돈을 건넨 정황이 확인됐으며, 나머지 인원들에 대해선 수사가 진행 중이다. 해당 사학재단은 과거 수차례에 걸친 경기도교육청의 반대 의견에도 불구하고 자체 시험을 통한 채용 방식을 고수해 온 것으로 드러났다. 경찰은 해당 재단의 부정 채용 정황을 확인한 경기교육청이 지난 5월 수사를 의뢰하자, 해당 학교와 관계자 등에 대한 수사강도를 높여왔다. 경찰 관계자는 "재단 관계자 전체를 대상으로 가담 여부를 조사하고 있다"고 밝혔다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
