노영민 "8·15 광화문 집회 주동자는 모두 살인마"
노영민 대통령 비서실장이 박대출 국민의힘 의원의 광복절 집회에 대해 비판한 '재인산성' 사건에 대해 "소름이 돋는다. 집회 주동자는 도둑놈이 아니라 다 살인마"라고 맹비난했다.국회 운영위원회 청와대 국정감사에서 지난 4일 박 의원이 먼저 노 실장에게 "'재인산성' 사건을 보고 소름이 돋았다"며 "경찰이 버스로 국민을 코로나 소굴로 가두고 문재인 대통령은 경찰을 치하했다"고 일격을 가했다. 이어 차 벽 설치로 인해 '거리두기'가 어려워져 "코로나19 감염도를 높였다"고 질타했다.하지만 노 실장도 집회 사진을 보여주며 뜻에 응하지 않았다.그는 "이 사건으로 정말 많은 확진자가 나왔고 사망자도 엄청나게 나왔다"며 "허가되지 않은 광복절 집회만으로 확진자만 600명 이상이 나왔다"고 주장했다.또한 집회에서 시작된 집단감염으로 경제 상황이 더 어려워졌다는 점도 들었다. 노 실장은 "광복절 집회는 경제 성장률 0.5%포인트 하락 요인으로 작용했다"며 "불법 집회에 참석하는 사람들을 옹호하나"라고 지적했다.이어 노 실장은 "집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 다 살인자"라고 표현하며 강도 높은 비판을 가했다.하지만 발언 직후 "국민을 대상으로 살인자라고 한 적은 없다. 집회 주동자에 대해서만 말씀을 드린 것"이라고 해명했다. 그러면서 "'도둑놈이라기보다 살인자가 맞다'는 표현을 썼는데 저도 너무 과한 표현이라고 생각한다"고 말하며 발언을 정정했다.[박완준 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
