백악관 주변서 양측 지지자 충돌…`표 도둑 맞았다` 가짜뉴스도
◆ 2020 미국의 선택 / 긴장감 휩싸인 미국 ◆  3일(현지시간) 치러진 미국 대통령 선거는 역대 최대 투표율이 예상될 만큼 치열해 미국 전역에서는 개표 방송이 진행되는 동안 긴장감이 감돌았다.워싱턴포스트(WP)에 따르면 수도인 워싱턴에서는 투표 종료 이후 도널드 트럼프 대통령의 '송별 파티(a going away party)'를 원하는 사람 수백 명이 백악관 근처로 모여들었다. 이들은 '트럼프 사라져라(Remove Trump)' 등이 적힌 현수막과 깃발을 흔들며 조 바이든 민주당 후보의 당선을 장담했다. 한 대학생은 이 시위를 '트럼프 고별 파티'에 비유하며 "우리는 그가 (백악관에서) 나가길 원한다"고 말했다고 WP는 전했다.점차 밤이 깊어가자 트럼프 지지자들도 모여들면서 바이든 지지자들과 언쟁을 벌이는 모습이 곳곳에서 목격됐다. 당초 워싱턴에는 선거를 앞두고 만일의 폭력 사태에 대비하기 위해 경찰과 주방위군까지 배치됐다. 백악관 앞쪽에는 높은 벽이 세워졌고 백악관 주변에도 2.5m 높이 철제 펜스가 세워지기도 했다. 하지만 이날 심각한 무력충돌 사태는 일어나지 않았다. 한 참석자는 "일부에서 서로 밀치는 등 몸싸움이 벌어지고 야구방망이가 등장하기도 했지만 집단적인 폭력으로 이어지지는 않았다"고 전했다.포틀랜드에서도 시위대 약 200명이 모여 음악을 틀고 반(反)트럼프 시위를 시작했다. 시위 진압을 위해 동원된 주방위군은 방탄복을 입고 헬멧을 착용한 채 대응에 나섰지만 충돌은 없었다. 뉴욕시에서도 시위대를 원천 봉쇄하기 위한 강경 대응이 이뤄졌다. 테런스 모너핸 뉴욕시 경찰서장은 "어떤 것도 시도하지 말라"며 시위대를 압박했다.  온라인상에서는 가짜뉴스가 극성을 부렸다. CNN방송에 따르면 이날 핵심 승부처인 펜실베이니아주에서는 부정선거가 의심된다는 유언비어가 계속 유포됐다. 가짜뉴스 대다수는 트럼프 대통령을 찍은 표가 사라지고 있다는 주장이었다. 실제 트럼트 대통령 지지자들이 '도둑질을 멈춰라(#StopTheSteal)'라는 해시태그를 달고 가짜뉴스를 공유하자 선거관리위원회는 해명에 나섰고 경찰은 가짜뉴스를 유포한 사람들에 대한 수사에 착수했다. 트위터와 페이스북은 대선 당일 일부 신생 매체 몇 곳의 계정을 중지시키기도 했다. 트위터는 이들 계정이 얼핏 별개 정보처럼 보이지만 사실은 동일한 내용인 정보를 게시한다거나 교묘한 방법으로 정보를 자동 게시하는 등 '조정' 원칙을 위반한 것으로 드러나 운영을 중지시켰다고 설명했다. 또 미디어 정보 업체 지그널에 따르면 대선 당일 오전 '도둑질을 멈춰라' 해시태그가 달린 트위터 멘션이 수십 개에서 15분 사이 2000여 개로 급증한 것으로 나타났다. 이 해시태그는 이번 대선이 사기라는 등의 공화당 지지자들 주장이 주로 담겨 있는 것으로 알려졌다. 또한 대선 당일 수많은 미국인에게 '집 밖에 나가지 말라'는 내용의 전화가 걸려와 미국 연방수사국(FBI)이 수사에 나서는 일도 있었다. 로이터통신에 따르면 의문의 전화에는 합성된 여성 목소리로 "집에 있어야 할 때다. 안전하게 집에 있어라"는 말이 녹음돼 있었다. 직접적으로 선거라는 단어는 언급되지 않았지만 선거 당일에 이런 전화가 집중적으로 걸려온 것은 선거를 방해하기 위한 것 아니냐는 관측이 나온다. 스팸 전화 방지 업체인 로보킬러 관계자는 이 같은 내용을 담은 전화는 지난 11개월간 수백만 통 걸린 것으로 집계됐지만, 선거 당일 갑자기 급증세를 보였다고 설명했다. 이 관계자는 최소한 수천 명에서 수만 명에 달하는 미국인이 이 전화를 받은 것으로 보인다고 분석했다. 선거 시스템 관련 문제들도 일어났다. 오하이오·텍사스·조지아주에선 투표 장비 문제와 함께 투표소가 늦게 개장하는 일이 발생했다. 펜실베이니아주 필라델피아와 조지아주 스폴딩카운티에선 투표 기계가 기술적 결함으로 정상 작동되지 않다가 복구됐다. [손일선 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
