[종합] 오스트리아 빈 총격 테러…"2명 사망·15명 부상"
오스트리아 수도 빈 도심 여러 곳에서 2일(현지시간) 오후 총격 사건이 발생, 용의자 1명을 포함해 두 명이 숨지고 15명이 다쳤다고 현지 당국이 밝혔다. 현재까지 한인 피해는 없는 것으로 보인다.AP통신과 로이터통신 등에 따르면 빈 경찰은 트위터를 통해 이번 총격으로 "사망자 1명, 경찰 1명 포함해 여러 명의 부상자가 발생했다"고 알렸다.오스트리아의 APA 통신은 내무부 관계자를 인용해 용의자 1명이 사망했으며, 다른 1명은 도주 중이라고 전했다.빈 시장인 미하엘 루트비히는 이번 사건으로 15명이 입원 중이며 7명이 중상을 입었다고 밝혔다.이번 총격 사건은 이날 오후 8시께 빈 시내 중심가 6곳에서 발생한 것으로 알려진다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 부분 봉쇄에 돌입하기 불과 몇 시간 전의 일이다.  오스트리아 정부는 3일부터 이달 말까지 오후 8시부터 다음 날 오전 6시까지 통행을 금지하고 문화·레저 시설을 폐쇄할 예정이다.[김규리 기자 wizkim61@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
