오스트리아 빈서 `총격테러` 22명 사상
테러의 공포가 유럽을 삼켰다. 오스트리아 수도 빈 곳곳에서 발생한 총격 사건으로 지금까지 용의자 1명을 포함해 최소 5명이 사망했다.빈 경찰은 2일(현지시간) 사건 발생 직후 트위터를 통해 "이번 총격으로 용의자 1명, 경찰 1명이 숨지고 부상자가 여러 명 발생했다"고 발표했다. 몇 시간 후 부상자 가운데 3명이 숨을 거두면서 사망자는 5명이 됐다. 미하엘 루트비히 빈 시장은 "이번 사건으로 17명이 입원 중"이라며 "7명이 중상을 입었다"고 밝혔다고 가디언이 전했다.카를 네하머 내무장관은 현지 공영방송 ORF에 "이번 총격은 명백한 테러로 보인다"며 "용의자들이 소총으로 무장했다"고 말했다. 용의자들은 도주 중이며 검거 작전이 진행되고 있다. 그는 "여러 특수부대가 테러리스트로 추정되는 사람들을 수색하고 있다"며 "용의자들이 이동 중이기 때문에 수색 지역을 빈으로 한정하지는 않을 것"이라고 말했다.제바스티안 쿠르츠 총리도 트위터에 "빈에서 끔찍한 테러 공격이 벌어졌다"며 "경찰이 반테러 작전에 집중할 수 있도록 군대가 현장에 배치될 것"이라고 밝혔다. 쿠르츠 총리는 이어 "우리는 힘든 시간을 경험하고 있다"며 "우리 경찰은 테러 공격 가해자들에게 단호한 조처를 할 것"이라고 말했다.이번 사건의 배후나 동기는 드러나지 않고 있다. 쿠르츠 총리는 ORF에 "배경에 대한 어떤 것도 아직 말할 수 없다"면서 "반유대주의 배후를 배제하지 않고 있다"고 말했다. 빈의 유대인 공동체 관계자는 트위터에 "이번 공격은 유대교 회당이 자리한 거리에서 발생했다"면서도 "회당이 표적이었는지는 확실하지 않다"고 전했다.다만 로이터통신에 따르면 네하머 장관이 3일 "총격사건 용의자 중 경찰에 사살된 한 명은 이슬람 테러리스트로 이슬람국가(IS) 동조자"라고 설명해 이슬람 극단주의자 소행에 무게가 실리고 있다.이번 사건은 빈 시내 중심가 6곳에서 발생했다고 가디언이 전했다. 이번 테러는 코로나19 확산으로 오스트리아가 강화된 봉쇄 정책을 시작하기 몇 시간 전에 발생했다. 봉쇄 전 시민들이 밤 시간을 보내던 중이었다.앞서 테러를 겪은 프랑스의 에마뉘엘 마크롱 대통령은 이날 성명을 내고 "이곳은 우리의 유럽"이라며 "우리는 물러서지 않을 것"이라고 말했다. 도널드 트럼프 미국 대통령도 이날 트위터에 "유럽에서 또 다른 용납할 수 없는 테러가 일어났다. 우리는 빈 사람들을 위해 기도하겠다"고 밝혔다. 트럼프 대통령은 또 "미국은 오스트리아와 프랑스, 유럽 전체와 함께 급진 이슬람 테러리스트 등과 싸울 것"이라고 말했다.[김덕식 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
