혼란도 막 올랐다
◆ 2020 미국의 선택 ◆대선을 하루 앞둔 2일(현지시간) 뉴욕 맨해튼. 낮 기온이 6도밖에 안 될 정도로 쌀쌀해진 날씨 속에 차디찬 강풍은 옷깃을 여미게 만들었다. 하지만 날씨보다 더 마음을 스산하게 만드는 장면들이 있었다. 주요 건물과 상점들을 합판으로 둘러싼 모습이다.핵심 상권인 5번가를 따라 걸어 보니 평소 익숙했던 거리가 생소하게 다가왔다. 주요 브랜드 플래그십 스토어가 밀집한 이곳이 난데없이 '합판 뷰'로 바뀌었기 때문이다. 대선 직후 결과와 관계없이 소요 사태가 발생할 가능성이 제기되며 맨해튼 일대가 톱질과 못질하는 소리로 가득했다. 올여름 인종차별에 대한 항의 시위 와중에 대규모 약탈, 방화가 벌어진 적이 있어서 이번에는 상점들이 선제적인 대응에 나선 것이다. NBA스토어, 노스페이스 등은 물론 블루보틀 같은 유명 커피 체인까지 모두 합판으로 상점을 둘러쌌다. 의류 매장인 '자라'는 이날 오후 본격적으로 가림막 공사를 하고 있었다. 이곳 인부들은 "오늘 중으로 작업을 빨리 마쳐야 한다"며 서두르는 모습이었다. 시티내셔널뱅크 등 1층에 있는 은행 점포들은 노출된 부분을 합판 가림막으로 막았다. 5번가에 있는 세계적으로 유명한 보석 가게 '제일스'는 출입문까지 합판으로 모두 가렸다. 합판 위에 '영업 중(We're Open)'이라는 종이 안내 문구가 아니면 문을 열었는지 알 수 없을 정도였다. 이뿐만이 아니다. 록펠러센터, 엠파이어스테이트빌딩, JC페니 등 주요 핵심 거점 건물들이 모두 나무 합판 옷을 새롭게 입었다. 특히 지난 6월 시위대 습격으로 유리창이 깨지는 등 큰 피해를 본 헤럴드스퀘어의 JC페니백화점은 이번에 만반의 준비를 하는 모습이었다. 맨해튼뿐 아니라 브루클린에서도 주요 상점이 나무 합판으로 노출된 유리창을 막는 작업이 한창이었다. 센트럴파크 인근 트럼프타워는 며칠 전부터 주변 2개 블록에 걸쳐 바리케이드가 쳐지고 삼엄한 경비가 한창이었다. 무장한 경찰 병력과 사설 경호원으로 보이는 경호 인력들이 이 일대에서 경계 근무를 서는 모습이 목격됐다.한편 도널드 트럼프 미국 대통령은 이날 다시 한 번 대선 불복을 염두에 둔 듯한 트윗을 날렸다. 그러면서 대선 이후 오히려 폭력 시위를 조장하는 듯한 트윗을 날려 논란이 됐다. 그는 펜실베이니아주에서 대선 당일 소인이 있으면 대선 후 3일 이내 도착하는 우편투표를 유효표로 인정하는 연방대법원의 결정을 문제 삼았다. 트럼프 대통령은 "이번 결정으로 투표 사기가 걸러지지 않고 만연할 것이며 사법 시스템 전반을 약화시킬 것이다. 길거리에서 폭력을 유발할 것"이라고 적었다.트럼프 대통령은 선거 당일 밤을 지지자들과 백악관에서 보낼 것으로 알려졌다. 이 때문에 만일의 사태에 대비해 백악관 주변에도 높은 울타리가 쳐졌다. 주 방위군도 250여 명을 대기시키는 등 대선 직후 혼란에 대비한 경비 태세가 강화됐다.  [뉴욕 = 박용범 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
