`1년 5개월 수사’…檢, 1400억대 불법 인터넷 도박 조직 일망 타진
중국에 서버를 두고 10년 동안 1400여 억원대 불법 인터넷 도박 사이트를 운영한 조직이 법정에 서게됐다. 수원지검 강력범죄형사부(부장검사 원형문)는 중국에 도박 사이트 서버를 두고 불법 인터넷 도박 장을 운영한 혐의로 총 3명을 구속 기소하고, 27명은 불구속 기소, 4명은 기소중지했다고 3일 밝혔다.  검찰은 또 3명에 대해 무혐의 처분을 내렸다고 밝혔다. 검찰이 수사한 37명중 13명은 경찰이 수사해 넘긴 피의자, 나머지 총책, 직원, 인출책 등 24명은 검찰이 추가 수사를 통해 검거한 피의자들이다.  이들은 2009년 4월부터 2018년 9월까지 중국 등에 사무실을 두고 1440억 원 상당의 인터넷 도박 사이트를 운영한 혐의를 받고 있다. 검찰 조사 결과 이들은 중국, 홍콩, 일본 등으로 사무실을 옮기며 영업을 지속한 것으로 드러났다. 검찰은 이 사건에 지역폭력조직 행동대원이 관여한 사실을 확인하고 도주한 폭력조직원을 지명수배하고, 다른 조직원 개입 여부도 수사하고 있다. 검찰 관계자는 "도박자 단속만으로는 도박 범죄 증가세를 막는데 한계가 있다고 판단하고 1년 5개월 동안 송치된 사건을 바탕으로 치밀하고 끈질긴 수사를 통해 운영에 가담한 조직원들을 순차 적발하고, 범죄수익을 박탈했다"고 밝혔다. 검찰은 금융 거래 분석을 통해 실업주 소유 시가 40억 원 상당 주상복합 아파트를 기소 전 추징보전해 환수했다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
