SNS, 트럼프 입막았지만…여론에 밀려 `뒤늦은 차단`
"도널드 트럼프 대통령은 소셜미디어를 쿠데타에 활용했다."(버즈피드) "트럼프를 소셜미디어 플랫폼에서 끌어내릴 때가 왔다."(더 버지) 미국 의회 난입 사태가 거대 소셜미디어들에 대한 비난으로 번지고 있다. 페이스북, 트위터 등이 극단적 트럼프 대통령 지지자들의 폭력 선동을 퍼 나르는 마이크 역할을 했다는 것이다. 실제로 트럼프 대통령은 6일 오후 2시 30분께(미국 동부시간 기준) "미국은 진실을 원한다"는 글을 트위터와 페이스북에 거의 동시에 올렸다. 같은 시간 트럼프 대통령 지지자들이 의회 건물로 진입을 시도하고 있었고, 의원들은 대선 결과 인준 절차를 진행 중이었다. 트위터는 10분 정도가 지나서 트럼프 대통령 글을 차단했고, 페이스북은 약 20분 후에 이 글을 차단했다.트럼프 대통령은 이날 오후 2시 38분께 또 글을 올렸다. 의회 진입을 멈추라는 이야기는 없었으며 "경찰과 공권력을 지지하라. 그들은 우리의 편이다. 평화로움을 유지하라!"는 글이었다. 그리고 난입은 시작됐다. 하지만 페이스북과 트위터는 트럼프 대통령의 이 계정들을 어떻게 처리할 것인지에 대해 아무런 입장 발표가 없었다. 페이스북 내부 게시판에는 어떤 직원이 "이건 트럼프 대통령이 국회에 대한 테러를 우리 플랫폼을 이용해 지시한 것과 마찬가지"라며 "뭔가 행동을 취해야 한다"는 글을 올렸다. 하지만 페이스북 게시판 관리자는 이런 유사한 글들이 올라온 지 30분 만에 3건 이상 댓글이 달리지 못하도록 제한 조치를 발동했다.이 같은 상황이 벌어지자 비난의 화살은 소셜미디어 기업으로 향하고 있다. 왜 더 빨리 트럼프 대통령의 선동 글을 차단하지 않았는지, 트럼프 대통령 계정 자체를 파기하거나 없애지 못했는지 지적하는 것이었다.트위터가 직접 출자한 단체 '트위터 글로벌 안전재단' 위원인 앨릭스 홈스는 잭 도시 트위터 최고경영자(CEO)에게 보내는 트윗을 통해 "트위터가 법과 질서를 위해 트럼프 대통령의 계정을 없앨 때"라고 촉구했다. 미국 최대 유대인 단체인 반명예훼손연맹(ADL)은 이날 성명을 내고 그의 계정을 중지시켜야 한다고 주장했다. 비판과 지적이 잇따르자 페이스북, 트위터, 유튜브 등은 트럼프 대통령의 콘텐츠 등을 삭제하기 시작했다. 트위터는 더 강력한 조치도 검토 중이라고 밝혔다. 페이스북은 트럼프 대통령의 계정을 차단하지 않았다. [실리콘밸리 = 신현규 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
