폭력사태 경계나선 美, 뉴욕과 LA 명품거리 곳곳에 가림막
미국은 대선 이후 새로운 혼돈에 마주하게 될 것인가. 미국 현지 대형 기업들이 대선 이후에 발생할 수 있는 극단적 분열과 폭력 사태를 경계하고 나섰다. 실리콘밸리의 소셜미디어 회사들도 두 후보가 서로 당선됐다고 주장하는 지지자들이 폭력을 선동하는 포스팅을 올릴 것에 대해 극도로 불안해하고 있다.2일 LA타임스에 따르면 LA 경찰은 명품 거리로 유명한 LA 로데오드라이브에 대해 핼러윈 이후 대선 기간에 이르기까지 특별경계 조치를 시행한다고 선언했다. 뉴욕 5번가에 위치한 티파니, 노드스트롬 등 명품 매장들은 자체적인 사설경비 인원을 늘렸다고 발표했다. 메이시스 백화점은 주말에 나무 가림막 설치를 마쳤다고 밝혔다. 이들 명품 매장은 조지 플로이드 사망으로 인한 시위 도중 약탈로 피해를 입었던 곳이다.기업들이 이처럼 소요 사태에 대한 자체적 방어를 강화하는 것은 코로나19 팬데믹 사태를 지나고 대선을 앞둔 상황에서 총기 구매가 급증하는 사실과 무관하지 않다. 미국 연방수사국(FBI)에 따르면 올해 들어 9월까지 총기 구매를 위한 신원 확인은 2880만건으로 2019년 한 해 동안 이뤄진 전체 건수(2830만건)를 이미 넘어섰다. FBI에 따르면 2020년 상반기 미국에서 일어난 살인 사건은 전년 동기 대비 15% 증가했다.실리콘밸리 소셜미디어 회사들도 대선 이후에 혼란이 올 가능성이 높다고 보고 대비하고 있지만 불안해하는 표정이 역력하다. 셰릴 샌드버그 페이스북 최고운영책임자(COO)는 최근 NPR 라디오 방송에 출연해 "가짜뉴스로 인해 사람들이 선거 결과를 예단하고 승리를 주장할까봐 걱정된다"고 말했다. 페이스북은 사용자들에 대해 신규 그룹 가입을 중단했고, 구글은 선거 이후에 정치 광고를 받지 않는다고 밝혔다. 애플은 펜실베이니아주에서 우편 개표 관련 애플리케이션을 올리겠다는 한 사용자의 신청을 거절하는 등 실리콘밸리 정보기술(IT) 회사들은 대선 이후에 대해 초긴장 상태다. 대선 이후에 폭력 사태가 벌어진다면 소셜미디어 악영향으로 인해 사회가 분열됐다는 책임론 또한 불거질 수밖에 없기 때문이다. 데이비드 케네디 스탠퍼드대 역사학과 교수는 최근 열린 학내 이벤트에서 "과거에도 선거 결과가 분명하지 않았던 적은 많았지만 당시에는 소셜미디어가 없었다"고 말했다. [실리콘밸리 = 신현규 특파원 / 서울 = 이재철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
