늙을수록 더 멋졌던 영원한 `섹시가이` 잠들다
세계에서 가장 치명적인 스파이. 영화 '007' 시리즈 초대 제임스 본드였던 배우 숀 코너리가 지난달 31일(현지시간) 별세했다. 향년 90세. BBC는 이날 코너리의 가족을 인용해 그의 사망 소식을 전했다. 은퇴 후 바하마 수도 나소에서 지내던 그는 수면 중 편안히 세상을 떠난 것으로 알려졌다. 그의 조국 스코틀랜드 자치정부 수반 니컬라 스터전은 "우리는 오늘 가장 사랑하는 아들 중 하나를 애도한다"면서 "그는 재능과 노력으로 국제적인 영화 아이콘이자 전 세계에서 가장 기량이 뛰어난 배우 중 한 명이 됐다"고 추모했다.코너리는 1962년 제작된 007 시리즈의 첫 작품 '007 살인번호'에서 최초의 제임스 본드를 맡아 이름을 알렸다. 007 시리즈 7편에서 주연을 맡아 제임스 본드를 전 세계에서 가장 유명한 캐릭터로 만든 주역이다. 정식 연기 수업을 받지 않고 그는 할리우드에서 가장 유명한 배우가 됐다. 그가 주연한 마지막 시리즈는 1983년 작품 '007 네버 세이 네버 어게인'이었다. 제임스 본드가 코너리였고, 코너리가 제임스 본드였다. 코너리는 제임스 본드의 화려함과는 다른 어려운 어린 시절을 보냈다. 이언 플레밍의 원작 소설에 나오는 제임스 본드는 영국 명문 사립학교인 이튼스쿨에서 수학한 인물이다. 그러나 코너리는 스코틀랜드 에든버러의 노동자 가정에서 어려운 삶을 살았다. 아버지는 가톨릭 신자이며 공장에서 일했고, 어머니는 신교를 믿는 청소부였다. 코너리가 13세에 학교를 그만둔 이유도 어려운 가정환경 때문이었다. 우유 배달과 벽돌공으로 생계를 이어가다가 해군에 입대했다. 3년 만에 군을 나와 트럭 운전사·안전요원·모델로 활동하기도 했다. 축구에 재능이 있었던 코너리는 영국 프리미어리그 맨체스터 유나이티드 입단 제의를 받기도 했지만 결국 배우의 길을 택했다.코너리는 007 시리즈에 자신을 가두기를 거부했다. '오리엔트 특급 살인사건'(1974) '장미의 이름'(1986) '언터처블'(1987) '인디아나 존스:최후의 성전'(1989) '더 록'(1996) 등 다수의 작품에 출연해 흥행에 성공했다. '언터처블'에서 연기한 아일랜드 출신 경찰 역할로 1988년 오스카 남우조연상을 받았다. 2006년 은퇴할 때까지 미국 아카데미상(오스카), 영국영화TV예술아카데미(BAFTA)상 2개, 골든글로브상 3개를 수상했다. 엘리자베스 2세 영국 여왕은 2000년 그의 공로를 인정해 스코틀랜드 홀리루드궁에서 기사 작위를 서임했다. 은퇴 이후에도 영화를 향한 애정은 변하지 않았다. 2006년 한 매체와 인터뷰하면서 "돈 벌 생각밖에 없는 멍청하고 게을러빠진 할리우드 영화 시스템에 좋은 배우들이 희생되고 있다"고 일갈했다. 그해 스티븐 스필버그에게 '인디아나 존스:크리스탈 해골의 왕국'에 헨리 존스 박사 역으로 다시 나와 달라는 제의를 받았지만 거절했다. 스필버그와의 예술관 차이, 조연 배역에 대한 불만이 이유였다. 그의 필모그래피는 2003년 '젠틀맨 리그'로 끝맺게 됐다.조국 스코틀랜드를 위한 메시지를 많이 남긴 배우로도 유명하다. 코너리는 스코틀랜드 출신에 자부심을 느꼈으며 영국으로부터 독립을 지지해왔다. 2014년 스코틀랜드 분리독립 주민투표를 앞두고 그는 독립을 위해 표를 던져 달라고 호소하기도 했다. 코너리는 당시 일간지 더선에 기고한 글에서 "스코틀랜드와 예술을 평생 사랑한 사람으로서 분리독립을 결코 놓쳐서는 안 되는 매우 좋은 기회라고 생각한다"고 밝혔다. 2003년에는 스코틀랜드가 독립하기 전에 돌아가지 않겠다고 선언했다. 그의 말대로 코너리는 그가 사랑한 조국에서 멀리 떨어진 중앙아메리카 바하마에서 눈을 감았다.[강영운 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
