"지방청별 맞춤수사에 집중…예방적 치안 더 강화할 것"
김창룡 경찰청장이 1일 취임 100일을 맞아 한 언론과 인터뷰하면서 특수수사 역량을 높이고, 지방청 수사 부서 전문성도 높이겠다고 말했다. 지난 1월 국회를 통과한 검경 수사권 조정법(개정 형사소송법·검찰청법)이 내년 1월부터 시행되면 경찰의 역할과 책임이 한층 커지는 데 따른 방안이다. 김 청장은 "수사구조 개혁에 따라 기업·금융·산업기술 유출 범죄 등 소위 특수수사 영역에 대한 경찰의 역량을 높여야 한다는 국민 목소리를 잘 알고 있다"며 "경찰은 지방경찰청 직접 수사 부서의 전문성을 높이고 국가수사본부 체제를 도입하면서 효율적인 수사 체계를 구축하는 실효성 있는 방안을 추진할 계획"이라고 말했다. 특히 그는 "중요 범죄 대응 역량을 강화하기 위해 광역수사대·지능범죄수사대와 같은 지방청 직접 수사 부서에서 책임 수사하도록 인력·조직을 정비하겠다"며 "서울청 지능범죄수사대는 기업·증권 범죄, 대전청 지수대는 특허범죄 식으로 분야별 수사를 전담할 예정"이라고 했다.김 청장은 취임 이래 줄곤 강조해 온 선제적·예방적 경찰 활동 조치에 대해서도 설명했다. 그는 "오늘날과 같은 초연결·초고속 사회에서는 이미 발생한 범죄를 수사하는 사후적 활동으로는 한계가 있다"며 "예방적 치안을 위한 지역 안전 순찰의 효과가 조금씩 나타나고 있다"고 전했다. 경찰은 김 청장 지시에 따라 각종 사건·사고 위험 요인을 빈틈없이 감지하기 위한 '지역안전 순찰(주민접촉형 순찰)' 제도를 시범 운영 중이다.아울러 김 청장은 국회 논의 과정을 거쳐 내년 1월부터 시행 예정인 자치경찰제와 관련해 "시민에 의한 민주적 통제를 강화하기 위해 독립된 합의제인 시도자치경찰위원회를 설치해 자치사무를 지휘·감독하는 방향으로 설계할 것"이라고 설명했다. 그러면서 "자치경찰제와 국가수사본부는 경찰 개혁의 양 날개"라며 "분권과 지역 특성에 맞는 치안 서비스 제공이라는 도입 취지에 맞게 차질 없이 준비해 나가겠다"고 말했다.김 청장은 "수사권 개혁 대통령령 제정,  자치경찰제법 발의 등 경찰 개혁의 시계도 빠르게 돌아갔다"고 임기 100일을 회고했다.  [최희석 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
