"대선 불복 폭력으로 번지나" FBI 초비상
◆ 美대선 D-1 ◆  미국 대선을 전후해 소요 사태가 일어날 가능성이 적지 않게 제기되고 있다. 대선 결과가 뚜렷하게 나오지 않은 상황에서 집단적 항의 시위 또는 폭력 사태까지 발생할 경우 극도의 혼란이 불가피할 전망이다. 불안감이 퍼지자 미 연방수사국(FBI)이 대응에 나섰다고 월스트리트저널(WSJ)이 지난달 31일(현지시간) 보도했다. 특히 지난달 26일 필라델피아에서 백인 경찰의 총격에 흑인 남성이 사망한 사건을 계기로 인종차별 항의 움직임이 격렬하게 일어나고 있어 초긴장 상태로 상황을 주시하고 있다. FBI는 혹시 있을지 모르는 폭력 사태를 막기 위해 워싱턴DC와 각 지역에 지휘본부를 설치하고 있다. FBI는 워싱턴 지휘본부를 중심으로 미국 전역에서 발생하는 선거 관련 물리적 혼란에 대응하는 역할을 하게 된다. 각 지역 지휘본부에는 선거범죄 조정관을 두고 사이버 위협, 외세의 언론 개입 등을 조사하게 된다.이런 가운데 총기로 무장한 트럼프 대통령 지지자들이 민주당 유세 버스를 포위한 채 위협을 가하는 사건이 발생했다. 트럼프 대통령 지지자들은 지난달 30일 35번 고속버스를 타고 오스틴을 향해 이동하던 민주당 대선 유세버스를 둘러싸고 욕설과 야유를 퍼부었다. 트럼프 대통령을 지지하는 6~7대의 차량은 순식간에 민주당 유세버스를 에워쌌다. 이 과정에서 트럼프 대통령 지지자가 모는 차량이 민주당원이 탄 승용차를 옆으로 밀어내기 위해 일부러 부딪히는 위험한 상황이 발생했다. 이 사건으로 텍사스 민주당은 오스틴 인근 도시에서 열기로 했던 유세를 취소했다. 트럼프 대통령은 민주당 대선 유세 버스 위협 논란에 대해 오히려 해당 동영상을 자신의 트위터에 게재하며 "나는 텍사스가 좋다!"고 밝혀 논란을 일으켰다. 대선 결과에 대한 불확실성이 커지고 코로나19 확진자가 급증하면서 금융시장과 주식시장이 크게 흔들리고 있다. '월가의 공포지수'로 불리는 시카고옵션거래소(CBOE) 변동성지수(VIX)는 지난달 30일 전 거래일보다 1.14% 오른 38.02를 기록했다.  한편 뉴욕타임스(NYT)는 지난달 31일(현지시간) 미국 최정예 부대인 네이비실 요원들이 나이지리아 북부 지역에 납치된 미국 인질 구출에 성공했다고 보도했다. 괴한들에게 납치됐던 미국인 선교사의 아들 필립 윌턴은 무사히 구출됐으며 미군 측 사상자도 없는 것으로 알려졌다. 이번 작전이 대선을 불과 사흘 앞두고 이뤄진 가운데 트럼프 대통령은 즉각 트위터를 통해 "용감한 전사들이 미국인 인질을 구출했다"며 극찬했다.  [뉴욕 = 박용범 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
