조두순 출소 즉시 `24시간 감시`
초등학생 납치·성폭행범 조두순 씨의 출소가 연말로 예정된 가운데 정부가 조씨 주거지역 인근 폐쇄회로(CC)TV를 늘리고 방범초소를 설치하기로 했다. 또 조씨의 출소 즉시 전담 보호관찰관을 지정하고, 관할 경찰서에서 대응팀을 구성해 24시간 밀착감시를 하기로 했다.법무부·여성가족부·경찰청은 이 같은 내용을 골자로 하는 '조두순 재범 방지 및 관리 방안'을 30일 발표했다.우선 정부는 조씨 주거지 반경 1㎞ 이내 지역을 여성안심구역으로 지정하고 CCTV 증설과 방범초소 설치를 추진하기로 했다. 또 정부는 조씨를 감독하는 전담 보호관찰관을 지정해 1대1 전자감시도 시행한다. 관할 경찰서는 '조두순 대응팀'을 운영해 24시간 밀착감시하고 조씨에게는 성의식 개선, 알코올 치료 등 전문 프로그램을 받도록 할 방침이다.또 정부는 12월 13일로 예정된 조씨 출소 전에 전자장치부착법 개정을 통해 출소 즉시 피해자 접근 금지와 음주 금지, 아동시설 출입 금지, 외출 제한 등 준수 사항을 적용할 계획이다. 아울러 조씨로 인한 성범죄 피해자의 안전을 위한 보호 조치도 강화하기로 했다. 피해자가 동의할 경우 보호장치를 지급해 조씨의 접근을 원천 차단하고, 피해자 보호 전담팀도 운영하기로 했다. 경제적 지원과 심리적 지원도 피해자가 원할 경우 제공한다는 방침이다. [최현재 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
