짓밟힌 美의사당…바이든 "이건 반란"
◆ 초유의 美의회 점거 ◆  대선 결과에 승복하지 않은 도널드 트럼프 대통령 지지자들의 난입으로 미국 민주주의 상징이자 심장부인 의사당이 뚫렸다. 6일(현지시간) 조 바이든 대통령 당선을 최종 인증하기 위한 상하원 합동회의가 열리던 중 폭도로 돌변한 시위대는 유리창을 부수고 의사당에 진입했다. 이 과정에서 시위대 가운데 4명이 숨지는 불상사가 발생했고, 주방위군까지 동원돼 시위대를 해산했다.트럼프 대통령은 앞서 시위에 직접 참석해 연설을 하면서 "절대 포기하지 않겠다"며 "(의회가 있는) 펜실베이니아 애비뉴로 가자"고 선동했다. 이날 벌어진 사상 초유의 의사당 점령 사태는 대선이 끝난 뒤 두 달이 지날 때까지 패배를 인정하지 않은 트럼프 대통령의 집착, 그리고 열성 지지자들의 맹목적 충성이 낳은 비극이자 극단적 파당정치로 얼룩진 트럼프 시대 4년이 남긴 후유증이었다. 바이든 당선인은 "이것은 시위가 아니라 반란"이라면서 "민주주의의 등불과 희망이었던 우리나라가 이런 어두운 순간에 이른 것에 충격을 받았다"고 말했다. 그러나 6시간 만에 속개된 회의에서 의회는 바이든 당선인의 대선 승리를 최종적으로 인증하며 미국이 지닌 '자정능력'을 보여줬다. 이날 일부 친트럼프 의원들이 애리조나주에서 바이든 당선인의 승리를 인증할 수 없다며 이의를 제기함에 따라 상하원은 각각 찬반 토론을 벌인 뒤 표결을 실시했다. 상원 93표 대 6표, 하원 303표 대 121표로 대선 결과가 인증됐다. 공화당은 펜실베이니아주에 대해 또다시 이의를 제기했으나 역시 부결됐다. 이날 미치 매코널 원내대표, 린지 그레이엄 상원의원 등 한때 트럼프 대통령의 정치적 파트너였던 공화당 중진이 바이든 승리를 인정해야 한다고 앞장서 주장했다. 트럼프 대통령도 7일 상하원 합동회의에서 비준된 조 바이든 당선인의 선거인단 수가 300명을 넘어서자 백악관 소셜미디어국장을 통해 "대선 결과에 대해 나는 전적으로 동의하지 않지만 1월 20일 정권 이양이 질서 있게 되도록 하겠다"는 입장을 밝혔다.한편 민주당은 이날 조지아주 상원의원 결선에서 추가로 1석을 확보하면서 상원 다수당이 됐다. 전날 민주당의 래피얼 워녹 후보가 조지아주 최초로 흑인 상원의원에 당선된 데 이어 이날 33세의 존 오소프 후보도 40년 만에 최연소 상원의원으로 당선이 확정됐다. 이로써 행정부는 물론 상하원을 모두 민주당이 승리하는 '블루 웨이브'가 힘겹게 완성됐다. 민주당이 상원을 탈환한 것은 6년 만이다. 오는 20일 취임하는 바이든 당선인은 상원 장악에 따라 집권 전반기 국정 운영에 탄력을 받게 됐다.  [워싱턴 = 신헌철 특파원] 총기 든 트럼프추종자 수천명백악관 집회후 의회로 몰려가의원들은 인근 군부대로 피신"2주남은 트럼프 탄핵을" 비판  미국 민주주의의 심장부인 입법부가 6일(현지시간) 대선 불복 시위대의 공격을 받는 초유의 사태가 벌어졌다. 평화로운 정권 이양 절차를 방해하려는 시위대를 조 바이든 대통령 당선인과 민주당은 '테러·반란' 사태로 규정했고, 2주밖에 남지 않은 도널드 트럼프 대통령 임기를 중단시켜야 한다는 목소리가 커지고 있다. 미국 의사당이 공격을 받은 것은 1814년 영미전쟁 당시 영국군이 미국 의사당에 불을 지른 후 207년 만에 처음이다. 이날 전 세계에 생중계된 의사당 난입 사태를 촉발한 이들은 트럼프 대통령 지지자였다. 정오께 백악관 근처에서 수천 명의 지지자가 트럼프 대통령이 참석한 가운데 지지 집회를 연 뒤 곧장 연방의사당으로 향했다. 이곳에서 바이든 당선인의 승리를 인준하는 상하원 합동회의를 저지하려는 목적이었다. 상하원 합동회의는 오는 20일 바이든 당선인의 공식 취임 전에 그의 대선 승리를 인준하는 마지막 절차였다.현직 대통령을 지지하는 시위대의 갑작스러운 의사당 난입 시도에 경찰과 의회 경비 인력은 우왕좌왕했고, 급기야 시위대는 바리케이드를 넘어 의회 내부로 진입했다. 의사당에서 회의를 진행하던 마이크 펜스 부통령과 낸시 펠로시 하원의장 등 의회 요인들은 경호 인력의 안내에 따라 인근 군부대 시설로 긴급 대피했다. 시위대와 공권력 간 물리적 충돌 과정에서 의사당 내부에 총성이 들렸고 중앙홀에는 최루가스가 가득 찼다.   이 과정에서 현장에 있던 한 여성이 의회 경비대가 쏜 총에 맞아 숨졌다. 외벽을 타고 의사당 건물에 오른 시위대가 유리창을 깨고 건물 안으로 들어가는 모습은 물론 회의장 내 경비대가 시위대를 향해 총구를 겨누는 모습이 전 세계에 생중계됐다. 펠로시 하원의장 사무실에 들어가 책상에 발을 올리고 노예제 옹호의 상징인 남부연합기를 흔드는 시위대 모습은 미국민은 물론 전 세계를 경악하게 만들었다.워싱턴DC 경찰과 미 언론에 따르면 이날 오후 1시부터 4시간여에 걸친 의사당 피습 사태로 캘리포니아 샌디에이고에서 온 공군 출신 35세 여성을 비롯해 의회 안팎에서 총 4명이 숨진 것으로 알려졌다. 이날 오후 9시 30분 기준 체포된 시위대는 52명으로, 이 중 4명이 허가증 없이 총기를 소지하고 있었다. 체포된 이들 중 절반인 26명은 의회 내에서 붙잡혔으며, 시위대의 불법 행위를 막는 과정에서 경찰 등 14명의 부상자가 나왔다. 의회 내 진압이 이뤄지고 속개된 상하원 합동회의에서 공화당과 민주당 의원들은 이번 사태를 민주주의에 대한 중대한 위협으로 규정했다. 미치 매코널 공화당 상원 원내대표는 "시위대가 우리 민주주의를 파괴하려고 했지만 실패했다"고 규탄했다. 언론은 이번 사태가 미국 민주주의 역사에 씻을 수 없는 치욕이 됐다고 평가했다. 니컬러스 크리스토프 뉴욕타임스(NYT) 칼럼니스트는 "트럼프에게 선동된 폭도(mob)들이 의사당을 휩쓸었다"며 "이날은 미국 역사에서 몸서리치게 부끄러운 날이 될 것"이라고 개탄했다. 심지어 민주당은 물론 재계에서도 사회경제적 불안을 부추기는 트럼프 대통령의 직무를 정지해야 한다는 목소리가 나오기 시작했다. 제이 티먼스 미국제조업협회(NAM) 회장은 "대통령이 권력을 유지하기 위해 폭력을 선동했다"며 "대통령이 직무 수행을 할 수 없다면 수정헌법 25조에 따라 펜스 부통령은 권한대행을 심각히 고려해야 한다"고 주장했다. 트럼프 대통령 임기가 2주밖에 안 남았지만 이 짧은 시간마저 감내하기 힘들 지경이라는 의미다.[이재철 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
