주식 추천후 매도…거액 챙긴 증권사 간부 구속
매수 추천 정보를 악용해 추천한 종목의 주가가 오르면 주식을 파는 방식으로 부당 이익을 올린 증권사 애널리스트에 대해 검찰이 구속 상태로 재판에 넘겼다. 29일 서울남부지검 금융조사제2부(부장검사 이방현)는 모 증권사 리서치센터장 A씨(52)와 투자상담사 B씨(36)를 자본시장법 위반 혐의로 구속기소했다고 밝혔다. 이들은 매수 추천 의견으로 작성한 조사 분석 자료를 이용해 주가가 오르면 주식을 팔아 부당 이득을 올린 혐의를 받는다. A씨는 2017년 3월부터 2019년 4월까지 자신이 매수 추천한 종목을 지인인 B씨에게 알려줘 매수하게 했다. 이후 해당 자료가 증권사 홈페이지에 공표돼 주가가 상승하자 B씨는 해당 종목을 매도해 약 4억5000만원의 부당 이득을 올렸다.검찰은 지난 4월 이 사건에 대해 금융감독원 자본시장 특별사법경찰에 수사지휘를 내렸다. 금감원 자본시장 특사경은 지난 10월 7일 A씨, B씨에 대한 구속영장을 신청했고 검찰이 영장을 청구해 법원이 발부했다. 이번 사건은 지난해 7월 발족한 금감원 자본시장 특사경이 불공정거래 사범을 구속한 첫 사례다. [차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
