MBN 미스터리 부부잔혹극-‘나의 위험한 아내’ Best Scene
배우 김정은, 최원영 주연의 MBN 드라마 ‘나의 위험한 아내’가 매회 자체 최고 시청률을 기록하고 있다. 부부라는 이름으로 살아가는, 겉으로는 평범해 보이는 이들에게 들이닥친 사건사고 속 진범을 찾아가는 ‘미스터리 부부잔혹극-나의 위험한 아내’. 매 방송마다 시청자들의 큰 호응을 얻었던 드라마 속 ‘최고의 장면’을 공개한다. ‘나의 위험한 아내’는 매주 월화 밤 11시에 방송된다. ▶4회 최고의 순간 | 재경-윤철 부부의 집 앞에서 재경의 무사생환을 축하해주는 은혜-민규 부부  괴한으로부터 납치를 당했던 아내 심재경(김정은 분)이 돌아오며, 부부의 생활도 일상으로 돌아왔다. 재경은 여느 때와 마찬가지로 남편 김윤철(최원영 분)의 출근길 배웅에 나섰다. 다시 한 번 아내를 믿어보기로 한 윤철은 재경의 볼에 뽀뽀를 하며 “당분간 아무것도 하지 말고 푹 쉬어”라고 당부의 말을 전했고, 재경은 “지금까지 쉰 걸로 충분해. 나도 할 일 해야지”라고 답했다. 그 순간 남편 배웅에 나선 옆집 부부 하은혜(심혜진)-조민규(윤종석)가 나타나 재경의 무사생환에 대한 축하 인사를 건넸다. 재경이 “덕분에 저희 부부 새롭게 시작하기로 했어요”라고 전하자, 민규는 “두 분 제가 정말 존경합니다. 생사고락을 함께하신 부부잖아요”라고 맞받아쳤다. 그러자 윤철은 “늘 이렇게 한결같은 두 분이 더 대단하시죠”라고 전했고 재경은 “제가 두 분을 얼마나 부러워했었는데요”라고 말을 이었다. 재경의 말에 네 사람은 서로 알 수 없는 묘한 웃음만을 남기고 헤어졌다. ▶3회 최고의 순간 | 누나 가족들 앞에서 재경에게 무릎 꿇고 사죄하는 윤철   재경의 병실을 찾은 윤철의 엄마와 누나. 누나 윤희는 “올케 정말 미안해. 이 한심한 놈이 하고 다니는 거 다 알고 있었지? 너 올케한테 싹싹 빌었어?”라고 재경에 대한 미안한 마음을 드러냈다. 누나의 말에 무릎까지 꿇은 윤철은 “재경아, 나 이제 다시는 당신 속상하게 하지 않을게. 한번만 더 기회를 주면 내가 진짜로 잘할게. 앞으로 평생 행복하게 해줄게”라고 말을 이었다. 이에 감동한 재경은 눈물을 보이며 ‘그래, 내 머릿속에 기억을 모두 지워버리고 다시 시작하는 거야’라는 재경의 속마음이 내레이션으로 흘러나왔다. ▶2회 최고의 순간 | 괴한에게 몸값을 지불하고 초조하게 아내의 생환을 기다리는 윤철  괴한에게 납치된 아내와 50억 원 중, 윤철의 선택은 아내였다. 아내의 몸값으로 준비한 50억 원을 들고, 예식장, 야구장 등으로 바쁘게 움직인 윤철. 경찰의 시선을 돌린 채 괴한과의 약속 장소로 돈을 무사히 보낸 윤철은 그렇게 아내 재경이 돌아오기만을 기다렸다. 그러나 형사 지태는 “처음부터 진선미 씨와 둘이서 우리 물 먹일 계획이었습니까? 아니면 당신 혼자 물 먹거나”라고 의심의 눈초리를 보냈다. 그러자 윤철은 “저는 아내를 살릴 생각밖에 없습니다. 진심으로 아내가 살아 돌아오기만을 기다리고 있습니다”라고 애절하게 외쳤다. 하지만 지태(이준혁)는 “몸값을 손에 넣었으면 인질을 붙잡고 있을 리가 없잖아. 그러면 진작 연락이 왔어야 돼. 이제 연기는 그만하면 되지 않았나?”라고 윤철을 자극했다. 이에 윤철은 “부탁드리겠습니다. 범인이 연락 올 때까지만이라도 여기서 기다리게 해주십시오”라고 호소했고, 지태는 “그 사이 머리좀 굴리시겠다? 자정까지입니다”라고 마지막 통보를 내렸다. ▶1회 최고의 순간 | 형사 지태에게 아내 납치 상황에 대해 설명하는 윤철  퇴근 후 와인 한 병을 들고 집으로 돌아온 윤철은 현관문부터 거실까지 이어진 핏자국을 발견하고 소스라치게 놀랐다. 이어 “재경아, 여보”를 외치지만 아내는 집안 어디에도 없다. 식탁 위 N31이라는 의문의 인물에게서 온 편지 한 통만이 윤철을 반길뿐이다. 아내를 찾고 싶으면 경찰에 알리지 말고 50억 원을 준비하라는 괴한. 하지만 윤철은 이를 무시한 채 경찰에 행방불명된 아내를 신고했다. 그리고 ‘예리함의 끝판왕’인 형사 지태가 재경-윤철 부부의 집을 방문했다. 그리고 윤철은 지태에게 아내에 대해 이야기하는데, 지태는 왜인지 윤철의 행동에 믿음이 가지 않는다. [자료제공 MBN] [본 기사는 매일경제 Citylife 제752호 (20.11.03) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
