[레이더P] 소방관·탈북민 출신 ‘초보` 국회의원 좌충우돌 국감기
국회 국정감사는 '총성 없는 전쟁'이라 불린다. 비판하는 의원과 방어하는 정부 사이에 사투가 벌어진다. 국감 스타로 떠오르기 위한 의원들 간 눈치 싸움도 치열하다. 아직 인지도가 낮은 초선 의원들은 저마다 무기를 가지고 제대로 된 한 방을 날리기 위해 고군분투한다.  21대 국회 첫 번째 전쟁이 어느덧 막바지다. 여야 초선 의원들은 첫 국감을 어떻게 치렀을까. '소방관' 출신 오영환 더불어민주당 의원(32)과 '꽃제비' 탈북민 출신 지성호 국민의힘 의원(38)을 최근 서류가 산더미처럼 쌓인 의원실에서 각각 만났다. 오 의원은 행정안전위원회에서, 지 의원은 외교통일위원회에서 각각 신고식을 치렀다.두 사람은 "스스로 국감 성적을 매긴다면 몇 점을 주겠냐"는 질문에 오랜 시간 고민하다 똑같이 "70점"이라고 답했다. 좌충우돌을 겪어 높은 점수를 주진 않았지만 전문성을 살려 최선을 다했다는 이유였다. 다음은 일문일답.▶오영환=정치 경력이 짧은 저로서는 배울 게 너무 많았다. 질의 내용을 수없이 다듬어도 부족한 것 같았다. '잘할 수 있을까'란 생각에 밤에 잠을 잘 못 잤다. 마음을 놓을 수 없는 긴장의 연속이었다. 그래도 최선을 다했다. 국민 생명과 안전을 지키기 위해 할 수 있는 의사 표시는 다 한 것 같다.▶지성호=북한에선 평생 꽃제비로만 살 수밖에 없었을 거다. 그런데 이곳에선 국회의원이 됐다. 이번 국감 때 저라는 개인이 제도적으로 많은 것을 바꿀 수 있다는 걸 느꼈다. 북한에도 입법기관인 최고인민회의가 있지만 사실 거수기 역할을 한다. 이곳에선 국회의원들이 국민을 대표해서 잘못한 부분에 대해 질의한다. 북한과 굉장히 다르다.  ▶오영환=소방 현장에서 바로 (정치권으로) 왔다 보니까 처음에는 다소 의기소침했다. 같은 초선이라도 동료 의원 중에는 지방자치단체장이나 정부기관 수장으로 활동했던 분들이 있다. 그분들은 예전부터 정책적 고민을 해오셨을 거다. 물론 저도 재난 분야에 대해선 능력을 발휘할 수 있지만 그 이상으로 잘해야 하는데 싶었다. 그런데 행정안전부와 경찰청 등 피감기관 조직이 워낙 방대했다. 어디서부터 어떻게 파고들어야 할지 초점을 잡는 것조차 어려웠다.▶지성호=부끄럽게도 저는 처음에 정기국회 회기가 100일이란 것도 몰랐다. 한 학기만큼 긴 시간 동안 회의를 한다고 해서 순간 '헉' 했다. 기본적인 내용이나 용어 자체를 모르다 보니 하나하나 공부해야 했다. 게다가 보좌진이 국감이 엄청 중요하고 잘해야 한다고 겁을 많이 줬다. 정말 이른 아침부터 나와서 열심히 공부했다. 시민사회에 있을 때는 저도 국회의원이 별다른 일을 안 하는 줄 알았다. 아니다. 예전에 이렇게 공부를 했으면 대학을 잘 갔을 거다. 하하.▶오영환=현장 위주로 질의를 하자고 마음 먹었다. 민주당이 소방관이었던 저를 부른 이유는 국민 생명과 안전 문제를 전문으로 다루는 사람이 국회의원 300명 중 한 명은 있어야 한다고 판단했기 때문이라고 생각한다. 최근 울산 대형 화재가 난 것과 관련해 다른 분들은 주로 소방 사다리차가 왜 없느냐고 지적했다. 하지만 현실적으로 사다리차가 많다고 해서 효율적인 건 아니다. 고층 사다리차는 각도나 바람 영향을 너무 많이 받는다. 그보다는 위험한 건축 자재를 퇴출시키는 게 근본적인 해결책이다. 소방관들이 20년 전부터 가연성 외장재를 쓰지 말자고 목소리를 냈는데 아무도 관심을 갖지 않았다. 제게 원인을 해결할 수 있는 기회가 생긴 만큼 관련된 입법 노력을 꾸준히 하겠다.▶지성호=국내에서든, 국외에서든, 북한에 억류됐든 간에 고통받는 국민은 없어야 한다는 마음으로 했다. 시민사회에서 활동할 때와 달라지지 않으려고 했다. 일례로 영토가 넓은데 사람이 별로 살지 않는 국외로 나가면 영사 서비스가 부족할 때가 많다. 코로나19 사태 등이 터져도 도움을 받기가 어렵다. 이를 보완하기 위해 '영사 협력원 제도'에 대해 많이 질의했다. 이 제도는 지역 이장이나 한인 회장 등 인사를 영사관과 연결하는 게 핵심이다.▶오영환=같은 당 이형석 의원이 희귀 질병에 걸린 소방관을 참고인으로 신청했다. 그분이 국회에서 '국가에 버림받은 기분'이라고 토로하시면서 눈물을 글썽일 때 너무 가슴이 아팠다. 현행법에 따르면 희귀 질병에 걸린 소방관은 유독물질 때문이었다는 것을 본인 스스로 입증해야 한다. 참 말도 안 되는 상황 아닌가. 현장 소방관으로 있을 때는 국감 보면서 '저것도 해결 못하냐'라고 불평하곤 했다. 그런데 국회 들어 와서 보니 입증 책임을 바꾼다는 게 굉장히 논의할 게 많은 문제더라. 민간에도 적용해야 하는가, 다른 분야에서 유사 사례가 있으면 어떻게 해야 하는가를 하나하나 살펴봐야 했다. 현장에서는 단순해 보이는 문제들이 논의 과정 속에서 복잡해진다는 걸 느꼈다. 그래도 국민의 사회적 요구가 있다면 결국은 법을 통과시킬 수 있지 않나 생각한다. 어려운 문제를 해결하는 데 책임감을 가지겠다.  ▶지성호=장하성 주중 대사에게 탈북자 북송 문제에 대해 질의할 때 눈물이 나왔다. 북한이탈주민법에 따르면 탈북민은 재외공관장에게 보호를 신청할 수 있다. 긴급한 사유가 있을 때에는 직접 신청하지 않아도 되고 제3자가 신청할 수 있다. 현재 탈북민 200명가량이 중국 변방 구치소에 있는 것으로 아는데, 제가 국감장에서 그들의 보호자가 되겠다고 장 대사에게 보호를 요청했다. 강제 북송을 앞두고 있는 이들에겐 목숨이 달린 문제라 울컥했다. 국회의원이 요청했을 때는 무게가 달라지니까. 탈북민에게 큰 힘이 되고 싶다.▶오영환=국감을 특정 누군가를 망신주기 위한 기회로 이용하는 것만큼은 사라져야 할 문화가 아닐까. 명확한 근거를 가지고 차분하게 묻는 게 아니라 무분별한 의혹을 실망스럽게 제기하는 분들이 있었다. 현안에 대해 소리 지르는 자극적인 모습이 (포털) 메인에 걸리고 하니까 그러는 것 같다. 인기를 끌기 위한 퍼포먼스를 하기보다 작은 것이라도 사회를 변화시킬 사안에 집중해야 된다고 생각한다. 자료와 통계를 가지고 정책 대안까지 고민하는 자리가 돼야 한다. 어쩌면 제가 좀 재미없는 스타일이다(웃음).▶지성호=증인 채택이 제대로 안 됐다. 알 수 있는 게 너무 한정돼 있었다. 추미애 법무부 장관과 관련된 것뿐만 아니라 일반적인 문제에 있어서도 증인 채택이 안 되더라. 상대 당 의원이 문제 제기를 하면 좀 존중해줬으면 싶었다. 처음에는 말하기만 하면 바로 공격이 들어오고 그랬다. 이건 바람직한 자세가 아닌 것 같다. 저는 앞으로 싸움 정치가 아니라 국민 정치를 하고 싶다.  ▶지성호=북한이 때로는 너무 싫다. 천안함 사건이 있었을 때도, 고(故) 박왕자 씨 사건이 있었을 때도 내가 죄인이 된 것 마냥 학교를 못 가겠더라. 고향이 북한이란 이유로. 지금도 북한군에 의해 피격돼 사망한 해양수산부 공무원 유족을 뵐 때마다 죄책감이 든다. 국감 증인 채택이 안 되는 것도 너무 힘들었다. 더 열심히 국제사회에 공조를 요청하고 문제를 해결할 수 있도록 힘쓰겠다.▶오영환=동료 의원들이 자꾸 아버지 나이를 물어보신다. 저보다 아버지와 나이 차이가 덜 난다고 말하신다. 하하. 피감기관장이나 증인·참고인도 대부분 나이가 있다. 그래도 33세 청년이 아니라 의정부 시민에게 선택을 받은 국회의원으로서 이 자리에 있다고 마음을 계속 다잡는다. 나이로 정치하는 건 아니라고 생각한다.▶지성호=동료 의원들이 걱정을 많이 해주신다. 다른 탈북민에게 기회가 돌아갔으면 해서 임대아파트 임차권을 최근 포기했다. 그러자 동료 의원들이 '집은 어떻게 하냐' '서울 집값이 너무 비쌀 텐데 괜찮냐' 하고 마음을 써줬다. 추석 전에 겨우 반전세를 구했다. 국감 직전에 너무 바빴지만 계약하길 잘했다. 지금은 전세 물량이 없지 않나. 월세는 감당이 안 된다. 타이밍이 조금만 늦었어도 저 진짜 길거리 나앉을 뻔했다.  ▶오영환=(잠시 침묵) 그게 진정 당의 일원으로서 옳은 방향이었는지는 잘 모르겠다. 둥지를 욕한 거 아닌가. 소신 행동을 하려면 안에 남아서 목소리를 냈으면 될 텐데 싶다. 징계가 내려진 게 부당했다고 하면 안에서 개혁 노력을 할 수 있었을 거다. 같이 가고 싶은 마음이 있었다면 얼마든지 안에서 할 수 있는 게 있었다.▶오영환=저는 국민 생명과 안전이 최우선 가치라는 모습을 앞장서서 보이라는 부름을 받았다고 생각한다. 앞으로도 어떤 재난이 발생하거나 국민이 위험에 처했을 때 현장으로 출동하듯 항상 그 자리에 나타나는 의원이 되겠다. ▶지성호=대한민국 국민이라는 사실이 자랑스럽게 여겨지는 정치를 하고 싶다. 전 세계 어디에 있어도 국가가 나를 챙겨준다고 생각하실 수 있도록 하겠다.[이희수 기자/안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
