[TDI 데이터 나우] 보이스피싱 공포, 피싱 범죄예방 앱 설치 급증!
피싱 범죄가 기승을 부리고 있다. 피싱(Phishing)은 금융기관 등으로부터 개인정보를 불법적으로 알아내 이를 이용하는 사기 수법의 일종이다.종전에는 주로 전화를 이용한 피싱 범죄가 많았다면, 이제는 스마트폰이 대중화되면서 불특정 다수를 대상으로 하는 메신저 피싱, 몸캠 피싱, 중고거래 사기와 같은 유형으로 진화하고 있다. 대상도 달라지고 있다. 기존에는 피싱 범죄에 취약한 중·장년층이었지만, 최근에는 피해 연령대가 낮아지고 있는 추세다. 때문에 앞으로 피해 규모가 더욱 커질 것으로 염려된다. 교묘해지는 범죄 수법으로 범죄 피해에 대한 불안감이 높아지자, 각종 피싱 범죄예방 앱 설치로 이어지고 있다.빅데이터 전문 기업 TDI(티디아이)는 큰 인기를 얻고 있는 피싱 범죄예방 앱(더치트, 경찰청사이버캅, 스마트피싱보호)의 추이(2020년 6월~9월)까지 비교 분석했다.[Trend1. 앱 설치자 수 꾸준히 상승중] 피싱 범죄 수법이 교묘해지면서 혼란이 커지고 있다. 이 같은 염려감이 높아지자 스마트폰 사용자들은 피해를 예방하고자 피싱 범죄예방 앱을 꾸준히 찾고 있는 것으로 나타났다. 더치트 앱은 설치자수가 6월 129만2000명이었지만, 9월 140만2000명으로 8.5% 증가했다. 또 경찰청사이버캅 앱은 6월 14만 명에서 9월 14만6000명으로 4.3% 늘어났다. 스마트피싱보호 앱 또한 6월 10만8000명에서 9월 14만 명으로 29.6%나 상승했다. 6월과 비교해 볼 때 3개의 앱 모두 설치자 수가 크게 상승한 것이다. 실제로 월간 활성 사용자 역시 큰 폭으로 증가했다. 6월 기준으로 9월 더치트 앱은 10.3%, 경찰청사이버캅 앱은 62.5%, 스마트피싱보호 앱은 21.1% 각각 상승했다. 그만큼 앱을 많이 내려받아 빈번히 사용하고 있는 셈이다.[Trend2. 지역·연령별 분석] TDI는 지역별로 어떤 지역이 더 많이 설치했는지를 알아보고자 추가 분석을 실시했다. 6월 대비 9월 지역별 증가 추이를 살펴보면, 더치트 앱의 경우 제주 21.8%, 경북 16.0%, 경남 14.3% 순인 것으로 나타났다. 경찰청사이버캅 앱의 경우 전북 18.3%, 대전 16.2%, 강원 11.9% 순이었다. 또 스마트피싱보호 앱은 충남 50.5%, 대전 45.0%, 서울 33.5% 순이었다.연령대를 살펴보면 다소 달랐다. 더치트 앱은 20대와 30대가 각 35%로 큰 점유율을 보였으며, 40대 16%, 50대 이상 6%로 분석됐다. 경찰청사이버캅 앱은 50대 이상 36%, 40대 30%, 30대 22%, 스마트피싱보호 앱은 50대 이상 37%, 40대 24%, 20대 15%로 주로 중장년층에서 앱을 설치한 것으로 나타났다. 비교적 디지털에 익숙한 젊은 2030 세대의 설치 점유율이 높아지고 있는 것은, 그만큼 피싱 범죄예방에 대한 관심이 전 연령층으로 확대되고 있는 것으로 풀이되는 대목이다.[마치며]비대면 서비스 활성화로 피싱 범죄는 기존 보이스피싱과 같은 고전적인 범죄 수법에서 디지털 범죄 수법으로 발전하고 있다. 피해의 규모가 커지고 있는 데다, 개인 정보 유출까지 우려되는 상황이다. 서울중앙지검에서도 '찐센터'를 운영하는 등 피해 방지에 총력을 기울이고 있다. 하지만 교묘해져 가는 범죄 수법을 대응하기 위해서는 범죄 사기 근절을 위해 기업과 정부의 예방 제도를 강화하고 예방 시스템을 구축해야 할 것으로 보인다. 아울러 진화하는 피싱 범죄로 향후 피싱 범죄예방 앱을 찾는 사람들은 더욱 증가할 것으로 예상된다. 전 연령층, 다양한 방법으로 발생하고 있는 이 범죄에 속수무책으로 당하기 전 해당 앱에 미리 관심을 가져보는 것을 추천한다. [TDI는 국내 안드로이드 스마트폰 사용자 기준으로 분석합니다.][이정화 TDI 매니저][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
