음주운전 추돌, 車 2대 "활활"…탈출 못한 피해 운전자 참변
[앵커]고속도로에서   음주운전 차량이 먼저 난 사고로 멈춰서있던 앞 차를  들이받으면서  피해자만 숨지는 사고가  일어났습니다.  차량이 충돌하면서 불길이 치솟았는데, 피해자는 빠져나오지  못한 겁니다. 구자형 기자입니다.[리포트]고속도로 한복판에서 불길이 치솟습니다. 자동차 2대가 화염에 휩싸였습니다. 어젯밤 11시 15분쯤 경부고속도로 판교분기점 인근에서, 40대 남성 A씨가 몰던 SUV가 사고로 멈춰 선 승용차를 받았습니다.김동철 / 목격자"불길이 막 올라오는 상황에서 승용차에도 사람이 1명 있는 거로 제가 이렇게 봤거든요." 사고를 낸 A씨는 당시 면허취소 수준의 만취상태였지만 차에서 대피했습니다. 추돌 사고 피해 운전자는 사고 충격으로 불이 난 차에서 빠져나오지 못한 채 숨졌습니다. 숨진 30대 여성 B씨는 추돌 사고 1분 전에 중앙 분리대를 받고 1차로에 차를 세웠다 화를 당했습니다.경찰 관계자 "선행 사고가 있었어요. 그런데 이제 1차로에 선행사고로 정차하고 있었는데 벤츠가 갖다 들이 받은거죠." 경찰은 숨진 B씨가 차에서 탈출하지 못한 이유를 조사하기 위해 국과수에 부검을 의뢰하고, A씨에게는 '윤창호법'을 적용해 구속영장을 신청할 방침입니다. TV조선 구자형입니다.구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
