"자녀 5명" 재혼 부부, 아파트 당첨 직후 이혼한 이유는
#사례1. 수도권에서 자녀 2명과 같이 거주하는 40대 D씨는 입주자모집 공고일 한 달 전 자녀가 3명 있는 30대 E씨와 결혼했다. 수도권에 아파트 청약 당첨을 위한 '위장결혼'이었다. D씨는 실제로 가점제 청약을 신청해 당첨됐다. E씨와 자녀 3명은 모집 공고일 직전에 D씨 주소지로 전입했다가 당첨 후에는 원래 주소지로 전출했고, D씨와 E씨도 이혼했다. 국토부는 전용면적 49㎡ 소형 주택에 이들을 포함해 모두 8명이 주민등록 돼 있는 점을 의심해 청약 당첨을 위해 위장결혼 했다고 보고 D씨와 E씨를 주택법 위반 혐의로 수사의뢰했다. #사례2. 지방에서 가족 6명과 같이 거주하는 40대 B씨는 수도권에 거주하는 C씨의 주소지로 전입했다. B씨는 가점제로 청약을 신청해 당첨됐다. 하지만 국토부는 C씨가 B씨를 대리해 청약을 신청하고 분양계약을 맺은 점, 서로 친족관계가 아닌데도 친족인 것으로 허위 기재한 점 등을 확인했다. 국토부는 C씨가 청약 당첨되기 위해 가점이 높아 당첨 확률이 큰 B씨의 청약통장을 매수하고 위장 전입시킨 것으로 보고 경찰에 수사의뢰했다. 신축 아파트 분양 경쟁률이 치솟으면서 당첨을 노리고, 부정청약에 나선 이들과 청약 규정을 무시하고 불법으로 주택을 공급한 분양회사 등 불법 사례 200건이 적발됐다. 4일 국토교통부는 2020년 상반기 분양 주택단지를 대상으로 실시한 부정청약 현장점검 결과, 위장전입, 청약통장 매매, 청약자격 양도 등 부정청약 의심사례 197건과 사업주체의 불법공급 의심사례 3건을 적발하고 수사의뢰 했다고 밝혔다. 국토부는 지난해 8월 말부터 2020년 상반기 분양단지 중 한국부동산원에서 청약경쟁률, 가격동향 등 정보를 바탕으로 모니터링을 실시했다. 그 결과 부정청약 발생가능성이 높을 것으로 예상되는 전국 21개 단지(서울 3개, 인천 4개, 경기 7개, 지방 7개)를 대상으로 현장점검을 실시했다. 현장점검에서 적발된 부정청약 건수는 모두 197건이었다. 위장전입 134건, 청약통장 매매 35건, 청약자격 양도 21건과 위장결혼·위장이혼 7건이다. 또 주택을 불법 공급한 3개 분양업체도 적발됐다. 이들은 가점제 부적격자를 고의로 당첨시키거나, 부적격·계약포기에 따른 잔여 물량을 임의 공급한 것으로 밝혀졌다. 이들은 이런 방식으로 모두 31개 주택을 불법 공급했다. 국토부는 지난해 12월 29일부터 2020년 하반기 분양단지 24개소(수도권 5개소, 지방 19개소)를 대상으로 부정청약 및 불법공급 현장점검에 착수했다. / 지선호 기자지선호 기자(likemore@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
