태국 반정부 집회 한 달…"독재정치 타도·반정부 인사 탄압 금지"
태국 내 반정부 집회가 한 달 넘게 계속되고 있다. 지난 7월18일 방콕 시내에서 처음 열린 집회는 참가 인원과 장소를 늘려가며 번지고 있다. 16일(현지시간) 방콕 시내 민주주의 기념비 앞에서 열린 집회에는 경찰 추산 1만2000명, 집회 측 추산 2만~3만 명이 참여했다고 방콕포스트는 전했다. 경찰 추산 1만 명 이상이 반정부 집회에 참석한 것은 이례적이다. 집회 참석자들은 군부 제정 헌법 개정, 의회 해산 및 총리 퇴진, 반정부 인사 탄압 금지 등을 촉구했다. 태국 정부가 코로나19 확산을 막기 위해 국경을 걸어 잠그면서 경제가 직격탄을 맞은 데 대한 불만도 적지 않다. 이번 시위에서 특이한 점은 왕실 개혁을 촉구하는 목소리도 나왔다는 것이다. 태국 왕실의 권위는 여타 입헌군주국과 비교할 수 없을 만큼 높은 것으로 알려져 있다. 왕가에 대한 부정적 언급 등을 할 경우 최고 15년의 징역형에 처해질 수 있다. 태국 정부는 일단 정국 안정화를 위해 유화 제스처를 취하는 모양새다. 쁘라윳 총리는 반정부 집회 주최 측 인사들과 대화하겠다는 입장을 밝혔다. 그러나 군부 정권 당시 통과된 헌법이나 군부가 지명한 상원의원 250명은 모두 현 정부의 핵심 권력 기반인 만큼 반정부파의 주장을 받아들일 가능성은 크지 않아 보인다. / 박소영 기자박소영 기자(psys0506@chosun.com)
TV조선
