눈길 고교생 치고 달아난 용의자, CCTV 1만여건 뒤져 찾았다
[앵커]지난해 마지막날, 한 고교생이 한밤 중,  폭설 속에  뺑소니를  당하는 일이 벌어졌습니다. 그런데 하필  차량 번호판이  눈에 가려져  용의자를 특정하지 못하고 있었는데, 경찰이  CCTV   만7000건을 뒤져  용의자를  검거했습니다.  박건우 기자입니다.[리포트]폭설이 내린 지난달 31일 밤 전북 남원의 한 도로입니다. 승합차 한 대가 미끄러지더니 인도 위 행인을 들이받고 구호조치도 하지 않은 채 곧바로 달아납니다.이 사고로 고교생 19살 B군은 영하 10도가 넘는 날씨 속에서 한동안 차가운 바닥에 쓰러져 있었습니다. 사고 당시 도로는 눈이 내린 뒤 얼어붙어 빙판길이었습니다. 다행히 지나가는 차량 운전자가 발견해 B군은 10여분 뒤, 119에 의해 병원으로 옮겨졌습니다. 피해자 부모 "아이를 봉고차가 치고 가버리네요. 제가 눈이 뒤집혔던 거예요. 사고 난 것 영상을 확인하고 나서는 생명의 은인이더라고요."경찰은 용의 차량 추적에 나섰지만, 차량 번호판이 폭설에 가려 식별하기 어려웠습니다.경찰이 사흘 동안 CCTV 1만 7000여 건을 끈질기게 뒤진 끝에 서울에 있는 용의차량을 찾아냈습니다. 경찰은 사고를 낸 승합차 운전자 47살 A씨를 붙잡아 사고 당시 음주 여부와 도주 경위 등을 조사하고 있습니다. TV조선 박건우입니다.박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
