양주서 6살 어린이 목줄 풀린 진돗개에 공격받아…경찰 수사
경기 양주시에서 6살 어린이가 목줄이 풀린 개에게 물렸다는 내용의 고소장이 접수돼 경찰이 수사에 착수했다. 12일 양주경찰서에 따르면 지난달 25일 양주시 백석읍에 사는 6살 A 양이 40대 친척 B 씨와 길을 걷다가 진돗개 등 개 2마리에게 공격을 당하는 사고가 발생했다. 공격당한 A 양과 B 씨는 다리와 허벅지를 물려 병원 치료를 받은 것으로 알려졌지만, 정확한 부상 정도는 확인되지 않았다. 이들을 공격한 개는 80대 견주 C 씨가 집에서 키우는 개로, 경찰은 사고 당시 개의 목줄이 풀리면서 사고가 난 것으로 보고 있다. 경찰은 견주 C 씨를 불러 사고 경위 조사를 마쳤고, 오늘 오전에는 고소인들을 불러 고소인 조사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 “진단서 등을 제출 받아 구체적인 피해 상황을 확인 중”이라면서 “혐의가 입증되면 견주 C 씨를 업무상 과실치상 혐의로 검찰에 송치할 것”이라고 밝혔다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)
TV조선
