"정인이 사건" 경찰관 파면 요구 청원 25만명 동의
이른바 '정인이 사망 사건'과 관련해, 신고를 받고도 사전에 방지하지 못한 관할 경찰서장과 담당 경찰관을 파면해야 한다는 청와대 국민청원이 공식 답변요건인 20만 명을 넘었다. 지난 4일 청와대 국민청원 게시판에 올라온'아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당 경찰관의 파면을 요구합니다'라는 제목의 청원 글은 게시 하루만인 6일 오후 3시 현재 25만여 명의 동의를 얻었다. 청원인은 경찰관 집무집행법을 언급하며 "최전선에서 국민의 안전과 생명을 보호해야하는 의무를 갖고 그 책임과 의무를 다 하여야 하는 국가 기관으로서 아동학대 신고를 수 차례 받고도 묵인하고 방조한 것"이라고 지적했다. 또 "신고 의무자가 제출한 수많은 증거와 소아과 전문의의 강력한 수사 요구를 무력화시킨 것"이라며 "2021년 대한민국에서 제2, 제3의 정인이가 나오지 말라는 법은 어디에도 없다. 책임의 대가를 반드시 묻고 싶다"며 파면을 주장했다. 정인양은 생후 16개월이던 지난해 10월13일 병원 응급실에서 치료를 받던 중 숨졌다. 당시 정인양은 췌장이 절단되는 등 주요 장기가 심각하게 손상돼 있었고, 양쪽 팔과 쇄골, 다리 등도 골절된 상태였다. 정인양이 다니던 어린이집 교사와 진료를 했던 소아과 의사 등이 아동학대를 의심해 3차례나 경찰에 신고했지만, 관할 경찰서인 서울 양천경찰서는 학대 증거를 찾지 못했다는 이유로 사건을 내사 종결하거나 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 청원 게시판에는 정인양의 양부모에 대해 살인죄를 적용하고 신상을 공개해야 한다는 청원도 올라와 답변 기준인 20만명 이상의 동의를 얻었다. 청와대 관계자는 "경찰청 등 소관 부처와 답변을 논의하고 있다. 곧 답변이 나올 것"이라고 했다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
