1월 4일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 민주당 내부에서 이낙연 대표 퇴진 주장이 불거져 '이명박,박근혜 전 대통령 사면' 논의는 없던 일이 됐습니다. 국면전환 시도는 무산되고 이낙연 대표의 리더십은 상처를 입었습니다. 2. 정은경 질병관리청장이 "다음달 말 코로나 백신 접종을 위해 의료인과 고령층 등 우선접종자 명단 파악을 진행하고 있다"고 했습니다. 전국 교회와 연수회를 중심으로 집단감염이 이어지면서 신규확진자가 사흘 만에 1천 명을 넘어섰습니다. 3. 한 달 가까이 영업이 중단된 헬스장에 정부가 2주 더 집합 금지를 내리자, 헬스장 300여 곳이 정부 방역 조치에 반발해 개장했습니다. 4. 주가가 3000선에 바짝 다가섰고 비트코인은 역대 최고가로 4천만원에 육박했습니다. 추가상승 기대와 과열 우려가 엇갈립니다. 5. 양부모에게 학대를 당해 숨진 16개월 정인양 사건을 두고 초기 대응에 미흡했던 경찰에 대한 비판이 나옵니다. 6. 박범계 법무 장관 후보자가 "장관에 임명되면 좋은 검찰 인사를 하겠다"며 검찰 달래기에 나섰습니다. 7. 교통방송 TBS의 유튜브 구독 장려 '1합시다' 캠페인이 사전선거운동으로 선관위에 고발당했습니다. 숫자 1을 파란색으로 처리해 특정 정당의 기호를 강조했다는 지적이 나옵니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
