홍콩 경찰, "우산 혁명" 주역 아그네스 차우도 체포
홍콩 경찰이 2014년 대규모 민주화 시위 '우산 혁명'의 주역인 아그네스 차우(周庭·24)를 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포했다. 11일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 전날 밤 홍콩 경찰은 차우의 자택에 들이닥쳐 체포했다. 차우는 홍콩보안법이 금지하는 분열 선동 등의 혐의를 받고 있는 것으로 전해졌다. 아그네스 차우는 조슈아 웡(黃之鋒)과 함께 홍콩의 민주화 운동을 상징하는 인물이다. 두 사람은 학생운동 단체 '학민사조'(學民思潮)를 결성해 2014년 79일 동안 홍콩 도심을 점거한 채 벌인 민주화 시위 '우산 혁명'을 주도했다. 2016년엔 데모시스토당을 결성해 국제사회에 홍콩 보안법 반대시위를 지지해줄 것을 호소했다. 홍콩 경찰은 전날 반중매체인 빈과일보 창업주 지미 라이와 두 아들 등도 체포했다. 현지 매체는 전날 하루에만 홍콩 보안법 위반으로 체포된 인사가 10명에 이른다고 전했다. 중국 국무원 홍콩·마카오 사무판공실은 이들의 체포를 적극적으로 지지한다는 성명을 내고 "지미 라이는 미국을 위해 싸우는 것을 오만하게 뽐내고 유언비어를 퍼뜨리고 폭력을 선동하기 위해 그의 매체를 이용했다"고 비난했다. / 유혜림 기자유혜림 기자(cham@chosun.com)
TV조선
