경찰청장 "아동학대 범죄, 시도경찰청 특별수사대가 담당"
김창룡 경찰청장이 11일 "13세 미만을 대상으로 한 아동학대 범죄는 시·도경찰청 특별수사대에서 담당하도록 하겠다"고 밝혔다. 김 청장은 서울시 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 기자간담회에서 "경찰청에 학대예방계를 설치하는 것 외에 여성범죄를 전담하는 시·도경찰청 소속 특별수사대 기능을 확대하기 위해 조직 개편 등을 협의 중"이라고 밝혔다. 김 청장은 또 "아동학대는 국가·수사·자치경찰 모두에 해당한다"며 "경찰청 차장과 국가수사본부장을 공동위원장으로 태스크포스를 구성할 것"이라고 덧붙였다. 경찰은 일명 '정인이 사건'에서 제 역할을 하지 못했다는 지적을 받는 학대예방경찰관(APO)제도도 내실화한단 방침이다. 경찰 고위 관계자는 "특진을 포함한 파격적인 인센티브 제도를 강구하고 있다"며 "사회적 약자에 대한 이해력과 성 인지력을 갖춘 직원, 아동·청소년 관련 학위나 자격증을 갖춘 직원을 APO로 뽑으려고 한다"고 말했다. / 이재중 기자 이재중 기자(jeje@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
