의암호 실종자 2명 발견…사고 지점 2㎞ 떨어진 댐 하류서 인양
[앵커]춘천  의암호에서  선박이 뒤집히는 사고가 있었지요  1명이 숨지고,  5명이 실종된  상태였는데,,  오늘 수색 사흘만에  실종자 2명이 안타깝게도 숨진 채  발견됐습니다.  경찰과  수초섬  제작 업체  직원으로  확인됐습니다.  취재기자 연결해 들어보겠습니다.  구자형 기자? (네, 춘천 사고수습대책본부에 나와 있습니다.) 실종자들  어디에서  찾았습니까? [리포트]네, 오늘 오후 2시쯤 춘천시 서면 덕두원리의 등선폭포 인근 북한강 유역에서 실종자 2명이 숨진 채 발견됐습니다. 발견된 지점은 선박 사고 지점과 2km 떨어진 의암댐 하류지역입니다. 수색 사흘만에 추가 발견된 2명은 경찰관 이모 경위와 민간 작업자 김모씨로 확인됐습니다. 발견 당시 이 경위는 경찰복을 입고 있었고, 하천 인근 나무를 손으로 붙잡고 있었던 것으로 전해졌습니다. 민간 작업자 김씨는 이 경위가 발견된 곳에서 100m 떨어진 곳에서 발견됐습니다. 수색당국은 발견지점 인근에서 유류품 등이 발견될 것으로 추정하고 계속 수색 중입니다. 실종자 2명이 발견되면서 실종자 수는 3명으로 줄었습니다. 수색당국은 잠시 뒤 오후 7시 반부터 랜턴을 이용해 남은 실종자를 수색할 방침입니다. 하지만 오늘 오후부터 내리기 시작한 비가, 밤부터 강해질 것으로 보여 향후 수색에 차질도 우려됩니다. 지금까지 춘천 사고수습대책본부에서 TV조선 구자형입니다.구자형 기자(bethell@chosun.com)
TV조선
