인도 여객기 착륙하다 미끄러져 "두동강"…최소 18명 사망·150여명 부상
[앵커]인도 여객기가 착륙하다  미끄러지면서 비탈 아래로 쓸려내려갔습니다. 이 충격으로 기체가  두동강 났고,  적어도  18명이 숨졌습니다. 송무빈 기자입니다.[리포트]여객기의 뒤쪽 절반이 없습니다. 주변엔 잔해들이 널려 있습니다. 현지시간으로 어제 저녁 7시40분쯤, 에어인디아익스프레스 여객기가, 착륙하다 미끄러졌습니다. 활주로를 벗어난 뒤 언덕 아래까지 쓸려갔고, 이 충격으로 기체는 두동강이 났습니다. CNN 특파원"강한 비에 시야가 확보되지 않아 기체가 활주로를 이탈해 계곡 약 11미터 아래로 곤두박질친 것으로 보입니다." 탑승자 191명 가운데 조종사 등 최소 18명이 숨지고, 150여 명이 병원으로 옮겨졌습니다. 사고 여객기는 코로나19로 정기편이 끊기자, 두바이의 인도 국민들을 태우고 돌아오는 특별기였습니다. "엄마!" 수갑을 찬 흑인 소녀들이 바닥에 엎드려 있습니다. 제니 워츠 / 목격자"경찰이 아이들에게 총도 겨누고 있었어요. 이건 아니라고 생각했죠." 소녀들이 탄 차량이 도난신고된 차인 줄 알고 검문을 한 건데, 알고보니 번호만 같은 다른 차량이었습니다. 이들은 네일샵에 가던 길이었습니다. 브리트니 길리엄 / 피해자"12살짜리, 17살짜리를 수갑 채운 건 단순한 실수가 아닙니다. 좋은 방향으로 일을 처리할 수 있었습니다." 검찰은 해당 경찰관들이 과잉진압을 했는지 조사하고 있습니다. TV조선 송무빈입니다. 송무빈 기자(moving@chosun.com)
TV조선
