경찰, "광복절 집회" 민경욱 전 의원 조사…진술은 거부
민경욱 전 미래통합당 의원이 지난해 서울 도심에서 8·15 광복절 집회를 주최한 혐의로 경찰 조사를 받았다. 서울 종로경찰서는 11일 감염병예방법과 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 민 전 의원에 대한 소환 조사를 진행했다고 밝혔다. 민 전 의원 조사는 오전 10시30분쯤부터 한 시간 반 가량 진행됐다. 다만 민 전 의원은 대부분 진술을 거부한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난해 8~9월쯤 민 전 의원에게 소환을 통보했으나, 민 전 의원이 그해 9월부터 12월까지 제21대 총선 부정선거 문제를 미국에 알리겠다며 미 워싱턴 DC에서 체류해온 것으로 전해졌다. 그는 지난해 광복절 '4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)' 상임대표 자격으로 서울 도심에서 수천 명이 참가하는 집회를 계획한 것으로 알려졌다. 당시 서울시는 종로구와 중구 등을 집회금지구역으로 지정했다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
