최숙현 유족 "단순폭행 아냐" 엄벌 촉구…피해선수들, 정신적 고통 호소
[앵커]고 최숙현 선수  수사 속보,  전해드리겠습니다.  유가족들은  단순 폭행이  아니라며,  추가 의견서를  검찰에  제출했습니다.  또 최 선수가  숨진 뒤  용기를 내  피해를  증언했던 선수들은  여전히 정신적  고통을 겪고 있다고 합니다.  이심철 기자가  보도합니다.[리포트]고 최숙현 선수 유가족은 최근 감독과 고참 선수를 상대로, '폭행치사'혐의를 담은 변호인의견서를 검찰에 추가 제출했습니다. 최 선수의 아버지는 지속적인 폭행으로 정신적 충격이 커지면서 극단적 선택으로 이어졌다며 가해자들에 대한 엄벌을 촉구했습니다.최영희 / 고 최숙현 선수 아버지 "정신과 진료 받은 것도 경찰에 제출했고, 이게 폭행치상은 맞거든요. 그런걸로 인해서 죽었으니까..."고 최숙현 선수의 동료였던 피해선수들은 지금도 병원에서 치료를 받고 있습니다. 한 선수는 공황장애 진단을 받고 치료 중입니다.피해 선수 가족은 수영을 잘하던 아이가 200m도 채 가지 못하고, 엘리베이터조차 불안해서 타지 못한다고 호소했습니다. 대구지검은 경주시청 김 모 감독이 사실상 팀 관리자였던만큼, 기존 혐의 외에 근로기준법 위반 혐의도 조사하는 것으로 알려졌습니다. TV조선 이심철입니다.이심철 기자(light@chosun.com)
TV조선
