200년 된 조각상 파손하고 발뺌…CCTV에 딱 걸렸다
[앵커]이탈리아  박물관에서 사진을 찍다가  200년 된  조각상의 발가락을 부러뜨린 관광객이  붙잡혔습니다. 처음에는  "몰랐다"고 발뺌했는데, CCTV 화면에  딱 걸렸고,  방역 조치 덕에  추적할 수  있었습니다.  송무빈 기자입니다.[리포트]이탈리아 북부의 안토니오 카노바 박물관. 한 남성이 조각상에 반쯤 드러누워 포즈를 잡습니다. 그런데 잠시 뒤, 일어서던 남성이 조각상을 돌아보고는 부러진 조각을 쓱 옮깁니다. 눈치를 살피며 주변을 서성이더니 전시관을 유유히 빠져나갑니다. 파손된 이 석고상은 신고전주의 대표 조각가 안토니오 카노바가 1808년쯤 제작한 '비너스로 분장한 파올리나 보르게세'입니다. 결혼 뒤 이탈리아로 건너 온 나폴레옹의 여동생입니다. 200년 넘게 보존된 조각상의 발가락을 오스트리아 관광객이 한순간에 부러뜨린 겁니다. 이 남성은 "파손된 지 몰랐다"고 주장했지만, CCTV는 거짓말을 할 리 없습니다. 이탈리아 경찰은 방역 지침에 따라 관람객들이 남긴 신원 정보를 추적해 귀국하기 전에 이 남성을 붙잡았습니다. 박물관 측은 복구 비용 전액을 청구하기로 했습니다. TV조선 송무빈입니다. 송무빈 기자(moving@chosun.com)
TV조선
