소상공인 등 3024명 특별사면…한명숙·이석기 제외
정부가 오는 31일 중소기업인, 소상공인 등 서민생계형 형사범, 특별배려 수형자 등 3024명에 대한 특별사면을 단행한다. 법무부와 국방부, 해양수산부, 경찰청 등은 29일 오전 11시 서울 정부종합청사에서 브리핑을 열고 "형사범에 대한 특별사면·감형·복권과 운전면허 및 어업면허 관련 행정제재에 대한 특별감면조치를 실시한다"고 했다. 정부는 "일시적 자금난 또는 채무누적 등으로 처벌받은 중소기업인이나 소상공인을 적극 발굴해 사면했다"면서 "생활고로 인해 소액 식료품을 훔치다가 적발된 생계형 절도범, 말기암 진단으로 수형생활이 불가능한 수형자, 유아대동 수형자 등을 사면대상에 포함해 인도적 배려를 했다"고 말했다. 공직부패, 성폭력, 음주운전, 보이스피싱 등 죄질이 불량한 중대 범죄자는 사면대상에서 제외시켰고, 민생사면의 취지를 고려해 정치인, 선거사범은 사면대상에서 제외했다. 이밖에 일상 생활에 필수적인 운전면허 행정제재를 감면해 국민 불편을 덜고 생계형 운전자들이 경제활동에 조기 복귀할 수 있도록 했다고 밝혔다. 한편 한명숙 전 국무총리, 이석기 전 통합진보당 의원 등 정치인 특별사면은 단행되지 않았다. / 변재영 기자변재영 기자(jbyun@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
