바이든 승리 인증한 펜스에 살해 위협…의사당 폭동 진압 경찰 또 사망
[앵커]미국 의사당  폭동의 후폭풍이 정말 거셉니다. 조 바이든  당선인의  승리를  인증했다고 해서 이제는 펜스 부통령이 살해 위협을  받고 있습니다. 트럼프 대통령이 혼란을 조장한  정황이 속속 드러나면서 탄핵 움직임도  빨라지고 있습니다.  석민혁 기자가 보도합니다.[리포트]지나는 운구차를 향해 동료들이 예를 갖춥니다. 시위대의 둔기에 맞아 끝내 숨진 경찰의 마지막 길을 배웅합니다. 카렌 마고 / 이웃"상상하기도 힘들어요, (폭동은) 수치스러운 일입니다." 백악관도 성조기를 내려달아 조의를 표했지만, 사망한 지 사흘이 지나 뒷북이라는 비판을 받고 있습니다. 극우주의자들은 바이든의 승리를 인증했다는 이유로, 펜스 부통령에게 분노를 돌렸습니다. 린 우드 변호사는 "총살형 집행부대를 대기시켜라, 펜스가 첫 목표"라고 SNS에 올렸습니다.트럼프 지지자"내가 할 수 있는 말은 펜스의 말 때문에 굉장히 걱정된다는 거예요." 민심은 완전히 등을 돌렸습니다. 10명 가운데 7명 꼴로 트럼프에게 책임이 있다고 했고, 6명 가량은 당장 퇴진해야 한다고 답했습니다. 주방위군 출동을 연방정부가 승인을 안 해 90분이나 지체됐다는 주장도 나왔습니다. 래리 호건 / 매릴랜드 주지사"방위군 동원이 준비됐지만, 승인 없이 워싱턴D.C 경계를 넘을 수 없어 꽤 많은 시간이 흘렀어요." 사임한 의회경찰국장은 "주방위군 투입을 윗선에서 막았다"고 폭로했습니다. 또 회의 이틀 전부터 주방위군의 대기를 요청했지만 보안당국 관리들이 거부했다고 주장했습니다. TV조선 석민혁입니다. 석민혁 기자(musthavemh@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
