"수업 진도 못 따라와…" 3~4살 원생 학대한 어린이집 교사
대전의 한 어린이집 보육교사가 아동을 폭행하고 학대한 정황이 포착돼 경찰이 수사에 나섰다. 오늘(23일) 대전 동부경찰서에 따르면 어린이집 교사 A씨가 3~4세 아동의 머리를 때리는 모습이 이달 초 교실 내 CCTV에 찍혔다. 영상에는 A씨가 아이들의 머리와 얼굴을 때리고, 우는 아이의 코를 비틀거나 뺨을 때리는 모습도 담겨있다. 한 어린이는 충격으로 인해 쓰고 있던 마스크가 벗겨지기도 했다. 경찰 조사결과 A씨는 아동 7명에게 폭행을 하거나 학대를 가한 것으로 드러났다. 경찰 조사에서 A씨는 "아이들이 수업 진도를 따라오지 못해 스트레스를 받아 때렸다"고 진술한 것으로 알려졌다. 피해 아동 부모는 어제(22일) 청와대 국민청원에 "폭행을 피해 도망가는 아이를 무자비하게 때리기도 했다"며 "수업 시간에 교사가 폭행을 저질렀다"고 주장했다. 경찰은 지난 18일 A씨에 대한 구속영장을 신청했으나, 도주나 증거인멸의 우려가 없다는 이유로 법원이 기각했다. / 김달호 기자김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
