탈북민 보호 경찰이 탈북女 성폭행…"피해 알려도 묵인"
[앵커]강화를 통해 월북한 사건을 두고 경찰의 탈북자 관리에 비판의 목소리가 이어지고 있는데, 이번엔 한 탈북여성이 경찰관에게 10여차례 성폭행 당했다고 주장해 경찰이 감찰에 착수했습니다. 탈북민들의 신변보호를 담당하고 있던 해당 경찰은 현재 대기 발령조치 됐고, 억울함을 호소한 것으로 전해졌습니다. 권형석 기자입니다.[리포트]탈북 여성 A씨는 지난 2015년 서울 서초경찰서에서 탈북민 신변 보호를 담당하는 김 모 경위를 알게 됐습니다. A씨는 김 경위가 정보 수집을 빌미로 접근해 자신을 12차례 성폭행했다며 오늘 서울중앙지검에 고소했습니다. A씨 측은 김 경위가 탈북민 사회에서 명망이 높아 신고를 주저하는 사이 협박과 회유가 이어졌다고 주장했습니다. 양태정 / 피해자 측 변호인 "신고하겠다고 얘기를 하자 그러면 너도 죽고 나도 죽고 모두 다 죽여버리겠다. 우리가족 모두 죽는다는 식으로 지속적인 협박과…." A씨는 김 경위 직속 상관을 포함해 피해 사실을 여러 경로로 알렸지만 경찰은 오히려 사건 은폐를 시도했다고도 했습니다. 전수미 / 피해자 측 변호인 "도움을 요청을 하자 대한민국에 왔던 초심으로 생각을 해라. 우리끼리 왜그러냐 다 덮고 지나가자는 말로 이 사건을 은폐하려…." 경찰은 지난달 언론 취재가 시작되자 김 경위를 대기발령하고 감찰에 착수했습니다.김 경위는 감찰 과정에서 억울함을 호소한 것으로 알려졌습니다.  김 경위는 "부적절한 만남이었지만 위력에 의한 관계가 아닌 사적인 관계였다"고 주장했습니다. 경찰은 김 경위를 입건하고 수사에 착수했습니다. TV조선 권형석입니다.권형석 기자(hskwon@chosun.com)
TV조선
