베트남인 3명 격리시설 탈출…10시간 동안 아무도 몰랐다
[앵커]해외에서 입국해 임시생활시설에서 격리 중이던 베트남인 3명이 탈출하는 일이 벌어졌습니다. 만약의 사태를 위해 시설을 지키는 경찰도 있었지만, 10시간이 지나서야 해당 사실을 파악했는데요, 탈출 베트남인의 행방은 오리무중입니다. 관련 내용 구자형 기자가 전하겠습니다. [리포트]해외 입국자 550여명이 격리생활을 하는 김포의 한 호텔입니다. 어제 새벽 3시쯤 이곳에서 일주일째 격리생활 중이던 베트남인 3명이 갑자기 사라졌습니다. 호텔 6층에서 생활하던 이들은 화재 대피용 완강기를 타고 탈출했습니다. 3명 모두 입국 당시 코로나19 검사에서 음성 판정을 받은 것으로 알려졌지만 인근 주민들은 불안감을 호소합니다. 인근 주민 "그게 있을 수 있는 얘기에요? 뭘 타고 내려 왔다는게…. 아무리 음성으로 나왔다지만…"동네 사람들 죄다 불안해해요. 탈출한 베트남인 3명은 지난 20일 입국해 임시 격리 중이었습니다. 호텔 직원이 무단이탈 사실을 경찰에 신고한 건 어제 오후 1시쯤. 이들이 탈출한 지 10시간이 흘렀지만 격리 대상자를 관리하는 방역당국도, 건물 외곽 보안을 맡은 경찰도 까맣게 모르고 있었습니다. 방역당국은 임시생활시설 무단이탈 사고 재발을 막기 위해 cctv 등 보안 대책을 강구하겠다며 뒤늦게 대책을 내놨습니다. 탈출한 베트남인 3명에 대해서는 강제 출국과 재입국 금지 조치를 취하는 등 강경대응 방침을 밝혔지만 이들의 행방은 찾지 못하고 있습니다. TV조선 구자형입니다. 구자형 기자(bethell@chosun.com)
TV조선
