경찰, "박원순 추행 방조" 10여명 조사…"고소장 유출" 3명 입건
[앵커]경찰이 고 박 전 시장의 성추행을 방조한 혐의로, 서울시 관계자 10여명을 불러 조사했습니다. 또, SNS에 유포된 피해자 진술서를 문건 형태로 주고받으며 '2차 가해'를 한 3명도 입건했는데요, 다만  피소 사실 유출 관련 수사 등은  답보 상태입니다. 관련 수사 상황, 석민혁 기자가  전하겠습니다.[리포트]故 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측은, 비서실 근무 4년동안 피해를 호소했지만 묵살당했다고 주장했습니다. 이와 관련된 서울시 관계자는 20여 명에 이릅니다. 김재련 / 지난 22일"피해자가 기억을 하고 있는 내용만 하더라도 부서 이동을 하기 전에 17명, 부서이동을 한 후에 3명" 경찰은 이 가운데 10여 명을 불러 참고인 조사를 했습니다. 박 전 시장과 마지막 통화 당사자인 고한석 전 비서실장등 전직 비서실장 4명도 조만간 소환할 계획입니다. 피해자와 연대중인 한국성폭력상담소 등은 내일,  방조 혐의의 전제가 되는 위력에 의한 성추행 혐의에 대한 인권위 직권조사도  촉구할 예정입니다. 박 전 시장 사망 직후 '박원순 고소장'이라며 온라인에 유포된 2차 가해 관련 수사도 속도를 내고 있습니다.경찰은 해당 문건을 오프라인에서  유포한 3명을 입건했습니다.고소인 어머니와 친분이 있는 목사도 포함된 것으로 알려졌습니다. 이런 가운데 박 전 시장의 관용전화에 대한 디지털분석작업은 속도가 나지 않고 있습니다. 경찰 관계자는 "서울시 측과 유족 측 변호사가  데이터 분석과정 참관의사를 밝혀 작업이 지체되고 있다"고 전했습니다.TV조선 석민혁입니다. 석민혁 기자(musthavemh@chosun.com)
TV조선
