"레깅스 몰카" 무죄서 유죄로…대법원 "성적 수치심 유발"
레깅스를 입은 여성의 뒷모습을 몰래 촬영한 것은 성적 수치심을 유발할 수 있다는 대법원 판단이 나왔다. 여성이 자신의 생활편의를 위해 신체 일부를 드러냈다고 해도, 다른 사람이 이를 함부로 촬영해서는 안된다는 취지다. 대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 성폭력범죄 특례법 위반 혐의로 기소된 A씨에게 무죄를 선고한 원심을 파기하고 사건을 의정부지법으로 돌려보냈다. 앞서 1심 재판부는 A씨의 혐의를 유죄로 인정하고 벌금 70만원을 선고했다. 하지만 2심 재판부는 "피해자가 당시 입고 있던 레깅스는 피해자와 비슷한 연령대의 여성들 사이에서 운동복을 넘어 일상복으로 활용되고 있다"면서 무죄를 선고했다. 레깅스를 입은 젊은 여성이라는 이유로 성적 욕망의 대상이라 할 수 없다는 취지였다. 대법원은 이를 다시 뒤집었다. 대법원은 먼저 "피해자가 성적 자유를 침해당했을 때 느끼는 성적 수치심은 부끄럽고 창피한 감정으로만 나타나는 것이 아니라 분노·공포, 무기력·모욕감 등 다양한 형태로 나타날 수 있다"고 전제했다. 피해자는 경찰 수사과정서 당시 심정에 대해 "기분 더럽고, 어떻게 저런 사람이 있나, 왜 사나 하는 생각을 했다"고 진술한 바 있다. 이어서 대법원은 "성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 신체란 특정한 신체의 부분으로 일률적으로 결정되는 것이 아니고 촬영의 맥락과 촬영의 결과물을 고려해 그와 같이 촬영을 하거나 촬영을 당했을 때 '성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 경우'를 의미한다"면서 이번 사안을 유죄로 판단했다. 옷이 몸에 밀착해 엉덩이 등 신체의 굴곡이 드러나는 경우에도 성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 신체부위라고 본 것이다. 이 사건 항소심 판결 당시 재판부가 판결문에 검찰이 증거로 제출한 관련 사진을 첨부하면서 '2차 가해' 논란이 일기도 했다. 이에 법원 내 연구모임인 젠더법연구회 관계자가 해당 재판부에 판결문에 대한 열람제한 조치를 취해달라고 요구했고, 대검찰청은 앞으로 불법촬영 사진을 공소장이나 불기소장에 첨부하지 말라고 일선청에 지시하기도 했다. 대법원 관계자는 "카메라등 이용 촬영죄의 보호법익으로서의 ‘성적 자유’를 구체화해, 자기 의사에 반해 성적 대상화가 되지 않을 자유를 의미한다고 최초로 판시했다"며 "또 이번 판결에서는 피해자의 다양한 피해감정이 존중받을 수 있도록 성적 수치심의 의미에 대하여 전면적인 법리 판시를 했다"고 판결의 의의를 설명했다. / 김태훈 기자 김태훈 기자(thoon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
