대검, 故 박원순 전 시장 피해자 면담 관련 진상조사
고(故) 박원순 전 서울시장 비서 성추행 의혹을 검찰이 사전에 인지했다는 가능성에 대해 대검찰청이 진상파악에 나섰다. 대검은 23일 "주무부서에서 면담 요청과 관련해 경위를 파악하는 중"이라고 밝혔다. 다만 유출 경위를 조사하는 것은 아니라며 선을 그었다.박 전 시장 사건의 피해자 측은 경찰 고소에 앞서 지난 7일 서울중앙지검 유현정 여성아동범죄조사부장에게 면담을 요청했다고 주장했다. 이에 대해 서울중앙지검은 해당 요청이 절차상 부적절하다고 판단해 거절했고, 절차에 따라 고소장을 접수해달라고 안내했다고 해명했다. 하지만 추가 문의나 고소장 접수가 없었고, 피해자 측이 지난 9일 서울지방경찰청에 고소한 뒤 상황을 인지했다고 덧붙였다. 유 부장검사는 해당 통화 내용 등을 상급 기관에 보고하거나 외부에 알린 사실은 일체 없었다고 설명했다. 대검은 의혹이 제기된 만큼 사실관계 파악에 나섰다. / 김태훈 기자 김태훈 기자(thoon@chosun.com)
TV조선
