"원양어선 인신매매 시도"…선배 학대 20대 연인 檢 송치
[앵커]고향선배에 입에 담기도 무서운 가혹행위를 한 20대 남녀의 추가 범행이 드러났습니다. 뜨거운 물을 끼얹는 것도 모자라 감당하기 힘들 정도로 물을 먹이는 등 '물고문'도 가했는데, 심지어 인신매매를 계획한 정황도 확인됐습니다. 박건우 기자입니다.[리포트]같이 살던 중학교 선배를 학대한 혐의로 지난 17일 구속된 20대 커플. 이들이 고문에 가까운 가혹행위를 한 사실이 경찰조사에서 또 드러났습니다. 피해자가 감당하기 힘들 정도의 수돗물을 강제로 마시게 하거나 피해자의 상처 부위를 바늘로 찌르는 등의 학대행위를 한 겁니다. 피해자 아버지 "팔을 찔러서 뺑뺑 돌리고 피 튀기는 데 얼굴도 찌르고…. 팔에 구멍이 뻥뻥 나 있어요." 경찰은 피해자의 중학교 후배인 21살 박모씨와 그 여자친구가 돈을 노리고 가혹행위를 저지른 것으로 보고 있습니다. 경찰은 박씨 등이 선배 A씨를 원양어선 선원으로 인신매매하려고 했던 정황을 추가 포착했습니다.경찰 관계자 "직접적으로 해운회사에 사람 하나 보낼 테니까 자기한테 돈을 입금해줄 수 있느냐 그런 식으로 문의가 됐다는 거예요." 경찰은 또 박씨 등이 피해자에게 6000만원 상당의 차용증을 강제로 쓰게 한 뒤 일용직 임금을 가로챈 정황도 추가로 파악하고 기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼습니다. TV조선 박건우입니다.박건우 기자(thin_friend@chosun.com)
TV조선
