"노마스크 출입금지"에 격분…총기난사 3인조 재판 넘겨져
미국에서 마스크를 쓰지 않아 클럽 입장이 거부되자 총기를 난사한 2~30대 남성 3명이 붙잡혔다. 미국 캘리포니아주 오렌지카운티 검찰은 현지시간 22일 34살 에드거 나바 아얄라와 22살 대니얼 오캠포 나바, 20살 후안 호제 어코스타를 살인 미수와 폭행 혐의로 재판에 넘겼다. 이들은 지난 10월 31일 캘리포니아주 애너하임의 성인 클럽을 찾았다. 하지만 마스크를 쓰지 않아 입장이 거부됐다. 클럽에서 쫓겨난 이들은 앙심을 품고 다시 클럽 앞에 나타났다. 마스크 대신 AK-47 소총을 들고서였다. 건물을 향해 소총 15발을 난사했고, 클럽 직원과 손님 4명이 총에 맞아 다쳤다. 일당은 이후 한 달 가량 도주를 이어오다 지난주 애너하임 경찰에 체포됐다. 애너하임 경찰은 "클럽 안에 30명의 손님이 있었는데 아무도 죽지 않은 것은 기적과도 같다"고 밝혔다. 현지언론은 재판에서 유죄가 확정되면 아얄라와 나바는 종신형이, 소토는 17년 이상 징역형이 유력하다고 보도했다. / 석민혁 기자석민혁 기자(musthavemh@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
