文대통령, 故 최숙현 선수 사건 관련 "합당한 처벌과 책임 뒤따라야"
문재인 대통령은 고(故) 최숙현 선수 사망 사건과 관련해 "불행한 사건이 반복돼선 안 된다"며 "철저한 조사로 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다"고 강조했다. 문 대통령은 오늘(7일) 오전 청와대에서 국무회의를 주재하며 "선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화할 수 없는 구시대의 유산"이라고 비판하며 "낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다"며 이같이 말했다. 특히 "피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 제대로 도움을 받을 수 없었다면 반드시 짚고 넘어가야 한다"고 지적하면서 관계 부처에 유사 사례가 있는지 살피고 재발 방지 대책도 마련하라고 지시했다. 아울러 "체육계의 폭행, 성폭행 등의 사건들의 피해자 대부분이 여성 선수들"이라며 "여성 체육인 출신 (문체부) 차관이 보다 더 큰 역할을 해 주기 바란다"고 당부했다. 문 대통령은 '코로나19 위기 극복을 위한 노사정 대표 대타협'이 무산된 데 대해선 "잠정 합의에 이르고도 마지막 순간 민주노총의 협약식 불참으로 최종 합의에 도달하지 못해 대단히 아쉽다"고 밝혔다. 그러면서 "합의정신은 적극적으로 살려나가야 한다"며 "경제사회노동위원회에서 이어받아 사회적 합의로 완성시켜 주기 바란다"고 당부했다. 오늘 국무회의에선 마스크 수급을 시장공급 체제로 전환하는 내용의 '마스크 긴급수급조정조치 제정안'이 의결됐다. 문 대통령은 의결 직후 "마스크에 대해서는 소회가 많다"며 국민, 약사, 관계부처와 업계에 각별한 감사를 표했다. 아울러 대한약사회에 대통령 명의 감사장을 발송할 것을 지시했다. 국무회의에선 또 오명돈·이종구 서울대 의대 교수를 '글로벌보건안보대사'로 임명하는 내용의 '대외직명대사 지정안'도 의결됐다. / 신은서 기자신은서 기자(choshi@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
