"주차딱지 끊어 화난다"…아파트 주차장 출입구 막은 입주민
경기 양주시의 한 아파트 단지에서 자신의 차량으로 아파트 주차장 출입구를 막은 입주민이 입건됐다. 29일 양주경찰서에 따르면 양주시의 한 아파트단지에서 어제(28일) 밤부터 승용차 1대가 지하 주차장 출입구를 막았다. 관리사무소 측이 이동 주차를 요청했지만 오늘(29일) 오전 10시까지 차가 계속 출입구를 막아 주민들이 불편함을 겪었다. 경찰은 관리사무소 측의 신고를 받고 현장에 출동해 오늘 오전 10시쯤 해당 차량이 이동하도록 조치했다. 해당 차주 A 씨는 경찰 조사에서 “관리사무소가 주차금지 위반 스티커를 발부해 화가 나서 주차장 출입구를 막았다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “A 씨를 일반교통방해 혐의로 입건했다”면서 “관리사무소 등을 상대로 정확한 사건 경위를 파악할 예정이라고”고 말했다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
