김창룡 "朴 의혹 추가 수사 어려워…문자로 "피소" 보고 받아"
[앵커]그러나 오늘 인사청문회에 나온 김창룡 경찰청장 후보자는 경찰을 통해 고소사실이 유출된 건 아니라고 반박했습니다.   그리고 박 전 시장의 사망으로  성추행 의혹에 대한 추가 조사는  어렵다고 했습니다.  이태희 기자가 취재했습니다. [리포트]김창룡 경찰청장 후보자는  박원순 전 시장 성추행 의혹에 대한 수사는 더 이상 어렵다고 했습니다. 김창룡 / 경찰청장 후보자"피고소인이 사망을 해서 존재하지 않기 때문에,  공소권 없음으로 조치하는 것이 타당하다고…."  다만 서울시의 묵인·방조 의혹과 2차 가해 등 6건의 관련 사건들은  계속 수사하겠다고 했습니다.  야당 의원들은 피소 사실의  유출 경위를 집중 추궁했습니다.  김 후보자는  "박 시장에 대한  고소장이 접수됐다"는 내용을 당일 문자로 보고  받았다고 했지만,   구체적 출처는 밝히지 않았습니다. 서범수 / 미래통합당 의원"보고 라인입니까? 수사 라인이에요? (네 그렇습니다) 그럼 누구인데요? 말씀하셔야죠. 그 정도도 말씀 못합니까?"  피소 사실을 청와대에 보고한 것을  두고는 여야 의견이 엇갈렸습니다. 한병도 / 더불어민주당 의원"보고가 안 되었을 경우에는 그게 오히려 문제이지 않을까라는 생각이 들고요." 박수영 / 미래통합당 의원"범죄수사규칙에는 청와대에 보고 하라는 어떤 규정도 들어있지 않아요."  김 후보자는 검찰 수사를 통해 박 시장 피소 사실 유출이 경찰 단계에서 이뤄진 것으로 드러날 경우,  상응하는 조치와 책임을 지겠다고 밝혔습니다. TV조선 이태희입니다. 이태희 기자(golee@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
