7월 18일 "뉴스 7" 헤드라인
1. 고 박원순 시장의 사망 현장에서 발견된 휴대전화를 분석 중인 서울청 포렌식 팀에 잠금 해제 장비가 없는 것으로 확인됐습니다. 경찰은 다른 휴대전화에 대한 통신 영장 재신청 계획이 없으며 임순영 서울시 젠더특보 소환 조사도 조율 중인 것으로 알려졌습니다. 2. 채널A 강요 미수 사건의 당사자, 이 모 전 기자가 구속되면서 검찰은 의혹에 연루된 한동훈 검사장에 대한 수사도 본격화할 전망입니다. 법원은 구속 사유로 언론과 검찰의 신뢰 회복을 언급했는데 강요미수 혐의 영장 발부 논란, 자세히 따져봅니다. 3. 그린벨트 해제 검토가 알려진 뒤 그린벨트 주변 부동산이 보름 새 2억 넘게 오르는 등 들썩이고 있습니다. 부동산 정책에 분노한 시민들이 실시간 검색어 캠페인에 이어 거리로 나와 항의했습니다.  4. 경기도 의왕의 플라스틱 제조 공장에서 큰 불이 나 10명이 다쳤습니다. 인천 수돗물 유충은 정수장에서 발생해 수도관을 타고 흘러간 것으로 조사 결과 드러났습니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
