경찰, 경주시청 철인3종 팀 김모 감독 구속영장 신청
[앵커]고 최숙현 선수 등 경주시청  철인3종경기  전 현직 선수들에게  가혹행위를 한  김 모 감독에 대해  경찰이  사전구속영장을  신청했습니다.  김 감독은  선수들에게  개인적으로  항공료  수백만 원을  받은 혐의도  받고 있습니다.  이심철기자가 보도합니다.  [리포트]경주시청 철인3종팀 김 모 감독이 선수 10여명에게 폭언과 폭행을 가한 혐의 외에도 선수들의 금품을 가로챈 혐의가 추가로 확인됐습니다. 경찰 조사에서 김 감독은 전지 훈련비 명목으로 선수들에게 항공료 등을 개인 계좌로 받아 챙긴 것으로 드러났습니다. 김 감독은 경찰조사에서 선수들에 대한 폭행 사실을 일부 인정했습니다. 경찰 관계자"최숙현 선수에 대해서는 부인 상태였거든요. (추가조사에선)일부 부인, 일부 인정한다 이렇게 보시면 됩니다."고 최숙현 선수가 지난 3월 훈련 도중 감독과 운동처방사에게 가혹행위를 당한 피해 사실을 자필로 적어 경주시청에 제출했습니다. 하지만 이 자필 진술서를 마지막으로 경주시청의 추가조사는 없었습니다. 경주시는 검찰 수사 결과에 따라 관련 직원들에 대한 조치를 취할 계획입니다. 경주시 관계자"자체적으로는 경위 같은 건 드러난 것처럼 그렇게 나왔구요. (징계여부는)수사중에 있고 그렇기 때문에 끝난 뒤에 이야기 할 사안이죠."김 감독에 대한 구속영장실질심사는 다음주 중 이뤄질 예정입니다. TV조선 이심철입니다.이심철 기자(light@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
