"끓는 물 붓고 때리고"…룸메이트 선배 상습 폭행 20대 남녀 구속
[앵커]함께 방을 쓰던 고향 선배를 상습 폭행한  20대 남녀가  구속됐습니다.  이들은  피해자 머리에  끓는 물을 붓는 등  너무 끔찍해 입에 담기도  무서울 정도의 가혹행위를  벌였는데요, 어쩌다 이런 일이 벌어진건지, 박건우 기자가 취재했습니다.[리포트]마스크를 끼고 후드모자로 얼굴을 가린 20대 남녀가 호송차에서 내립니다."(하고 싶은 말 없어요?) 사과하고 싶습니다."21살 A씨와 여자친구 23살 B씨는 함께 살고 있던 중학교 선배 24살 C씨를 상습 폭행한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 연인 관계인 두 사람이 선배 C씨에게 끓는 물을 수차례 붓는 등 끔찍한 가혹행위를 저지른 것으로 보고 있습니다.후배들에게 가혹행위를 당한 선배는 두달 가까이 병원에서 입원치료를 받을 만큼 크게 다쳤습니다.또 C씨는 온몸에 3도 화상을 입기도 했습니다.피해자"가장 심한 건 뜨거운 걸로 부은 거….아무 것도 안 하고 거의 죽고 싶다 이런 생각 밖에 안 들었어요."세 사람은 지난 2월부터 석달동안 경기도 평택에서 같이 살았습니다. 후배 A씨와 B씨는 직장을 잃고 생활비가 부족해지면서 C씨를 폭행하기 시작한 것으로 조사됐습니다.경찰 관계자 "감금해놓고 상해를 가했다, 가혹행위 했다…. 얘만 (C씨만) 가서 일하고, 그 번 돈으로 먹고 살았다…." 경찰은 구속된 A씨 등을 상대로 범행동기와 금전적 피해 사실 여부를 조사하고 있습니다. TV조선 박건우입니다.박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
