"아열대" 대만, 북극 한파 기습에 이틀간 126명 사망
기습 한파 때문에 대만에서 48시간동안 126명이 사망했다고 대만 언론이 10일 보도했다. 대만은 아열대 기후를 보이며 겨울에도 영상 10도 이하로 떨어지는 일이 거의 없다. 빈과일보 등에 따르면 북극발 한파가 대만까지 내려오면서 기온이 영하권으로 떨어져 7일 오후 7시부터 이틀간 126명이 사망한 것으로 집계됐다. 사망자 가운데 상당수는 심혈관 질환을 앓고 있던 노인 환자들로, 한파 때문에 혈관에 이상에 생겼던 것으로 알려졌다. 노숙자 1명도 한파로 동사했다. 최근에 눈이 내린 해발 3150m의 허환산에 구경을 갔다가 호흡곤란 등 고산증을 보인 3세 아이와 성인이 병원으로 이송됐다. 이밖에도 차량이 눈길에 미끄러지는 등 사고가 이어졌다. 동부 화롄 지역의 한 경찰관은 한파 속에서 절도사건 조사 중에 현장에서 용의자를 체포하던 중 쇼크로 숨졌다. / 송무빈 기자송무빈 기자(moving@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
