"음주운전" 종근당 회장 아들 1심서 집행유예
음주운전 혐의로 재판에 넘겨진 종근당 이장한 회장의 아들이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다. 서울중앙지법 형사21단독 안진섭 판사는 16일 도로교통법상 음주운전 혐의로 불구속기소 된 이모(33) 씨에게 징역 1년에 집행유예 2년, 40시간의 준법운전 강의 수강 명령을 선고했다. 이씨는 지난 2월 22일 면허 취소 수준인 혈중알코올농도 0.091% 상태로 서울 강남구 도로를 3km 가량 운전한 혐의로 기소됐다. 당시 이 씨는 술에 취한 채 차 안에서 졸다가 경찰에 적발됐다. 그는 2007년에도 음주운전 혐의로 처벌받은 이력이 있다. 재판부는 "이씨가 과거 음주운전으로 처벌받고도 또 음주운전을 했고, 범행 당시 혈중알코올농도가 낮지 않아 죄책이 가볍지 않다"고 지적했다. 다만 재판부는 "이씨가 혐의를 모두 인정하고 타던 차를 처분하며 다시 범행을 저지르지 않겠다고 다짐하는 점, 범행이 교통사고로 이어지지는 않은 점 등을 고려했다"고 설명했다. 앞서 검찰은 지난 2일 열린 결심 공판에서 이씨에게 징역 2년의 실형을 구형했다. 한편 이 씨는 이 사건과 별도로 여성 3명과 성관계를 하면서 동의 없이 신체 부위를 촬영한 뒤 영상을 사회관계망서비스(SNS)에 게재한 혐의(성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영, 정보통신망법상 음란물유포)로 최근 재판에 넘겨졌다. / 최민식 기자최민식 기자(oldboy@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
