검찰, "박원순 수사 유출" 의혹 수사 착수…중앙지검 배당
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 수사상황 유출 의혹 사건을 서울중앙지검이 맡아 수사하게 됐다. 수사 대상에 경찰 관계자 등도 포함된만큼, 검찰이 이번 사안을 경찰에 내려보내지 않고 직접 수사에 나설 가능성이 커보인다. 16일 검찰에 따르면, 대검찰청은 경찰과 청와대 등 관계자들을 공무상비밀누설 등 혐의로 수사해달라는 고발 4건을 이날 서울중앙지검에 내려보냈다. 지난 13일 성추행 피해자 측은 "고소와 동시에 박 전 시장에게 수사 상황이 전달됐다"는 의혹을 제기 한 바 있다. 이후 14~15일 시민단체 활빈단과 자유대한호국단, 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변) 등은 경찰과 청와대 등이 박 전 시장에게 피소 사실을 알렸다고 의심된다며 수사해달라는 고발장을 대검에 냈다. 경찰과 청와대는 박 전 시장에게 피소 사실을 알린 바 없다고 주장하고 있다. 성추행 피해자는 지난 8일 오후 4시 반에 서울지방경찰청에 박 전 시장을 고소한 이후 9일 오전 2시 30분까지 조사를 받았다. 박 전 시장이 유서를 남기고 공관을 나선 것은 같은날 오전 10시 40분쯤이다. 서울중앙지검은 고발장을 검토한 뒤 곧 수사 부서를 결정할 방침이다. / 한송원 기자한송원 기자(song1@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
