동부구치소 확진자 1천명 넘었다…野 "文 직접 사과해야"
[앵커]서울 동부구치소의 코로나 감염 상황이 날이 갈수록 심각해지고 있습니다. 오늘 121명이 더 감염돼서 전체 확진자는 이제 1000명을 넘었습니다. 지난해 11월말 직원 한명이  확진 판정을 받은 지  한 달여 만에 전체 수감자의 절반 가까이가 감염된 겁니다. 어쩌다 이렇게까지 된 건지 정말 이해하기 어려운 지경입니다. 어제 정세균 총리가 사과하긴 했지만, 야당에선 문재인 대통령이 현장을 방문해 직접 사과해야 한다는 주장까지 나오고 있습니다. 주무장관인 추미애 법무장관에 대해서는 고소 고발이 이어졌습니다. 오늘의 첫 소식은 변재영 기자가  준비했습니다. [리포트]어제, 서울동부구치소 수용자를 상대로 다섯번째 전수조사 결과, 121명이 추가로 확진판정됐습니다.가족과 지인 감염자까지 합쳐 1084명으로, 전수조사를 거듭할수록 확진자가 늘고 있는 겁니다.강원북부교도소에서도 4명이 추가확진 판정을 받았는데, 모두 동부구치소에서  이송된 수용자들로 확인됐습니다.손영래 / 중수본 전략기획반장"12월 29일자로 동부구치소를  생활치료센터로 지정하고  무증상, 경증인 재소자의 경우  의료진의 모니터링하에서  동 센터에 관리 중입니다." 야권 일각에선 대통령의 책임과 국정조사를 요구하는 목소리가 불거졌고,  여당은 즉각 반발했습니다.배준영 / 국민의힘 대변인 "인권변호사 출신인 대통령께서 오늘이라도 직접 현장을 점검하고 국민께 사과하는 성의가 아쉽다." 강선우 / 더불어민주당 대변인"국민을 위한 진심은 없고 정쟁을 위한 막말만 남았다" 추미애 법무장관에 대한 고소고발도 이어지고 있습니다. 지난달 29일 한 시민단체가 추 장관을  직무유기 혐의로  경찰에 고발한 데 이어, 지난달 31일엔 법무부 노조도 같은 혐의로 추 장관을 대검찰청에 고발했습니다. TV조선 변재영입니다.  변재영 기자(jbyun@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
