백선엽 장군 대전현충원 안장…여당 불참, 야당만 참석
[앵커]오늘 고 백선엽 장군의  영결식이 치러졌고 백 장군은 대전현충원에서 영면에 들었습니다. 하지만 영결실에조차  여권 인사들의 모습은 찾아보기 힘들었고, 전쟁 영웅의 마지막 가는 길은 현충원 안장  찬반시위로  소란했습니다.  황선영 기자가 취재했습니다.[리포트]오늘 오전 열린 고 백선엽 장군의 영결식.백남혁 / 고 백선엽 장군 아들 "오늘 이별은 슬프지만, 먼저 가신 전우들을 다시 만나게 되어…." 앞줄에 앉은  정치권 인사를 보니 야당 인사가 대부분입니다. 통합당의  김종인 비상대책위원장과 주호영 원내대표 등 당지도부가 대부분 참석했습니다. 반면 민주당 지도부는  찾아볼수 없었습니다. 청와대도 국가안보실 김유근 1차장을 대표로 보냈습니다. 영결식 후 대전에서 진행된 안장식에서는  현충원 매장을 두고 찬반단체가 대치했습니다. '현충원 매장을  반대하는 사람들은 피켓을 들고 구호를 외쳤고"백선엽 국립묘지 안장 반대한다! 반대한다!" 바로 맞은편에선 '백선엽 영웅에 감사하다'는  글귀를 든 사람들이 태극기를 흔들었습니다. 길 하나를 사이에 두고 대치하던 양측은  서로 욕설까지 쏟아냈습니다."XXX들아 죽어라." 경찰은 420명을 동원해  만일의 사태에 대비했지만 안장 반대 측 한 관계자가 대전현충원에 들어오는 운구차를 막으려고  도로에 뛰어드는  위험한 상황도 벌어졌습니다. TV조선 황선영입니다. 황선영 기자(story@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
