비서실장, 박원순 공관 출발 34분전 만났다…1시39분 마지막 통화
[앵커]고 박원순  서울시장의  사망 경위를  수사 중인 경찰이  오늘 고한석  전 비서실장을 불러  조사했습니다.  고 전 실장은  박 시장의  최측근이자,  실종 당일 오전엔 공관을 직접 찾아가 박 시장과 만났고, 오후 1시 39분  마지막 통화를  한 인물로 알려져있습니다.  이 때 무슨 얘기를 나눴는지가 여러 의문을  관통하는 핵심 열쇠가 될 걸로 보입니다.오늘은 윤서하 기자가 먼저  보도하겠습니다. [리포트]지난 9일 오전 10시 10분.  고 박원순 전 시장 공관 앞 골목길에 양복을 입고 뒷짐을 진 남성이  걸어 옵니다. 고한석 전 서울시장 비서실장으로 박원순 전 서울시장의 최측근입니다. 시장 공관을 방문해  박 전 시장과 대화를 나누고 온 것으로 보입니다.  34분 뒤,  박원순 전 시장은 등산가방을 메고  공관을 나왔습니다. 3시간 반 뒤쯤인 1시 39분,  고 전 실장은 박 전 시장과 마지막으로 통화를 했습니다.  경찰은  박원순 전 시장을 마지막으로 만나고 통화한  고 전 실장을 오늘 오전  소환해 조사했습니다. 경찰은 고 전 실장을 상대로  박 전 시장과 어떤 대화를 나누었는지 집중적으로 물은 것으로  알려졌습니다. 고한석 / 전 서울시 비서실장"(마지막으로 공관에서 어떤 대화 나누셨는지?)  그건 인제 경찰에다 다 말씀드렸으니까요." 고 전 실장은 젠더특보가 박원순 전 시장에게  보고한 사실에 대해서는 몰랐다고 말했습니다. 경찰은 박 전 시장과 함께 근무했던 서울시 비서실 직원 등 시 관계자들을 추가로 불러 조사할 계획입니다.TV조선 윤서하입니다. 윤서하 기자(haha@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
