트럼프 가족·측근, 별장서 송년파티…佛 2500여명 "광란의 신년파티"
[앵커]전 세계 코로나19 확진자와 희생자가 폭증하고 있는데, 미국 대통령의 가족과 측근들 수백 명이 모여 송년파티를 해,  비판을  받고 있습니다.  프랑스에서도   2500여 명이 신년파티를 벌였습니다. 유혜림 기자입니다.[리포트]젊은이들이 대형 창고에 모여, 술을 마시고, 춤을 춥니다. 방역수칙은 딴세상 얘기입니다. 이 신년파티는 36시간동안 열렸고, 2500여 명이 참석했습니다. 옴블린 / 파티 참석자"다 같이 모이길 바랬습니다. 우린 20살인데 청춘을 잃어가고 있다고 느꼈거든요." 경찰은 파티기획자 2명 등 7명을 구속하고, 통금위반 등으로 1200여 명에게 과태료를 물렸습니다.트럼프 대통령의 개인 변호사 줄리아니와, 장남 트럼프 주니어가 파티를 즐깁니다. 500여 명의 참석자들과 함께 떼창도 부릅니다. "Ice Ice baby~" 파티를 처음 기획한 건 트럼프였습니다. 다만 트럼프는 바로 전날 급히 백악관으로 돌아갔습니다. 뉴욕 소호 등에서도 파티가 벌어졌습니다. 이 때문에 연말연시발 확진자가 폭증할 거란 우려가 커집니다. 메건 레니 / 브라운대 응급의학 박사 "더 많은 확진자와 더 많은 입원환자가 나올 겁니다. 1월에 확진자가 더욱 급증할 겁니다." 새해 첫날 미국 신규 확진자는 20만 명을 넘었습니다. 미국 의회가 코로나 지원금을 600달러에서 2000달러로 늘리는 안을 무산시키자, 여야 원내대표의 집에는 이를 비난하는 낙서테러가 일어나 경찰이 수사중입니다. TV조선 유혜림입니다.유혜림 기자(cham@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
