[포커스] 2차 가해로 얼룩진 6개월…수사 의지 있었나
[앵커]보셨듯, 수사는 명확한 결론 없이 종료됐습니다. 수사가 지지부진하게  진행되는 동안, 피해자와  그 주변 사람들은 계속되는 2차 가해를 견뎌야 했습니다. 뒷말을 남긴 6개월의 수사에 오늘의 포커스를 맞췄습니다.[리포트]지난 7월 13일 故 박원순 서울시장의  영결식이 끝난 시각. 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 여성 측이 기자회견을 열고 진상을 밝혀달라고 했죠. 이미경 / 한국성폭력상담소장(7월 13일) "비서가 시장에 대해 절대적으로 거부나 저항을 할 수 없는 상황에서 전형적인 권력과 위력에 의한 피해가…"하지만 박 시장이 실종된 날부터 고소인에 대한 2차 가해가 이미 시작된 상태였습니다.  인터넷 커뮤니티엔 고소인을 '곧 찾겠다',  '참교육시켜 주겠다' 등 협박성 글이 올라왔고, 가짜 미투라는 공격도 이어졌습니다. 김혜정 / 한국성폭력상담소 부소장(7월 13일) "피해자의 신상을 색출하고 좁혀가겠다, 피해자에게 책임을 묻겠다라고 하는 이야기들이 굉장히 많이 일어났기 때문에…" 박 시장 장례를 서울특별시장으로 5일간 진행해  논란을 자초했던 서울시는 피해자를 '피해 호소인'으로 지칭해 또 한번 물의를 빚었죠. 황인식 / 서울시 대변인(7월 15일) "서울시는 가능한 모든 조치를 통해 '피해 호소 직원'과 함께하고자 합니다" 여당도 피해자라고 부르지 않았습니다. 이해찬 / 당시 더불어민주당 대표(7월 15일) "피해 호소인께서 겪으시는 고통에 깊은 위로의 말씀을 드리며…" 급기야 최근엔  이른바 '조국 백서' 추진위원장이었던  김민웅 경희대 교수가 피해자가 쓴 손편지라며 사진을 올리고, 피해자 실명까지 노출했습니다. 김재련 / 피해자 변호인"범죄 행위인지 여부에 대해서는 이견이 있을 수 없어요. 피해자 이름 자체를 공개했기 때문에…" 6개월 가까운 수사에도 의혹을 풀지 못한 경찰 수사결과 발표가 나오기 불과 엿새 전의 일입니다.  야권에선 당장 "확인된 사실관계도 밝히지 못했다"며 경찰의 수사 의지가 부족했다고 비판합니다. 경찰은 46명 규모의  전담팀을 꾸리는 등 제한된 여건에서 최선을 다했다고 했지만, 피해자에 대한  2차 가해가  잇따르는 상황에서  결론은 이미 예고됐던 것 아닌지.. 뉴스9 포커스였습니다.박소영 기자(psys0506@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
