새해 첫날부터 음주운전 사망사고…광주서 20대 여성 숨져
[앵커]20대가 몰던  차량이  사고를 낸 뒤,  중앙선을  넘어 도주하다  신호대기 중인  차량과 정면충돌해,  20대 여성이  숨졌습니다.  운전자는  만취한 상태였습니다.  새해 첫 주말 사건사고 소식 강석 기자입니다.[리포트]SUV 차량 앞부분이 통째로 날아갔습니다. 소방대원들이 보조석에서 한 남성을 구조합니다.  “누군가 같이 탔어요?” “안탔어요.” 어젯밤 10시 5분쯤 광주의 한 도로에서 술에 취해 SUV를 몰던 28살 A씨가 차량 1대를 들이받았습니다. A씨는 중앙선을 넘어 도주하다 맞은편에서 신호대기 중이던 승용차를 정면충돌했습니다. 이 사고로 승용차 운전자 20대 여성이 숨졌습니다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치였습니다. 경찰 관계자 “앞에 한 차량을 첫 번째로 정면으로 박아서 사망사고 났고, 그 차가 밀려서 뒤에 있는 차량까지 부딪힌 거죠.”어제(1일) 오후 6시쯤 대전의 한 쓰레기 재활용 공장에서 불이 났습니다. 다행히 인명피해는 없었지만 공장과 장비 등을 태우고 25억원 상당의 재산피해를 낸 뒤 17시간 만에 꺼졌습니다. 소방 관계자“재활용 쓰레기 같은게 양이 엄청 많은거죠. 한줌, 한줌 들어가지고 물 쏴서 뿌리고 이런 식으로 끄는 바람에 굉장히 오래 걸렸죠.” 오늘 오전 10시20분쯤 부산 외곽순환도로 기장일광 요금소 인근에서 1톤 화물차가 옆으로 넘어졌습니다. 이 사고로 40리터짜리 산소통 일부가 도로에 떨어지면서 한동안 도로가 정체됐습니다. TV조선 강석입니다. 강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
