업무용 대신 가정용 보험 가입해 5천만원 챙긴 배달업자 7명 검거
보험료가 저렴한 가정용 보험에 가입하고 운행 중 발생한 사고를 배달 중이 아니라고 속여 보험금 수천만 원을 타낸 배달업체 대표와 직원이 경찰에 붙잡혔다. 경기 일산서부경찰서는 오늘(29일) 사기 및 보험사기방지 특별법 위반 등 혐의로 배달업체 대표 A 씨와 직원, 배달원 등 7명을 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 이들은 지난 2018년부터 최근까지 고양시 일산에서 배달용 오토바이 19대를 이용해 식품 배달을 대행하면서 보험에 제대로 가입하지 않고 허위로 보험금을 타낸 혐의를 받고 있다. 이들은 현행법상 연 보험료 400만원 상당의 배달 업무용 보험에 가입해야 하지만, 연 100만원 이하의 가정용 보험을 가입해 보험료 차액을 챙긴 것으로 드러났다. 이렇게 챙긴 보험료 차액만 4400만원에 달한다. 또 경찰 조사 결과 배달원들이 오토바이를 몰다 사고가 났을 때 보험사에 배달 중이 아니라고 속여 보험료 1100여만 원을 부당하게 챙긴 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “업무용 보험에 가입 안 된 오토바이로 배달하면 보험 처리가 안 되는데 보험금을 타내기 위해 보험사를 속인 것”이라고 설명했다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
