자가격리 중 생일파티, 유튜버 국가비 기소의견 송치
귀국 후 자가격리 기간 중 지인·가족과 생일파티를 하고 이를 영상으로 찍은 유튜버 국가비(본명 국가브리엘라)씨가 검찰에 넘겨졌다. 서울 마포경찰서는 감염병예방법 위반 혐의를 받는 국씨를 기소 의견으로 서울서부지검에 지난 23일 송치했다고 밝혔다. 경찰은 “자가격리는 외부와 차단된 상태여야 하므로, 집에 있는 상태에서 다른 사람을 초대하는 행위도 감염병예방법 위반 행위에 해당한다”고 밝혔다. 국가비는 지난 10월 영국에서 귀국 후 자가 격리 기간 중 집 현관에서 지인들과 생일 축하 파티를 하는 영상을 유튜브 채널에 올렸다. 논란이 되자 지난 10월 서울 마포구 보건소는 국씨에 대한 수사를 마포경찰서에 의뢰했다. 국가비는 ‘영국남자’ 채널을 운영하는 유명 영국인 유튜버 조쉬의 부인으로, 두 사람은 구독자가 각각 130만 명과 400만 명에 달한다. / 노도일 기자노도일 기자(oneroad@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
