"무자격 팀닥터" 구속영장 신청…故 최숙현 등 10여명 피해
[앵커]고 최숙현 선수  사건 후속 보도도   빼놓지 않고 전해드리겠습니다.  경찰이 오늘 무자격 팀닥터로  일한 안 모 씨에 대해 구속영장을  신청했습니다. 안씨를 체포한 지  이틀만입니다. 안씨로부터  피해를 당했다고  호소한 선수는  10여명에 이릅니다.  이민재 기자입니다.[리포트]경찰은 지난 10일 경주시청 철인3종팀에서 팀닥터 행세를 한 안 모 씨를 체포했습니다. 고 최숙현 선수 관련 사건이 불거진 지 열흘 만입니다. 안 씨는 그동안 연락이 끊긴 채 행방이 묘연했습니다. 경찰은 오늘 안 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다. 경찰 관계자 "증거인멸이나 도망의 염려가 있다고 우리가 판단하기 때문에 구속영장을 신청한 겁니다." 안 씨는 고 최숙현 선수와 동료 선수들을 폭행하고, 의사면허도 없이 의료행위를 한 혐의를 받고 있습니다. 안씨는 치료비 등의 명목으로 한번에 100만 원 넘게 챙긴 것으로 알려졌습니다.피해 선수 “지불했던 금액이 1000만 원 이상이거든요. 2018년만, 2018년쯤만 1000만 원이 넘는 거 같아요." 일부 선수들은 안씨가 성추행도 했다고 주장하고 있습니다. 경찰 조사 결과, 전현직 선수 27명 가운데 10여 명이 안씨에게 폭행 등의 피해를 당했다고 호소했습니다. 안씨의 구속여부는 이르면 내일쯤 판가름날 전망입니다. TV조선 이민재입니다.이민재 기자(minable@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
