박원순 고소인 "신상털기"에 2차 피해 커져…"피해자 2차 가해 멈춰야"
[앵커]성추행 피해자에 대한 2차 피해도 점점 심각해 지고 있습니다. 온라인에서는 박 시장 고소인으로 엉뚱한 사람이 지목되고 있고 당사자가 고소장을 제출해 경찰이 내사에  착수했습니다. 이어서 권형석 기자가 보도합니다.[리포트]지난 9일 한 인터넷 커뮤니티에 올라온 사진입니다. 서울시 행사 사진에 나온 여성이 박원순 시장 고소인이 아니냐는 내용입니다. 하지만 고소인으로 지목된 직원은 비서실에서 근무한 적이 없는 것으로 확인됐습니다. 서울시는 "고소 건과 전혀 무관한 직원 사진이 유포되고 있다"며 "재유포할 경우 강력한 법적 조치를 취하겠다"고 경고했습니다.고소인으로 지목된 해당 여성은 어제 경찰에 고소장을 제출했고 경찰은 증거 확보 등 내사에 착수했습니다. 경찰은 "명예 훼손, 신상 노출 등 2차 피해가 발생하지 않도록 협조해달라"고 밝혔습니다. 2차 가해에 대한 비판은 정치권과 시민사회에서도 터져 나왔습니다. 정의당은 입장문을 내고 "피해 호소인에 대한 신상털기나 2차 가해는 절대 해서는 안될 일"이라 강조했습니다. 한국여성단체연합 등 여성 단체 역시 입장문을 통해 "피해자에 대한 비난과 왜곡 등 2차 가해를 멈춰야한다"고 주장했습니다. SNS에선 "피해자와 연대한다"는 해쉬태그가 달린 글도 다수 올라왔습니다. TV조선 권형석입니다. 권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
