[단독] 임오경, 최숙현 동료에 고인 "정신 병력·부모 이혼 여부" 물었다
[앵커]민주당 임오경 의원이 고 최숙현 선수의 후배 선수에게 전화를 걸어 이번 사태에 대해 여러 가지 질문을 했는데,  그 발언 내용이 부적절해 보인다는 지적을  어제 저희가 해 드린바 있습니다.   그런데 임 의원은 이 보도가 나가자 보수언론의  짜깁기 보도라고 주장하며 사과를 요구했습니다.   물론 저희가 전체 통화내용을 다  전할 순 없었고 상당히 문제가 있다고 판단되는 부분만 발췌해서 보도해 드렸습니다.  하지만 통화 내용의 맥락은 있는 그대로 전달했고,  임 의원이 통화 내내 2차 가해가 될 수 있는 발언들을 이어갔다는 점을 다시한번 분명히 밝힙니다.   특히 어제 저희가 보도하지 않았던 내용 중에는 임의원이  확인되지 않은  부모의 이혼 여부와  고인의 정신 병력을 물었던 부분도 있습니다.   이런 내용들이 임 의원이 말하는 이번 사건의 본질, 그러니까 고인에게 가해진 가혹행위와 어떤 관련이 있는지 여전히 이해하기 어렵습니다.   그래서  어제는 통화 당사자인 동료 선수의 육성은 공개하지 않았지만, 본인의 동의를 받아 두 사람 육성을 모두 공개하겠습니다.  서주민 기자의 단독 보도입니다. [리포트]임오경 의원이 故 최숙현 선수 동료와의 통화에서 사건과 관련해 물은 첫 질문은 누가 검찰에 신고했느냐는 것이었습니다. "그런데 언니가 직접 검찰에 신고했나요?" (그건 잘 모르겠어요.)  최 선수 본인이 한 건지, 부모가 했는지 여부를 거듭 확인했습니다."본인이 그걸 (경찰 조사를) 자청해서 한 건지.. 아니면 부모님이 한 건지 이걸 모르겠네.." 최 선수가 경주에 있을 때 마음 고생이 많았다고 하자, 이번엔 확인되지 않은 최 선수 부모의 이혼 여부를 묻습니다.  "숙현이네 엄마 아빠가 이혼했다고 들었거든요." (아, 아니에요.) "어릴 적에 이혼하고 아빠가 새로 사시고 그런다고 하던데?" (그런데 이혼하신 건 아니에요.)최 선수가 정신 병력이 있었는지도 물었습니다. "부산에서 혹시 정신건강의학과 병원 다닌 적 있나요? (없어요) 중학교 때부터 다닌 기록은 있거든요. (부산에서 병원 다닌 적도 없었고..)" 남자친구와 문제가 없었느냐는 질문도 했는데 이번 사건의 본질과는 거리가 있습니다.임 의원은 가족사 질문에 대해 TV조선과의 통화에서 기자들 사이에서 나왔던 질문을 물어 본 것이라고 해명했습니다. 또 정신병력을 물은 건 아무도 조치를 취하지 않은 게 안타깝다는 취지였다고 설명했습니다. TV조선 서주민입니다.서주민 기자(jms25@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
