"푸틴이 폭파 지시" 횡설수설…난동 30대, 12시간 대치끝 진압
[앵커]한 남성이  헬스장을 점거한 채, "러시아 대통령 푸틴 지시로 건물을  폭파할 거"라며 난동을 부리다가 12시간 대치 끝에  경찰특공대에  진압됐습니다. 왜 이런  난동을 부린건지, 김달호 기자가  취재했습니다.[리포트]경찰특공대 2명이 옥상에서 밧줄을 타고 내려옵니다. 연막탄을 터트리며 창문으로 진입하더니, 빨간옷을 입은 남성을 순식간에 제압합니다. 체포된 30대 남성 A씨는 어제 오전 11시쯤 4층 헬스장에 침입해 난동을 부리기 시작했습니다. 헬스장 직원"수업하던 회원하고 운동하던 회원을 데리고 (인화물질을)뿌리는 사이에 도망을…."A씨는 헬스장에 인화물질을 뿌리고, 이 곳을 폭파하겠다며 12시간 동안 경찰과 대치했습니다. 경찰이 대화를 시도했지만, A씨는 "러시아 대통령이 시켰다"고 횡설수설했습니다. 오히려 각종 도구 등을 창밖으로 던지며 출동한 경찰을 위협했습니다. A씨는 자신의 점거 모습을 SNS에 실시간으로 올리며 난동과정을 알리기도 했습니다. A씨는 유명 보디빌더가 되지 못한 불만을 풀기 위해 챔피언 출신이 운영하는 헬스장을 범행 장소로 선택한 것으로 알려졌습니다. 헬스장 관장" 농성을 하기 위한 장소가 필요했는데, 제가 14년도 국내 대회 챔피언이었거든요."경찰은 A씨에게 방화 등의 혐의를 적용해 구속영장을 신청했습니다. TV조선 김달호입니다. 김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
