"머리에 불 붙어도 시민이 우선"…불 난 트럭서 운전자 구한 경찰
[앵커]자신의 트럭에  불을 지른채  운전하던  40대 남성이 극적으로  구조됐습니다.  이 남성, 술을 마신 뒤, 몸을 운전석에  고정시켜 놓은 상태였는데, 용감한 경찰 덕분에  목숨을 건졌습니다.   신유만 기자입니다.[리포트]트럭에서 검은 연기가 새 나옵니다. 경찰관이 다급하게 달려가 문을 여는 순간 트럭이 다시 움직이면서 시뻘건 불길이 치솟습니다. 위험한 순간이지만 한 경찰관은 운전자를 잡은 손을 끝까지 놓지 않습니다. 또 다른 경찰관이 소화기를 뿌리는 사이, 운전석에 몸을 묶은 남성을 가까스로 구해냅니다. 구조과정에서 현장에 출동한 이효재 경장의 머리카락에도 불이 붙었습니다.이효재 / 남부경찰서 문현지구대 경장"숨도 못 쉬었는데, 사실 여기서 제가 포기하면 이 사람도 죽을 지도 모른다는 심정 하나로..."이효재 경장은 오늘 낮 1시15분쯤 부산의 한 도로에서, 음주 운전 차량이 발견됐다는 신고를 받고 현장에 출동했습니다. 경찰 조사 결과 공사대금을 제때 받지 못한 트럭 운전자 A씨는, 술을 마시고 극단적 선택을 시도한 것으로 알려졌습니다. 트럭 운전자 A씨는 다친 곳 없이 무사히 구조됐지만, 음주운전을 한 혐의는 처벌이 불가피할 전망입니다. TV조선 신유만입니다.신유만 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
