"누가 따라와요"…술 취해 경찰 불러 폭행한 20대女 벌금형
술이 취한 상태에서 경찰을 폭행한 25살 여성 A씨가 벌금형을 선고받았다. 2일 법원에 따르면 서울동부지법은 공무집행방해로 기소된 A씨에게 벌금 400만원을 선고했다. A씨는 지난 3월 새벽 3시 5분경 서울 송파구 한 도로에서 술에 취한 상태로 112에 전화를 걸었다. A씨는 "어떤 사람이 나를 따라오고 있다"며 도움을 요청했고, 신고를 접수하고 출동한 지구대 소속 경찰관 B씨를 폭행했다. 당시 A씨는 "너가 경찰이냐"며 욕설과 함께 B씨의 왼쪽 허벅지와 복부를 발로 차고, 함께 출동한 경찰관을 밀치기도 했다. 재판부는 "공무를 수행 중인 경찰관들을 폭행해 정당한 직무집행을 방해했다"며 범행의 경위 및 내용 등에 비춰 그 죄책이 결코 가볍지 않다"고 판단했다. 다만 A씨가 아무런 형사처벌을 받은 전력이 없는점, 술에 취해 우발적으로 범행에 이른 점 등을 감안해 벌금형에 선고했다고 설명했다. / 권용민 기자권용민 기자(bebrave@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
