보안법에 얼어붙은 홍콩…美 "공산당 도시", 英 "시민권 기회 제공"
[앵커]어제 하루  홍콩에서는 370여 명의 시민이 체포됐습니다. 홍콩보안법  위반 등의 혐의가  적용됐는데요. 미국은  "공산당 치하의 도시가 됐다"고 비난했고, 영국은 홍콩시민에게 시민권을  주는 방안을 검토 중입니다.  이유진 기자입니다. [리포트]경찰이 쏜 물대포에, 시위 참가자가 나가떨어집니다. 강하게 밀쳐 넘어뜨린 뒤 손목을 결박합니다. 홍콩보안법 반대 시위를 벌이다 체포된 시민은, 어제 하루 370명에 달했습니다.  경찰은 보안법 위반이 의심되기만 해도, 도청, 감시, 미행에 압수수색까지 할 수 있습니다.반중감정을 조장하는 기사 등은 언론사에 삭제를 요구할 수 있습니다. 페르난도 청 / 홍콩 입법회 의원 (민주파) "이건 공산당과 중앙 정부, 행정관이 누구든 원하는 사람을 체포할 수 있다는 겁니다." 폼페이오 미 국무장관은 "공산당이 운영하는 도시가 됐다"고 비판했습니다. 외국인을 처벌할 수 있는 조항은 외교마찰을 부를 수 있습니다. 마이크 폼페이오 / 美 국무장관"처벌 대상에 (홍콩에 거주하는) 미국인도 포함이 됩니다. 이건 모든 국가에 대한 모욕입니다." 윌버 로스 상무장관은 "홍콩에 아시아본부를 둔 기업들이 이전을 검토하게 될 것"이라고 말했습니다.홍콩에 있는 글로벌기업은 1500여 개, 미국 기업은 18%를 차지합니다. 영국은 홍콩인 300만 명에게 시민권을 주는 방안을 추진하고 있습니다. 호주도 홍콩인의 장기체류를 도울 것이라고 밝혔습니다. TV조선 이유진입니다. 이유진 기자(periodista@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
