12월 29일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 코로나 관련 하루 사망자가  40명으로  코로나 발생 이 후 '최다'로 집계됐습니다. 요양시설 사망자가  70%에 달했습니다. 2. 집단감염이 발생한 서울동부구치소에서 확진자 1명이 사망했습니다.  구치소의 한 수용자는 '확진자 8명이 한 방에 수용되어 있다'는 손피켓을 보였고, "자가격리자가 구치소 단체 수감방에 수용되기도 했다"는 재소자 증언이 나왔습니다. 3.  주한미군 소속 한국인 의료진이 백신 접종대상에 올랐지만, 한국정부의 요청으로 오늘 백신을 맞지 못했습니다. 백신이 한국정부의 승인을 받지 못했다는 이유를 들었던 것으로  전해졌습니다. 4. 처벌 대상을 완화한 '중대재해 기업처벌법'이 여당과 정부를 거쳐 다시 국회로 돌아왔습니다. 경제계, 노동계, 야당은 반발했습니다. 5. 경찰이  고 박원순 전 시장의  비서실 직원  성추행 의혹 사건을 6개월 만에 "공소권 없음"으로 수사를 마무리했습니다. 서울시 직원들의 성추행 방조 혐의도  없다고 봤습니다. 6. 무순위 청약이 서울 상암에  1가구가 나와 30만 명 가까이 몰리면서 청약 앱과 홈페이지엔  접속 장애가 발생했습니다. 7. 서울의 현직 구의원이 심야에 파티룸에서  '5인 이상 집합 금지'  명령을 어겼다가  적발됐습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
