오세훈 선거운동 방해하던 대진연 회원 19명, 재판 넘겨져
검찰이 지난 총선에서 오세훈 당시 미래통합당 후보 선거 운동을 방해한 혐의로 서울 대학생진보연합 회원들을 재판에 넘겼다. 서울 동부지방검찰청은 공직선거법 위반 혐의로 구속된 36살 유 모 씨와 23살 강 모 씨를 지난달 26일 구속 상태로 재판에 넘겼다고 1일 밝혔다. 함께 피켓 시위를 벌이며 선거 운동을 방해한 대진연 회원 17명도 불구속 기소됐다. 유 씨와 강 씨를 포함한 서울 대학생진보연합 회원 19명은 지난 총선 선거운동 기간 동안 오 후보 유세 현장에서 피켓 시위를 벌인 혐의를 받는다. 앞서, 대진연 회원들은 오 후보가 자신이 거주하는 아파트 경비원과 청소노동자 등 5명에게 120만 원을 준 것을 문제 삼는 내용을 피켓에 적어, 오 후보 유세지에서 피켓 시위를 했다. 경찰은 공직선거법 90조 위반이란 광진구 선관위 의견에 따라 서울 대학생진보연합 관계자 19명을 입건해 수사해 검찰에 넘겼다. / 한지은 기자한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
