"광고만 봐도 가상화폐 지급"…경찰, 다단계 상위 투자자 161명 수사
광고만 봐도 가상화폐를 지급한다고 속여 수백억대 투자금을 가로챈 혐의를 받는 다단계 업체 상위 투자자에 대해 경찰이 수사에 착수했다. 서울 서초경찰서는 유사수신행위법 위반 등 혐의로 ‘퓨처넷’상위 투자자 161명을 수사 중이라고 29일 밝혔다. 투자자 950여명은 국제 다단계 조직인 '퓨처넷'에 속아 약 200억원의 피해를 봤다며 대검찰청에 고소장을 접수했다. 검찰은 지난 8일 서초서에 수사 지휘를 내렸다. 국제 다단계 조직인 퓨처넷은 '광고팩'이라는 상품을 산 뒤 광고를 보면 투자 금액에 따라 가상화폐를 수익금으로 지급한다며 투자자를 유인했다. 또 다른 투자자를 가입시키면 추가 수당을 받는 '피라미드 구조'로 조직을 운영한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "아직 수사 초기단계"라며 "고소인 등을 불러 사실 관계를 확인할 계획"이라 밝혔다. 앞서 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난해 말 상위 투자자 3명을 유사수신행위법 위반 등 혐의로 검찰에 넘겼다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
