제주 어선 전복사고 실종자 수색 사흘째 무위…수색범위 확대
제주 앞바다에서 어선 전복사고로 실종된 7명을 찾기 위한 수색이 사흘째 진척을 보지 못하고 있다. 해경은 오늘(31일)부터 수색 범위를 넓히기로 했다. 제주지방해경찰청은 어제(30일) 오후 6시부터 해경 함정과 관공선 6척을 투입해 사고 위치를 중심으로 동서 15km, 남북 14.8km 해역에 야간수색을 벌였지만 선원 7명을 아직 발견하지 못했다고 밝혔다. 기상 악화로 원래 투입하기로 했던 항공기 4대와 조명탄 300발 투하는 취소했다. 해경은 오늘 해경과 해군 함정과 관공선 총 9척을 투입하고 수색 범위를 확대한다. 수색구역은 제주항 해상을 중심으로 동서 24km, 남북 16.6km 해역으로 확대된다. 해경은 기상 상황에 따라 선체가 좌초돼 있는 제주항 방파제 인근 수중수색도 검토 중이다. / 오선열 기자오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
