4월 14일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 선거를 하루 앞두고, 민주당은  "국난 극복을 위해   집권당에 힘을  실어달라"고 호소했고 통합당은  "절대 권력을  견제할 힘을 달라"며  지지층 결집에  집중했습니다.  선거 운동  3시간 여를 남긴  이 시각 현재 여야 모습, 현장 연결해 살펴봅니다.  2. 서울지하철 1호선 급행 전동열차가  오늘 오전 탈선하면서  10시간 반 동안 열차운행이  중단됐습니다. 인명피해는 없었지만 탑승객 100여명이 선로 위로  수백미터를 걸어 대피했습니다. 3.  선거를 하루 앞두고 북한이  강원도 문천 일대에서 동해상으로 단거리 순항미사일로  추정되는 발사체  여러 발을 발사했습니다.  미북 대화 를 교착 국면에서  미국의 양보를  얻어내기 위한  전략적 도발이라는  분석도 나옵니다. 4. 어제까지  24명의 확진가자 나온 경북 예천에선  또 6명 확진자가  추가됐습니다. "현재까지론 대구와 경산을  다녀 온 대학생들이  최초 전파자"로 파악되고 있습니다. 5. 우리 기술로 만든  코로나 혈장치료제가  이르면  2∼3개월 뒤부터,  백신은 이르면  내년 하반기  출시될 전망입니다.   6. 육군 부대 남성 부사관들이  상관인 남성 장교를  성추행했다는  의혹이 제기돼  군사경찰이 수사에 나섰습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
