"이용구, 주행 중 목 잡아" 신고 택시기사, 사흘 뒤 진술 번복
이용구 법무차관으로부터 폭행 피해를 주장했던 택시기사가 경찰조사에서 진술을 번복한 사실이 드러났다. 22일 경찰에 따르면, 지난달 6일 변호사 신분이던 이 차관을 태운 택시기사는 신고 당일 경찰에 “이 차관이 (목적지에) 다 왔을 무렵 자신의 목을 잡았고 차 문을 열려해 제지하니 욕설을 했다"고 진술했던 것으로 파악됐다. 하지만, 사흘 뒤 재소환조사에선 “운전 중이 아니라 목적지에 도착해 정차 중이었고, (이 차관이)목을 잡은 게 아니라 멱살을 잡았다"며 진술을 바꿨다는 게 경찰 설명이다. 당시 조사가 이뤄졌던 서초경찰서 측은 “최초 진술에서 애매한 부분들이 있어서 9일에 다시 소환 조사했다”이라며 “내부 블랙박스 영상이 없어 (기사의) 진술을 믿을 수 밖에 없었다”고 했다. 하지만 사흘 뒤 서초경찰서에 출석한 택시 기사는 "운전 중이 아니라 목적지에 도착해 정차 중이었고 (이 차관이) 목이 아닌 멱살을 잡았다"고 진술을 번복했다. 검찰은 이날 이 차관에 대한 경찰의 내사종결 사건을 서울중앙지검 교통범죄전담부서인 형사5부에 배당했다. / 이재중 기자 이재중 기자(jeje@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
