6월 23일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 민주당이 "오늘까지 상임위 명단을 내놓으라"고 통합당에 최후통첩하며 18개 상임위 여당 독식 초읽기에 들어갔습니다. 민주당 김태년 원내대표는 강원도 사찰로 통합당 주호영 원내대표를 찾아 막판 타협을 시도했습니다. 2. 탈북민 단체가 어젯밤 파주에서 대북전단을 기습살포했습니다. 풍선 하나는 홍천에서 발견됐습니다. 3. 부산항에 입항한 러시아 화물선 선원이 코로나에 집단 감염됐습니다. 하역작업 등을 위해 화물선에 올랐던 국내 근로자가 180명에 달해 대규모 확산으로 이어질 수 있습니다. 4. 문재인 정부 들어 서울 아파트 가격이 평균 3억원 이상 오른 것으로 조사됐습니다. 이명박 박근혜 정부 8년 동안 상승분의 2.6배가 넘습니다. 5. 인천국제공항공사가 보안요원 1900명을 '청원경찰'로 직접 고용하겠다고 밝힌 뒤 후폭풍이 거셉니다. 취업준비생들은 "역차별"이라며 청와대 국민청원을 올려 하루 만에 8만명 넘게 동의했습니다. 6. 40대 남성이 한밤 중 훔친 차를 몰고 6km를 달아났다가 경찰과 추격전 끝에 붙잡혔습니다. 차량 4대가 부서지고 시민 등 6명이 다쳤습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
