檢, 이용구 차관 "택시기사 폭행 사건" 수사 착수
검찰이 이용구 법무부 차관의 택시 기사 폭행 사건에 대해 23일 수사에 착수했다. 서울중앙지검은 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련)가 19일 이 차관을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의로 고발한 사건을 형사5부에 배당했다. 이 차관은 변호사로 일하던 지난달 6일 밤 서초구 자택 앞에서 술에 취한 자신을 깨우려던 택시 기사를 때렸지만 경찰은 내사 종결 처리한 후 검찰로 넘기지 않았다. 경찰은 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 이유로 형법상 폭행 혐의를 적용해 사건을 종결했지만 이 차관이 ‘운행 중’인 운전자를 폭행한 것이므로 특가법 위반 혐의를 적용해 엄한 처벌을 해야 한다는 주장이 나오고 있다. 검찰 관계자는 "직접 수사 또는 경찰 수사지휘 여부를 포함한 향후 수사에 관해서는 배당받은 부서에서 검토할 예정이다"고 밝혔다. / 백연상 기자백연상 기자(paik@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
