"마스크 써달라"는 버스기사 폭행 50대…오늘 구속영장 청구
마스크 착용을 요구한 버스기사를 폭행한 50대 남성 A씨가 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 오늘 중 구속영장을 신청한 뒤, 특정범죄가중처벌등에관한법률상 '운전자 폭행' 혐의 적용 여부도 추가 검토할 방침이다. 서울 광진경찰서는 19일 A씨를 현행범으로 체포해 폭행 혐의로 조사 중이라고 밝혔다. 광진경찰서에 따르면 A씨는 지난 18일 오후 2시30분쯤 광진구의 한 정류장에서 마스크 없이 마을버스에 탑승했는데, 버스 기사가 마스크 착용을 요구하자 주먹을 휘두른 혐의를 받고 있다. 옆에 있던 다른 승객도 말리는 과정에서 폭행을 당했지만 크게 다치지는 않은 것으로 알려졌다. 경찰이 마스크를 착용하지 않아 대중교통 기사와 시비 등이 붙는 사건과 관련해 구속영장 신청에 나서는 건 이번이 첫 사례다. / 권용민 기자권용민 기자(bebrave@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
