총 맞고 쓰러진 흑인 발로 차…백인 경찰 "중범죄" 혐의 기소
[앵커]미국에서 흑인 남성이 경찰의 총격으로 사망한 사건, 주말에 전해드렸는데요. 그런데 이 경찰이 총을 맞고 이미 쓰러진 흑인을 발로 차고 짓밟기까지 한 사실이 확인됐습니다. 검찰은 총을 쏜 경관을 살인 혐의로 기소했습니다. 박소영 기자입니다. [리포트]흑인 남성 레이샤드 브룩스가, 경찰 두 명과 몸싸움을 벌입니다. 브룩스가 테이저건을 빼앗아 달아나자, 경찰이 세 발을 쏩니다."탕 탕 탕" 브룩스가 쓰러지자, 경찰 2명이 다가가 발로 차고 어깨를 짓밟습니다. 이렇게 2분간 방치됐고, 브룩스는 결국 숨졌습니다.토미카 밀러 / 사망한 흑인의 아내 "너무 아픕니다. 제가 거기에 있는 것을 상상도 할 수 없어요. 그 상황을 직접 봤다면 어떻게 했을지조차 모르겠습니다."검찰은 총을 쏜 경관에 대해 '직무 도중 범죄를 저질러 사람을 죽게 한 혐의' 등 11개 혐의를 적용해 기소했습니다. 애틀랜타 경찰 규정에 따르면, 등을 보이고 달아나는 사람을 향해서는 권총은커녕 테이저건도 쏠 수 없습니다.폴 하워드 / 풀턴카운티 검사 "중죄 모살의 유죄 판결에 대한 가능한 형량은 종신형, 가석방 없는 종신형 또는 사형이 될 것입니다." 어깨를 짓밟은 경찰 데빈 브로스넌은 가중폭행 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. TV조선 박소영입니다.박소영 기자(psys0506@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
