"마스크공장" 창업 꼬드겨 계약금만 "꿀꺽"…경찰 수사 착수
마스크 생산설비를 공급하겠다며 계약금만 받아챙긴 업체에 대해 경찰이 수사에 나섰다. 18일 강남경찰서에 따르면, 서울 신사동 소재 A회사는 마스크 제조기계 관련 사기 혐의로 지난 10일 고발조치됐다. A사는 인천 남동구의 한 공장에 찾아가 "마스크 제조에 필요한 필터, 부직포 등 원자재 일체와 장비 40대를 넣어주겠다"며 "생산만 해서 납품을 해달라"고 설득했다. A사는 식약처 인증을 위한 장비 한 대를 먼저 주는 조건으로 계약금 5억원을 챙겼다. 하지만 장비 공급은 차일피일 미뤄지다 결국 무산됐고, 계약금도 돌려주지 않았다. A사는 신사동에서 연예인들의 프로필 사진을 찍어주는 스튜디오를 운영하던 회사다. 유명 연예인의 옷 디자이너로 TV 예능 프로그램에도 출연했던 디자이너 전 모씨가 사업 총괄을 맡고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "피의자에게 출석요구를 한 상태로 현재 수사가 진행중"이라고 밝혔다. / 권용민 기자권용민 기자(bebrave@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
