"성남시 채용비리 신고" 은수미 시장 전 비서관, 5시간 경찰 조사 받아
성남시의 채용비리를 신고한 은수미 성남시장의 전 비서관 이 모 씨가 오늘(29일) 경찰에 출석해 5시간 동안 조사를 받았다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 이씨를 참고인 신분으로 소환해, 은 시장 선거캠프 관계자들이 성남시 공무원으로 채용될 당시 부정 청탁이나 외압이 있었는지 등을 조사한 것으로 전해졌다. 경찰은 특히 서현도서관 공무직 채용 비리 의혹에 대해 집중 조사한 것으로 알려졌다. 이씨는 경찰 조사에 앞서 기자회견을 열고 "'성남시 공공기관의 채용비리'를 통해 우리나라 정치의 오랜 기간 묵시적으로 행해져 온 악습의 고리를 끊는 시발점이 되길 바란다"고 밝혔다. 또 최근 은수미 시장이 페이스북을 통해 밝힌 입장문에 대해서는 "본인을 음해하는 물타기를 중단하고 채용 비리 의혹과 관련한 궁금증을 해소할 수 있는 공식입장을 발표해 달라"고 덧붙였다. 성남시는 이와 관련해 "채용 과정에서 일말의 부정이나 불공정 행위가 있었다면 해당 기관에서 수사를 통해 전모가 밝혀질 것"이라며 수사에 적극적으로 협조하겠다고 밝혔다. 이씨는 앞서 지난 달 25일 성남시와 시 산하기관 등이 은시장 캠프 출신과 지인 등 30여 명을 부정 채용했다는 신고서를 국민권익위원회에 제출했다. / 김승돈 기자 김승돈 기자(ksd45@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
