경기도, "대북전단 살포금지" 행정명령…접경지대 경찰력도 늘려
경기도는 북한과 접경한 5개 시군 전역을 '위험지역'으로 설정해 대북전단 살포를 금지하는 행정명령을 내렸다. 대북전단 살포와 관련해 위험지역을 설정한 조치는 이번이 처음이다. 경기도는 17일 이같은 내용을 담은 '위험구역 설정 및 행위금지 행정명령'을 내렸다. 오는 11월 30일까지 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 전역이 위험구역으로 설정했다. 위험 구역에서는 대북 전단 살포자의 출입이 통제되고 관련 물품의 준비와 운반·살포·사용 행위까지 금지된다. 이번 행정명령의 근거는 재난 및 안전관리기본법 제41조(위험구역의 설정)다. 조치를 위반하면 경기도특별사법경찰단에서 현행범으로 체포하고 위반자는 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금이 부과 될 수 있다. 경기북부지방경찰청은 대북전단 기습 살포에 대비해 경기 파주와 연천 지역 등에 지난주보다 2배 늘어난 10개 중대, 경력 800여 명을 배치했다. 인천지방경찰청도 탈북단체가 북에 쌀이 든 페트병을 보낼 것에 대비해 강화와 석모도 지역에 2개 중대를 각각 배치했다. 탈북단체 큰샘(대표 박정오)은 인천 석모도 근처에서 대북 전단이 아닌 쌀을 담은 페트병을 지난 2016년부터 올해까지 106차례 북에 보내왔다. 탈북단체인 자유북한운동연합(대표 박상학)은 오는 25일 6·25전쟁 70주년을 맞아 대북전단 100만 장을 예정대로 살포하겠다고 밝힌 바 있다. / 백연상 기자백연상 기자(paik@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
