"불법 정치자금 전달 의혹"…경찰, 광주 한유총 관계자 수사 착수
광주 서부경찰서는 전 한국유치원총연합회 광주지회 관계자 A씨를 정치자금법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 한유총 소속 유치원 원장들에게 용도 불명의 돈을 걷는 등 전임 회장 B씨가 장휘국 광주시교육감측에 불법 선거자금을 건네도록 도운 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 B씨와 공모해 이 같은 일을 벌였는지와, 이 돈이 실제로 장휘국 교육감측에 전달됐는지를 수사하고 있다. A씨는 경찰 조사에서 회원들에게 다시 돈을 반환해 줬다며 불법 정치자금을 건넸다는 의혹을 부인한 것으로 알려졌습니다. 광주시민단체와 교육단체는 지난 2018년 6월 지방선거를 앞두고, 장 교육감 측에 불법정치자금이 모금됐다는 의혹을 제기하며 지난 1월 검찰 등에 진정을 제기했다. 광주지방경찰청은 지난해 한유총 협회비와 특별회비 등 수천만 원을 부적절하게 사용한 혐의로 전 회장 B씨를 불구속 기소 의견으로 송치했다. 당시 경찰은 B씨의 정치자금법 위반 혐의에 대해서도 조사했지만, 혐의 없음으로 사건을 마무리했다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
