美 애틀랜타, 경찰 총격에 숨진 흑인 남성 부검…"기소 여부 곧 결정"
미 조지아주 애틀랜타에서 백인 경찰 총격에 숨진 흑인 남성의 부검이 이뤄졌다. 조지아주 풀턴 카운티의 폴 하워드 검사는 현지시간 14일 CNN에 출연해 경찰 총격으로 숨진 레이샤드 브룩스에 대한 부검을 했다고 밝혔다. 브룩스는 지난 12일 밤 애틀랜타의 패스트푸드 매장 앞에서 체포에 응하지 않고 몸싸움을 벌이다 도주하던 중 백인 경찰이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 하워드 검사는 사건 현장을 담은 경찰 영상 등을 볼 때 "브룩스는 체포 시도 전까지 매우 협조적이었고 어떤 위협을 제공하지는 않은 것으로 보인다"고 설명했다. 현지 경찰은 사건 발생 하루 만인 13일 총격을 가한 경찰관 개릿 롤프를 해임하고 현장에 함께 있던 동료 경찰관은 행정직으로 전환했다. 이들의 기소 여부는 오는 17일쯤 결정된다. / 이유진 기자이유진 기자(periodista@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
