檢, 2심서도 "노조와해" 삼성 임직원들에게 실형 구형
삼성전자 서비스 노조와해 의혹으로 1심에서 실형을 선고받은 삼성그룹 계열사 전·현직 임직원들에게 검찰이 항소심에서도 최대 5년의 실형을 구형했다. 15일 서울고법 형사3부(배준현 부장판사)는 이상훈 삼성전자 의사회 의장 등 32명에 대한 결심 공판을 진행했다. 검찰은 2심에서도 이상훈 전 삼성전자 이사회 의장과 강경훈 삼성전자 부사장에게 각각 징역 4년을 선고해달라고 요청했다. 검찰은 또 박상범 전 삼성전자서비스 대표에게는 징역 5년을, 원기찬 삼성카드 사장과 박용기 삼성전자 부사장, 정금용 삼성물산 대표에게는 각각 징역 3년을 구형했다. 특히 삼성 노사문제에 개입하고 뇌물을 챙긴 혐의를 받는 전직 정보경찰 김 모 씨에게는 가장 무거운 징역 7년과 벌금 1억5천만 원을 구형했다. 검찰은 "이 사건은 전사(全社)적인 역량이 동원된 조직범죄의 성격을 띄고 있다"며 "조합원 2명이 자살하고 조합원·비조합원의 차별적 취급 등 노조원에게 막대한 피해를 줄 지능적이고 다양한 노조와해 방안을 활용했다"고 지적했다. 이 전 의장 등 삼성전자 임직원들은 지난 2013년 자회사인 삼성전자 서비스에 노조가 설립되자 그룹 차원에서 노조 와해 전략을 세워 시행한 혐의로 기소됐다. 1심은 노조 와해 등 이들에게 검찰이 적용한 혐의 대부분을 유죄로 판단했다. 이상훈 전 의장과 박상범 전 대표, 강경훈 부사장에게 징역 1년 6개월의 실형이 선고됐고 법정에서 구속됐다. / 최민식 기자최민식 기자(oldboy@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
