경찰과 몸싸움하던 흑인, 총격에 사망…백악관 앞에선 평화시위
[앵커]미국 목누르기 진압으로 숨진 플로이드가 영면한 지 나흘 만에,  또 비슷한  사건이 벌어졌습니다.  음주단속에 걸린  흑인이  체포에 불응하고 달아나다   경찰이 쏜  총에 맞아 숨졌습니다. 또 과잉진압  비판이 나오며,  항의 시위가 이어졌습니다. 송무빈 기자입니다.[리포트]경찰과, 27살의 흑인 남성 레이샤드 브룩스가, 격렬하게 몸싸움을 합니다. 경찰 테이저건을 두고, 쟁탈전을 벌인 겁니다."저런!" 결국 브룩스가 빼앗고, 달아나며 경찰을 향해 테이저건을 쏩니다. 하지만 이후 브룩스는, 경찰이 쏜 총에 맞아 숨졌습니다. 경찰은, 브룩스가 패스트푸드 식당 드라이브스루 통로에 차량을 세워놓은 채 자고 있다는 신고를 받고 출동한 것이었다며, 제압 과정에 대해 조사하고 있다고 밝혔습니다.케이샤 랜스 보텀스 / 美 애틀랜타 시장 "경찰이 몇 차례 질문을 하고 현장 음주측정을 한 결과, (단속 대상이었고) 브룩스를 체포하려고 했습니다." 사건이 일어난 애틀랜타에서는 항의 시위가 이어졌고, 경찰은 또 최루탄을 쏘며 시위대를 해산시켰습니다. 카르멜로 로빈슨 / 시위 참가자 "총을 쏘지 말고, 전기충격기를 쓰란 말입니다. 총을 꺼내면 십중팔구 누군가 죽는다는 걸 잘 알잖아요." 같은 시각 워싱턴DC 도심에서는 인종차별과 경찰폭력에 반대하는 시위가 이어졌습니다. 아이들과 함께 나온 가족 단위 참가자들이 많아 평화로운 분위기를 유지했습니다. TV조선 송무빈입니다. 송무빈 기자(moving@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
