6월 14일 "뉴스 7" 헤드라인
1. 연일 대남 비난을  쏟아내던 북한이 어젯 밤, "다음 대적 행사권은  군 총참모부에  넘긴다"며  무력 도발을  예고했습니다.   청와대는  담화 발표  3시간 만에  국가안전보장회의,  NSC를 열어  대책을 논의했지만  별도 입장은  내놓지 않았습니다. 2. 황제 군 복무  논란이 발생한  부대에서  이번엔 대대장의  갑질, 비위 폭로가 나와  군이 감찰에  착수하기로 했습니다. 군 기강 실태를 자세히 짚어봅니다. 3. 인천공항 선별진료소에  냉방 기기가 없어  의료진들이  더위와 사투를  벌이고 있습니다.  선풍기 지급 요청에도  정부는  예산을 이유로  차일 피일 미루고 있습니다. 4. 9살 딸을  학대한 혐의를 받는  의붓 아버지가  일부 혐의를 인정하고  선처를 호소했습니다.  경찰은  구속영장을  신청했습니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
