성폭행 실패하자 택시 절도범 누명 씌운 택시기사
[앵커]올 초, 만취 여성이 택시를 훔쳐 몰다  사고를 내 경찰에 붙잡히는 일이  었었습니다. 절도에, 음주운전까지 이 여성에 대한 혐의가 상당했는데, 이게 모두  누명이었습니다. 어찌된 일이진, 박건우 기자가  취재했습니다.  [리포트]트럭이 옆으로 넘어졌고 택시는 옆쪽이 심하게 부서졌습니다. 지난 4월 충남 논산 호남고속도로에서 난 사고입니다. 택시 운전기사 44살 A씨가 도난 신고를 했고, 출동한 경찰이 훔친 택시로 50km를 운전하다 사고를 낸 40대 여성을 현행범 체포했습니다. 그런데 재판 결과는 정반대였습니다. 1심 재판부는 오히려 택시기사 A씨에게 징역 3년을 선고했습니다. A씨는 당시 술에 취해 택시 안에서 정신을 잃은 여성을 성폭행하려 한 것으로 드러났습니다. 피해 여성은 택시를 탄 지 3시간쯤 뒤 택시 차고지에서 정신을 되찾았습니다.위험한 상황임을 느낀 피해 여성이 시동이 걸려 있던 택시를 몰고 탈출한 겁니다. 재판부는 A씨가 당시 외진 곳에 택시를 세우고 뒷좌석으로 가는 모습이 담긴 CCTV와, 피해 여성에게서 검출된 A씨의 DNA를 증거로 인정했습니다. 검찰은 피해 여성에 대해 택시 절도는 무혐의를, 음주운전 혐의는 기소유예 처분을 내렸습니다. TV조선 박건우입니다. 박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
