잇따르는 美 경찰개혁안…트럼프 "공권력 사용기준 행정명령 준비"
조지 플로이드가 사망한 이후, 미국 각지에서 경찰개혁을 위한 조치가 잇따르고 있다. 11일(현지시간) 워싱턴포스트에 따르면 플로이드 사망 사건이 발생한 미네소타주는 전면적인 경찰 개혁안을 승인했다. 개혁안에는 경찰관이 연루된 사망 사건을 주 검찰총장이 수사하도록 하고 경찰에 대한 감독과 징계를 강화하는 내용이 담겼다. 샌프란시스코 역시 비(非)범죄 활동에는 출동을 자제하고 무장을 완화하는 등의 경찰 개혁안을 내놨다. 텍사스주는 현장 출동 시 가슴에 붙이는 카메라를 끄는 경찰관의 직무를 정지하고 목 조르기도 금지하기로 했다. 앞서 캘리포니아 샌디에이고, 텍사스 휴스턴, 노스캐롤라이나 롤리 등의 도시에서도 경찰관의 목 조르기 기술이 금지됐다. 도널드 트럼프 미 대통령은 "경찰 공권력 사용 기준과 관련한 행정명령을 마무리하고 있다"고 밝혔다. 그러나 경찰을 해체하고 예산을 삭감하라는 일각의 주장에는 "분열을 부추기고 범죄만 양산한다"며 반감을 드러냈다. / 박소영 기자박소영 기자(psys0506@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
