"블랙아이스" 추정 16중 추돌사고…"스키 타듯 車 미끄러져"
[앵커]겨울철  운전의 복병이죠, 도로 표면에 얇은 얼음 막이 끼는 '블랙아이스'로 이른 아침 경북에서 16중 추돌사고가  벌어졌습니다. 이 블랙아이스, 눈에  잘 보이지 않아 사전에  날씨나 타이어 등  확인하시고, 주의하는 게  최선입니다. 이민재 기자입니다. [리포트]어두운 도로를 달리다 멈추지 못한 채 앞차를 들이받습니다. 또다른 차량도 제동장치가 무용지물인 듯 미끄러지며 추돌합니다.도로 곳곳이 연쇄추돌 사고로 아수라장이 됐습니다.서상우 / 사고 목격자"그냥 스키 타는 느낌으로 쭉 미끌리는 정도였습니다. 진짜로 무서웠어요. 재난 같았어요."오늘 새벽 6시53분쯤 경북 영천의 한 국도에서 16중 추돌사고가 났습니다. 4.5톤 트럭이 미끄러지며 옆으로 넘어졌고, 뒤따르던 차량들도 미처 피하지 못했습니다. 이 사고로 운전자 2명이 다쳤습니다. 사고 당시 기온은 영하 1도였는데, 새벽에 살짝 내린 비와 짙은 안개가 얼어붙어 사고가 난 것으로 추정됩니다. 눈으로 구별하기 어려운 블랙아이스 현상입니다. 경찰 관계자"블랙아이스 맞습니다. 아침에 안개도 많이 끼고, 다리에요. 그러니까 다른 곳보다 얼 확률이 높죠."지난 5년 동안 전국에서 얇은 얼음에 도로가 얼어 일어난 사고는 5200건에 이릅니다. 전문가들은 새벽시간이나 다리 위, 터널 진출입로에서 블랙아이스 현상이 주로 발생한다며 겨울철 운전에 각별한 주의를 당부했습니다. TV조선 이민재입니다. 이민재 기자(minable@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
