평택 미군기지 간 반미시위대 "미국은 내정간섭 하지 마라"
반미단체인 한국대학생진보연합(대진연)이 오늘 오전 경기도 평택 미군기지 앞에서 미국의 '내정 간섭'을 규탄하는 시위를 벌였다. 대진연은 지난해 10월 주한미국대사관저에 진입해 반미 시위를 벌이고 김정은 위원장 서울방문을 환영하는 '백두칭송위원회' 설립을 주도한 단체다. 대진연은 이날 시위에서 "미국은 최근 우리 국회가 입법한 '대북전단금지법'이 자유를 침해한다느니, 인권이 어떻다느니 말도 안 되는 소리를 하며 도 넘는 내정간섭을 일삼고 있다"고 주장했다. 이어 "국민의 생명과 안전을 위협하는 대북 전단 살포에 대해 자유 운운하며 보장해야 한다는 미국이 막상 '코로나 부대 주한미군 철수하라'는 내용을 담은 자신들의 전단지는 전달하지 못하게 한다"고 했다. 대진연은 미국을 향해 "약소국을 괴롭히며 돈만 챙기면 되는 이기적인 나라"라며 "미군은 당장 이 땅을 떠나야 한다"고 주장했다. 현장에선 일부 회원들이 미군 철수를 주장하는 전단이 담긴 풍선을 미군기지 내부로 날리려다 이를 막으려는 경찰과 실랑이를 벌이기도 했다. / 구민성 기자구민성 기자(epdpa@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
