[단독] 경찰, 우원식 "부인 비리 의혹" 내사 착수…우 의원 측 "문제 없다"
경찰이 더불어민주당 우원식 의원 가족 관련 비리 의혹이 제기된 데 대해 "내사에 착수했다"고 24일 밝혔다. 경찰 관계자는 이날 "보름 전 국민권익위원회(권익위)가 경찰에 수사를 의뢰했고, 이 건이 23일 오후 서울 노원경찰서 수사과에 배당됐다"며 이같이 말했다. 해당 의혹은 지난 10월 말, 시민단체 '노원바로세우기주민연대'가 권익위에 고발장을 제출하면서 불거졌다. 노원바로세우기주민연대는 고발장을 통해 ▲우 의원의 부인 A씨가 운영하는 상담 센터의 지방보조금 사기 청구·부정수급 의혹 ▲보조강사 강사료 횡령 의혹 ▲강사료 소득 탈세 의혹 ▲강사료 과다 청구 의혹 ▲노원구청의 일감 몰아주기 의혹 등을 제기했다.  이에 권익위는 관련 서류를 한 달 넘게 살펴본 뒤 경찰에 수사를 의뢰했고, 지난 9일 단체 측에 관련 내용을 고지했다. 권익위는 서울시에도 감사 및 부정수급액 환수 등 행정조치를 위해 위 건을 송부했다는 사실도 함께 전했다. 하지만 우 의원 측은 과도한 의혹 제기, 이른바 '흠집 내기'라는 입장이다. 우 의원 측은 "A씨가 사업보고서를 제출하는 과정에 실수가 있어 정정한 부분 등이 있고 상당 부분 소명이 된 것으로 알고 있다"며 "사업수행과정 전반에 대한 문제는 노원구청 등을 통해 확인할 수 있을 것이고, 추가적으로 필요한 협조 요구에 대해선 성실히 임하겠다"고 해명했다. 서울 노원서 관계자는 "아직 내사 단계라 우 의원의 부인 A씨는 '피혐의자'"라며 "수사 착수가 아니라 내사 착수다. 내사 후 혐의가 있다고 판단되면 정식 수사에 착수할 것"이라고 했다. / 황선영 기자황선영 기자(story@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
