"CCTV 속 신발 기억" 경찰 눈썰미에 딱 걸린 편의점 담배 도둑
[앵커]모조 휴대폰으로  편의점에서 담배를 외상한 뒤  이를 싸게 되팔아  생활비로 쓴 남성이  붙잡혔습니다.  경찰이  편의점 CCTV에 잡힌  범인의 운동화를 기억하고 있었는데, 한 여관에서 똑같은 운동화를 발견한 겁니다. 하동원 기자입니다.[리포트]휴대전화를 든 남성이 편의점 안으로 들어갑니다.  전화를 하던 남성은  종업원에게 담배와 문화상품권을 달라고 요구합니다.  그리고  돈 대신 수첩 안에 휴대전화를 넣어 종업원에게 주고는  담배 6보루와 15만원 상당의 문화상품권을  챙겨 나갑니다. 나중에 알고보니  수첩 속 휴대전화는 가짜였습니다. 피해 종업원"수첩을 딱 주면서 여기에 그 핸드폰이랑 민증 이런게 다 있으니 잠시 빨리 갔다 오겠다 하면서 나가시더라고요." 47살 A씨는 이런 수법으로 부산 시내 편의점 15곳에서  600만원이 넘는 담배 등을 챙겼습니다.   범행에 사용한 가짜 휴대전화 역시  지난 4월부터 한달 동안  휴대전화 매장을 돌며 훔쳤습니다. A씨는 교도소에 나온 지 일주일만에 범행을 저지른 것으로 드러났습니다. 여관 등을 전전하던 A씨는 운동화 때문에 꼬리가 잡혔습니다.   수사 중  한 여관 2층 창문에서  흰색 운동화를 발견한 경찰이  CCTV 속 A씨 운동화와 같다는 것을 알아챘고, 현장에서 A씨를 붙잡은 겁니다.  김남욱 / 부산진경찰서 경제1팀장"CCTV 영상에 나오는 운동화를 계속 인식하고 있었습니다. (여관에서) 운동화를 정확하게 확인하고 급습해서..." 구속된 A씨는  생활고 때문에 담배 등을 훔쳤다고  경찰에 자백했습니다. TV조선 하동원입니다. 하동원 기자(birdie0830@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
