"수능 종료벨 일찍 울려" 덕원여고 수험생들, 유은혜·조희연 고소
대입수학능력시험 종료벨이 일찍 울려 피해를 봤다고 주장해온 서울 덕원여고 수험생과 학부모가 유은혜 교육부장관과 조희연 서울시 교육감 등을 경찰에 고소했다. 서울 강서경찰서에따르면 덕원여고에서 수능을 친 수험생 9명과 학부모 16명은 지난 24일 유 장관과 조 교육감, 방송 담당 교사와 감독관 등 7명을 직무유기 혐의로 고소했다. 지난 3일 서울 강서구의 덕원여고에서 2021학년도 수학능력시험 제 4교시 탐구영역 제 1선택과목 시험 종료령이 예정보다 4분 일찍 울리는 사고가 났다. 수험생 측은 "감독관이 시험지를 다시 돌려줬지만 돌려준 시간과 걷어간 시간이 제각각이었다"며 "‘공정하게 수능 치를 권리’를 빼았겼다"고 주장한 것으로 알려졌다. 수험생 측은 담당 교사 개인의 실수나 책임보단 수능 전체 시스템과 관리 감독 잘못을 묻겠다는 취지로 장관과 교육감 등을 고소했다. 앞서 서울 강서양천교육지원청은 피해 학생·학부모가 제기한 국민신문고 민원에 대해 "방송 담당 교사가 시간을 설정하는 과정에서 마우스 휠을 실수로 잘못 건드려 벌어진 일"이라 답변했다. / 한지은 기자한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
