6월 9일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 북한이 남북공동연락사무소 등 남북 간 모든 통신연락 채널에 응답하지 않았습니다. 북한은 또 "모든 대남사업을 대적사업으로 전환하겠다"고 선언했습니다. 2년만에 핫라인을 폐기한 북한 의도, 전문가와 진단해봅니다. 2. 이재용 삼성전자 부회장에 대한 구속 영장이 기각됐습니다. 앞서 이 부회장 측이 신청한 검찰수사심의위가 개최될지, 개최된다면, 시민위원 등의 결정에 어떤 영향을 끼칠지 취재했습니다. 3. 대구가 37도까지 끓어오르는 등 전국이 때이른 폭염으로 몸살을 앓았습니다. 인천 지역 선별진료소에서 일하던 보건소 직원 3명이 탈진으로 쓰러져 병원으로 이송됐습니다. 4. 김부겸 전 민주당 의원이 당대표 출마에 의지를 드러내며, "당선되면 차기 대선에는 출마하지 않겠다"고 했습니다. 이낙연 의원을 견제하는 모양새입니다. 5. 국세 수입은 줄고 재정 투입이 늘어나며 나라살림 적자가 역대 최대인 56조원대를 기록했습니다. 지난 1월 2.5%로 전망된, 세계 경제성장률은 8%p가량 떨어지면서 마이너스 5.2%로 예상됐습니다. 6. 미국에서 이번엔, 과속 단속에 걸린 흑인 남성이 백인 경찰이 쏜 총 여러 발을 맞고 숨진 영상이 공개됐습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
