與 황운하 "검찰주의자 윤석열, 檢에 가장 큰 해 끼친 인물로 기록될 것"
황운하 더불어민주당 의원이 윤석열 검찰총장을 향해 "아이러니하게도 검찰 조직에 가장 큰 해를 끼친 인물로 기록될 듯"이라고 평가했다. 울산과 대전 경찰청장 출신인 황운하 의원은 27일 밤 자신의 SNS에 이같이 적으며 "본인이 살아남는 대신에 검찰조직은 해체수준의 개혁대상이 되었기 때문이다"라고 했다. 황 의원은 "일련의 사태로 윤석열 본인은 득의양양이겠지만 더 과감하고 신속한 검찰개혁이 필요하다는 명분과 동력이 축적되어가는 형국"이라고 주장했다. 그러면서 "지금부터의 개혁은 가히 혁명적 수준의 내용과 방식과 속도로 추진될 것"이라고 내다봤다. 그는 개혁의 방법도 제시했다. 먼저 입법을 통해 검찰청 폐지와 공소청 설치, 기존 검찰의 직접수사 영역을 담당하는 가칭 국가수사청을 설치할 수 있다고 했다. 이어 비입법적인 수단으로는 정부차원에서 대통령령, 법무부령, 직제개편과 인사조치 등을 활용할 수 있다며 "초임검사는 5급 사무관에 (급여와 처우를) 맞추고, 검찰총장은 차관급 외청장과 동일하게 처우하는 내용"이라고 적었다. 또 "검사와 검찰수사관을 형 집행 분야 또는 전자발찌 감시인력 등 비수사부서로 전면 재배치하는게 필요하다"고 주장했다. 황 의원은 이외에도 수사검사가 영장청구와 기소 여부에 관여할 수 없도록 하는 방안도 제시하며 "개혁 방안이 전광석화와 같이 신속하고 과감하게 이루어진다면 검찰은 비로소 본래 있어야 제자리로 돌아가게 될 것"이라고 강조했다. 앞서 울산시장 선거개입 혐의로 수사를 받으면서 검찰과 각을 세워온 황 의원은 지난 8월, 윤 총장 해임안을 제출하며 아예 검찰청을 해체해야 한다는 주장을 해왔다. / 윤수영 기자윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
