정세현 "軍 동원해 전단 막아야"…김종인 "北에 순응, 국민 자존심 건드려"
[앵커]북한 김여정  제1부부장의 담화 이후 우리 정부가 대북 전단  금지 법안을 만들겠다고 하면서 눈치보기 논란이 일었습니다. 그런데 정세현  전 통일부 장관은 한술 더떠 "군 병력을  동원해서라도 전단지 살포를  막아야 한다"고 주장했습니다.  이채림 기자가 보도합니다.[리포트]민주당 김태년 원내대표는 대북전단 살포를 법으로 막겠다고 재차 선언했습니다. 김태년 / 더불어민주당 원내대표"접경지역 주민의 생명과 안전을 지키고 한반도 평화를 위해 백해무익한 대북전단 살포는 금지되어야 합니다." 김홍걸 의원은 전단지를 뿌리는 탈북민 단체의 순수성도 문제 삼았습니다.김홍걸 / 더불어민주당 의원"일부 단체는 후원금 걷기 위한 수단으로 이용되는 측면도 있거든요. 순수성도 의심을 해봐야 합니다."정세현 민주평화통일자문회의 수석부의장은 대북전단 살포를 막기 위해 "경찰과 군 병력을 동원해야 한다"고까지 주장했습니다.하지만 야당은 정부 여당의 저자세 대응이 국민의 자존심을 건드리고 있다고 지적했습니다. 김종인 / 미래통합당 비상대책위원장"북한이 이러저러 뭐라고 얘길하면 거기에 마치 순응하는 듯한 태도 보이다는 건 국민들에게 엄청난 자존심 건드리는 것이 아닌가."외교부 차관을 지낸 조태용 의원은 '전단지 살포를 금지하는 게 표현의 자유 제한한다'는 과거 인권위 결정을 거론하며, '반인권 정부'라고 비난했습니다.이런 와중에 탈북민단체가 6.25 70주년에 맞춰 대북전단 100만장을 살포하겠다고 예고하면서, 논란은 더 거세질 전망입니다. TV조선 이채림입니다.이채림 기자(cr90@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
