"고수익 미끼" 전주 430억대 사기 대부업자 구속영장
전북지방경찰청 지능범죄수사대는 고액이자를 미끼로 상인들로부터 투자금을 받아 잠적한 혐의로 47살 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 오늘(8일) 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 전주에서 대부업체를 운영하면서 전통시장 상인 등 71명의 투자금 430억원을 가로챈 혐의를 받고 있다. A씨는 올해 초 상인들에게 4개월에 이자 10% 제공 상품을 제안했고, 상인들은 수천만원에서 수억원 상당 금액을 대부업체에 맡긴 것으로 전해졌다. 하지만 A씨는 투자금을 돌려주지 않고 달아나, 지난 6일 경기 수원시 한 숙박업소에서 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 A씨는 단기간에 높은 수익을 주겠다며 투자금을 끌어모은 뒤 잠적한 것으로 드러났다. 경찰은 범행 경위에 대한 조사와 함께 A씨의 개인·법인 계좌도 확보해 분석 중이다. 계좌에는 피해 상인들이 준 투자금보다 적은 금액이 들어있는 것으로 알려졌다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
