명품가방·유명 텀블러 모두 "짝퉁"…서울시, 판매업자 56명 적발
'짝퉁' 명품 가방 등을 온라인에서 유통하고 매장에 판매한 업자 56명이 적발됐다. 서울시 민생사법경찰단은 오늘(23일) 상표법 위반 혐의로 56명을 형사 입건하고, 이 가운데 수사가 끝난 51명은 검찰에 송치했다고 밝혔다. 서울시에 따르면 이들은 지난 1월부터 유명 커피 상표의 로고를 위조한 가짜 텀블러부터 명품 가방 등 모두 7만 7000여 점을 판매한 혐의를 받고 있다. 정품 추산가로 환산하면 38억 9000만 원에 이른다. 이들은 짝퉁 제품을 판매해 31억 원 가까이 수익을 얻은 것으로 드러났다. 또 이들은 동대문 노점이나 중국 인터넷 쇼핑몰, 또는 중국 거래상으로부터 위조품을 공급 받은 것으로 파악됐다. 서울시 민사경 수사관들은 지난 1월부터 온라인 구매 후기를 일일이 모니터링하고 의심되는 제품을 직접 구매해 진품 여부를 감정하는 방식으로 추적했다. 실제 위조품 중 95% 가까이가 인터넷 판매일 정도로 온라인을 통한 짝통 거래가 활발하게 이루어졌기 때문이다. 서울시는 추가조사를 벌여 해외 수입과 관련한 공급처가 특정되는 대로 관세청에 통보할 예정이다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
