집회 금지령에도 홍콩 촛불 물결…의회선 오물 투척
[앵커]천안문 사태 31주년을 맞은  어제, 홍콩에서는  집회 금지령에도 보안법에 반대하는 시민들이  거리로 나와 촛불을 밝혔습니다.  의회에서는 야당 의원이 항의의 뜻으로  오물을  뿌리기도 했습니다.  유혜림 기자입니다. [리포트]홍콩 빅토리아 공원이 촛불로 가득 찼습니다. 코로나19를 이유로 집회를 금지하고 경찰 3000명을 배치했지만 시민들을 막진 못했습니다.세레나 청 / 천안문 추모 집회 참가자 "행사를 계속 할 책임이 있다고 생각합니다. 오늘 나오지 않으면 내년에 나올 수 있을지 알 수 없기 때문입니다." 홍콩 국가보안법이 올해 안에 시행되면 천안문 사태 추모 집회는 다시는 볼 수 없게 됩니다. 이척얀 / 천안문 추모 집회 참가자 "중국의 민주주의에 대한 지지를 이어갈 것입니다. 우리는 포기하지 않을 것입니다." 홍콩 입법회에서는 중국 국가 모독 행위를 금지하는 '국가법'이 통과되자, 야당 의원이 오물을 뿌리기도 했습니다. 에디 추 / 홍콩 의원"베이징에 의해 통제되는 입법회는 악취가 납니다. 더이상 참을 수 없습니다." 90년대 중국 축구스타인 하오하이둥은 "중국 공산당은 인류에서 사라져야 한다"고 주장했습니다.하오하이둥 / 전 중국 국가대표"제 마음과 신념을 담아 말합니다. 세계와 중국인들은 공산당이 원하는대로 하도록 내버려둬서는 안 됩니다." 백악관은 성명을 내고 "중국은 헌법에 보장된 권리와 자유를 보장하고 인권 탄압을 멈추라"고 했습니다. TV조선 유혜림입니다.유혜림 기자(cham@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
