5월 31일 "뉴스 7" 헤드라인
1. 백인 경찰의 과잉 진압에 대한 항의 시위가 미국 전역으로 격화하면서 한인 상점도 피해를 입고 있습니다. 트럼프 대통령은 시위대를 폭도로 지칭하며 군 투입 등 강경 대응 방침을 밝혔습니다. 2. 어제부터 21대 국회의원 임기가 시작됐지만 윤미향 의원실은 아직 입주 절차를 마치지 않았습니다. 검찰은 윤미향 의원과 정의연의 금융 기록을 들여다보며 자금 흐름을 파악 중인 것으로 알려졌습니다.  3. 제주 단체 여행을 다녀온 경기 지역 교회 목사와 신도 등 9명이 코로나19 확진 판정을 받아 경기와 제주가 비상이 걸렸습니다. 양천구 고등학생의 가족이 감염되면서 이 학생이 다닌 목동 학원 여러 곳이 문을 닫았습니다.  4. KBS 본사 건물인 연구동의 여자화장실에서 몰래카메라가 발견됐습니다. 코미디 프로그램 개그콘서트 연습실이 있는 곳인데, 경찰은 CCTV 분석을 토대로 수사에 나섰습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
