5월 30일 "뉴스 7" 헤드라인
1. 미국 트럼프 대통령이 홍콩의 특별지위 박탈을 공식화하고 보안법 제정에 연루된 당국자에 대한 제재도 예고했습니다. 중국 관영 매체들은 "미국이 더 큰 대가를 치를 것"이라고 비난했습니다. 2. 오늘로 국회의원 신분이 된 윤미향 전 대표가 8년 전, 자신의 딸을 김복동 장학생으로 표현한 글이 논란이 되자, 적극 반박했습니다. 김복동 장학금과 무관하다며 김 할머니가 사적으로 준 용돈이라고 했습니다. 3. 쿠팡 물류센터 관련 감염이 수도권에 이어 지역에서도 산발적으로 확산되고 있습니다. 수도권 방역을 강화한 첫 주말, 고궁과 박물관은 폐쇄됐고 한 달 미룬 부처님오신날 법요식엔 신자들의 발걸음이 이어졌습니다. 4. 흑인 남성이 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 사건에 대한 항의 시위가 유혈 사태로 번지고 있습니다. 경찰서가 불에 타고 백악관는 한때 봉쇄됐습니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
