"야간 취식 불가 안내했더니"…편의점서 샌드위치 던지며 난동
밤 9시 이후에 편의점에서 음식을 먹던 남성이 방역규정 준수를 요구하는 직원에게 샌드위치를 던지며 난동을 부리고 달아나 경찰이 추적에 나섰다. 인천 연수경찰서에 따르면 지난 21일 오전 0시36분쯤 한 남성이 편의점 안에서 샌드위치를 먹다 편의점 직원이 방역규정에 따라 취식이 불가능하다고 안내하자 샌드위치와 우유를 던지며 행패를 부렸다. 수도권은 지난 8일부터 사회적 거리두기 2.5단계로 격상되면서 편의점에서도 오후 9시 이후에는 음식물을 섭취할 수 없다. A 씨는 편의점 출입 당시 마스크도 착용하지 않은 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “마스크 미착용과 저녁 9시 이후 매장 내 취식은 과태료 부과 대상이다”면서 “A 씨를 체포하면 폭행 혐의로 입건해 조사할 방침”이라고 밝혔다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
