일부 노동단체 도심 차량집회 강행…곳곳서 마찰 빚기도
[앵커]일부 노동단체가  집회금지  통고에도, 오늘 서울 도심에서 차량 집회를  강행했습니다. 막아서는  경찰과  이에 항의하는  일부 참가자 사이에서  마찰이  빚어지기도 했습니다.  한지은 기자입니다.[리포트]서울 여의도 국회 앞. 차에서 내린 집회 참가자가 경찰관과 승강이를 벌입니다.  "내 얘기 안 들을 거에요? (마스크 쓰고 오세요) 가만히 있어 내가 쓰고 하면 될 거 아니야." 오늘 낮 2시쯤 비정규직 공동행동 등 일부 시민단체가, 기자회견을 시작으로 차량집회를 열었습니다. 서울시와 경찰은 이틀 전 이미 집회금지 통고를 내렸지만, 참가자들은 차량 240대를 나눠 타고 집회를 강행한 겁니다. 경찰이 이렇게 집회 참가 차량을 막아서면서 여의도 곳곳에서 교통정체가 빚어졌습니다. 경찰은 서울 도심으로 향하는 길목 17 곳에 검문소를 설치해 원천봉쇄에 나섰지만, 일부 차량은 검문소를 통과해 서울시청 인근까지 행진하기도 했습니다. 경찰 관계자는 "부착물을 떼는 조건으로 도심 진입을 허가했는데, 다시 부착물을 붙여 집회를 이어간 것으로 보인다"고 해명했습니다. 경찰은 집회 금지 통고를 어기고 참석한 집회 참가자들에 대해 엄중 대응한다는 방침입니다. TV조선 한지은입니다.한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
