"옷 바꿔입기" 파주 살해·유기 부부…내일 신상공개 결정
50대 여성을 살해하고 시신을 훼손해 바다에 유기한 30대 부부가 경찰에 붙잡혔다. 이들 부부는 숨진 피해자와 옷을 바꿔 입는 등 완전 범죄를 시도한 것으로 드러났다. 경기 파주경찰서에 따르면 지난 16일 A씨 등 30대 부부는 자신의 집에서 상가분양 수당을 받으러 온 50대 여성 B씨를 살해한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들 부부가 cctv를 의식해 경찰 수사에 혼선을 주려고 숨진 여성과 옷을 바꿔 입은 뒤 집에서 나와 자유로 파주시 갓길에 B씨의 자동차를 버린 것으로 보고 있다. A씨 부부는 숨진 여성의 시신을 훼손해 충남지역 바다에 유기한 것으로 드러났다. A씨 부부는 경찰 조사에서, 범행을 숨기기 위해 숨진 50대 여성이 내연녀인 것 처럼 거짓 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 이들 부부의 범죄 사실이 소명됐고, 범행 수법이 매우 잔혹한 점을 고려해 신상 공개 여부를 검토하기로 했다. 경기북부지방경찰청은 내일 오후 2시 A씨에 대한 신상정보 공개심의위원회를 열 예정이다. A씨의 아내는 법원이 구속영장을 기각해, 내일 신상공개 대상에서 제외됐다. 경찰은 지난 22일 구속된 A씨를 오는 29일 검찰에 송치할 예정이다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
