코로나 핑계로 수업 미루더니…학원비 2억 챙겨 잠적
[앵커]한 학원 원장이  1년 치 학원비만  선금으로 받아 챙기 뒤 잠적하는 일이 벌어져 경찰이 수사에 나섰습니다. 코로나로 수업이 미뤄지는 줄 알았던 학부모는 분통을 터뜨렸습니다. 권용민 기자입니다.[리포트]학원 출입문이 굳게 닫혀있습니다. 텅 빈 내부엔 술병이 버려져 있습니다. 이 학원 강사 A씨는 지난 2월부터 코로나19 핑계로 수업은 차일피일 미루더니 지난 3월 잠적했습니다. 학생 20명으로부터 1년치 학원비를 미리 받은 뒤였는데, 금액은 2억원이 넘습니다. 학부모들의 환불 요구가 잇따르자 이 학원 대표는 자신에게 책임이 없다며 학원을 폐쇄했습니다.'진수'라고 불렸던 강사 A씨는 원장 직함을 달고 학부모들과 상담을 했지만, 이름도, 나이도 모두 가짜였던 것으로 드러났습니다.이 학원 대표와 대표의 아들인 부원장은 "A씨가 자신들도 모르게 학부모들에게 돈을 받은 뒤 잠적했다"며 "본인들도 피해자"라고 경찰에 진술한 것으로 알려졌습니다.학부모들은 분통이 터집니다.강 모씨 / 피해학생 학부모 "고3·고2 애들한테 목돈을 받아서 1년동안 관리해준다고 이렇게 해가지고 받아놓고 애들 상처받고. 애들도 하루 아침에. 하…." 경찰은 학원 대표와 부원장을 사기혐의로 입건하고 잠적한 A씨에 대한 추적에 나섰습니다. TV조선 권용민입니다.권용민 기자(bebrave@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
