美 내슈빌서 의문의 차량폭발…"15분 뒤 터진다" 예고 후 "쾅"
[앵커]미국 내슈빌에서 성탄절 아침에 차량 폭발 사고가 났습니다. 그런데 사고가  나기 전,  차량 안에서 폭발을 예고하는 메시지가 나왔고, 현장에선 시신 한 구가 발견됐습니다. 의문투성이인 사고에 연방수사국, FBI가 나섰습니다. 워싱턴에서  최우정 특파원이 보도합니다.[리포트]굉음과 함께, 화염이 솟구칩니다. 폭발 충격으로, 건물 외벽과 창문은 산산조각 났습니다. 차량이 폭발한 건 크리스마스날 아침 6시30분쯤. 특이하게 폭발 직전 차량 안에서 경고 메시지가 나왔습니다. 주변에선 시신 한 구가 발견됐습니다. 존 드레이크 / 내슈빌 경찰서장"경찰이 RV 차량에 다가갔을 때 15분 이내에 폭탄이 터질 것이란 녹음된 메시지가 나왔습니다." 곧바로 출동한 경찰이 15분동안 집집마다 찾아가 주민들을 대피시켜, 현장 경찰 등 3명만이 가벼운 부상을 입었습니다. 이 차량은 새벽 1시22분에 주차된 걸로 조사됐습니다. 폭발 전에 총소리가 들렸다는 증언도 나왔습니다. 피해 건물 가운데는 통신회사도 있어 일부 지역의 911 시스템이 멈췄고, 통신장애 여파로 인근 공항 비행편도 일시 중단됐습니다. 의문투성이인 이번 사건은 연방수사국, FBI가 지휘하고 있습니다. FBI는 폭발한 차량 잔해를 정밀감식하는 한편, 누군가를 타깃으로 한 테러일 가능성도 열어두고 있다고 밝혔습니다. 워싱턴에서 TV조선 최우정입니다.최우정 기자(friendship@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
