"경비원 폭행 의혹" 심모씨 구속…법원 "증거인멸과 도망 우려"
서울 강북구의 한 아파트 경비원을 폭행한 혐의를 받는 입주민 심 모씨가 22일 구속됐다. 서울북부지법(정수경 영장전담 판사)은 이날 “증거인멸과 도망 우려가 있다”며 입주민 심 씨에게 구속영장을 발부했다. 앞서 서울 강북경찰서는 지난 18일 심 씨를 조사한 뒤, 다음 날 상해, 협박, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 보복폭행 등 혐의로 구속영장을 신청했다. 심 씨는 지난 달 21일 이중 주차문제로 경비원 최 모씨와 다투다 여러 차례 폭행하고 사직을 강요한 혐의를 받고 있다. 당시 최 씨는 심 씨에게 맞아 코뼈가 부러지는 등의 상해를 입고 사건 일주일 뒤 고소했다. 최 씨는 심 씨에게 폭행당한 이후 심적 고통을 겪고 있다는 메모와 음성 녹음을 남긴 채 이달 10일 숨진 채 발견됐다. A씨는 이날 오전 서울북부지법에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받고 나온 뒤 "혐의를 인정하느냐", "유가족에게 할 말 없느냐"는 취재진의 질문에 답하지 않았다. A씨는 경찰 조사에서도 최 씨를 폭행하거나 협박했다는 의혹에 대해 대체로 부인한 것으로 알려졌다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
