씨름 유망주서 연쇄살인범으로…"31세 최신종" 신상공개
[앵커]전주와 부산에서 실종된 여성 2명을  살해한 혐의로  구속된  피의자의  신상이 공개됐습니다. 31살  최신종으로, 초등학교 시절 소년체전에  출전했던  씨름 유망주였습니다. 박건우 기자입니다.[리포트]경찰이 공개한 31살 최신종의 운전면허 사진입니다.경찰은 오늘 부산과 전주 실종여성 2명을 살해 유기한 혐의로 구속 기소된 피의자 최신종에 대해 신상 공개를 결정했습니다. 신상공개위원회는 CCTV 영상과 DNA 감식 결과 등 최신종의 범행 증거가 충분하다고 밝혔습니다.경찰은 동종 범죄의 재발 방지와 범죄 예방 차원에서 신상공개를 결정했습니다. 정덕교 / 전북지방경찰청 강력계장 "추가적인 피해 여부에 대해 심각하게 고려해봤습니다."공익 목적의 달성이 사익보다 훨씬 크다고 판단해서 공개를 결정하게 됐습니다.앞서 최씨는 지난달 14일 밤 34살 여성 A씨를 만나 성폭행한 뒤 살해해 시신을 다리 밑에 유기한 혐의를 받고 있습니다. 또 나흘 뒤인 지난달 18일 오후 부산에서 전주로 온 29살 B씨를 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받고 있습니다. 최씨는 초등학교 시절, 소년체전 등에서 씨름 종목 4관왕을 차지한 유망주였지만, 일반고로 진학하면서 씨름은 그만 둔 것으로 알려졌습니다. 최씨는 지난 2012년 여자친구를 흉기로 협박하고 강간한 혐의로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받은 적이 있습니다. TV조선 박건우입니다. 박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
