안성시청 "안성 위안부 쉼터, 숙박업 미등록…수사는 경찰 권한"
정신대문제대책협의회(정의기억연대 전신)가 위안부 피해자들의 쉼터로 마련한 경기도 안성 힐링센터가 숙박업 등록이 돼 있지 않은 것으로 19일 확인됐다. 안성시청 관계자는 이날 TV조선과의 통화에서 "힐링센터가 펜션 등 숙박업 등록이 돼있거나 인·허가 받은 사항이 없다"고 밝혔다. 정의기억연대(정의연)는 18일 해명자료를 통해 "네트워크 형성을 위한 연대단체 대여에 따른 사용료 수입이 전부"라고 밝힌 바 있어, 숙박업 등록 없이 대여료를 받을 경우 적용되는 관광진흥법, 공중위생관리법 등 위반 소지가 거론된다. 안성시청 측은 "숙박업 등록을 안했다고 해서 시청 차원에서 제재를 하는 것은 없다"며 "조사 권한이 없다"고 밝혔다. 다만 "시청은 수사 권한이 없고, 수사 의뢰가 된다면 경찰에서 수사할 사항으로 본다"고 했다. / 최지원 기자최지원 기자(one@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
