마스크 제대로 안 썼다고…美 경찰, 아이 앞서 엄마 강압체포 논란
[앵커]미국 뉴욕 지하철 역에서, 엄마가 '마스크' 때문에, 아이가 보는 앞에서, 팔목이 꺾인 채 체포됐습니다. 아이 눈에 경찰이 어떻게 보였을까요. 당시 촬영된 동영상 한 번 보고, 판단해보시죠. 박소영 기자입니다. [리포트]마스크를 턱에 걸친 20대 엄마. 아이의 손을 잡고 계단을 올라옵니다. 경찰이 다가서고, 무언가 대화가 오갑니다. 곧이어 경찰 여러 명이 뒤따라가더니, 엄마의 팔을 꺾어 제압합니다. "숨을 쉴 수가 없다고요!" 또다른 경찰관은 아이를 잡고 있습니다. 아이는 이 모습을 그냥 지켜보는 수밖에 없었습니다. 이 동영상이 퍼지면서, 경찰의 공권력 행사가 도를 넘었다는 비판이 이어졌습니다. 그러자 뉴욕경찰국이 해명에 나섰습니다."마스크를 제대로 착용하라"고 경고했는데, 이 엄마가 "기침을 해버리겠다"며 강하게 반발해, 현장에서 체포했다는 겁니다.하지만 어린 아이 앞에서, 굳이 그런 식으로 체포해야 했는지에 대해선 별다른 설명이 없었습니다. 빌 더블라지오 뉴욕시장도 "아이와 함께 있는 엄마를 그런 식으로 체포해선 안 된다"고 질타했습니다. 이 엄마가 백인이 아닌 걸로 알려지면서, 인종차별 논란도 불거지고 있습니다. AP는 뉴욕시에서 코로나19 관련 범죄로 체포된 사람의 90%가 흑인과 히스패닉계라고 보도했습니다. 뉴욕 경찰은 지난 2일에도 마스크를 쓰지 않은 흑인을 폭행해 물의를 빚었습니다. TV조선 박소영입니다.박소영 기자(psys0506@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
