"한파경보" 추위 비닐하우스 숙소서 이주노동자 숨져
4년간 채소 재배 노동을 했던 캄보디아 국적 이주노동자가 지난 20일 오후 비닐하우스 숙소에서 사망한 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 포천경찰서에 따르면 캄보디아 국적 이주노동자인 30살 A 씨는 지난 20일 오후 4시 30분쯤 포천 일동면 농장 비닐하우스 숙소에서 숨진 채 발견됐다. 당시 동료들이 숙소에 돌아온 후 A 씨가 숨진 것을 발견하고 소방에 신고했다. 소방이 현장에 도착했을 때 A 씨 주변에서 각혈이 발견된 것으로 드러났다. 숙소에 전기장판이 있었지만 전기 코드 선은 빠져 있었던 것으로 확인됐다. 평소 같은 숙소에 머물던 다른 동료 4명은 지난 19일부터 모두 외부에서 잠을 잤다. 당시 포천 지역은 아침 최저기온이 영하 18.6도까지 떨어져 한파 경보가 내려졌다. 포천 이주노동자센터 대표인 김달성 목사는 자신의 SNS에 “동료들은 지난 18일부터 기숙사는 정전 상태였고, 숙소는 난방이 되지 않았다고 증언했다”면서 “A 씨의 사망이 동사로 추정되는 만큼 사망 사건을 철저히 조사해야한다”고 밝혔다. 경찰은 정확한 사망 원인을 파악하기 위해 내일(24일) 부검을 할 예정이다. 또 농장주를 소환해 숙소에 난방 장치를 공급하지 않았는지 등을 확인할 예정이다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
