자가격리 위반자만 "안심밴드" 착용…강제성 없어 실효성 논란
[앵커]정부가  자가 격리 수칙을 위반한  사람들에게 전자 손목밴드 이른 바  '안심밴드'를 채우기로 했습니다.  그러나  동의를  하지 않으면,  강제로  착용시킬 수는 없습니다.  인권침해  논란 때문에  이런 조치를  내렸지만,  과연  실효성이  있겠느냐,는  지적이 나옵니다.  송민선 기자입니다.[리포트]자가격리 통보 한 시간반 만에 커피숍과  고깃집 등 식당을 수차례 방문한 것으로 확인된 A씨.  방역당국은 이렇게 자가격리 수칙을 위반한 사람들에게 전자 손목팔찌 이른 바  '안심밴드'를 부착하기로 했습니다. 다만 본인이 동의할 경우로  부착 대상을 제한하기로 했습니다.  당초엔 모든 자가격리자들에게 부착하는 방안까지 검토했지만 인권침해 논란 때문에 대상을 제한했습니다. 이범석 / 범정부대책지원본부 격리지원반장 "자가격리지침 위반자에 대해서는  본인의 동의를 받아서 착용을 해서  인권침해의 최소화, 또 인권친화적으로…." 시행은  2주 뒤부터입니다.  안심밴드 제작과  자가격리 앱 기능 보완 때문입니다. '안심밴드'는  블루투스로 휴대전화에 설치된 '자가격리자 안전보호 앱'과  연계해 구동되고, 일정 거리를 이탈하거나 밴드를 훼손하면 전담 공무원에게 자동으로 통보됩니다.최근까지 자가격리 수칙을 위반해 경찰이 수사에 나선 건  106명이지만 재위반한 사례는  사실상 거의 없습니다. 여기에다 스마트폰과 안심밴드를 동시에  놓고 이탈할 경우 이를 적발하는데는 한계가 있어 안심밴드 실효성 논란은 여전합니다. 방역당국은 불시 점검을  강화하겠다고 밝혔습니다. TV조선 송민선입니다. 송민선 기자(minsunology@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
