윤석열 복귀 판결에 與 "판사들, 기득권 카르텔 깨지는 것 불편"
윤석열 검찰총장의 업무 복귀 판결에 여권에선 법원과 검찰의 '법조 카르텔'이라며 반발했다. 김성환 더불어민주당 의원은 오늘(25일) 자신의 SNS에 판·검사와 경찰이 고위공직자범죄수사처(공수처) 대상자에 포함된다며 "그간 공수처 출범을 앞두고 검찰의 강한 저항에 가려져 있었지만 일부 판사들도 자신들의 기득권 카르텔이 깨지는 것이 몹시 불편한가 보다"라고 했다. 이어 "사법과 검찰의 과잉 정치화가 민주주의를 근본적으로 훼손하려 한다"고 적었다. 김 의원은 "이젠 온라인에서 거대한 기득권 카르텔에 맞서는 촛불을 들어야겠다"며 정부나 국회가 해야할 일도 보다 신속하게 해야겠다"고 말했다. 같은 당 민형배 의원도 SNS에 "대통령의 재가를 번복하는 재판, 이건 명백한 삼권분립 위반 아닌가"라며 "어떻게 판사 셋이 내린 판단이 징계위 결정보다 합리적일 수 있죠?"라고 비꼬았다. 그러면서 "검찰이 죄라고 여기는 것만 죄가 되고 법관이 보고 싶은 것만 보면서 내리는 판결, 이런 것이 이른바 사법농단"이라고 주장했다. 이낙연 대표도 이날 민주당 법사위원들과 비공개 회의를 열고 재판부 결정문 분석 등 윤 총장 관련 대응을 논의했다. 최인호 수석대변인은 비공개 회의 후 기자들과 만나 "(윤 총장에 대한) 징계사유의 엄중함 자체는 상당부분 법원도 인정했다는 분석이 있었다"며 "감찰방해 부분이 다툼 소지가 있다고 했고, 판사사찰 부분은 대단히 부적절하다는 부분을 법원에서도 인정했다"고 했다. 그러면서 "행정부의 정당한 절차를 거쳐서 결정된 징계 내용에 대해서 사법부가 일부 내용의 절차를 너무 과하게 바라본 결과가 아니냐는 문제제기가 있었다"고 전했다. 이 대표가 이 자리에서 검찰개혁의 제도화와 중단 없는 검찰개혁, 공수처 설치의 조속한 실천 등을 강조했다고 최 수석대변인은 밝혔다. / 윤수영 기자윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
