"라임 핵심" 김봉현, 여행가방에 5만원권 현금 55억 은닉
[앵커]'라임 사태' 핵심, 김봉현 전 회장이  서울의  한 물품보관소에  현금 55억원을 숨겨놨던 것으로  나타났습니다. 경찰은 김 전 회장  검거 당시 집 안에서 현금 5억원을  발견하기도 했었죠. 검찰은 이 돈이 수원여객에서  횡령한 자금인지  여부를 따져보고 있습니다. 김태훈 기자입니다. [리포트]지난달 24일, 전격적으로 이뤄진 김봉현 전 회장 체포 작전. 경찰은 당시 김 회장의 은신처에서 수상한 열쇠 한 개를 확보했습니다.경찰 조사 결과 이 열쇠는 서울의 한 보관소에 있는 1평 남짓한 창고의 열쇠였습니다. 창고 안엔 여행캐리어 3개가 놓여있었습니다.경찰이 캐리어를 열자 5만원권 다발이 쏟아져 나왔습니다. 모두 55억원이었습니다.김 회장 체포 당시 은신처에서는 5억 3천만원이 있었습니다. 모두 합하면 현금 60억 3천만원이 발견된 겁니다.경찰 관계자"검거 당시 소지품에 키가 있어서 키를 추궁을 해서 찾아낸 거죠. 얼마 안됐나 봐요. 맡긴 지는. 돈 가방을 들고다니다가 힘드니까." 김 회장은 이 돈이 재향군인상조회와 관련이 있다고 주장하고 있는 것으로 알려졌습니다. 하지만 검찰은 수원여객서 횡령한 자금이거나 라임의 자금과 연관이 있을 가능성 등을 배제하지 않고 수사하고 있습니다. 범죄수익인 것이 확인되면 법에 따라 환수절차도 진행할 예정입니다. 김 회장은 2018년 10월부터 지난해 1월까지 수원여객 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의로 지난달 26일 구속됐습니다. TV조선 김태훈입니다.김태훈 기자(thoon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
