성추행 피해자 진술 확보 못해…오거돈 수사 난항
[앵커]이렇게 사퇴 기자회견을 끝으로 부산시청을 떠난 오 전 시장은 아직 관사도 정리하지 않았고 업무 인수 인계도 하지 않은 것으로 전해졌습니다.  그리고 대규모 수사단을 꾸린 경찰 수사도 진척이 없습니다. 사건이 시장 집무실 안에서 일어난데다 피해자측의 진술을 확보하지 못해 오 전 시장 직접 조사 일정도 잡지 못하고 있습니다.  보도에 신유만 기자입니다. [리포트]경찰은 지난달 27일 오거돈 전 부산시장을 피의자 신분으로 전환하고 성추행 사건에 대한 본격적인 수사를 벌였습니다. 경찰은 그동안 고발인과 부산시청 관계자들을 조사하고 성추행 장소인 시장 집무실 구조와 주변 CCTV 영상 등을 확보해 분석하고 있습니다. 하지만 물증이 없어 사건 실체 파악에는 어려움을 겪고 있습니다. 오 전 시장 사퇴 기자회견 직후부터 2차 가해를 우려해 온 피해자측은 여전히 고소 여부에 대한 명확한 입장을 밝히지 않고 있습니다. 김예지 / 부산성폭력상담소 팀장(지난 23일)"이 사건은 가해자가 시장이었기 때문에 더욱더 망설여지는 부분도 있었고 고민되는 지점도…." 현행법상 경찰이 성범죄 사건 피해자를 강제로 불러 조사할 수 없습니다. 경찰은 수사 진행 상황을 감안해 오 전 시장 조사 일정을 잡을 계획입니다. 경찰 관계자"관련자 조사가 다 마무리되면 오거돈씨 부를 겁니다. 피의자 출석 요구하게 되면 그때 말씀 드리겠습니다." 한편 오 전 시장은 사퇴 직후 업무 인수인계를 제대로 하지 않은 채 종적을 감춰 시정 공백을 키웠다는 지적을 받고 있습니다. 부산 남천동의 시장 관사에는 오 전 시장 개인 물품이 그대로 있는 것으로 알려졌습니다. TV조선 신유만입니다. 신유만 기자(again99@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
