"뒷자석으로 슬쩍"…음주운전 숨기려던 20대, cctv에 들통
술을 마시고 차를 몰다가 사고를 낸 20대 운전자가 음주운전을 숨기려고 뒷자석으로 자리를 옮겼다가 cctv에 덜미가 잡혔다.경기 일산동부경찰서는 오늘(24일) 음주운전 등 혐의로 27살 박 모 씨를 입건해 조사하고 있다고 밝혔다. 박 씨는 지난 19일 오전 2시쯤 고양시의 한 도로에서 음주 운전을 하다 도로변 점포를 들이받았다. 사고 당시 박 씨는 출동한 경찰관에게 “장례식장에서 술을 마신 뒤 대리운전 기사를 불렀다”면서 범행을 부인했다. 하지만 경찰이 CCTV를 분석했더니, 박 씨가 사고 직후 운전석에서 내려 뒷자석으로 이동하는 모습이 포착됐다. 경찰 조사 결과 박 씨의 혈중알코올농도는 0.081%로 면허취소 수준이었다. 다행히 이 사고로 인명 피해는 없는 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 “박 씨가 처음에 범행을 부인하다가 계속 추궁하자 음주운전을 시인했다”고 밝혔다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
