"유도 스타" 왕기춘, 미성년자 성폭행 혐의로 구속…사찰·주택 화재 잇따라
[앵커]올림픽 유도  은메달리스트,  왕기춘씨가 미성년자를  성폭행 한 혐의로  구속됐습니다. 주말인 오늘 아파트와 사찰 등에선  화재가 잇따랐습니다. 사건사고 소식, 김달호 기자입니다.[리포트]대구지방경찰청은 2008년 베이징올림픽의  유도 은메달리스트인 왕기춘 씨를 구속했습니다. 왕 씨는 미성년자를  성폭행 한 혐의를 받고 있습니다. 경찰은 지난 3월 고소장을 접수한 뒤 수사에 착수했고, 법원은 지난 1일  왕 씨에 대한 구속영장을 발부했습니다. 경찰 관계자"피해자 때문에, 입장 때문에. 소문날 꺼 아닙니까. 그래서 조심스럽게…."아파트 창문에서 검은 연기가 치솟고, 소방차가  급히 도착합니다. 오늘 오전 11시쯤 광주시의 한 아파트 9층에서 불이 나, 주민 3명이 다쳤습니다. 소방 관계자"3명 병원으로 이송했습니다. 두 분은 내부에 계셨고, 한 분은 바로 그 옆호 라인 사셨습니다."대전에서도 아파트 13층에 불이 나 70대 남성이 숨졌고, 경북 칠곡에서는 사찰 숙소 신축 공사장에서, 전북 익산에서는  주택에 화재가 발생했습니다.소방 관계자"보일러실에서 발화된 것으로 추정되는 화재고요. 주택은 거의 전소되는 피해를…."오늘 새벽 4시 20분쯤 울산 방어진항 앞바다에서 24톤 급 어선이 암초에 부딪혔습니다. 오후 2시 47분쯤에는 전남 신안군 흑산도 해상에서도 2900t급 화물선이 좌초돼 승선원 14명이 모두 구조됐습니다. TV조선 김달호입니다.김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
