"241억 횡령 혐의" 김봉현 구속 송치…"뇌물" 전 靑행정관도 기소
[앵커]1조 6천원억원대 피해를 낳은 라임 펀드의 핵심 피의자 김봉현  전 회장이 240여 억 원을  횡령한 혐의로 검찰에  넘겨졌습니다. 이 가운데  66억 원은 김 전 회장이 제대로 된  사용처를 말하지 않고 있어 행방을 추적하고 있습니다. 주원진 기자가 보도합니다. [리포트]김봉현 전 회장은 수원여객 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의를 받고 있습니다. 경찰 관계자는 "김 전 회장이 횡령한 돈으로 개인 회사를 인수하거나 상품권구입,  교회 헌금 등으로 썼다"고 밝혔습니다. 또 이 가운데 "86억 원은  회계 감사 전에 다시 회사 계좌로 넣어 범죄를 은폐하려 했다"고 설명했습니다.경찰은 김 전 회장이 사용처를 밝히지 못한 66억 원의 행방도 추적하고 있습니다. 김 전 회장은 "횡령을 자신이 주도하지 않았다"며 부인하고 있는 것으로 알려졌습니다.청와대 경제정책비서관실 김 모 전 행정관은 김 전 회장에게 5500만원 상당의 뇌물을 받은 혐의로 오늘 재판에 넘겨졌습니다. 검찰은 "김 전 행정관이 금품이나 향응 등으로 3600만원을 직접 받았다"고 설명했습니다. 또 동생을  김 전 회장 회사의 사외 이사로 등재한 뒤 급여 명목으로  1900만원을 받게 해준 혐의도 있는데, 이 돈도 뇌물로 판단했습니다.검찰은 또 김 전 행정관이  라임자산운용의 검사와 관련한  금융감독원 내부 문건을  김 전 회장에게 내준 것으로 파악했습니다. 김 전 행정관은 뇌물 혐의에 대해 "친구 사이에 있던 일"이라며 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌습니다. TV조선 주원진입니다. 주원진 기자(snowlike@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
