"천사 온정 지키자" 전주시, CCTV 설치…코로나에도 온정 이어져
[앵커]거리엔 연말 분위기가 실종됐지만, 연말이면  더 뜨겁게 느낄 수 있었던 얼굴없는 천사의  온정은 계속되고 있습니다. 특히 지난해  익명의 천사가 보낸 기부금을  도난 당했던 전주시는 CCTV를  추가로 설치하는 등 천사의 온정을  지키기 위한 대비에 들어갔는데요. 김달호 기자가 다녀왔습니다.[리포트]한 남성이 빨간 가방을 들고 달아나더니 차를 타고 도망갑니다. 지난해 12월 전주에서 2인조 절도범이 기부금 6000여만 원을 훔치는 장면입니다. 20년 째 '얼굴 없는 천사'가 매년 성금을 놓고 떠나던 장소를 노린 겁니다. 전주시는 지난해와 같은 도난 사건을 예방하기 위해 번호판도 인식되는 CCTV를 추가 설치했습니다.지자체는 경찰에 순찰 강화를 요청했고, 직원들은 휴가도 자제한 채 만일의 사태에 대비하고 있습니다. 전주시 관계자 "지금 휴가도 안 가요. 이번주 부터 21일부터 30일까지, 31일까지는..."익산의 붕어빵 아저씨로 알려진 김남수씨는 하루에 만원씩 적립한 기부금 366만원을 기부하며 올해 9년째 선행을 이어갔고, 울산에서도 얼굴없는 천사가 8년 째 성금을 내놓고 있습니다. 대구 키다리아저씨는 올해 10년째 성금을 전달하며 마지막 기부를 했습니다.대구사회복지공동모금회 관계자 "대구 뿐만 아니라 대한민국에서 자랑이신 것 같습니다. 많은 분들이 이 키다리 아저씨의 마중물 역할을 이어 받아서..." 최악의 코로나 사태도 이웃사랑을 실천하는 '천사'들의 마음을 막지는 못했습니다. TV조선 김달호입니다. 김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
