[단독] 檢, 오거돈 前시장 구속영장 청구…강제추행 등 혐의
[앵커]검찰이  오거돈  전 부산시장에 강제추행 등의 혐의로 사전구속영장을  청구했습니다. 지난 8월에 이어 두번째  영장 청굽니다. 지난달  부산시청을 압수수색한 검찰이 그 동안  제기됐던 의혹을 다시 들여다 보는 것으로  보입니다.  하동원 기자의  단독 보도입니다. [리포트]부산지검은 지난 14일 오거돈 전 부산시장을 불러 조사했습니다. 오 전 시장은 피의자 신분으로 비공개 소환됐습니다. 검찰은 조사 이튿날인 어제 오 전 시장에 대해 강제추행 등의 혐의로  사전 구속영장을 청구했습니다. 앞서 검찰은 지난달 20일 검사와 수사관 20여명을 투입해  부산시청을 압수수색한 바 있습니다.  검찰은 이 과정에서 오 전 시장의 측근인  신진구 대외협력보좌관의 사무실에 있던 문서와 컴퓨터 하드디스크 등을 확보한 것으로 알려졌습니다.  검찰은 압수물 분석을 토대로 여직원 강제추행 혐의 뿐만 아니라 4.15 총선 이후로 사퇴 시기를 결정하는 과정을  둘러싼 의혹 등  오 전 시장과 관련된 의혹을  다시 들여다 본 것으로 전해졌습니다.   경찰은 지난 8월  오 전 시장의 강제추행 혐의만 인정하고  공직선거법 위반이나  직권남용 등 6개 혐의에 대해서  무혐의 처분 의견으로  사건을 검찰에 넘겼습니다.  오거돈 전 부산시장에 대한 영장실질심사는 금요일인 18일 열립니다. TV조선 하동원입니다.하동원 기자(birdie0830@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
