경찰차, 긴급 출동하다 신호위반 사고…처벌놓고 "오락가락"
[앵커]음주운전 의심 신고를 받고 출동한 경찰차가 용의차량을 쫓다 교통 신호를 위반해 사고를 냈습니다. 관할 경찰서는 사고를 낸 경찰관을 입건하겠다고 했다가 몇 시간 후 말을 바꿨습니다. 4년 전 바뀐 규정을 잘 몰랐던 거였습니다. 강석 기자입니다. [리포트]흰색 SUV 차량 앞부분이 움푹 들어갔습니다.  순찰차도 운전석이 찌그러졌습니다.  어젯밤 8시20분쯤 인천 서구의 한 도로에서  음주운전 의심 신고를 받고  출동하던 순찰차가 SUV 승합차 2대를 잇따라 들이 받았습니다.  이 사고로 경찰관과 SUV 운전자 등 5명이 다쳤습니다.사고를 낸 순찰차는 건너편 도로에 신고 접수된 택시가 보이자 신호위반을 한 것으로 알려졌습니다.경찰 관계자“(신고 택시가)눈앞에 있었던 거예요. 그래서 잡으려고 위반하고 간 거예요.”  사고가 나자 관할 경찰서는  신호위반을 한 경찰관을 입건한다고  밝혔습니다.  하지만 몇 시간 뒤 먼저 조사를 진행한 다음 입건 여부를 결정하겠다고 말을 바꿨습니다.  2016년 개정된  경찰청 내부규정인  '긴급자동차 교통사고 처리 방안'을 잘 몰랐기 때문에 벌어진 일이었습니다.개정 전에는 사고를 낸 경찰관을 입건부터 했지만 개정 후에는 긴급성, 정당성 등 5가지 상황을 우선 조사한 뒤 입건 여부를 결정하도록 돼 있습니다. 인천경찰청 관계자는 담당 과장이 바뀐 규정을 잘 몰랐다고  설명했습니다. 한편,음주 의심 신고를 받고 추격을 받던 택시 기사는  다른 경찰관이 확인한 결과  음주운전은 아닌 것으로 파악됐습니다. TV조선 강석입니다.  강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
