출동하던 경찰차 교차로 신호위반…연쇄 충돌로 "5명 부상"
어제(26일) 오후 8시22분쯤, 인천 서구 청라국제도시 입구 교차로에서 경찰 순찰차가 달리던 SUV 승용차 2대를 잇따라 들이 받는 사고가 났다. 이 사고로 경찰관 A씨와 SUV 운전자 B씨 등 5명이 다쳐 병원 치료를 받았다. 경찰관 A씨는 당시 근처에 음주운전이 의심되는 택시가 있다는 신고를 받고 출동하는 과정에서 신호를 위반해 교차로에 진입한 것으로 알려졌다. 다른 경찰관이 음주운전 의심을 받은 택시를 추적해 확인한 결과 택시기사는 음주운전을 하지 않은 것으로 파악됐다. 인천 서부경찰서는 교통사고처리특례법 위반 혐의로 경찰관 A씨를 입건해 정확한 사고 경위를 조사할 계획이다. 경찰 관계자는 "A씨가 신호를 위반한 상태에서 사고를 냈기 때문에 입건할 수밖에 없다"며 "A씨가 정상적인 공무집행 중이었는지는 따로 조사할 계획"이라고 설명했다. / 강석 기자강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
