"라임 핵심" 김봉현·이종필, 도피 5개월만에 서울서 검거
[앵커]지난 5개월동안 도무지 행방을  알 수 없던 라임 사태의  핵심 주범들이 어제밤  한꺼번에  붙잡혔습니다. 해외도피설까지  나왔었는데, 알고보니 성북동의 빌라촌에 함께 머물고  있었습니다. 라임사태는 연수익 5% 이상을  약속하며 투자금을  끌어모은 뒤, 어느 순간  환매중단을  선언하면서  불거졌습니다. 이 사기극의 핵심인물인  김봉현 회장은 투자금으로  기업을 인수한 뒤  거액의 회사돈을  자기 돈처럼  꺼내썼고, 함께 붙잡힌  이종필 부사장은 이런 횡령이  가능하도록 펀드를 기획하고  운영했습니다. 이 과정에서 청와대 행정관이 김 회장에게서  법인카드를  받아쓰며 금감원의  감독 정보를  빼돌렸다는  의혹이 나왔고, 은행들이  라임펀드를  판매하도록 정치권에  로비를 벌였다는  의혹도 나왔습니다. 자 이제 라임 사태  핵심인물 2명이  체포 되면서 이 모든 의혹 규명이 급물살을  타게 됐습니다. 먼저 주원진 기자가  보도합니다.[리포트]5개월 동안 도피 행각을 벌인  김봉현 전 스타모빌리티 회장이  모습을 드러냅니다.   취재진 질문이 쏟아지지만 고개를 숙인채 묵묵부답입니다.김봉현 / 전 스타모빌리티 회장 "(체포 당시 어디가던 길이었습니까? 도피자금 어떻게 마련하셨어요?)…."김 전 회장은 수원 여객 회삿돈 161억원을 빼돌린 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구된 뒤 영장 심사에 출석하지 않은채  도피 생활을 시작했습니다.   5개월 가까이 도피가 이어지면서  한때 해외 밀항설까지 나돌았던 김 전 회장은 의외의 장소인  서울 성북구 한 주택가 도로에서 어젯밤 체포됐습니다.  경찰관계자 "본인은 많이 당황했던 것 같아요. 순순히 체포되진 않고 소리도 지르면서…." 경찰은 체포된 김 전 회장을  1시간 동안 설득한 끝에 은신처를 알아냈고  그곳에서  또 다른 핵심 피의자인 라임자산운용 2인자 이종필 전 부사장도 체포했습니다.   이 전 부사장을 도와  펀드 상품을 기획했던 심 모 전 신한금융투자 팀장도 함께 검거했습니다.   경찰은 수원여객 횡령 사건과는 무관한 이 전 부사장과 심 전 팀장은 라임 사태를 수사하고 있는 서울 남부지검에 넘겼습니다.경찰은 김봉현 전 회장을 6시간 조사했고 이르면 내일 오전 중으로 구속영장을 신청할 방침입니다. TV조선 주원진입니다.주원진 기자(snowlike@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
