고객 돈 431억 "꿀꺽"…14년 해외도피 "사이버 범죄 대부" 체포
[앵커]14년 동안 가짜 주식투자 사이트를 운영하며 430억원을 빼돌린 이른바 '사이버 범죄의 대부'가 태국에서 붙잡혔습니다. 이 범인, 14년을 중국, 태국, 베트남 등 해외를 돌며 범죄를 저질렀는데, 도피 속에서도 호화생활을 이어갔습니다. 주원진 기자입니다.[리포트]방호복을 입은 경찰이 여객기로 들어가 한 남성에게 마스크를 씌운 뒤 체포합니다. 경찰 관계자 "체포 영장에 의해서 오늘 체포됐습니다. 죄명은 사기 등…." '사이버 범죄의 대부'로 불리던 56살 이모 씨가 체포되는 모습입니다. 이 씨는 2005년부터 2018년까지 14년 동안 중국 태국 베트남 등지에서 가짜 주식 투자 사이트 등을 운영했습니다. 이 씨 등 조직원 31명은 '개발팀' 광고팀' '자금세탁팀' 등 역할을 나눠 조직적으로 범행을 저질렀습니다. 이들은 거래 주문을 허위로 체결된 것처럼 속이고 고객의 투자금에서 손실액과 수수료를 챙겼습니다. 김선겸 / 경기북부지방경찰청 사이버범죄수사대장 "사이트 보안이라든지 자금이 다수가 유입되기 때문에 자금 세탁 조직원들 간에 보안 유지 이런 부분이 상당히 유기적으로…." 피해자는 최대 6500여명. 피해금액은 431억원에 달합니다. 총책 이 씨는 검거되기 직전 태국에서 수십억대의 호화 별장에 살면서 고급 외제차를 타고 현금을 쓰며 호화 생활을 누렸습니다. 경찰은 이 씨의 범죄 수익 111억 원에 대해 몰수 보전조치했습니다. 경찰이 국제 공조를 통해 해외 은닉재산을 몰수 보전한 건 이번이 처음입니다. 2년 9개월간의 추적끝에 경찰에 붙잡힌 이씨는 범죄단체조직 등 혐의로 구속됐습니다. TV조선 주원진입니다. 주원진 기자(snowlike@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
