살인 부른 "부부 스토킹"…스토킹처벌법 국회서 "낮잠"
[앵커]일반적으로 상대방 의사와 상관없이 반복적으로 상대를 괴롭히는 행위를 스토킹이라고 하죠. 현행법상 스토킹은 경범죄로 처벌받는게 고작이지만 종종 살인과 같은 끔찍한 범죄로 이어지기도 합니다. 구자형 기자가 스토킹으로 어머니를 잃은 유족을 만나봤습니다.[리포트]A씨의 어머니는 재혼한 남편 60대 이모씨에게 끔찍한 일을 당해 지난해 세상을 떠났습니다. 극심한 폭력에 시달리던 어머니는 딸 A씨 집으로 몸을 피했지만 다시 만나달라는 이씨의 협박에 시달렸습니다. 이 씨 "내가 거기 OOOO호에다가 앞에다 00로 부수고 000 부어버려? 나 할거야. 내가 못할 것 같아?"한 달간 이어진 협박전화와 문자를 못이긴 어머니는 지난해 9월 씨와 만났다가 결국 화를 당했습니다. 이씨가 갑자기 어머니에게 인화물질을 뿌리고 불을 붙였기 때문입니다. 딸 A씨는 어머니가 스토킹을 당하다 경찰에 신고했지만 도움을 받지 못했습니다. 유족 A씨  "접근금지명령 할 수 없겠냐고 물어봤었는데, 이게 일반 형사과인지 여성청소년과 그거로 가는지 잘 모르겠다는 식으로 말씀을..."스토킹은 현행법상 경범죄에 해당돼 처벌은 10만원 이하의 벌금이 고작입니다. 이수정 / 경기대 범죄심리학과 교수 "아는 사이에 살인사건은 발생하기 전에 일정 기간 이상 스토킹 예컨데 목표물을 노리는 미행같은 그런 과정이 있거든요."20대 국회에 제출된 스토킹 방지 법안 5건은 본회의에 상정되지도 못한 채 폐기를 앞두고 있습니다.2014년 297건이던 스토킹 범죄는 지난해 583건으로 계속 늘어나고 있습니다.TV조선 구자형입니다.구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
