文대통령 "우리도 특별히 늦지 않게 백신 접종…준비 잘하고 있다"
문재인 대통령은 22일 코로나19 백신 접종과 관련해 "우리도 특별히 늦지 않게 국민들께 접종을 할 수 있을 것이라고 믿고 있고, 준비를 잘하고 있다"고 밝혔다. 문 대통령은 이날 청와대에서 5부 요인 간담회를 갖고 "요즘 백신 때문에 걱정들이 많은데, 그동안 백신을 생산하는 나라들이 많은 지원을 해 백신을 개발했기 때문에 그쪽 나라에서 먼저 접종되는 것은 어찌 보면 불가피한 일"이라며 이같이 말했다. 코로나 백신 물량을 확보하지 못해 우리 국민들의 접종이 늦어지는 것 아니냐는 야당과 일각의 우려에 대해 대통령이 처음 입장을 내놓은 것이다. 문 대통령은 방역에 대해선 "지금까지 모범국가로 불릴 정도로 잘 대응을 해왔다. 앞으로도 국민들의 높은 시민 의식과 공동체 의식으로 잘 극복해낼 것"이라고 했다. 중앙재난안전대책본부가 오늘 전국 식당에서 5인 이상 모임을 전면 금지하면서 스키장과 눈썰매장의 문을 닫고, 정동진을 비롯한 신년 관광 명소도 폐쇄하는 등 연말연시 특별방역대책을 내놓는 상황과 거리가 있는 인식이라는 지적이 나온다. 이날 간담회에 참석한 정세균 국무총리는 "최근 확진자 숫자가 급격하게 증가해 방역을 책임지고 있는 중대본부장으로서 참 송구한 마음"이라며 "지금이 피크이기를 진심으로 바라면서 최선을 다해서 어떻게든지 새해에는 국민이 희망을 갖고 새롭게 출발하실 수 있도록 여건을 만들어야 되겠다"고 했다. 문 대통령은 또 "권력기관 개혁 문제로 갈등이 많다"며 이를 극복하고 개혁을 진전시키는 데 힘을 모을 것도 당부했다. 문 대통령은 "(권력기관 개혁은) 헌법 정신에 입각한 견제와 균형의 민주주의를 성숙하게 발전시킬 좋은 계기"라며 "당장은 그로 인한 갈등이 있으나, 이를 완전한 제도로 정착시키고 발전시켜야 하는 과제가 남아있다"고 강조했다. 이날은 윤석열 검찰총장이 정직 2개월 처분에 불복해 신청한 집행정지 사건 심문일이어서 문 대통령의 발언에 관심이 쏠렸다. 박병석 국회의장은 "검찰, 국정원, 경찰 등 개혁입법을 통과시켰다는 것이 매우 뜻깊다"며 "권력기관의 개혁이 제도화된 만큼 국민의 뜻에 맞는 내실 있는 운영이 필요한 때다"고 했다. 그러면서 "그 와중에 과정에서 보였던 사회적 통합이 긴요한 과제로 떠올랐다"고 평가했다. / 김보건 기자김보건 기자(boant@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
