4월 9일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 총선이 엿새 앞으로 다가온 가운데 민주당은 '16년만의 과반 의석'을 언급한 반면, 통합당은 목표를 낮추며 당황하고 있습니다. 2. 민주당 이해찬 대표가 이틀 연속 "패색 짙은 쪽이 발버둥칠 것"이라며 "총선용 정치공작을 한 건 더 있는 거 같다"고 말했습니다. 미래통합당은 이번에는 "광주는 80년대에 사로잡힌 도시"라는 출마 후보의 발언으로 논란에 휘말렸습니다. 3. 한 남성이 오세훈 통합당 후보의 유세 현장에 주방용 도구를 들고 난동을 부려 경찰에 붙잡혔습니다. 4. 경북 푸른요양원에서 완치자 11명이 재확진 판정을 받았습니다. 퇴원 뒤 일정 기간 자가격리를 하는 방안이 검토됩니다. 5. 온라인 개학 첫 날, 우려가 현실로 나타났습니다. EBS 온라인클래스엔 이용자가 몰리면서 서비스 지연이 이어졌고, EBS는 사과했습니다. 현장혼란 취재했습니다. 6. 집단감염 우려가 유흥업소에 이어 주점에서도 제기됩니다. 서울 용산과 서초 주점에서 확진자가 이어지지만, 실내포차 등 20대가 주로 이용하는 술집엔 긴 줄이 늘어섰습니다. 7. 윤석열 검찰총장의 부인이 언급된 수사 첩보 보고서를 인터넷 매체에 유출한 경찰관이 경찰 수사를 받고 있습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
