3살 아이 때리고 밀치고…"문제아 훈육 과정" 어린이집 황당 해명
[앵커]어린이집 CCTV 설치 의무화에도 아동학대는 계속되고 있습니다. 어린이집에 다녀온 3살 난 아이가 엄마,아빠에게 "선생님이 무섭다"는  말을 해 CCTV를 확인해봤더니, 아이 손으로 직접 아이 자신을  때리게 하는 상황이  드러났습니다. 보육교사가 내놓은 해명은 황당합니다. 이민재 기자입니다.[리포트]보육교사가 3살 아이의 손을 잡더니, 자신의 머리를 강제로 때리게 합니다. 기어가는 또 다른 아이는 옆으로 밀어 넘어뜨립니다. 지난해 12월, 울산의 한 국공립 어린이집에서 벌어진 아동학대 모습입니다. 피해 아동 A군 어머니 "너무 자주 다쳐오니까 아빠가 의심을 하긴 했어요. 근데 선생님이 뭘 그러겠나 생각 정도는 했었거든요." 지난 2월 피해 아동이 선생님이 무섭다고 부모에게 말하면서 학대 정황이 드러나기 시작했습니다. 신고를 받은 경찰이 cctv를 분석한 결과 아이 3명이 두 달 동안 42차례 학대당한 정황이 포착됐습니다.피해 부모는 어린이집 원장이 학대 교사를 해고하겠다며 경찰에 신고하지 말아 달라고 자신을 회유했다고도 주장했습니다.피해 아동 B군 어머니"신고하지 말아달라. 신고해봤자 가해자들 벌금 몇백 만 원, 이쪽 계열에 몇 년 취업정지 정도밖에 없다..."하지만 해당 교사는 지난 10월에 열린 재판에서, 아동학대를 인정하면서도 문제가 많은 피해 아동이 훈육 과정에서 학대를 유발했다고 해명했습니다.피해 아동 2명의 부모는 또 학대를 당할까 하는 불안감에 다른 어린이집에도 보내지 못하며 후유증에 시달리고 있습니다. 최근 울산에서만 6건의 어린이집 아동학대 폭로가 이어지면서 학부모 불안감이 커지고 있습니다. TV조선 이민재입니다. 이민재 기자(minable@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
