조주빈 공범 "부따"는 18살 강훈…17일 얼굴 공개
[앵커]조주빈과 텔레그램 박사방을 함께 운영한 닉네임 '부따'의 신상이 공개됐습니다. 이름 강훈, 만 18세로, 얼굴은 내일 공개됩니다. 경찰이 미성년자인 강 군의 신상 공개를 결정하게 된 배경을, 권형석 기자가 보도합니다. [리포트]지난 9일 조주빈과 함께 성착취물 제작.유포 등에 가담한 혐의로 구속된 '부따' “(성착취물 유포 혐의 인정하십니까?)….” 부따는 텔레그램 박사방 참여자를 모집하거나 범죄 수익금을 현금화해 조주빈에게 전달하는 역할을 맡은 것으로 알려졌습니다. 부따는 2001년생인 만 18살 강훈 이었습니다. 경찰은 오늘 교수와 법조인 정신과 의사 등 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열고 부따의 신상을 공개했습니다. 경찰은 강 군이 미성년자지만 “성착취물 제작, 유포에 적극 가담했고 범죄가 중하다“며 신상 공개 이유를 밝혔습니다.경찰이 미성년자의 신상을 공개한 건 이번이 처음입니다. '청소년'은 신상공개 대상이 아니지만 올해 만 19세가 되는 강 군은 청소년에 해당하지 않아 공개 대상이 됐다고 경찰은 설명했습니다.성범죄로 신상이 공개된 건 조주빈에 이어 두번째입니다.경찰은 내일 강 군을 검찰에 넘기며 마스크나 모자 없이 얼굴을 공개할 예정입니다.강 군 측은 이에 반발해 서울행정법원에 신상공개 처분을 취소해 달라는 소송을 제기했습니다. TV조선 권형석입니다. 권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
