1000억대 불법 도박사이트 운영 광주 조폭 등 29명 무더기 송치
전남지방경찰청 광역수사대는 불법 카드 도박 사이트를 운영한 광주 지역 조폭 39살 A씨 등 2명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰에 따르면 A씨 등 2명은 지난해 8월부터 올해 8월까지 1000억 원 규모의 불법 스포츠 도박사이트를 운영하며 80억 원에 이르는 부당 이익을 챙겼다. 경찰은 대포통장을 개설해 불법 도박사이트 운영 계좌로 송금한 전남 지역 폭력조직 3곳의 12명과, 계좌 명의대여자 15명 등 27명도 불구속 기소의견으로 송치했다. 이들은 대포통장 94개를 개설해 A씨 일당에 1개당 200만원에 판매한 것으로 파악됐다. 조사 결과 A씨 일당은 해외에 서버를 둔 카드 도박사이트를 사들여 운영했고, 카드 도박 승률을 조작해 불법 수익을 대포통장으로 유통한 것으로 드러났다. 경찰은 이들의 여죄를 추가 조사하고, 대포통장 거래와 불법 도박사이트 관련 수사를 확대할 방침이다. / 오선열 기자오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
