檢, 나경원 아들 논문 특혜 의혹 일부 무혐의
검찰이 나경원 전 미래통합당(국민의힘)의원의 아들 김모씨가 고등학교 시절 국제학술회의 논문 포스터에 제1저자로 부정하게 이름을 올렸다는 의혹에 대해 무혐의 처분을 내렸다. 서울중앙지검 형사7부(이병석 부장검사)는 김 씨의 논문 포스터 제1저자 등재 의혹과 관련해 전날 증거불충분을 이유로 '혐의없음'처분했다고 21일 밝혔다. 김씨는 미국 고교 재학시절인 2014년-2015년 서울의대 연구실에서 인턴으로 일한 뒤 미국의 한 국제학술대회에서 발표된 의공학 포스터에 1저자로 등재됐다. 민생경제연구소 등은 김 씨가 이름을 부정하게 논문 포스터에 올렸다며 나 전 의원 모자를 업무방해 등 혐의로 고발했지만, 검찰은 사실상 이 과정에 문제가 없다고 본 것이다. 다만, 김씨가 또 다른 연구발표문에 '제4저자'로 이름을 올렸다는 의혹에 대해선 미국에서 관련 자료 등 결과가 올 때까지 판단을 보류하기로 했다. 김 씨의 해당 경력이 미국 예일대 진학과정에 영향을 미쳤는지 여부를 검토하기 위해 관련 서류가 도착할 때까지 수사를 중지하는 '시한부 기소중지' 처분을 내렸다. 김 씨의 군 복무 중 수사가 재개될 경우, 사건은 군검찰로 이송될 것으로 보인다. 현재 나 전 의원과 관련된 사건은 총 13건으로, 검찰 고발 사건이 12건, 경찰 송치 사건이 1건이다. 이중 나 전 의원 아들 김 씨와 연관된 사건은 모두 처리(무혐의나 시한부 기소중지)됐다. 검찰은 나 의원과 관련된 나머지 고발 사건들에 대해 계속 수사를 이어나갈 방침이다. / 한송원 기자한송원 기자(song1@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
