대검, 코로나19 대응 긴급지시…"구속수사·체포 자제하라"
대검찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세에 따라 전국 검찰청에 구속 수사·소환 조사 등을 자제할 것을 지시했다. 대검은 21일 전국 검찰청에 이 같은 내용의 긴급지시 공문을 발송했다. 대검은 우선 중대 흉악범죄를 제외하고 구속 요건을 최대한 신중하게 판단하는 등 구속 수사를 자제하고, 구속이 필요한 경우가 아니라면 체포도 가급적 피하도록 지시했다. 아울러 접촉을 최소화하기 위해 사건 관계인의 소환조사를 줄이고 전화 진술 등을 적극적으로 활용할 것을 주문했다. 검찰청 내 구치감실, 경찰관실 등의 방역을 강화하고 법원·교정기관과 확진자 출정 내역 등도 신속하게 공유하도록 했다. 또한 대규모 확진자가 발생한 서울 동부구치소와 관련해 서울동부지검, 서울북부지검, 수원지검 성남지청 등의 수용자 접촉 현황을 파악해 선제적으로 코로나 검사를 시행하는 등 필요한 조치를 취했다고 밝혔다. / 김태훈 기자 김태훈 기자(thoon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
