"강원도교육청 고위직 아내가 70억대 투자사기"…피해자 20여명, 고소
강원도교육청 소속 고위 공무원의 아내가 친인척과 지인들을 상대로 수십억원에 이르는 투자 사기를 벌였다는 주장이 나와 파문이 일고 있다. 오늘(3일) 피해자들에 따르면 강원도교육청 소속 교육장인 A씨의 아내 B씨는 10여 년 전부터 최근까지 '공모주 청약'으로 큰 돈을 벌게 해주겠다고 속여 투자금을 모았다. 피해자 20여 명은 A씨와 연관 있거나 교회 등을 통해 알게 된 사이고, 적게는 1억 원부터 많게는 10억 원 넘게 투자했다고 주장했다. 하지만 B씨는 투자 받은 돈을 모두 주식에 투자했고, 손실이 불어나자 추가 투자금을 요구하기도 해 피해를 키운 것으로 알려졌다. B씨는 지난해부터 주식 투자에서 손해를 보다 최근엔 코로나 여파로 주식 손실이 더 커지자, 지난 1일 피해자들에게 "지금까지 투자는 사기였다"고 털어 놓은 것으로 전해졌다. B씨는 피해자들에게 고위 교육공무원인 남편 모르게 혼자 벌인 일이라고 말했지만,남편 A씨는 지난달 말 일신상의 사유로 교육청에 사직서를 냈다. 피해자들은 "B씨가 투자 명목으로 받아간 돈이 70억원에 달한다"며 "지난해부터 B씨 가족들 통장에 수백만 원에서 1000만원까지 수차례 입금한 기록을 볼 때 사기 행각이 들통날 것을 염두해 돈을 빼돌린 것 같다"고 주장했다. 피해자들은 또 이런 과정에서 남편인 A씨가 모르는 것도 이해할 수 없다며, 이들 부부를 사기 혐의로 오늘 경찰에 고소했다. / 이승훈 기자이승훈 기자(abc7782@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
