"바람 쐬러" 확진자, 생활치료센터 탈출…인근 주민과 커피도
[앵커]코로나19  확진 판정을 받고  생활치료센터에  입소한  20대  신천지 교육생이  무단이탈하는 일이 벌어졌습니다. 생활치료센터엔 관리자 70명이  있었지만, 아무도 몰랐던 건데, 그 사이  이 신천지 교육생은 70대 여성과 커피도  나눠마셨습니다. 김달호 기자가 당시 상황을 취재했습니다. [리포트]20대 여성이 마을길을 뛰어다닙니다. 어제 낮 2시반쯤 충북 보은의 한 마을에 확진자 25살 A씨가 나타났습니다.A씨는 마을의 펜션 여주인 B씨를 만나 커피를 마시며 담소를 나눴습니다. B씨 남편 "(마시던 커피를)우리 집사람을 주더라고요. 주니까 그걸 또 (집사람이) 마셨어요." A씨와 접촉한 마을 주민 B씨는 자가격리됐습니다. A씨는 대구지역 신천지 교육생 확진자로, 지난 13일부터 보은 생활치료센터에서 격리치료를 받고 있었습니다.  A씨는 병무청 사회복무연수센터 정문으로 걸어나왔지만 별 다른 제지는 없었던 것으로 알려졌습니다.CCTV 모니터링 경비를 맡은 경찰관을 포함해, 대구시 등 관리 인력 70명이 있었지만 속수무책이었습니다. 생활치료센터 관계자 "근데 일반 그냥 뭐 그 확진자인지 모르고 그냥 이게 지나치는거 그냥 보시고…."A씨는 방역당국에 "격리생활이 답답해 바람 쐬러 나왔다"고 진술했습니다.대구시는 오늘 무단 이탈한 A씨를 경찰에 고발했습니다. 경북 경주시도 오늘 21명이 확진된 음식점 집단감염과 관련해, 해당 음식점에 간 사실을 숨긴 확진자 택시기사를 경찰에 고발했습니다. TV조선 김달호입니다. 김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
