조주빈 공범 "태평양"은 16살…회원 2만명 모집해 운영
[앵커]박사방 운영자 조주빈의  공범 가운데는 태평양이라는 활동명을 갖고 있는  사람이 지난달  구속됐습니다. 회원수가 2만명에 달하는  큰 대화방을  운영하다가 경찰에 적발됐는데, 나이가  고작 16살의  청소년이었습니다.  보도에 황병준 기자입니다. [리포트]텔레그램에서  '박사방'을 운영하며  여성들의 성착취물을  공유한 조주빈 일당. 그중 1명은 '태평양'이라는 대화명을 쓰는  16살 A군 이었습니다.A군은  박사방과 별개인  '태평양원정대'라는 독자적인 대화방을 운영하며, 성착취물을 공유했습니다.김재수(가명) / n번방 최초신고자"박사의 영상들을 또 올리기도 했었고, 다른 n번방 자료들도 올리고, 그 방의 자료는 수백 개에서 수천 개가 올라왔습니다." 제2의 조주빈처럼 활동한 셈입니다.  A군이 만든 방에도 수만명의  회원이 있던 것으로 전해졌습니다.김재수(가명) / N번방 최초신고자"많게는 1만, 2만 명에 이르는 음란물 공유방을 운영하는 태평양 원정대라는, 음란물 방을 운영하던 사람이었고" 경찰이  박사방 수사에 나서자, A군은  회원들에게 또 다른 메신저인 '와이어'로 옮겨갈 것을  공지하기도 했습니다. 경찰은 아동 성착취물 등을 유포한 혐의로  '태평양' A군을  지난달 20일  검찰에 구속 송치했습니다. 첫 재판은  오는 30일이었지만,  검찰은  범죄 혐의 추가 등의 이유로  재판 기일 연기를  신청했다고 밝혔습니다. TV조선 황병준입니다.황병준 기자(joon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
