공사장 천장 작업하다 5층서 추락…근로자 5명 사상
[앵커]경기도 평택의 한 물류센터  공사장에서  천장 작업을 하던  근로자 5명이  5층 높이에서  추락했습니다.  이 사고로 3명이 숨지고 2명이 치료를  받고 있습니다. 배상윤 기자입니다.[리포트]평택의 한 물류센터 공사현장입니다. 6층 천장 콘크리트 골격이 무너져 앙상한 뼈대만 남았습니다. 작업을 하던 근로자 5명이 10미터 아래 바닥으로 추락했습니다. 인근 주민“119 (구급)차가 여기서 돌아가는 거예요. 나중에 보니까 차들이 계속 오는 거예요.”이 사고로 현장에 있던 근로자 3명이 숨지고 2명이 중상을 입어 병원으로 옮겨졌습니다.사고를 당한 근로자들은 모두 중국 동포인 것으로 전해졌습니다. 이들은 천장 상판을 덮는 작업을 하다가 변을 당했습니다. 경찰은 안전관리자 등을 소환해 사업장이 안전의무를 준수했는지 조사하고 있습니다. 경찰 관계자"안전 책임자가 그 옆에 있었는지는 몰라서 현장에서 같이 일했던 분들을 조사해서 (진술을) 받고 있습니다." 경찰은 또 조만간 국과수와 합동 감식을 벌여 정확한 사고 원인을 조사할 예정입니다. TV조선 배상윤입니다. 배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
