얼굴 드러낸 조주빈 "악마의 삶 멈춰줘서 감사…피해자에 사죄"
[앵커]온 국민을 충격에 빠뜨린  성착취 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 포토라인에 섰습니다.  그리고 악마의 삶을 멈추게 해 주어서 고맙다고 했습니다.   스스로의 삶의 악마의 삶이라고 자인한 것입니다.  하지만 구체적인 범행에 대해서는 일절 대답하지 않았습니다. 그래서  정말 반성하고 있는지 그리고  그의 그 사과에 얼마나  진정성이 담겨 있는지 판단하기 쉽지 않았습니다.   오늘도 이 뉴스 집중적으로 보도하겠습니다.  먼저 배상윤기자입니다. [리포트]마스크나 모자 없이  얼굴을 드러낸 조주빈. 목에는  보호대를 착용하고, 머리엔 반창고를 붙인 채 취재진 앞에 섰습니다.조주빈"저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다." 하지만  조 씨는 혐의를 인정하는지,  죄책감이 있는지 묻는 취재진 질문엔 답하지 않았습니다.조주빈 "(미성년자 피해자 많은데 죄책감 안 느끼시나요?) …." 조 씨의 상처는 지난 16일 체포된 직후  자해를 하는 과정에서 생긴 것으로 알려졌습니다.  경찰은  추가 자해를 막기 위해 목보호대를 착용시켰습니다. 경찰서 앞은 조 씨의 얼굴을 보러나온  시민들로 북적였습니다. 일부는  목소리를 높여 분노하기도 했습니다.  "법정 최고형 구형하라, 공범자를 처벌하라." 조 씨는  호송차에 탑승한 뒤  서울중앙지검으로 이송됐습니다.경찰은  구속 기간 만료가 임박해  조 씨를 검찰에  넘겼지만,  추가 혐의를  계속 수사할 계획입니다. TV조선 배상윤입니다.배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
