한국당, 하명수사 의혹 文대통령 겨냥…"최종 지시자 자명"
[앵커]공소장을 보면 청와대 비서실 전체가 하명수사 의혹에 관여했다고 해도 무리가 없을 정도로 핵심 고위 인사들이 연루돼 있습니다. 야당들은 이렇게 청와대 비서실을 움직일 수 있는 사람은 한명밖에 없다며 최종지시자로 사실상 문재인 대통령을 지목했습니다. 계속해서 이채림 기자입니다. [리포트]한국당은 공소장을 통해 울산시장 선거개입 의혹의 최종 지시자가 명확해졌다고 했습니다. 청와대 비서관실 8개를 움직일 수 있는 사람은 한 사람밖에 없다며 문재인 대통령을 겨냥했습니다. 김재원 / 자유한국당 정책위의장"이 수사 선거 과정에 개입한 사람의 최종 지시자가 누구일지는 자명하게 드러납니다." 비서실장과 민정수석, 정무수석 등이 일사분란하게 역할을 나눴다며, 청와대가 친문비리 게이트의 공작소였다고 했습니다.새보수당도 청와대 비서실과 경찰이 움직였는데 대통령이 몰랐을 리 없다며, 국회가 특검을 해서라도 지휘자를 밝혀야한다고 했습니다.하태경 / 새로운보수당 공동대표"청와대 방해로 부정선거 자행한 핵심 몸통들 수사는 제대로 이뤄지지 못하고 있습니다." 바른미래당도 대통령이 법 위에 군림할 수는 없다며, 대통령에 대한 수사를 하라고 촉구했습니다.다만 대통령은 헌법상 내란 외환죄를 제외하고는 임기 도중 형사상 소추가 불가능합니다. 결국 총선에 앞서 문 대통령 책임론을 제기한 거라는 해석입니다. 이에 대해 청와대는 "일일이 대응하지 않겠다"고 했습니다. TV조선 이채림입니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이채림 기자(cr90@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
