SNS 성희롱 신고에 경찰 "어차피 못 잡아"…피해 청소년, "속앓이"만
[앵커]최근 10대들 사이에 인기를 끌고 있는 채팅앱이 있는데요. 이 앱에 가입했다가 성희롱 피해를 입는 사례가 속출하고 있습니다. 경찰에 신고해도 서버가 해외에 있다는 이유로 수사조차 제대로 이뤄지지 않고 있다는데, 노도일 기자가 그 실태를 들여다봤습니다.[리포트]중학교 1학년인 A양은 친구를 따라 한 익명 채팅앱에 가입했다가 이상한 메시지를 받았습니다.자신의 사진이 외설적인 메시지와 함께 합성돼 있었습니다.피해학생 A"약간 좀 수치스럽고 약간 되게 당황스러웠어요." 이 채팅앱을 쓰지 않는 또래 학생도, 자신에 대한 성희롱 SNS가 오간 사실을 친구를 통해 알게 됐습니다.피해학생 B"그, 성적인 욕이였는데…다른 친구의 이름을 언급하면서 엮어서  성희롱을 한다든지 되게 많았어요."피해학생 측은 경찰에 수사의뢰했지만, 진전은 없었습니다.피해 학생 C 학부모"경찰 쪽에서 딱 잘라서 절대 범인 못 찾는다…포기했어요 그냥. 경찰에서 못 찾아 주신다는데"서버가 해외에 있어 압수수색이 힘든데다, 사용자 신상이 노출되지 않아 검거가 쉽지 않다는 이유였습니다. 최종상 / 경찰청 사이버수사과장"하여간 엄정 대응을 하고 있다. 그런게 접수가 되면 경찰은 당연히 사실 관계를 확인하고 필요한 자료를 확보를 해서 국제 공조를 요청을 한다. 국제 공조가 제대로 될 수 있도록 평상시에 네트워크를 강화 한다."경찰은 가해자 특정을 위한 수사에 착수했다고 해명했습니다.TV조선 노도일입니다.이 기사 취재에는 이은수 인턴기자가 참여했습니다.노도일 기자(oneroad@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
