3월 24일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 정부가 50조원 규모로 발표했던 금융지원 규모를 100조원 대로 확대했습니다. 기업 '줄도산'우려가 작용된 건데, 일부 항공업계는 이미 셧다운에 들어갔습니다. 2. 전국의 소상공인 지원센터엔 경영자금을 신청하는 상인들로 새벽부터 긴 줄이 이어졌습니다. 3. 유럽발 입국자 전수검사 첫날, 1444명 가운데 19명이 코로나 확진 판정을 받은 것으로 집계됐습니다. 정부는 전수조사 시작 사흘 만에 유증상자만 검사하는 것으로 한 발 물러섰습니다. 4. SNS에서 돈을 받고 성 착취 영상을 유포한 '박사방' 운영자가 성범죄자로는 처음으로 신상공개가 결정됐습니다. 이름 조주빈, 25살로, 수년동안 봉사활동을 해오는가 하면, '성폭력 예방교육 홍보'도 한 것으로 드러났습니다. 5. 조주빈이 경찰 수사 착수 뒤에도 거래 업체에 "수수료를 올려주겠다"며 거래 유지를 제안을 한 것으로 TV조선 취재에서 확인됐습니다. A 코인 관계자"수수료를 20%를 줄테니까 그냥 거래를 계속 하자. 6. 더불어민주당이 비례연합정당으로 보낼 현역 의원 7명을 추렸습니다. 꼼수라고 비난했던 미래통합당의 '의원 꿔주기'와 다를 것 없다는 지적입니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
