3월 23일 "뉴스 9" 헤드라인
1. IOC와  일본 아베 총리가 사실상 올림픽 연기를 언급했습니다. 올 9월 이후나 내년 여름, 내후년 여름 등 3가지 방안이 거론됩니다. 2. 미국 내 확진자가 3만 5천명을 돌파하면서 국내총생산, GDP가 마이너스 50%까지도  하락할 수 있다는 분석이  발표됐습니다. 미국에서 들어오는 입국자가 하루  3천 4백명에 달해 검역강화가 필요하지만 눈덩이처럼 불어난 비용이 부담입니다. 3.  충분한 방역조치 없이 예배를 강행한 3천여곳이 행정지도를, 지침을 어긴 사랑제일교회는 집회금지 명령을 받았습니다. 4. 유럽발 입국자 전원 검사가 이뤄지고 있는 현장에선 유증상자와 무증상자가 섞인 채  20시간 대기가 이뤄져 불만이 속출하고 있습니다. 5. 경찰이 텔레그램 성착취물  유통과 관련해  일명 '박사방' 운영자 등  124명을 검거하고, 이보다 앞서 음란영상을 퍼트린 'n번방' 개설자 추적에  들어갔습니다. 경찰은  26만 이용자에 대해 공범 적용을  검토하고 있습니다. 6. 비례 연합정당이 명단을 발표했습니다. 더불어시민당은 친문 인사를 다수 포함했고, 미래한국당은 이른바 '황심'이 반영됐다는  분석입니다. 앞서 한선교 전 대표가 꼽은 인물은 대거 탈락했습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
