3월 22일 "뉴스 7" 헤드라인
1. 오늘부터 유럽발 입국자에 대한 전수 조사가 시작됐습니다. 증상이 있으면 격리 시설에서, 증상이 없어도 임시 생활 시설에서 진단 검사를 받습니다. 2. 미국의 코로나19 확진자가 2만 6천명을 넘어섰고 1만 여명의 확진자가 발생한 뉴욕 주엔 중대재난지역이 선포됐습니다. 하루 새 800명에 가까운 사망자가 나온 이탈리아는 필수 사업을 제외한 모든 공장의 운영을 전면 중단하기로 했습니다. 3. 코로나19 사태로 한 달 새 세계 증시에선 시가총액 3경 2천조 원이 사라졌습니다. 생계 유지가 어려워진 자영업자들은 배송, 대리운전 같은 단기 아르바이트에 뛰어들고 있습니다. 4. 성착취 영상을 유통한 이른바 '텔레그램 박사방' 일부 가입자들이 음란물 제작 등에 개입한 정황을 경찰이 포착하고 가입자 전원을 수사하기로 했습니다. 가입자들의 신원을 공개하라는 국민 청원에는 120만 명 넘게 동의했습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
