[단독] 간편송금 앱 허점…손님 명의 대포폰으로 2천만원 상당 가로채
[앵커]휴대전화 가게 직원이 치매를 앓고 있는 노인 명의로  대포폰을 만들고, 금융 앱을 통해 수천만원의 대출을 받은 뒤 달아났습니다. 해당 직원, 보안 절차가 단순한 앱만 이용했습니다. 윤서하 기자의 보도입니다. [리포트]올해 초  파킨슨병과 함께 치매 초기 진단을 받은 78세 안 모 할아버지.지난 10월 통장정리를 하던 중 자신도 모르게 1500만 원이 빠져나간 사실을 알게 됐습니다.안씨 아내 "통장에 문자가 들어왔는데, 대출해 갔다. 통장을 보니까." 노부부의 고소사건을 접수한 경찰이 특정한 용의자는,  휴대폰 매장 직원 임 모 씨였습니다. 지난 9월 안씨가 새 휴대전화 개통을 위해 찾은 곳으로, 직원 임씨의 요구로 주민등록등본과 통장 사본 등을 넘긴 게 화근이었습니다. 안 할아버지가 공짜폰을 개통한 뒤 돌아가자, 매장 직원 임씨가 안 할아버지 명의로 250만원 상당의 휴대전화 2대를 개통했고, 금융거래용 앱을 깔아 수차례 걸쳐 1500만 원의 대출을 받은 겁니다.휴대전화만 있으면, 간단한 인증만으로 쉽게 대출을 받을 수 있는 점을 악용한 겁니다. 제가 직접 해당 어플리케이션을 설치해 보겠습니다. 간단한 본인인증만 요구할 뿐 지문이나 홍채 인식 등 동일인임을 확인하는 절차는 없습니다. 간편 송금앱 관계자 "그분이 고객님의 정보를 알고 계시고, 본인인증이 완료 가능한 휴대폰을 갖고 계신다면 (대출) 진행이 될 수 있습니다" 경찰은 휴대전화매장 직원 임씨를 사기와 사문서 위조 등의 혐의로 입건해, 수배에 나섰습니다. TV조선 윤서하입니다.[이 기사 취재에는 이광희 인턴기자가 참여 했습니다.]* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
