북항터널 음주 졸음운전 사망사고 40대 남성…영장심사 출석 "묵묵부답"
수도권 제2순환고속도로 북항터널에서 음주운전 사망사고를 낸 40대 A씨가 법원의 구속영장실질심사에 출석했다. A씨는 오늘(18일) 오후 1시40분쯤 오른팔에 깁스를 한 채 처음으로 모습을 드러냈다. A씨는 "음주운전한 것을 인정하느냐, 피해자 가족에게 하고 싶은 말 없냐"는 취재진 질무에 아무 말도 하지 않고 법정에 들어갔다. A씨는 지난 16일 오후 9시쯤 수도권 제2순환고속도로 북항터널에서 음주 졸음운전을 하다 앞서가던 경차를 들이받아 경차 운전자 40대 여성 B씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. B씨는 추돌 직후 불이 난 승용차에서 빠져나오지 못해 숨졌다. 적발 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 넘었다. A씨는 경찰 조사에서 "지인들과 회식을 한 뒤 운전을 했는데 사고 당시 졸음운전을 한 것 같다"고 진술했다. 경찰은 A씨에게 이른바 윤창호법을 적용했고, A씨 구속여부는 오늘 오후 늦게 결정될 예정이다. / 강석 기자강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
