檢, 김만복 前 국정원장 8억 횡령 혐의 기소…경찰 무혐의 판단 뒤집었다
[앵커]참여정부의  마지막  국정원장이었던  김만복 씨가 8억원 횡령 등의  혐의로 재판을 받게 됐습니다. 경찰이 2년 전에 무혐의라고  판단했지만 검찰이  뒤집은 겁니다. 검찰 수사결과는 재작년 TV조선이 제기했던 의혹  대부분과  일치했습니다.  김태훈 기자입니다.[리포트]검찰이 김만복 전 국정원장에게 적용한 죄명은 모두 4가지입니다. 기업후원금 등으로 채운 '안중근장학회' 자산 8억 8800만원을 동생 등 차명계좌로 빼돌려 마음대로 사용한 혐의와, 장학회 사업보고를 거짓으로 한 혐의 등입니다.감독기관인 성남교육지원청의 감사가 시작되자, 횡령 정황을 숨기려 가짜 차용증까지 제출했던 것으로 파악됐습니다. 피해자 "김만복이라는 사람은 지 이름은 안 합니다. 지 바로 밑에 동생 OO이 있습니다. 그리고 성남에 여동생 OO이 있습니다. 그 두 사람 명의로 주로 해요, 돈 거래는." 2018년 1월, 검찰보다 앞서 안중근장학회를 수사했던 경찰의 '혐의없음' 판단을 뒤집은 겁니다. 같은 사건을 놓고 검·경이 정반대 결론을 내린 셈이라, 법원 판결에 따라 수사권 조정 후속 조치에도 파장이 예고됩니다. 김 전 원장은 제기된 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌습니다. 김만복 / 전 국정원장 "그 사람들이 다 나한테 썩 좋은 감정을 안 가지고 있는 사람이거든요. 나를 섭섭하게 한 사람들이거든요."  재직 당시에도  정보수장 답지 않은  가벼운 처신으로 여러번 논란의 중심에 섰던 김 전 원장. 이젠 형사법정에 서게 됐습니다. TV조선 김태훈입니다. 김태훈 기자(thoon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
