"마스크 팔아라" 흉기로 약사 위협…"빨리 달라" 항의 70대 쓰러져
[앵커]마스크  구매 관련 소동이  잇따랐습니다. 마스크를  구하지 못한 시민이 약사를 흉기로  위협하는가 하면 한 70대 노인은 마스크를 사기 위해  기다리다 쓰러지는 일도  벌어졌습니다.  구자형 기자입니다.[리포트]경찰이 한손에 날카로운 농기구를 들고 약국에서 걸어나온 뒤 체포한 한 남성을 차에 태웁니다.지난 9일 경기도 광주시의 한 약국에서 마스크를 팔라며 흉기로 약사를 위협한 60대 남성이 체포되는 장면입니다. 피해를 입은 약사가 처벌을 원하지 않아 이 60대 남성은 구속을 면했습니다. 약국 관계자 "물건 피해 받은 것도 없고 손해 본 것도 없고 조금 충격은 받은 그 정도죠."시민이 약국에 폭력을 행사하는 경우도 있습니다. 출생년도 끝자리가 달라 마스크를 사지 못해 벌어진 일입니다. A씨는 마스크를 구입하지 못하자 이렇게 유리문을 발로 차서 깨트렸습니다.서울에서는 아내와 함께 약국으로 마스크를 사러 나왔던 한 70대 할아버지가 심정지를 일으키며 쓰러져 병원으로 이송되는 일도 벌어졌습니다. 김종익 / 서울 종로구 "제가 약국에서 오는데 할아버지가 쓰러져 있고 그 할아버지 다리 밑에 아기가 깔려 있었어요." 경찰은 약국 밀집지역에 대한 순찰을 강화했습니다. 김일석 경사 / 수원남부경찰서 산남지구대 "예방 차원에서 관심있게 보고 약국 현황도 다 가지고 있고요. 들어오기 전에도 가급적이면 그 쪽(약국) 위주로 보고." 마스크 5부제가 시행됐지만 마스크를 둘러싼 마찰은 끊이지 않고 있습니다. TV조선 구자형입니다. 구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
