우한 입국자 29명 여전히 소재 불명…2차·3차 감염 가능성
[앵커]이처럼 외국인은 소재파악이 쉽지 않고 관광 목적으로 들어온 경우 사람이 많이 모이는 여기 저기를 돌아 나니는 특징이 있어서 더 위험하다고 할 수 있습니다.   앞서 보신 23번째 환자도 소재파악이 되지 않다가 9일만에 찾았는데 이미 증상이 나타난 상태였습니다.    우한에서 들어온 외국인 29명은 여전히 소재를 파악하지 못하고 있습니다.최원영 기자입니다. [리포트]정부가 아직까지 소재지를  찾지 못하고 있는 우한 입국자 29명은 모두 외국인입니다.  대부분 23번 환자와 같은 중국인으로 추정됩니다.  이들 가운데 확진자가 또 나올 가능성을  배제할 수 없지만 아무런 제재없이 전국을 돌아다니고 있습니다. 정은경 / 질병관리본부장"외국인은 좀 어려움이 있긴 합니다. 지금 경찰청에서 CCTV도 보시고 거의 추적을 하는 다양한 그런 수사기법으로 현재 소재지를 찾고 있어서"중국 여성을  처음 수소문한 건 서울시였지만  찾지 못했습니다. 입국 당시  거주지로 제출했던 중구 호텔을 찾아갔지만 떠난 뒤였습니다. 보건 당국은 경찰청의 협조를 받아 9일 만에   서대문구에 있던 환자를 찾아냈습니다. 하지만 이미 증상이 나타난 뒤였습니다. 김우주 / 고대구로 교수"증상이 있어서 신종 코로나 환자가 있게되는 경우는 우리는 모르는 상태에서 지역사회 2차 감염의 우려가 있다고 생각이 듭니다."정부는 중국에서 입국하는 외국인 관리를 위해 지난 4일부터는 특별입국절차를  시행하고 있습니다. TV조선 최원영입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)최원영 기자(won102@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
