[단독] 마스크 밀거래 신고했더니 "사람 없어요, 다른 데로 하세요"
[앵커]마스크 부족으로 난리가 나자 정부가 뒤늦게  수출을 막고 집중적인 매점매석 단속도  벌이고 있습니다. 그런데  좀 이상한 일이  있습니다. 정작  밀거래 현장을  신고했더니  소관이 아니라며  떠넘기고  시간이 늦었으니  내일 다시  신고하라고 하기도 합니다. 이게 불과 일주일 전의  일입니다. 김하림 기자가 취재했습니다.[리포트]마스크 거래가 암암리에 이뤄진다는 SNS 채팅방. A 씨는 여기서 마스크 100만여 장 밀거래 정보를 입수하고 지난달 26일 저녁 8시 경찰서에 신고했습니다. 그런데 주무 부처가 아니라며 식약처 매점매석 신고팀에 연락하라 했습니다. 하지만 다시 경찰에 신고했고... 경찰서"(잘 안되면 세 팀 다 놓칠 것 같은데) 움직일 인력이 없어요." 경찰서"112에 신고하세요."식약처에 전화했더니...식약처"지금은 다 조사 나가서 안 계세요. 내일이나 시간을 끌어보시면 어떠세요?"그러는 사이 시간은 밤 10시가 넘어가고... 다시 식약처와 경찰서에 전화했더니 모두 안 받았습니다. 다급하게 112에 걸자 관할 파출소를 연결해줬습니다. A씨"물건있는 데로 이동을 시작할거예요. 빨리 쫓아가서 그 차 뒤쫓아가면 바로 현장 잡으실 수 있으니까"첫 신고 4시간 만에 경찰이 현장에서 구매자를 붙잡았습니다. 하지만 미수에 그쳤고, 판매자는 달아나고 없었습니다. 다음날 경찰에서 연락이 왔는데... 경찰"왜 일을 이렇게 키워가지고.. 어제 안 나온다 했잖아요."그 이후 대구와 광주 등에서 벌어진 마스크 밀거래 현장도 신고했지만 반응은 비슷했습니다. 식약처"정확한 위치 가능할까요?"경찰"이틀 전 신고하신 내용 있잖아요."이런 일이 벌어진 건 정부가 매점매석 단속을 선언한 다음이었습니다. A씨"저는 속 터지잖아요. 어디 있는지 어떤 인상착의인지까지 신고를 했으면 미행을 하든 잡아줘야 하잖아요."이에 대해 해당 부처 해명을 들어봤습니다. 경찰서"출동 조치 다 했고요 현재 (수사) 진행 중입니다." 식약처"확인이 좀 필요하다고 하는데요. (제보) 들어오는 게 많으니까 인력은 한정되어 있으니까."검찰은 마스크 제조-유통 업체들의 사재기 정황을 잡고 수사에 착수했습니다. TV조선 김하림입니다.김하림 기자(rim0323@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
