오거돈 또 다른 여직원 성추행 단서 포착한 듯…18일 영장 심사
[앵커]검찰이  3개월 만에  오거돈  전 부산시장에 대해 구속영장을  재청구해 그 배경에  관심이 쏠립니다. 특히 기존, 강제추행 혐의 외에 3가지 혐의를 추가해  영장을 청구한 것으로  파악됐는데요, 또 다른 여직원  성추행 사건과  관련된 단서를  포착한 것으로  알려졌습니다. 하동원 기자의 보도입니다.[리포트]검찰이 오거돈 전 시장에 대해 적용한 혐의는 강제추행죄 등 4가집니다.   검찰은 오 전 시장 사퇴 당시  의혹이 제기됐던  또 다른 직원에 대한 성추행 사건과 관련된  단서를 포착한 것으로 알려졌습니다.  넉달 전 관련 의혹을 수사했던 경찰은 혐의 입증에 실패했습니다.   해당 여직원은 지난 2018년쯤 오 전 시장에게 성추행을 당한 뒤 지난해 초 퇴사한 것으로 전해집니다.   검찰은 지난 8월 경찰로부터  오 전 시장의 여직원 강제추행 사건을 넘겨받은 뒤  보강수사를 벌여왔습니다. 검찰은  지난달 피해 여성이 근무했던  부산시청의 사무실을 압수수색하면서  성추행 사건과 관련한 기록 등을 확보한 것으로 전해집니다. 지역 법조계에서는  오 전 시장에 대해 구속영장이  재청구된 것을 두고  검찰이  또 다른 성추행 사건을  입증할 만한 단서를 포착했을 가능성이 높을 것으로 보고 있습니다.  검찰의  구속영장 재청구 소식이 알려지자 지난 4월  오 전 시장에게 강제추행을 당한  피해 여성은 "오거돈 전 시장을 구속해달라"는  탄원서를  법원에 제출할 것이라고 밝혔습니다. 여성단체는 내일 영장실질심사가 열리는  법원 앞에서  오 전 시장의 엄벌을 요구하는  시위를 벌일 계획입니다.  TV조선 하동원입니다.하동원 기자(birdie0830@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
