경기남부경찰, "두 발·두 바퀴가 안전한 경기" 교통대책 추진
경기남부지방경찰청은 오늘(4일) 보행자와 도로 위 이륜차 교통 안전을 위해 ‘두 발·두 바퀴가 안전한 경기’ 교통안전대책을 추진하겠다고 밝혔다. 경찰은 보행자 사고다발지점 1072개소를 점검한 뒤 안전시설을 확충하고, 도심부 제한속도를 낮추는 ‘안전속도 5030’ 캠페인을 추진할 방침이다. 또한 이륜차 사고 예방을 위해 캠코더 단속과 공익 신고 활성화를 유도할 계획이다. 경기남부지역에서 교통사고로 인한 사망은 연평균 7.4% 감소했으나 이 중 보행 사망자 비율은 40%를 꾸준히 넘고 있다. 이륜차로 인한 사고도 차량 사망사고 중 25.5%를 차지한다. 경찰 관계자는 “참여를 유도하기 위해 로고를 이용해 홍보에 적극 활용할 계획”이라며 “보행자와 이륜차 교통안전에 주의를 기울여 달라”고 당부했다. / 구자형 기자구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
