秋 "신천지 압수수색" 지시 논란…장제원 "장관이 나댈 일 아냐"
[앵커]오늘 신천지 측이 운영하는 홈페이지가 해킹돼 경찰이 내사에 착수하는 일이 있었는데요, 이런 가운데 추미애 법무 장관과 야당 의원은 추 장관이 검찰에 신천지 압수수색 등 강제수사를 지시한 것을 두고 신경전을 벌였습니다. 홍혜영 기자가 자세히 전합니다. [리포트]미래통합당 장제원 의원이 추미애 장관의 '신천지 강제수사 지시'에 대해 직설적으로 비판합니다. 장제원 / 의원"법무부 장관이 나댈 문제가 아니에요 이거는. 검찰총장이 해야 되고, 검사들이 해야 될 일이에요." 추 장관은 "표현을 자제하라"며 맞섰습니다. 추미애 / 장관"같은 표현이어도 '왜 나대느냐' 이런 것들은 위원장님께서 제지해주셨으면 좋겠습니다." 앞서 법무부는 지난달 28일 신천지에 대한 압수수색을 각급 검찰청에 지시한 바 있습니다. 하지만 검찰청법 8조는 법무장관은 구체적 사건에 대하여는 검찰총장만을 지휘·감독한다고 돼 있어 월권 논란이 제기됐습니다. 신경전은 추 장관이 소년원 수감자들에게 세배를 받는 법무부 홍보 영상에 대해서도 이어졌습니다. 장제원 / 의원"아이고, 민망해라. 아이고 민망해라. 이게 뭐하는 짓입니까 법무부가?"추미애 / 장관"듣기 민망합니다. 그만하시죠. (민망합니다, 제가.) 그만 하시죠? (제가 민망해요, 영상 보고.) 영상의 취지를 잘라서 편집하고 왜곡하고 가짜뉴스 퍼뜨리는 것 아닙니까?" 검찰은 대구경찰청이 신청한 압수수색 영장에 대해 "신도 명단 누락 등에 고의성이 있는지 분명하지 않다"며 반려한 것으로 알려졌습니다. TV조선 홍혜영 기자입니다.홍혜영 기자(bigyima@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
