"국산 방어라더니"…원산지 허위 표시 수산물 음식점 무더기 적발
일본산 방어와 중국산 낙지 등을 국내산으로 속여 판 식당들이 무더기로 적발됐다. 경기도 특별사법경찰단은 수원과 성남 등 도내 8개 시, 군의 수산물 음식점 90곳을 점검한 결과 29곳에서 위법행위를 적발했다고 밝혔다. 주요 위반 내용은 원산지 허위 또는 혼동 표시가 25건, 유통기한이 경과된 제품을 사용하거나 보관한 경우 3건 등이다. 이천의 A음식점은 일본산 방어를 국내산으로 표시하고 중국산 낙지는 중국산과 국내산으로 함께 표시해 판매하다 적발됐다. 또 B음식점은 일본산 도미와 멍게를 국내산으로 표시해 판매하다 적발됐다. 경기도 관계자는 최근 방사능 오염수 방류 문제 등으로 소비자들의 우려가 큰 점을 고려해 일본산 수산물에 대한 원산지 표시를 허위로 표시한 경우가 21건에 달했다고 설명했다. 원산지를 거짓 표시할 경우 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처해진다. / 김승돈 기자 (영상 제공 : 경기도 특사경)김승돈 기자(ksd45@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
