신종 코로나 "마스크 사기" 기승…돈만 받고 "먹튀"
[앵커]앞서 보셨듯 정부가 마스크 대책 마련에 나섰습니다만, 사기는 이미 기승입니다. 돈만 받고 잠적해버리기 일쑤라고 합니다. 황선영 기자가 취재했습니다. [리포트]마스크와  손세정제를 팔던 인터넷 쇼핑몰입니다.  마스크 한 개에 1500원, 배송비도 무료여서 이용자들이 몰렸습니다.  김민 / 마스크 사기 피해자"다른 데는 다 품절 났는데, 여기는 비교적 싼 가격에 구매할 수 있게 돼있어서 빠르게 결제했죠." 그런데 지난 3일,  사이트는 사라졌고  판매자는 종적을 감췄습니다.마스크 판매 사이트에  적혀있던 업체 주소로 찾아와봤습니다. 문이 잠겨있고, 벨을 눌러도  아무런 답이 없습니다.입금 뒤  물건을 받지 못한 피해자가 지금까지 80명이 넘습니다.  인근 주민"(마스크 업체면) 차가 왔다갔다 해야되는데 그런게 없던데…." 또 다른  인터넷 쇼핑몰에서 마스크 5천만 원 어치를 구매했다 사기를 당한 경우도 있습니다. 입금을 해주면 바로 배송해주기로 했는데,  연락이 끊겼습니다.  지금도 온라인에선 사기로 의심되는 판매자를 어렵지 않게 찾을 수 있습니다.  한 중소기업 이름을 걸고 마스크를 판매하고 있어, 해당 업체에 직접 전화해보니 거짓이었습니다. 업체 관계자"그분 사기꾼입니다. 저희를 사칭해서, 대처하느라 당황스럽습니다." 경찰은  카드결재를 받지 않고 계좌이체만을 유도하는 업체는  의심해봐야 한다고 조언했습니다.  TV조선 황선영입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)황선영 기자(story@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
