자가격리 어기고 외출한 신천지 교인…경찰 수사 착수
[앵커]정부와 지자체가 아무리  발로 뛰며  방역하더라도,  행동수칙을  지키는 성숙한  시민 의식이  뒤따르지 않으면 소용이 없습니다.  자가 격리 통보를  받고도 외출을 한  신천지 교인..  신천지 교인인걸 숨기고 출근하다,  의심 증상이 나타난   공무원도  있습니다. 이렇게 지침을 어기면  처벌 받을 수  있습니다.  이심철 기자입니다. [리포트]72살 여성 A씨는 지난 16일 신천지 대구교회 예배에 참석했습니다. 지난 21일 자가격리를 통보 받았지만, 다음날 고속버스를 타고 남양주에 있는 딸 집으로 갔다가 사흘 뒤 확진 판정을 받았습니다. 경찰은 A씨에 대해 자가격리 조치 위반 혐의로 수사에 착수했습니다. 경북 영덕에서는 공무원이 의심 증상을 보여 군 청사가 전면 폐쇄됐습니다. 이 공무원은 지난 21일 발열 증상이 보인 뒤에도 해열제를 복용하며 계속 출근했습니다. 지난 24일 주소지가 있는 부산시로부터 신천지 교인이라 능동감시 대상이라는 연락을 받았지만, 신천지 교인임을 숨긴 채 계속 출근했습니다. 이 공무원은 어제 선별진료소에서 검사를 받은 뒤에야 군청에 보고했습니다. 영덕군은 자발적 신고 지침을 어겼다며 징계 여부를 검토하고 있습니다. 영덕군 관계자 "비밀이 보장될테니까 (보건)소장님하고 개인 면담을 하자 이렇게 몇 번 보냈지만 응대를 안한거죠."경찰은 신천지 교인임을 숨기고 근무하다 확진 판정을 받은 대구 서구보건소 방역총괄팀장도 치료를 마치면 조사할 예정입니다. TV조선 이심철입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이심철 기자(light@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
