길고양이 학대 영상 올린 유튜버…경찰 수사 착수
길고양이를 학대하는 영상을 찍어 올린 유튜버에 대해 경찰이 수사에 착수했다. 서울 성동경찰서는 21일 동물보호법 위반 혐의로 동물자유연대가 신원불상의 유튜버를 고발한 사건에 대해 수사에 나섰다고 밝혔다. 이 유튜버는 지난 9월 유튜브에 가입한 이후 길고양이를 포획 틀에 가두고, 사지를 테이프로 묶어 들어 올리는 등 학대하는 영상 4벌을 찍어 자신의 계정에 올렸다. 이에 동물자유연대는 그를 동물 학대 및 동물보호법 위반, 야생동물보호및관리에관한 법률 위반 혐의로 고발했다. 동물자유연대는 고발장에서 "항거불능인 상태의 고양이를 나뭇가지로 찌르거나 집어 던지는 등의 행위는 현행법을 어긴 행위"라고 지적했다. 동물자유연대 측이 제출한 자료 영상 등 증거와 유튜버의 계정을 확보한 경찰은 여죄 가능성을 열어두고 수사를 확대하고 있다. / 한지은 기자 한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
