"사업가 납치·살해" 국제PJ파 부두목 조규석 9개월만에 체포
경기북부경찰청 광역 수사대가 살인 혐의로 공개수배돼 있던 국제 PJ 파 부두목 조규석을 체포했다. 경찰은 조 씨를 충남 아산의 한 원룸에서 체포한 것으로 전해진다. 조 씨는 지난해 5월 광주 서구에서 노래방을 운영하는 사업가 57살 A 씨를 납치 살해한 혐의를 받고 있다. 조 씨는 이 과정에서 구치소에서 알게 된 동기 2명을 공범으로 끌어들였다. 이 공범 2명은 조 씨를 살해한 뒤 시신을 경기 양주시 한 공용주차장에 유기했다. 경찰은 당시 공범 2명은 검거했지만 조 씨는 검거하지 못했다. 당시 잡힌 공범 2명은 징역 12년과 징역 5년을 선고받았다. 조 씨는 도피를 하던 지난해 말 지인에게 "올해는 환갑잔치를 못 하겠다"는 문자를 보내며 여유를 부린 것으로 전해진다. 경찰은 결국 올해 1월 1일 조씨를 공개수배로 전환했다. 경찰은 조 씨에 대한 수사를 마친 뒤 구속영장을 신청 할 계획이다. / 주원진 기자 * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)주원진 기자(snowlike@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
