정부, 신천지 24만 신도 전수조사 방침…"비협조" 우려
[앵커]신천지가 버티기 끝에.. 결국 전국 신천지 교인 24만 명에 명단을 내놓기로 했습니다.  다만  신천지 측이 예비 교인을 뜻하는 '교육생'의 명단은 내줄 수 없다는  입장이어서 감염 차단으로 이어질 수 있을지는  미지숩니다. 장동욱 기자입니다. [리포트]500명을 넘어선 신천지 관련 확진자는 전체 확진자의 절반이 넘습니다. 상당수 교인들이 대구 예배에 참석한 뒤 지역으로 돌아가 확산시킨 경우도 있습니다. 신천지 교인들을 중심으로 코로나19가 확산되자 정부는 전체 교인들을 조사하기로 했습니다. 국무총리"전체 신도명단과 연락처를 받기로 합의했습니다. 즉각 전국 보건소와 지자체 등에 배포하여 코로나19 감염증 조사가 개시될 수 있도록" 전체 신천지 교인들은 약 24만 5천 명으로, 예비 신도들까지 더하면 수는 더 늘어날 전망입니다. 당국은 우선 대구교회 방문자 등 고위험군 신도들부터 조사에 나설 계획입니다.김강립"언제까지 할 것이다, 어떻게 할 것이다, 라는 것을 아직 밝히기는 이른 상황이라는 점을" 신천지 측은 이만희 총회장 명의로 된 입장문에서 "코로나19 확산 방지와 극복을 위해 정부에 적극 협조해왔다"며, 개인정보 보안을 전제로 협력하겠다고 밝혔습니다. 이를 빌미로 비협조적인 교회가 계속 있을 수 있습니다. 특히 공인이나 공무원 신도들이 비공개할 것이란 우려가 나옵니다. 앞서 확진자가 3명 나온 울산 교회는 교인 명단 제출을 거부해왔고, 대구에서는 연락 두절된 교인을 찾기 위해 경찰 600여명이 투입되기도 했습니다. TV조선 장동욱입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)장동욱 기자(eastwook@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
