이스라엘, 한국인 417명 전세기로 강제 송환…"전염병 환자 취급 받아"
[앵커]이스라엘 정부는 성지순례차 방문한 우리 국민  400여명을 전세기까지 동원해 강제로 추방했습니다.  오늘 귀국한 관광객들은 현지에서 전염병 환자 취급을 받았다고 털어놨습니다.  이태희 기자가 보도합니다.[리포트]이스라엘을 방문했던 한국인 관광객들이 텔아비브 인근 벤구리온 공항을 출발해 인천공항으로 들어옵니다. 이스라엘 정부가 마련해 준 전세기 두 대를 나눠타고 모두 417명이 귀국했습니다. 코로나 감염이 우려된다는 이유로 강제 추방 당한 겁니다. 성지순례를 갔던 이들은 현지에서 차별대우를 받았다고 말합니다. 이순자 / 귀국 관광객"우리를 보면 옛날에 전염 환자같이 그렇게 (취급)하고, '코리아'라고 하면 그냥 '고고' 빨리 가라고 그냥." 상당수는 공항 인근 호텔 등에 수용돼 있었지만 일부는 호텔측의 거부로 공항에서 노숙까지 했습니다. 식사는 방에 갇힌 채 배달 도시락으로 해결했습니다. 유현숙 / 귀국 관광객"도망가. 호텔 사람들도 우리 보면 막 도망가. 한 시간이라도 운동하려고 그걸 얻었더니 경찰에 신고했다고 도로 들어가라고 해서 방에만 있다 왔어요." 한때 이스라엘 정부가 한국인 관광객을 군사시설에 격리할 수 있다는 보도에 현지 주민들이 강하게 반발하기도 했습니다. 주민들은 '코로나 바이러스를 격리하라'는 문구가 적힌 포스터를 들고 자동차 타이어에 불을 붙이며 한국인 수용에 반대했습니다. TV조선 이태희입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이태희 기자(golee@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
