이 와중에 회식하고 음주운전 사고…피해車 운전자 사망
[앵커]회식 뒤 술에  만취한 운전자가 추돌 사고를 내  앞차 운전자가  숨졌습니다. 음주운전자에 일말의 아량을  베풀 수 없는 건  당연할테고, 또 하나 코로나 확산세에 방역당국이 모임과 회식 자제를 호소한 게, 이 사고에 만큼은 공허하게 됐습니다. 강석 기자가 취재했습니다. [리포트]구겨진 경차가 불길에 휩싸였습니다.경차는 형체를 알아볼 수 없을 정도로 심하게 부서졌습니다. 소방대원들은 운전자를 구조하기 위해 차문을 여느라 안간힘을 씁니다. 사고 당시 주변 운전자들이 경차 운전자를 구조하기 위해 화재 진압에 나섰지만 역부족이었습니다.목격자 "차가 조금 불타고 있더라고요. 제가 그때 대리운전 하고 있어서 앞 차 차주하고 옆에 손님하고 가서 화재 진압을 했어요." 사고가 난것은 어제밤 9시쯤. 40대 남성 A씨는 지인들과 회식자리에서 술을 마신 뒤 차를 몰다 수도권 제2외곽순환고속도로 북항터널에서 앞차를 들이받았습니다. 피해차량 운전자 40대 여성은 현장에서 숨졌습니다. 가해 차량 운전자 A씨는 당시 혈중알코올농도가 면허취소 수준인 0.08%을 넘었습니다. 경찰 관계자“음주운전은 인정을 하죠. 지인들하고 회식을 하고 귀가 중에 사고가 났다. 졸음운전을 한 것 같다.” 경찰은 A씨를 현행범 체포하고 윤창호법을 적용해 구속영장을 신청했습니다. TV조선 강석입니다. 강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
