인천대교 달리던 관광버스 기사 심정지…가이드 대처로 2차사고 막아
오늘 아침 9시28분쯤, 인천시 중구 인천대교 송도 방향 8.6km 지점에서 관광버스를 운전하던 75살 A씨가 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌다. 이 사고로 버스 측면이 중앙 가드레일과 부딪혔으나 옆에 있던 한국인 가이드 46살 B씨가 급히 차량 브레이크를 밟아 2차 사고로 이어지지는 않았다. 또 버스에 타고 인천공항에서 용인 에버랜드로 가던 대만인 관광객 17명도 다치지 않았다. A씨는 B씨 신고를 받고 출동한 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 경찰은 고령인 A씨가 알 수 없는 원인으로 의식을 잃고 쓰러진 것으로 보고 평소 지병이 있었는지 등을 조사하고 있다. 인천지방경찰청 고속도로순찰대 관계자는 "가이드가 신속하게 대처했고, 당시 버스 속도도 빠르지 않아 2차 사고가 발생하지는 않았다"고 설명했다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
