與 "신천지, 협조 불응하면 모든 수단 동원"…野 "책임 떠밀지 말라"
[앵커]코로나19  사태가 걷잡을 수 없이  확산하면서 그 책임을  둘러싼 정치권의 공방도 뜨겁습니다. 총선이  50일 앞으로 다가오면서 이 사태가  선거에 미칠 영향 때문에  신경이  더 날카로워져 있겠지요. 정부, 여당은 바이러스  확산의 책임이  신천지 교회에 있다며  총공세를 펼쳤고, 통합당을 비롯한  야권은 "방역 실패의  책임을  떠넘기지 말라"고 맞섰습니다.김보건 기자가 취재했습니다.[리포트]문재인 대통령이 신천지교회 신도에 대한 전수조사 중요성을 거듭 강조했습니다. 문재인 대통령"다수의 집단 감염이 발생한 신천지 신도들에 대해 전수조사와 진단검사에…"민주당은 코로나 확산을 사과하면서도 이해찬 / 더불어민주당 대표"집권당의 대표로서 국민 여러분께 송구하다는 말씀을 드립니다." 신천지교회에 특단의 조치를 해야 한다고 강조했습니다. 이인영 / 더불어민주당 원내대표"정부는 신천지 측이 계속 협조 요청에 불응한다면 가능한 수단을 총동원해서 강력하게…" 여당 소속인 박원순 서울시장과 이재명 경기지사도 가세했습니다. 박원순 / 서울시장"반드시 (신천지교회 신도) 명단을 확보해줄 것을 정부와 경찰에 요청하는…" 이재명 / 경기지사"(신천지교회의) 모든 집회가능 시설에 대해 14일간 강제폐쇄를 명합니다" 하지만 미래통합당은 방역실패의 책임을 신천지교회에 떠넘기고 있다고 비난했습니다. 황교안 / 자유한국당 대표"우한 코로나 사태는 전국적인 사태가 돼 있습니다. 다른사람에게 책임 떠밀어선 안됩니다" 그러면서 입국제한 조치를 중국 전역으로 확대하라고 촉구했습니다. 심재철 / 자유한국당 원내대표"입구는 열어놓고 대책이라고 방역해봐야 밑빠진 독에 물 붓기입니다" 손학규 / 전 바른미래당 대표"우리만 중국에게 문을 열어주고 있는 것입니다. 커다란 잘못입니다." 민주평화당은 "시진핑 주석의 방한 때문이라면 책임이 뒤따를 것"이라고 지적했습니다. TV조선 김보건 입니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)김보건 기자(boant@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
