5명 숨진 터널사고…제설작업 30분 만에 대형참사
[앵커]어제 벌어진 사매 2터널  사고 사망자가  5명으로  늘었습니다. 사고운전자들은 원인으로.. '도로에 살얼음이  끼었었다'며 이른바  '블랙아이스'를  지목하는데, 도로공사측은  사고 발생  30여분 전   제설제를  살포했다며 적극 부인했습니다. 박건우 기자가 양측에서 오가는 공방을 취재했습니다. [리포트]연쇄 추돌 30분 전 사매 2터널 제설차 2대가 염화칼슘을 뿌리며 터널을 지납니다.30분 뒤, 대형 트럭과 승용차 등이 줄줄이 미끄러집니다. 뒤따라 오던 트레일러가 뒤집히고 불길이 치솟습니다.제설 작업을 한지 30분 만에 같은 장소에서 대형참사가 벌어졌습니다. 사고 운전자들은 빙판길을 사고원인으로 지목합니다. 사고 운전자"제설작업이 하나도 안 돼서 브레이크 밟으면 다 밀려나가고…."하지만 도로공사는 터널 제설작업을 했다며 과속 등 운전자의 부주의 가능성을 주장했습니다. 도로공사 관계자 "제설작업을 충분히 했고요. 빙판길이나 미끄러워서 그거는 좀 아니지 않나…."경찰이 오늘 사고 현장을 합동 감식했지만, 뚜렷한 사고 원인은 확인되지 않았습니다. 전문가들은 폭설과 영하의 기온 속에서 찬바람이 유입되는 터널 입구는 제설 작업을 했더라도 위험할 수 있다고 지적합니다.박정관 / 한국교통안전공단 교수"터널 입구라든가 출구같은 경우는 일반적인 지역보다는 온도가 낮다고 보시면 될 거예요. 지열이 없으니까….."오늘 사고 현장에서 2명이 숨진 채 발견되면서 사매2터널 사고 사망자는 3명에서 5명으로 늘었습니다. TV조선 박건우입니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)박건우 기자(thin_friend@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
