강남 폭행현장서 中여성 "발열" 증세…출동 경찰 등 격리 "소동"
[앵커]오늘 새벽  서울 강남의 음식점에서  중국인끼리 싸웠는데,  한 명이 코로나19 의심 증세를 보여  병원으로 이송됐습니다.   이 때문에  출동했던 경찰관과 소방관 7명이  10시간 넘게 격리돼는 소동이 벌어졌는데 중국인들은 모두 음성판정이 났습니다. 권형석 기자가 취재했습니다.[리포트]흰색 보호복을 입은 구급대원이 식당 안으로 들어갑니다. 잠시 뒤 머리에 붕대를 감은 남성이 부축을 받고 나와 구급차에 올라탑니다. 인근 주민 "중국사람들이 와가지고 술 먹고 싸웠다면서. 그래서 경찰도 오고…." 오늘 새벽 3시 40분쯤 서울 강남구 음식점에서 중국인들끼리 폭행 사건이 발생했습니다. 경찰 관계자"병으로 쳤다고 신고자가 그렇게 얘기했다네. 한 3센치 정도 찢어졌다는데…." 그런데, 구급대원이 일행 중 여성 B씨에게서 미열을 확인했습니다. 구급대원은 이들에게 중국 방문 여부를 물었고 남성 A씨와 여성 B씨가 중국 톈진에서 입국한 사실을 확인했습니다.소방당국은 두 사람을 서울의료원으로 이송했습니다. 소방대원 3명은 만일의 상황에 대비해 격리됐습니다. 소방 관계자 "보호복 같은 거 다 규정대로 착용하고 했는데도, 혹시 이제 안전 같은 게 중요하니까…."현장에 출동한 경찰관 4명은 병원으로 이송된 중국인의 검사 결과가 나올 때까지 치안센터에 격리됐습니다.두 사람은 모두 저녁 7시쯤 음성 판정을 받았고, 현장에 나갔던 경찰과 소방관은 14시간여 만에 격리가 해제됐습니다. TV조선 권형석입니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)권형석 기자(hskwon@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
