大法, "댓글조작" 드루킹 징역 3년 확정…2년 만에 결론
[앵커]19대 대통령 선거를 앞두고  온라인 댓글 조작을  벌인 혐의로 재판에 넘겨진  '드루킹' 김동원에 대해  법원이 실형을 확정했습니다.  취재기자 연결합니다.  이유경 기자,  경찰이 수사 시작한 지  2년 여 만에 결론이 난거죠? [리포트]네, 대법원은  드루킹 김 씨의  댓글조작 혐의에 대해 징역 3년을 선고한 원심을 확정했습니다.  고 노회찬 전 의원에게 5000만원의 불법 정치자금을 건넨 혐의 역시 유죄를 인정해, 징역 6월에 집행유예 1년을 확정했습니다. 김 씨는  2016년 말 부터  2018년 3월까지  댓글조작 프로그램인  '킹크랩'을 이용해  포털사이트 기사 댓글과  추천수를 조작한 혐의로  기소됐습니다.  또 김경수 경남지사의 보좌관에게  인사 청탁 명목으로 500만원,  고 노회찬 전 의원에게  두 차례에 걸쳐  불법 정치자금 5000만원을  건넨 혐의도 받았습니다. 다만 대법원은  드루킹 김 씨와  김경수 경남지사의 공모부분은  상고심 대상이 아니라며 따로 판단을 내놓지 않았습니다. 김 지사는  김 씨 등과 공모해  업무를 방해한 혐의로  항소심 재판이 진행중입니다.  앞서 1심은  김 씨가 김 지사와 공모해  댓글 조작을 했다는 점을  인정했는데,  항소심 선고는  두차례 연기돼  변론이 재개된 상황입니다.  또 법관 정기인사로  재판장도 교체되면서,  김 지사 사건을 맡은  새 재판부가 김 지사와  김 씨 일당과의  공모관계가 인정되는 지 등을  판단할 것으로 보입니다.  지금까지 사회부에서  전해드렸습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이유경 기자(gowithyou@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
