중국산 저가 마스크 "보건용" 판매 무더기 적발
경기도 특별사법경찰단은 중국산 저가 마스크를 보건용으로 속여 판 온라인 쇼핑몰 업체 10곳을 적발했다고 밝혔다. 또 KF인증은 받았지만 효능이나 성능을 부풀려 판매한 업체 7곳도 적발했다. 조사 결과 A업체는 인증이 확인되지 않은 중국산 마스크를 개당 3,740원에 수입한 뒤 신종 코로나 바이러스 예방 마스크로 속여 9,300원에 판매한 것으로 드러났다. B업체는 감염원 차단 효과가 없는 KF80 등급 마스크를 효능이 있다고 광고하며 4만여 장을 판매했다. 또 C업체는 KF 인증을 받지 않은 마스크를 미세먼지 차단율 80%이상이라고 광고하면서 타사보다 5배 이상 비싼 값을 받은 것으로 조사됐다. 경기 특사경은 이번에 적발된 수도권 소재 13개 업체는 형사 입건하고 나머지는 관할 특사경으로 이관했다. / 김승돈 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)김승돈 기자(ksd45@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
