강원랜드 슬롯머신 턴 외국인 일당 3명 중 2명 스페인서 검거
강원도 정선군에 위치한 강원랜드에서 슬롯머신의 현금상자를 털어 도주했던 외국인 용의자 3명 중 2명이 스페인에서 붙잡혔다. 강원지방경찰청과 정선경찰서는 사건발생 후 인터폴에 수배 요청을 했던 페루와 홍콩 국적의 외국인 용의자 3명 중 2명이 13일 새벽 스페인 현지에서 긴급체포됐다고 밝혔다. 경찰은 스페인 당국과 범죄인 인도 청구절차를 진행 중이다. 이들 용의자는 지난 7일 오후 6시 55분쯤 강원랜드 카지노에서 슬롯머신을 소지하고 있던 마스터키로 뜯어낸 뒤 2400여만원이 들어있던 현금상자를 들고 달아났다. 슬롯머신을 열면 기계 위 경고등이 돌아가게 돼 있지만, 당시 사람들이 많아 보안팀 확인이 늦어진 것으로 알려졌다. 경찰은 사건 발생 6시간여만에 이들 용의자가 인천공항을 통해 태국으로 도주한 것을 확인하고, 인터폴에 수배 요청했다. /이승훈 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이승훈 기자(abc7782@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
