여의도 증권가 식당서 칼부림…가해자 의식불명·피해자 중상
[앵커]서울 여의도  증권가에 있는 한 식당에서 동료를 흉기로 찌르는  사건이 발생했습니다.  용의자는 범행 뒤  극단적 선택을 했는데, 의식불명 상태입니다. 황병준 기자입니다.[리포트]한 남성이 유리문 밖 오른편을  한동안 쳐다봅니다. 잠시 뒤, 남성이  바라보던 곳을 향해 또다른 남성 2명이 걸어가더니, 1명은 놀란듯  발걸음을 돌려 뛰어갑니다.건물 관리소 관계자 "사건 벌어지고 난 뒤에 연락 받고…." 오늘 오전 9시 20분쯤  서울 여의도 증권가의 한 식당에서 60대 여성 A씨가 20대 남성 B씨에게  흉기를 휘둘렀습니다.흉기에 찔린  B씨는 식당  밖으로 도망친 뒤 쓰러졌고, 이를 본  또다른 종업원이 경찰에 신고했습니다인근 상인"직원이 본 건데 (남성이) 배에서는 피를 흘리고 계셨고 다리에도 (흉기) 자국이 있었는데" A씨도 식당 창고에서 쓰러진 채 발견됐습니다. 범행을 저지른 뒤 극단적인 선택을  시도한 것으로 추정됩니다.  A씨와 B씨는 인근 병원에서  치료를 받고 있습니다.   이 식당에서 근무하는 종업원이었던 두 사람은 평소에 관계가  좋지 않았던 것으로 알려졌습니다.경찰 관계자"피해자가 조금 가해자한테 평상시에 감정이 조금 쌓이지 않았을까" 경찰은 목격자 진술 등을 토대로  정확한 사건 경위를  조사하고 있습니다. TV조선 황병준입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)황병준 기자(joon@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
