이기인 성남시의원, 성남시 부정채용 의혹 23명 경찰에 고발
국민의힘 소속 이기인 성남시의원은 오늘(24일) 오후 2시 경기남부경찰청 지능범죄수사대에 성남시 부정채용 의혹과 관련해 당사자 23명을 고발했다. 이기인 의원은 이들이 채용절차의 공정화에 관한 법률 위반과 위계에 의한 공무집행 방해, 지방공무원법 등을 위반했다고 주장했다. 이 의원은 "성남시가 대거 부정 채용시킨 곳들은 정치인 측근이 아닌 공정한 채용을 기대하며 성실히 취업을 준비하는 청년들과 시민들에게 돌아가야 마땅하다"고 밝혔다. 이번 고발장에 포함된 23명은 지난달 25일 국민권익위원회에 부정 채용을 신고한 이 모 전 비서관이 언급한 인사들과 대부분 겹치는 것으로 전해졌다. 앞서 이 의원은 지난 9월 성남시 서현도서관에 은수미 시장 캠프 자원봉사자들 7명이 부정 채용됐다는 의혹과 관련해 은시장과 관련자들을 검찰에 고발했고 현재 경기남부경찰청에서 수사중이다. / 김승돈 기자 김승돈 기자(ksd45@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
