이춘재 자백 "화성 초등생 실종사건" 유족, 당시 경찰관 고발
이춘재(57)가 자백한 '화성 초등생 실종사건'의 피해자 유족이 당시 경찰관들이 사건을 은폐했다며 검찰에 고발장을 제출했다. 화성 초등생 실종사건은 1989년 7월, 화성 태안읍에서 당시 초등학교 2학년생이던 김모(8) 양이 학교 수업을 마치고 귀가하던 중 사라진 사건이다. 경찰은 이춘재의 자백을 토대로 조사한 결과, 당시 형사계장 등이 실종된 초등생의 살해 흔적을 보고도 은폐하며 단순 실종사건으로 축소한 것으로 결론 내렸다. 경찰은 이들에게 사체은닉 및 증거인멸 혐의를 적용해 입건했다. 피해자 유족 법률대리인 측은 지난 29일 당시 경찰관들을 허위공문서 작성 및 행사·범인도피·특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(특수직무유기)·직무유기 혐의로 수원지검과 경기남부지방경찰청에 고발했다다. 하지만 1989년에 발생한 사건이기 때문에 공소시효가 지나 이들 모두 형사처벌은 받지 않게 될 것으로 알려졌다. 피해자 법률대리인 측은 일부 범죄는 공소시효가 지나지 않았다고 주장하고 있다. 범인도피는 이춘재가 자백한 지난해 9월쯤, 직무유기는 경찰들이 퇴직 후 직무수행을 마친 후 위법상태가 종료돼 그 당시부터 공소시효가 진행된다고 강조했다. / 유성현 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)유성현 기자(ssunghu@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
