"스파링하자"며 동급생 폭행해 중태 빠트린 고교생 2명 구속
격투기 '스파링'을 하자며 동급생을 폭행해 의식불명에 빠트린 고등학생 2명이 경찰에 구속됐다. 경찰에 따르면 지난달 28일, 인천의 한 고등학교 1학년 A군(16)은 "스파링을 하자"는 동급생 2명의 연락을 받고 집을 나섰다. A군을 불러낸 B군과 C군은 한 아파트의 폐쇄된 태권도장에 몰래 들어가 A군에게 머리 보호대를 씌우고 2시간 넘게 폭행했다. 경찰은 A군이 의식을 잃고 쓰러지자 가해학생들이 물을 뿌리기도 했다고 밝혔다. 가해학생 중 1명이 A군의 여동생에게 "오빠가 기절했다"는 문자메시지를 보냈고, 사건 2시간 반 만에 도착한 A군의 부모가 119에 신고했다. A군은 응급수술을 받았지만 아직까지 의식을 되찾지 못한 것으로 알려졌다. 경찰은 태권도장 내부 cctv를 확인하고 가해학생들에 대해 구속영장을 신청했다. 법원이 지난 7일 B군과 C군에 대한 구속영장을 발부했다. A군의 부모는 어제(14일) 청와대 국민청원 게시판에 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'라는 청원글을 올렸다. 사건 내용이 자세하게 기재된 이 게시물은 현재까지 11만6000여명의 동의를 받았다. / 신유만 기자신유만 기자(again99@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
