"의사가 눈 찔러"…병원서 난동 40대 집행유예
병원에서 난동을 부린 조현병 환자에게 집행유예가 선고됐다. 15일 법조계에 따르면, 동부지법 형사2단독(부장판사 이근수)은 특수상해 등 혐의로 재판에 넘겨진 40대 여성 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. A씨는 지난 8월 강동구 한 안과에서 치료에 문제가 없었는데도 "의사가 눈을 찔러 눈이 망가졌다"고 주장하면서 난동을 부렸다. 2주 뒤 병원을 다시 찾은 A씨는 의사로부터 "괜찮다"는 진단을 받은 직후에도 물건을 집어던지고 흉기를 휘둘렀다. 간호사 B씨는 A씨의 흉기를 빼앗으려다 전치 2주의 부상을 입었다. 현행범으로 체포된 A씨는 경찰관이 자신의 어머니에게 연락했다는 이유로 욕설과 함께 경찰서 책상 유리를 깨뜨린 혐의도 추가됐다. 재판부는 특수상해 등 유죄가 인정되지만, "A씨가 조현병으로 사물을 변별하거나 의사를 결정할 능력이 미약한 점을 감안했다"며 집행유예를 선고했다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
