아산·진천 주민 "우한 교민 수용 반대"…이틀째 경찰과 대치
[앵커]중국 우한 교민의 격리수용 시설로 지정된 아산과 진천에서는, 주민들이 이틀째 반대 농성을 벌이고 있습니다. 취재기자 전화연결해 현지 상황 알아보겠습니다. 장용욱 기자, 충남 아산 상황은 현재 어떻습니까? [기자]네, 충남 아산 경찰인재개발원 앞에서는 주민 400여 명이 어제 낮부터 밤샘 농성을 했습니다. 오늘 아침 경찰이 해산에 나서, 도로를 막은 차량을 치우고 주민들을 해산시켰습니다. 이 과정에서 별다른 충돌이나 부상자는 없었습니다. 주민들은 격리 수용시설 가까운 곳에 인구가 밀집해 있다고 우려하고 있습니다. 진영 행정안전부 장관은 잠시 후 아산 현장을 찾아 주민간담회를 열고 의견을 들을 예정입니다.[앵커]충북 진천쪽도 주민 반발이 심한 상황이죠?[기자]네. 진천 주민들도 국가공무원 인재개발원 진입로를 트랙터와 지게차 등으로 봉쇄했습니다. 주민 200여 명이 철야 농성을 했고, 어젯밤 현장을 방문한 김강립 보건복지부 차관에게 물 등을 투척하며 거칠게 항의했습니다. 경찰은 오늘 아침 진천 현장에 700여 명을 투입해 중장비를 치우고 주민을 해산시켰습니다. 주민 100여명은 오늘 오전 11시쯤 진입로 근처에 다시 모여 반대 궐기대회를 열었습니다. 경찰은 격리수용시설 진입로를 확보하고 물품을 배치하고 있습니다. 주민들은 우한 교민들이 도착하는 내일까지 반대 집회를 이어갈 예정입니다. 지금까지 전국부에서 전해드렸습니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)장용욱 기자(yujang@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
