"주유 금액 부풀리기"…화물차 유가보조금 빼돌린 375명 적발
주유 대금을 허위 결제하는 수법 등으로 유가보조금을 가로챈 화물차 운전사와 주유업자가 무더기로 적발됐다. 경기도 공정특별사법경찰단은 유가보조금 13억 원을 부정 수급한 화물차주 345명과 이를 공모한 주유업자 30명을 적발했다고 밝혔다. 화물차주 A씨는 주유 업자와 공모해 실제 주유 금액보다 부풀려 허위로 결제하거나 외상 전표를 작성해 나중에 한번에 결제하는 수법 등으로 유가보조금 2700만 원을 부당 수령했다. 이 같은 수법으로 적발된 화물차주는 212명에 달했고 이들이 가로챈 유가보조금은 9억900만 원이나 된다. 또 화물차주 B씨 등 72명은 개인 승용차에 주유하거나 실제 주유양보다 부풀려 카드 결제한 뒤 그 차액을 다른 차량에 주유하는 수법으로 유가 보조금 1억 4000만 원 가량을 가로챘다. 화물차주 C씨 등 23명은 주유량을 카드로 허위 결제한 뒤 주유소로부터 차액을 현금으로 되돌려 받은 '카드깡'으로 유가 보조금 1억 3000여만 원을 부정 수급해 덜미를 잡혔다. 경기도는 이번에 적발된 화물차주와 주유업자를 검찰에 송치하고 유가보조금을 환수 조치할 계획이다. 또 주유업자가 판매정보관리시스템(POS)을 관할관청에 의무 제출해 부정수급을 사전 차단할 수 있도록 관련 규정 개정을 국토교통부의 건의할 예정이다. / 김승돈 기자김승돈 기자(ksd45@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
