"성추행 의혹" 김호영 무혐의 송치…"무고 맞고소"
동성 성추행 의혹으로 피소된 뮤지컬 배우 김호영씨가 최근 경찰로부터 무혐의 처분을 받았다. 서울 성동경찰서는 김씨의 성추행 의혹 사건을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰관계자는 "지난 주 김씨에 대해 혐의 없음 결론을 내리고 검찰에 송치한 사실이 맞다"면서도 "무혐의 처분 이유 등 자세한 내용은 확인해 줄 수 없다"고 밝혔다. 앞서 김씨를 고소한 40대 남성 A씨는 "지난해 9월 차량 내부에서 김씨에게 성추행을 당했다"고 주장했다. 김씨 소속사 측은 "A씨를 상대로 명예훼손과 무고 혐의 맞고소가 진행중"이라며 "김씨의 실추된 명예를 회복하기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 경찰은 조만간 맞고소 건에 대한 수사를 진행할 방침이다. / 장윤정 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)장윤정 기자(yoom@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
