황운하·임종석·이광철 꼬리 무는 "불출석"…檢수사 난항
[앵커]청와대 선거개입 의혹 사건과 관련한  핵심 조사 대상자들이  줄줄이 검찰 소환에  불응하고 있습니다.  청와대에 대한  압수수색이 무산되고,  '불출석 버티기'까지  더해지면서 검찰 수사가 난항을 겪고 있습니다. 최민식 기자가 보도합니다. [리포트]황운하 전 울산경찰청장은 청와대 하명 수사 의혹과 관련해  공직선거법 위반 혐의를 받고 있습니다.  검찰은  지난 16일 소환을 통보했지만, 황 전 청장은 총선 출마 준비 등을 이유로 나오지 않고 있습니다. 황 전 청장은  자신의 SNS에 “왜 검찰에 불려가 조사를 받아야 하는지 알 수가 없다“면서 “2월 4일 이후 검찰 요청에 맞춰 출석하겠다“고  다시 입장을 밝혔습니다.추미애 장관이 뽑은  수사 지휘라인으로  물갈이 되는 다음달 3일 이후에  나오겠다는 의도로 풀이됩니다. 또 다른  핵심 피의자인  이광철 청와대 민정비서관도  세차례나 출석 요구를 받았지만  '무응답'으로 일관하는 것으로  전해집니다. 검찰은  6.13 지방선거 당시, 임동호 전 민주당 최고위원에게 불출마를 권유한 것으로 알려진 임종석 전 비서실장과도  조사 일정을 조율하고 있지만  무산된 것으로 알려졌습니다. 문제는  총선이 다가오고 있다는 점입니다. 총선이 임박하면 강제 조사는 사실상 어려워질 수도  있습니다.다음달 3일, 신임 중간간부가 부임하는 것도 변숩니다. 이 때문에 검찰이  인사발령일 전에, 백원우 전 청와대비서관과  송철호 울산시장 등 일부 피의자를  먼저 기소할 수도  있을 것으로 전망됩니다. TV조선 최민식입니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)최민식 기자(oldboy@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
