우한 입국자 3천명 전수조사?…60%가 소재 파악 힘든 중국인
[앵커]문재인 대통령이 어제 우한에서 입국한 사람들 전원을 대상으로 바이러스 감염 여부를 조사하라고 지시했습니다.   이에따라 보건당국이 최근 14일 이내  우한에서 들어온 입국자 3천여 명의 명단을 확보하긴 했는데,  이 가운데 60%가 소재 파악이 쉽지 않은 중국인이어서,  가뜩이나 부족한 인력에 헛힘만 쓰는 것 아니냐는 지적이 나오고 있습니다.   이유진 기자가 취재했습니다.[리포트]오늘 오후 건강보험심사평가원 콜센터. 90여 명의  상담 직원들이 중국 우한에서  입국한 사람들의 건강 상태를 묻느라 분주합니다."최근 중국 우한을 다녀오신 것으로 확인이 되어서 증상이 있으신 건 아닌지 확인차 연락드리게 됐습니다." 지난 13일부터 26일사이 우한에서 입국한 사람은 3023명. 심사평가원은 내국인 1166명에 대해 매일 전화를 걸어 발열 등 의심 증세 발생 여부를 확인합니다. 질병관리본부는 지자체에도 이들의  명단과 연락처를 보내 전수조사를 벌인다는 방침입니다. 문제는  입국자의 60%가 넘는 1,857명이 중국인 등  외국인이라는 겁니다. 정은경 / 질병관리본부장 "외국인의 경우에는 핸드폰이 없는 경우가 있습니다, 많습니다."    보건당국은  이들의 출국 여부를 먼저 확인하고 국내 머무는 외국인들은 경찰청 등과 함께 소재지를 찾겠다고 밝혔습니다. 하지만 하루 이틀새 소재지 파악이  사실상 불가능해 보여주기식 '전수조사'에 그칠 수 있다는 우려가 나옵니다. TV조선 이유진 입니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이유진 기자(periodista@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
