"1분 만에 두 차례 폭발"…펜션 가스폭발로 일가족 7명 사상
[앵커]설 명절에,  사고 소식이  많아 마음이 무겁습니다.  강원 동해의 한 펜션에서는  폭발 사고가 났습니다.  투숙중이던  일가족 7명이  숨지거나 다쳤습니다. 장용욱 기자가 보도합니다. [리포트]도로 바닥이 붉은 섬광으로 번쩍이고, 놀란 주민들이 건물에서 나와 모여듭니다. 어제 저녁 7시 46분쯤 강원 동해시의 한 건물 2층 펜션 객실에서 폭발 사고가 났습니다. 목격자"창가 쪽으로 벌건 불길이, 그 다음에 119가 막 오고 조금 있으니까 연기가 가득 하면서 사람들이 나오더라고요." 폭발로 난 화재는 20여 분 만에 꺼졌습니다. 하지만 펜션에 묵던 50~70대 일가족 7명 가운데 5명이 숨지고 2명이 크게 다쳤습니다. 펜션 1층 가게 손님 2명도 가벼운 부상을 입었습니다. 소방 관계자"(사망자와 중상자 모두) 자매고, 부부고, 또 사촌이고 그렇습니다 7명 다.." 경찰과 소방 등은 현장을 합동 감식했습니다. 사고 당시 1분 사이에 2차례 폭발이 있었는데, 경찰은 발코니에서 사용하던 휴대용 가스버너와 방 안의 LP가스가 연쇄 폭발했을 가능성을 조사하고 있습니다. 강호남/동해경찰서 수사과장“옛날에는 가스렌지를 사용했는데 철거하고 인덕션을 교체했어요. (지금은) 배관만 있습니다.” 경찰은 객실 내부에 있는 LP가스 배관 연결용 고무호스의 마감 처리에 문제가 있었는지를 조사하고 있습니다. TV조선 장용욱입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)장용욱 기자(yujang@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
