40대 아들이 불지른 집에서 칠순 노모 숨진채 발견
[앵커]이 뿐 아니라,  전남 해남에서도, 외국인 근로자 숙소에서  불이 나,  3명이 숨지는 화재 사고가 있었습니다.  경남 밀양에선 40대 남성이  집에 불을 질렀는데, 집 안에서  70대 어머니가  숨진 채 발견됐습니다. 이심철 기자입니다.[리포트]시뻘건 불길이 창문을 뚫고 솟아오릅니다. 오늘 새벽 4시쯤 경남 밀양의 한 1층짜리 주택에서 불이 났습니다. 소방대가 40분 만에 불길을 잡았지만, 76살 여성 A씨가 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 A씨와 살던 아들 43살 B씨를 방화 혐의로 붙잡았습니다. 이웃 주민"평상대로 쓰레기 있으면 마당에서 불 태우고 했거든요, 그래서 의심을 안했죠, 우리가."아들 B씨는 경찰 조사에서 방화 사실을 인정했습니다. 정확한 범행 동기는 알려지지 않았습니다. 경찰은 A씨가 불이 나기 전 이미 숨졌는지 여부를 밝히기 위해 부검을 할 예정입니다. 경찰 관계자"사인은 우리는 방화로 인한 걸로 보는데, 부검을 해봐야 알 것 같습니다."어제 낮 3시쯤에는 전남 해남의 한 외국인 근로자 숙소에서도 불이 나, 태국인 불법체류 근로자 3명이 숨졌습니다. 경찰은 이들이 설 명절 휴일을 맞아 함께 술을 마신 것으로 보고 있습니다. 경찰 관계자"술병은 안에서 일부 발견됐고요. (사망자들이) 고기를 사가지고 들어오는 것도 확인했습니다."경찰은 1층짜리 주택 화재에도 탈출하지 못한 이유와 방화 여부를 조사하고 있습니다. TV조선 이심철입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이심철 기자(light@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
