공수처법 공포안·조두순 방지법 등 국무회의서 의결…오늘 즉시 시행
정부는 오늘(15일) 오전  문재인 대통령 주재로 열린  국무회의에서   고위공직자범죄수사처법(공수처법) 개정안을 비롯한  '권력기관 개혁 3법'의 법률공포안을  처리했다. 임세은 청와대 부대변인은  12월 국회 본회의에서 의결되어  정부로 이송된 법률안 113건을   헌법 제53조에 따라 공포키로 했다며  세부 내용을 전했다.  공수처의 출범사항을 정비한 <고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률 일부개정법률 공포안>, 경찰조직 개편을 위한 <경찰법 전부개정법률 공포안>, 국가정보원의 업무범위 개편을 위한 <국가정보원법 전부개정법률 공포안>이 통과되어  권력기관 개혁의 제도화가 완비되었다고 임 부대변인은  평가했다.  그러면서 모든 권력기관이 견제와 균형을 기반으로  국민을 섬기는 국민의 기관으로 거듭나게 될 것이라고  했다.  미성년자 대상 성범죄자의 재범 방지 및 감시 강화를 위해 전자장치 부착 명령을 받은 자의 준수사항을 정비하는 <전자장치 부착 등에 관한 법률 일부개정법률 공포안>도 의결되어 앞으로는 출소한 성범죄자의 이동 등이 제한된다.  공수처법, 국정원법, 전자장치부착법은 이후 대통령 재가를 거쳐 오늘 관보에 게재됐다.  청와대는 공수처법, 전자장치부착법은 오늘부터 시행되며 국정원법은 2021년1월부터 시행된다고 밝혔다. 이날 국무회의에서는 주식시장을 활성화하기 위해 증권거래세율을 단계적으로 인하하는 <증권거래세법 일부개정법률 공포안>도 의결됐다.   또 세월호 참사 및 가습기살균제 사건 진상규명을 위한 특별조사위원회의 활동 기한을 연장하고, 필요시 압수·수색 영장 청구를 의뢰할 수 있도록 한 <사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법 일부개정법률 공포안> 등도 의결됐다.  이날 심의 안건엔 법률안 8건과 대통령령안 18건,  일반 안건 5건, 보고 안건 2건도 포함됐다.< 구직자 취업촉진 및 생활안정지원에 관한 법률 시행령안>은 내년부터 전 국민을 대상으로 시행되는 '국민취업지원제도'상의 구직촉진수당(월 50만 원씩 최대 6개월) 수급요건을 시행령에서 구체화하는 내용이다.  제4차 저출산, 고령사회 기본계획도 안건에 상정되었다. 임신, 출산 시 300만 원 상당의 첫 만남 꾸러미 지급과  만 0세~1세 영아수당 도입 등 영아기 집중투자와  생후 12개월 내 부모 모두 육아휴직 사용 시 각각 3개월간 육아휴직 급여 지급, 육아휴직 소득대체율 인상 등 육아휴직의 권리 확대의 내용을 담고 있다. 회의에서 환경부는 2050년 탄소중립 목표 달성을 위한 <장기저탄소발전전략(LEDS) 및 국가온실가스 감축목표(NDC) UN 제출계획>을 보고했다.  "'장기저탄소발전전략'에 친환경 에너지 이용 확대, 탈탄소 미래기술 개발 등 전략과 방향성을 제시했고 <국가온실가스 감축목표>에 2030년 목표를 '17년 대비 24.4% 감축을 설정했다"고 말했다. 정부는 연내에 <2050 LEDS 및 2030 NDC>를 유엔에 제출할 예정이다. / 신은서 기자신은서 기자(choshi@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
