정세균 총리, "우한 폐렴" 추가 확진자 발생에 긴급회의 소집
정세균 국무총리가 두 번째 신종 코로나바이러스(중국 우한폐렴) 감염 확진자가 발생한 것과 관련해 24일 긴급 관계기관회의를 소집했다. 국내에서 우한 폐렴 두 번째 확진자가 발생함에 따라 대응책을 논의하기 위함이다. 정총리 주재로 이날 정부서울청사에서 열린 회의에는 보건복지부·행정안전부·외교부·법무부·문화체육관광부·국토교통부 장관과 국무조정실장, 경찰청장, 소방청장, 질병관리본부장 등이 참석했으며 17개 시도지사도 자리했다. 참석자들은 질병관리본부로부터 신종코로나바이러스 환자 발생 및 대응조치 현황을 보고받고, 우한 폐렴 확산 차단을 위한 범부처 대책을 논의했다. 특히 설 연휴 기간 중국인 관광객들의 국내 입국이 늘어나 전염 위험성도 함께 높아질 것으로 예상됨에 따라 검역 강화와 지역사회 확산 차단책 마련에 집중했다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
