與 조응천, 국정원법 표결도 불참…"내 견해와 차이"
조응천 더불어민주당 의원이 13일, 국가정보원법 개정안의 국회 본회의 표결에 불참하며 또다시 소신을 드러냈다. 국회는 이날 국정원의 대공수사권을 경찰로 이전하는 내용의 국정원법 개정안을 국회 본회의에서 통과시켰다. 재석 187명 중 찬성 187명으로 통과됐지만 조 의원은 이번 표결에 참여하지 않았다. 조 의원은 "내 견해와 차이가 있어 투표하지 않았다"고 말한 것으로 알려졌다. 그는 이번 국정원법 표결 불참으로 앞서 민주당이 추진했던 고위공직자범죄수사처법(공수처법), 경찰법 표결을 포함해 '권력기관 개혁3법' 표결에 모두 불참하게 됐다. 검사 출신인 조 의원은 지난 10일 공수처법 표결 당시에도 "기권한 것으로, 이게 그동안의 (나의) 입장에 부합되는 것"이라고 밝혔다. 민주당 지지자들 사이에서 비판이 제기될 수 있다는 우려에 대해서는 "그런 것은 모르겠다. 제가 다 감당해야 할 것"이라며, 징계가 청구될 가능성에 대해서도 "그런 것도 다 감수해야지"라고 답했다. 이후 민주당 당원게시판과 SNS 등에는 1년 전 공수처법 처리에 기권표를 던졌던 금태섭 전 의원에게 경고 조치를 했던 것처럼, 조 의원을 제명·징계하라는 요구가 잇따르기도 했다. / 윤수영 기자윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
