靑 민정비서관, 공수처법 등 통과 뒤 "조국, 멸문지화 수준의 고통 겪어"
이광철 청와대 민정비서관이 13일 공수처법(고위공직자범죄수사처법)·경찰청법·국정원법 등의 국회 통과와 관련해 "여기에 이르기까지 곡절이라는 말로는 도저히 담아낼 수 없는 많은 분들의 고통과 희생이 뒤따랐다"며 "조국 전 민정수석과 그 가족분들이 겪은 멸문지화(滅門之禍) 수준의 고통을 특별히 기록해둔다"고 했다. 이 비서관은 이날 오후 국회에서 국정원의 국내정치 개입 근절 및 대공수사권 이관을 골자로 하는 국정원법 개정안이 통과된 직후 자신의 페이스북에 소회글을 올렸는데, 조 전 장관 등의 노력으로 이 법안들이 국회를 통과했다는 것이다. 그는 "저 또한 여러 번 언론에 이름이 거론됐고 피의자 신분은 지금도 해소되지 않고 있다"면서 "제 피의자 신분 등 여러 일들이 이 정부가 검찰 등 권력기관 개혁을 추진하지 않았다면 일어나지 않았을 일들이었다는 점만큼은 분명한 진실이었다"고 썼다. 이 비서관은 민주화를 위한 변호사 모임(민변) 변호사 출신으로, 문재인 정부 출범 직후부터 민정비서관실 선임행정관으로 조국 전 수석을 보좌했다. 작년 8월 민정비서관으로 승진했다. 이 비서관의 전임자인 백원우 전 민정비서관과 함께 근무했고, 청와대의 울산시장 하명수사에 연루됐다는 의혹을 받다 극단적 선택을 한 故 백재영 검찰 수사관도 언급했다. 그는 "무엇보다 고통스러웠던 것은 고 백재영 수사관의 비극적 죽음이었다"며 "백 수사관이 2019년 11월 22일 조사를 받기 위해 울산지검으로 내려간 이후 12월 1일 극단적 선택에 이르기까지 열흘 동안, 그가 어떤 상황에 내몰렸고 어떤 심리적 상태에 있었을지 천천히 가늠해 보았다"며 "창자가 끊어지는 아픔과 분노를 느꼈다"고 했다. 이 비서관은 "고인을 추모하고 그의 영정 앞에 이 성과들을 바친다"면서 "이번에 이뤄낸 한걸음의 진보가 또 다른 한걸음의 진보의 굳건한 터전이 되도록 다시 비서로서 이 책무의 이행에 최선을 다해 대통령님을 보좌하겠다"고 했다. / 김보건 기자김보건 기자(boant@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
