성산대교 추락 SUV 운전자 부검 예정…"차량 이상 여부도 조사"
성산대교에서 SUV 차량이 추락한 사고와 관련해 사망한 운전자에 대한 부검이 진행된다. 서울 영등포경찰서는 숨진 운전자 41살 김 모 씨에 대한 부검을 오늘(22일) 오전 국립과학수사연구원에서 실시한다고 밝혔다. 경찰은 유족을 상대로 조사한 결과 운전자가 지병을 앓거나 신병을 비관하는 등 특이점은 없었다고 설명했다. 경찰은 사고 차량도 국과수로 보내 차량에 이상이 있는지 여부 등을 조사할 예정이다. 김 씨가 몰던 차량은 어제 낮 12시 30분쯤 서울 성산대교에서 북단 방향으로 달리던 중 갑자기 다리 난간을 들이받은 뒤 한강으로 추락했다. 소방당국은 김 씨를 구조해 심폐소생술을 진행하며 인근 병원으로 이송했으나 어제 오후 1시 38분쯤 결국 숨졌다. 경찰관계자는 차량 블랙박스와 주변 CCTV 영상을 분석한 결과 사고 당시 김 씨 차량이 다른 차량과 추돌하는 등의 장면은 없었다며 “사고 원인 규명에는 다소 시일이 걸릴 것 같다”고 전했다. / 황병준 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)황병준 기자(joon@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
