"가만 안 둬"…대포폰으로 협박해 고리수익 챙긴 사채업자들
광주 북부경찰서는 법정 최고 이자율 24%를 훨씬 웃도는 고리를 받아 챙긴 혐의 등으로 24살 고모씨 등 사채업자 5명을 붙잡아 조사중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 고씨 등은 지난 2017년 1월부터 최근까지 총 1000여 명에게 2110여 차례에 걸쳐 총 10억여 원을 빌려주고, 고액 이자를 덮어씌워 순수익만 7억원 이상을 챙긴 혐의를 받고 있다. 고씨 등은 지난해 10월 7일 피해자 A씨에게 30만원을 빌려주고 제 때 돈을 갚지 않자 연체이자를 포함, 260만원을 받아 챙기기도 했다. 연리 기준 1만8655.6%에 해당되는 연체이자를 받아 챙긴 셈이다. 경찰 조사 결과 고씨 등은 대출금을 연체한 피해자들을 상대로 '가족들을 가만두지 않겠다'며 수백차례 대포폰으로 전화를 걸어 협박한 것으로 드러났다. 또 불법수익을 나눠 명품 의류 외제 차 등을 구매하고 호화생활을 즐긴 것으로 확인됐다. 경찰은 고씨 등의 호화숙소에서 대포폰 30여 개, 대포통장 20여 개를 발견했다고 전했다. 경찰은 이들이 도주 우려가 있어 구속영장을 신청할 방침이다. / 박건우 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)박건우 기자(thin_friend@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
