코로나 3차 대유행에 육군 특전사 379명 투입…"군사작전 수행하는 마음으로"
육군은 14일 "특전사 간부 중 우수 근무자로 선발된 379명이 오늘부터 수도권 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 업무 지원에 본격 투입된다"고 밝혔다. 이들은 수도권 내 78개(서울 26, 경기 44, 인천 8개) 보건소에 배치돼 역학조사 정보 입력·관리, 역학조사 대상자 통보, 검체 이송 등 행정업무를 맡게 된다. 업무 지원 기간은 약 2개월이다. 이들은 보건소 투입 전인 지난 10일 질병관리청의 지원 업무 관련 실무교육을 받았으며, 사전에 코로나19 검사도 받았다. 이번 특전사 간부 파견은 수도권의 코로나19 3차 대유행 여파에 따른 것이다. 문재인 대통령은 앞서 지난 7일 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라"고 지시했다. 육군 관계자는 "최정예 특전요원들이 현장에 투입되는 만큼 군사작전을 수행한다는 각오로 수도권 코로나19 확산 차단을 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다. / 윤동빈 기자윤동빈 기자(ydb@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
