주식 먼저 사고 보고서 공개…수억 챙긴 증권사 애널리스트 구속 기소
자신이 작성한 보고서를 공개하기 전, 보고서에 기재한 기업 주식을 차명 매입한 애널리스트가 구속된 채 재판에 넘겨졌다. 서울남부지검 증권범죄합동수사단은 오늘(20일) 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반 혐의로 모 증권 연구센터 소속 A애널리스트를 구속기소하고, 공범 B씨도 같은 혐의로 재판에 넘겼다고 밝혔다. 검찰에 따르면 A씨는 2015년 6월부터 지난해 5월까지 자신이 작성한 조사분석자료에 기재된 추천 종목을 친구 B씨에게 미리 알려줘 매수하게 했고, B씨는 자료가 공표된 뒤 주가가 오르면 이를 매도해 7억 6000만원 상당의 부당이득을 올렸다. A씨는 이 대가로 B씨로부터 체크카드와 현금 등 6억원 상당의 금품을 받았다. 이 사건은 검찰이 지난해 7월 발족한 금융감독원 특별사법경찰에 지휘한 첫번째 사건이며, 조사분석자료를 이용해 이득을 챙긴 증권사 애널리스트에 사기적 부정거래 혐의를 적용한 첫 사건이다. / 윤재민 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)윤재민 기자(yesjam@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
