고교 동창끼리 "차박"하다 가스 중독…50대 4명 사상
[앵커]요즘, 타인과  거리를 두고  자연을  즐길 수 있는  이른바 '차박', 그러니까 '차에서 숙박을 하는 캠핑', 하시는 분 많은데요,  캠핑카로 개조한  버스에서  함께 잠을 자던  50대 고교 동창  4명이  일산화탄소에  중독돼  1명이 숨졌습니다. 캠핑카에 설치된  경유 히터를 켠 채  잠을 자다 화를 당한 것으로  보입니다. 오선열 기자가 취재했습니다. [리포트]캠핑카로 개조된 45인승 버스입니다. 버스 아래쪽 짐칸에 기름통과 가스 배출관 등이 설치됐습니다. 경유를 사용하는 보일러 역할을 하는 난방용 히터 시설입니다.어젯밤 8시 40분쯤 이 캠핑카에서 함께 '차박'을 하던 50대 일행 4명이 일산화탄소에 중독됐습니다. 1명이 숨졌고 1명은 의식을 찾지 못하고 있습니다. 나머지 2명도 병원 치료를 받았습니다. 사고를 당한 50대 일행은 고등학교 동창 사이로 45인승 버스를 개조한 캠핑카를 타고 여행을 하던 중이었습니다. 이들은 경유 히터를 켜 놓은 채 밀폐된 차 안에서 잠을 자다 화를 입었습니다. 경찰은 캠핑카 불법개조 여부와 경유 히터 설치나 관리에 문제가 없었는지를 조사하고 있습니다. 신성래 / 고흥경찰서 수사과장 "무시동 히터 밑에 바닥에 균열이 있었는지, 뒤에 창문이 열어져 있었던 지 예상을 하고 있는데 정확하게…"오늘 낮 12시 35분쯤에는 경기 동두천의 한 계곡 근처에서도, 텐트에서 잠자던 20대 남녀가 숨진 채 발견됐는데 경찰은 가스 난로에서 나온 일산화탄소에 중독돼 숨진 것으로 보고 있습니다. 최근 5년 동안 전국의 캠핑장 안전사고 195건 가운데 난방기기 때문에 일어난 질식 등 관련 사고는 60건에 이릅니다. TV조선 오선열입니다.오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
