조두순은 두문불출…몰려든 유튜버에 주민 불편 호소
[앵커]12년 만에  세상 밖으로 나온 조두순은 오늘,  집안에만  조용히  머문 것으로  보입니다.  하지만  그의 집 밖은 시끄러운데요. 몰려든  개인방송  진행자들이   소란을 피워,  밤새 경찰에  주민 신고만  70건 넘게  들어왔다고 합니다. 안 그래도 불안한 주민들은  불편까지  호소하고 있습니다.  장용욱 기자가 보도합니다. [리포트]골목길 입구를 경찰 십 여명이 막아서고 있습니다. 골목 안으로 들어가려는 사람은 주민임을 증명하는 신분증을 제시해야만 들어갈 수 있습니다. 조두순 집 앞으로 몰려든 개인 방송 BJ 등 수 십명이 밤새 소란을 피우자 경찰이 출입을 통제하는 겁니다. 경찰 관계자 "주민 불편 그게 첫번째고 제일 중요하고, 두번째는 코로나 때문에. (불법은) 어제부터 강하게 처벌하고 있거든요" 밤새 경찰에 접수된 주민 불편 신고는 70건이 넘었습니다. 유튜버들 간의 폭행 사건을 비롯해 가스관을 통해 조두순 집에 몰래 침입하려던 10대가 체포됐고, 경찰 폭행 등 공무집행 방해도 2건 발생했습니다. 어제 출소한 조두순은 오늘도 하루종일 집에 머물며 두문분출하는 것으로 알려졌습니다. 경찰과 법무부, 안산시는 CCTV와 재택감시장치를 통해 조두순의 일거수 일투족을 24시간 밀착 감시하며 긴장을 늦추지 않고 있습니다. 안산시 관계자 "(조두순이) 주거지 밖으로 나왔을 때는 청경들은 (감시하기 위해) 따라가는 거죠" 한편 어제부터 성범죄자 알림e 사이트에 조두순의 얼굴과 주소지가 공개됐지만, 이 정보를 무단으로 유포할 경우 징역 5년 이하, 벌금 5000만원 이하의 처벌을 받을 수 있습니다. TV조선 장용욱입니다. 장용욱 기자(yujang@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
