분노한 시민들, 조두순에 "거세하라"…계란·발길질 "아수라장"
[앵커]조두순의 귀갓길은 가는 곳마다  시민들의  분노로   가득찼습니다. 욕설과 함께  조두순이  탄 관용차에는 계란이  날아들기도 했습니다. 조두순이  거주할 집 앞엔 시민 수백명이 모여  "추방하라"고  외쳤습니다. 이재중 기자가  이어서 전합니다.[리포트]조두순을 태운 은색 승합차가 서울 남부교도소를 빠져 나오자, 기다리던 시민들이 차 앞으로 뛰어듭니다. 제지하는 경찰들과 격렬한 몸싸움이 벌어지고, 조두순을 향한 욕설도 쏟아집니다. 곳곳에서 쏟아진 계란 세례와, 분노한 시민들의 발길질에. 조두순이 탄 관용차는 곳곳이 망가졌습니다. 어제 오후부터 남부교도소 앞에서 철야 집회를 벌인 참가자들은, 조두순 태운 차가 교도소 밖으로 나가지 못하게 해야 한다며, 도로를 점거하고 누워 시위를 벌이다 경찰과 충돌하기도 했습니다. 안산시 준법지원센터에서 행정 절차를 마치고 나오며 진심으로 뉘우치냐는 취재진의 질문에 조두순은 허리를 숙였지만, 일부 시민이 갑자기 차량 위로 뛰어 올라가 발길질을 퍼붓기도 했습니다. 조두순의 자택 앞에 모인 주민들의 분노는 가라앉지 않았습니다. 조두순과 함께 한 동네에서 살아가야 하는 주민들은, 구호를 외치며 울분을 터뜨렸습니다. TV조선 이재중입니다. 이재중 기자(jeje@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
