"코로나 통금" 어겼다고 경찰 총에 사망…알바니아 시위 격화
[앵커]미국 못지 않게 코로나 확산세가  심각한 유럽에선  야간통행 금지가 이뤄지고 있는데요, 남유럽 알바니아에선 이를 어겼다는 이유로 한 청년이  경찰 총에  맞아 숨지면서 반발 시위가  격화되고 있습니다. 석민혁 기자가 보도합니다.[리포트]알바니아 총리실 앞에  모여든 시위대가 크리스마스 트리에 불을 지릅니다.  시위대가 돌과 화염병을 던지자 경찰은 물대포로 막아 섭니다. 지난 8일  코로나 19 통행금지령을 어겼단 이유로 20대 청년 클로디안 라샤가  경찰 총격에 숨졌습니다. "클로디안, 클로디안, 우린 당신과 함께합니다" 10명 이상 집회가 금지됐지만 수백 명의 시민들은  경찰의 공권력 남용에 반발하며 거리로 나왔습니다.  경찰 9명과 시민 2명이  다쳤는데, 시위는 계속 격화되고  있는 상황입니다. 뮌헨시청사 시계가 9시를 가리킵니다. 거리는 텅 비었고, 상점 불은 꺼졌습니다. 하루 사망자가  600명을 넘어선 독일도 야간 통행 금지령을  내렸습니다. 크리스마스 이브부턴 재택근무가 의무화 됩니다. 메르켈 총리는 접촉을 최소한으로 줄여달라고 호소 했습니다. 앙겔라 메르켈 / 독일 총리"크리스마스를 앞두고 모임이 너무 많아지면 올해가 여러분의 할머니, 할아버지와 함께하는 마지막 크리스마스가 될 수도 있습니다." 프랑스 역시 이동제한 조치는  거뒀지만 저녁 8시부터 통행이  금지됩니다.  영화관과 극장 같은 문화시설은 3주 뒤에 열기로 했습니다. 이탈리아는 내년 초까지  이동 제한령을 내렸고 성탄 미사 참석까지  금지했습니다. TV조선 석민혁입니다.석민혁 기자(musthavemh@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
