교통정리 도중 차에 치인 20대 경찰…일주일 만에 숨져
퇴근길 교통정리를 하다 차량에 치여 의식불명 상태에 빠졌던 20대 경찰관이 끝내 숨졌다. 부산경찰청은 지난 14일 오후 6시47분쯤 해운대 한 교차로에서 퇴근길 교통정리 업무를 하다 승용차에 치였던 이성림(29) 경장이 오늘(21일) 오후 3시9분쯤 순직했다고 밝혔다. 당시 이 경장은 정상신호를 받고 좌회전하던 승용차에 치였다. 사고 차량의 운전자는 음주운전은 아니었다. 사고 직후 이 경장은 현장 주변을 지나가던 119구급대원에 의해 응급조치 후 병원으로 급히 옮겨져 뇌수술 등을 받고 중환자실에서 치료를 받았지만, 사고 발생 일주일 만에 결국 세상을 떠났다. 이 경장은 2016년 임용된 뒤, 넉 달 전인 지난 8월 결혼해 가정을 꾸린 것으로 알려졌다. 경찰은 부산경찰청장이 위원장으로 장의의원회를 구성해, 오는 23일 부산경찰청장(葬)으로 영결식을 치르고 국립대전현충원 경찰묘역에 이 경장을 안장하고, 1계급 특진도 추서하기로 했다. 경찰 관계자는 "코로나19 방역지침을 준수해 장례식 및 영결식을 엄숙히 진행할 예정"이라고 밝혔다. / 이민재 기자이민재 기자(minable@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
