만취 50대승객, 택시기사 폭행하고 차 빼앗아 몰다 "덜미"
인천 부평경찰서는 술에 취해 택시 기사를 폭행한 뒤 차량을 빼앗아 음주운전을 한 혐의로 57살 A씨를 체포해 조사하고 있다. A씨는 오늘(11일) 오전 1시 30분쯤 인천 부평구 한 도로에서 70대 택시기사 B씨를 때린 혐의 등을 받고 있다. A씨는 B씨를 폭행한 뒤 택시를 빼앗아 700m 정도 운전하다 주차돼 있는 차량을 들이 받은 뒤 멈춰섰다. 이 모습은 목격한 다른 운전자들의 신고를 받고 출동한 경찰에 A씨는 현행범 체포됐다. 검거 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.145%였던 것으로 알려졌다. A씨는 경찰조사에서 "택시 기사가 목적지를 다른 길로 돌아서 가 시비가 붙었다"고 진술했다. 경찰은 A씨가 술이 깨는대로 정확한 사건 경위를 추가 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. / 강석 기자강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
