이철규, 국정원법 "필리버스터" 8시간 44분 발언…"국정원법 개정은 개악"
국민의힘 이철규 의원이 10일 국정원법 개정안에 대한 필리버스터(무제한 토론)에 첫 토론자로 나서 8시간 44분 동안 국회 본의장 자리를 지키며 반대토론을 했다. 이 의원은 본회의에 '국가정보원법 전부개정법률안'이 상정되자 오후 3시 15분쯤 첫 토론자로 나서 오후 11시 59분까지 법안에 반대하는 이유를 들며 정부와 여당을 비판했다. 경찰 출신인 이 의원은 대공수사권 이관을 핵심으로 한 국정원법 개정안을 두고 "국정원의 대공 수사 기능은 북한의 대남공작 활동을 억제하고 엄청난 압박으로 작용할 수 있다"며 "개정안이 처리되면 대한민국 대북 안보, 감시역량이 현격히 축소되고 약화될 것"이라고 지적했다. 이 의원은 "국정원이 더 정치에 개입하고 국민을 사찰하는 부작용이 우려된다"고도 토로했다. 그러면서 "여야 간의 극한대립, 여당의 입법 독주는 바로 국정의 최고 책임자인 대통령이 국민들과 소통하지 않고, 오직 진영의 이익만을 위해서 '불통'으로 일관하셨기 때문"이라며 비판의 화살을 문재인 대통령에게 돌리기도 했다. 발언 시간이 길어지면서 검찰개혁과 공수처법을 비롯해, 부동산과 탈원전 정책, 코로나 방역 등 다양한 주제에 대해서도 전방위적인 비판이 이어졌다. 이 의원은 이날 징계위원회가 열린 윤석열 검찰총장에 대해서는 "윤 총장은 토사구팽당한 사람 같이 보인다. 사냥이 다 끝났나 보다. 결국 가마솥에 들어갈 운명이 된 것"이라고 했다. 장시간 발언을 하다보니 일부 논란이 되는 발언도 있었다. 이 의원은 반대 토론 중 "대한민국은 도시 구석구석 야간에도 '아녀자(兒女子)'들이 밤거리를 걸을 수 있는, 우수한 치안시스템을 갖고 있다"고 말해 일부 여성 의원들로부터 항의를 받았다. '아녀자'는 사전적으로 '어린이와 여자'라는 뜻이지만, 여성을 낮잡아 이르는 말로도 쓰인다. 또 "문 대통령이 잘생기고 감성적이어서 지지했던 여성들이 요즘은 고개를 돌린다"며 그 이유로 안희정 전 충남지사, 고(故) 박원순 전 시장, 오거돈 전 부산시장의 사건을 언급하기도 했다. 아울러 법안 내용과 무관한 발언이 이어지자 여당 의원들이 항의를 하기도 했다. 민주당 진성준 의원이 의제와 관계없다고 항의했고, 국민의힘 장제원 의원이 "동료 의원이 7시간 동안 얘기하고 있다. 좀 들어라"고 외치면서 잠시 장내 소란이 일기도 했다. 이 의원은 필리버스터에 돌입한 지 3시간 40분쯤 지난 오후 7시쯤에는 박병석 국회의장에게 "지난해는 생리현상 해결을 위해 2~3분 시간을 줬는데 오늘 허락 좀 해주실 수 있겠나. 지난해 전례가 있다"며 잠시 화장실을 다녀오겠다고 요청했고, 박 의장이 이를 허가해 3분간 자리를 떠나기도 했다. / 박경준 기자박경준 기자(kjpark@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
