"미성년자 폭행" 아이언 구속 면해…법원 "도주 염려 없어"
자신과 함께 살며 음악을 배워오던 미성년자 A씨를 야구방망이로 폭행한 혐의를 받는 래퍼 아이언(본명 정헌철·28)이 구속을 면했다. 서울서부지법 권경선 영장전담판사는 11일 특수상해 혐의를 받는 아이언의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연 뒤, "주거가 일정하고 증거인멸·도주 염려가 없다"며 검찰이 청구한 영장을 기각했다. 아이언은 영장실질심사를 전후해, '피해자에게 할 말이 있는지' 등을 묻는 취채진의 질문에 묵묵부답이었다. 경찰에 따르면, 아이언은 지난 9일 오후 8시쯤 서울 용산구 자택에서 A군을 둔기로 수 십 차례 내리치며 폭행한 혐의 등으로 현장에서 체포됐다. 아이언은 폭행 혐의는 인정했지만, 훈육 차원이었다고 항변한 것으로 전해졌다. /노도일 기자노도일 기자(oneroad@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
