조두순, 12일 관용車로 안산行…집 주변 24시간 순찰 등 방범 강화
[앵커]아동 성범죄자  조두순이 내일 출소해 법무부 관용차를 타고 집으로 이동합니다. 대중교통 이용시 벌어질 수 있는 돌발 상황을  고려한 것인데요, 경찰과 지자체는 조두순 거주지 주변으로  24시간  순찰조를 투입하는 등  시민 불안 해소에 나섰습니다. 구자형 기자가 전하겠습니다. [리포트]안산 시내 주택가에 방범 초소가 새로 들어섰습니다. 경찰이 조두순 출소에 대비해 만든 겁니다. 경찰은 조두순의 거주지 근처에 이렇게 방범 초소를 설치해 24시간 운영할 예정입니다.경찰은 또 기동대를 순환 배치해 24시간 도보 순찰도 진행합니다. 안산시도 CCTV 15대를 추가하고, 방범초소와 150m 떨어진 곳에 자체 초소를 설치 했습니다. 무도 유단자 등으로 구성된 청원경찰 12명도 투입할 예정입니다. 안산시 관계자"24시간 (순찰) 부분에 대해서는 출소 마치면, 기존 직원분이랑 같이 하는 거죠. 3명씩 4교대…." 조두순은 내일 새벽 6시를 전후해 12년 만에 교도소에서 출소합니다. 전자발찌를 부착한 뒤 관용차로 빠져나와, 보호관찰소에서 행정 절차를 마친 뒤 집으로 갑니다. 교정당국은 조두순의 집에 실시간 외출 여부를 확인할 수 있는 재택감독장치도 설치할 예정입니다. 교정당국 관계자"(전자발찌와) 거리도 감응하고, 위치 감응하고, 그렇게 해야 집에 있는지 나갔는지 구분이 되거든요." 검찰은 조두순에 대해 음주와 심야 외출 금지 등 특별준수사항을 적용할 것을 법원에 청구했습니다. 조두순이 출소하는 내일 저녁쯤이면 여성가족부 ‘성범죄자알림e’ 사이트에서 조두순의 얼굴과 주소 등이 공개될 예정입니다. TV조선 구자형입니다. 구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
