"이용구 내사종결" 논란 커지자…경찰 "판례 다시 보겠다"
경찰이 이용구 법무부 차관의 '택시기사 폭행사건' 내사종결 논란에 대해 판례를 다시 검토하겠다며 입장을 밝혔다. 경찰 관계자는 21일 이 차관 논란에 대해 전문 인력을 투입해 정밀하게 다시 살펴보겠다고 했다.이 차관은 지난달 6일 서초동 자택 앞에서 자신을 태우고 온 택시기사의 멱살을 잡는 등 폭행한 혐의를 받는다. 당시 사건을 담당한 서초경찰서는 형법상 폭행 혐의를 적용해 피해자인 택시기사가 처벌을 원치 않았다는 이유로 내사종결 처리했다. 하지만, 해당 사건의 경우 운전자 폭행을 무겁게 처벌하는 특정범죄 가중처벌법을 적용했어야 한다는 지적과 함께 논란이 일었다. 경찰 관계자는 "법원에서 ‘운행 중’이라는 표현을 해석하는 게 조금씩 틀리다"며 "특가법이 적용된 경우와 단순 폭행이 적용된 사례가 모두 있다"고 해명했다. 이 차관을 입건 하지 않고 내사 종결했다는 지적에 대해서는 “수사 실무에선 내사 종결하는 경우가 있다”고 했다. 경찰은 사건 당일과 피해자 조사 두차례에 걸쳐 택시 블랙박스를 확인했지만 당시 상황이 녹화되지 않았던 것으로 파악했다. 경찰 관계자는 “서초서 결론에 대한 정확한 평가를 위해 시간이 필요하다”며 “관련 판례를 전체적으로 검토하겠다”고 했다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
