野, 국정원법 개정안 무제한토론 돌입…이철규 "국민 사찰 부작용 우려"
국가정보원의 '대공수사권'을 경찰에 이관하는 내용이 담긴 국정원법 개정안이 10일 국회 본회의에 상정됐다. 국민의힘은 국정원법 개정안에 대해 무제한토론(필리버스터)을 신청하고, 오후 3시 14분쯤 토론을 시작했다. 필리버스터 첫 주자로는 경찰 출신 국민의힘 이철규 의원이 나섰다. 이어 조태용·하태경 의원이 대기 중이다. 이 의원은 "비참한 마음으로 반대토론을 하기 위해 나섰다"며 "국정원법 개정안은 '개혁'이 아닌 '개악'"이라고 강조했다. 이 의원은 또 "국정원의 과거 어두웠던 면을 모두 걷어내겠다는 것이 취지였지만, 과거 폐습에서 벗어나지 못할 것"이라며 "오히려 국정원이 더 정치에 개입하고 국민을 사찰하는 부작용이 다분한 독소조항들이 들어있다"고 비판했다. 그러면서 "국정원법 개정안은 민주당이 거대 여당의 힘으로 상임위에 법안 소위부터 전체회의까지 일방적으로 밀어붙였다"며 "입법독재의 산물"이라고 꼬집었다. 더불어민주당은 재적 의원 5분의 3(180석) 이상의 찬성으로 국민의힘의 필리버스터를 종결시키겠다는 계획이다. 국회법에 따르면 재적 의원 3분의 1 이상의 서명으로 토론 종결 동의안을 국회의장에게 제출할 수 있고, 동의안이 제출된 지 24시간이 지나면 표결에 부칠 수 있다. /이태희 기자이태희 기자(golee@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
