서울시, 시장 수면실 폐지키로…5개월만에 성희롱·성폭력 근절 대책 발표
서울시는 오늘(10일) 성희롱·성폭력 근절 대책을 발표했다. 박원순 전 서울시장이 비서 성추행 의혹으로 고소 당하고 극단적 선택을 한 지 5개월 만이다. 서울시는 여성단체와 학계, 변호사 등 외부전문가 9명과 내부위원 6명 등 15명으로 구성된 ‘서울시 성차별·성희롱 근절 특별대책위’를 통해 대책을 마련했다. 이번 대책은 제도, 조직문화, 예방교육 등 3개 분야로 구성됐다. 우선 시장실 내 수면실을 없애고 비서업무의 분야를 명확히 하기 위해 비서분야 ’업무지침’을 마련하기로 했다. 서울시는 또 피해자 중심으로 사건이 신속하게 처리하기 위해, 피해 신고 창구를 여성가족정책실 여성권익담당관으로 일원화해 신고부터 징계까지 모두 처리하도록 했다. 기존에는 상담-신고-조사-징계까지 4개 부서가 맡아 최종 조사까지 1년 가까이 걸리는 문제가 있었다. 특히 자치단체장에 의한 성희롱, 성폭력 사건은 별도의 외부 절차로 조사, 처리하도록 했다. 사건을 인지한 즉시 사건 내용에 따라서 경찰이 수사하거나 국가인권위원회가 조사하는 방식이다. 또 '공무원 징계규칙' 등에 따라 2차 가해자 징계 규정도 명확히 하도록 했다. 박 전 시장 관련 사건의 피해자측 변호인인 김재련 변호사는 서울시의 대책 발표에 대해“성폭력 근절 대책이 나오게 된 배경과 피해자에 대한 반성적 언급이 전혀 없다”고 지적했다. 김 변호사는 또“성적 괴롭힘이 발생했을 때 가해자의 지위 고하를 막론하고 피해자가 신고 사실을 보호받을 수 있을지 의문"이라고 비판했다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
