"경비원 폭행" 아파트 주민, 1심 "징역 5년"…유족 "진심 어린 사과 원해"
[앵커]아파트 경비원에게 폭언과 폭행 등 갑질을 일삼은 혐의가 불거져 재판에 넘겨졌던, 40대 남성에게 징역 5년의 중형이 선고됐습니다. 재판부는 "피고인이 반성하는 모습을 보이지 않는 등  엄한 처벌이 불가피하다"고 했습니다. 한지은 기자입니다.[리포트]지난 5월, 아파트 입주민과 주차문제로 다툰 뒤 폭언과 폭행에 시달리다 극단적 선택을 했던 아파트 경비원 고(故) 최희석 씨. 故 최희석씨"저 진짜 22주간 엄청 맞았습니다… 이런 억울한 일을 당해서 죽는 사람이 없게 해주세요." 법원은 오늘 특가법상 보복감금과 보복폭행 등 7가지 혐의로 기소된 49살 심 모 씨에게 징역 5년을 선고했습니다. 대법원 양형기준보다 무거운 형량입니다. 재판부는 "(최 씨가) 생계를 위해 사직을 못 하는 상황에서 정신적 고통으로 생활을 제대로 영위할 수 없었다"면서, "피해자가 경찰에 신고하자 감금과 폭행을 가했다"며 유죄를 인정했습니다.그러면서 "유족으로부터 용서받지도 못하는 등 여러 사정을 종합해 엄한 처벌이 불가피했다"고 설명했습니다. 경비원 유족들은 사과를 기다리느라 장례도 5일장으로 늘렸었다며, 진심 어린 사과를 요구했습니다. 고(故) 최희석 씨 형"정말 지금이라도 부탁합니다 진심으로 사과한다면 받아들일 용의가 있습니다. 한 번만 사과하고 가십시오" 유족 측은 더 이상 갑질로 희생되는 사람이 없었으면 좋겠다는 소망도 덧붙였습니다. TV조선 한지은입니다.한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
