대리기사가 몰던 테슬라 차량, 아파트 벽 들이받아 차주 사망
서울 용산구의 한 아파트 지하주차장에서 대리기사가 몰던 테슬라 승용차가 벽면에 충돌한 뒤 발생한 화재로 탑승자 1명이 숨지고, 2명이 다쳤다. 경찰과 소방당국에 따르면 9일 오후 9시43분쯤 한남동의 한 아파트 지하주차장으로 진입하던 테슬라 차량이 벽면과 충돌하면서 그 충격으로 화재가 발생했다. 소방당국은 차량이 벽에 충돌하면서 배터리에 충격이 가해져 불이 난 것으로 추정하고 있다. 불은 1시간 만인 오후 10시48분쯤 꺼졌지만, 이 사고로 조수석에 타고 있던 차주 윤모(60)씨가 사망했다. 소방 출동 당시 윤씨는 의식이 없었는데, 심폐소생술을 받으면서 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 대리기사 최모(59)씨는 구조 당시 가슴과 배 부분 통증을 호소했으나 생명엔 지장이 없는 것으로 알려졌다. 아파트 방재실 직원 김모(43)씨는 소방 도착 전 자체 소방시설을 이용해 불을 끄려는 과정에서 연기를 흡입했는데, 응급실 조치 후 바로 퇴원한 것으로 전해졌다. 최씨는 현장에 출동한 경찰에게 '갑자기 차가 통제가 안 돼 벽면에 충돌했다'며 '급발진'을 주장한 것으로 전해졌다. 경찰이 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과 해당 차량은 다소 빠른 속도로 이동하다가 벽에 부딪힌 것으로 조사됐다. 해당 차량은 '테슬라 모델 X 롱 레인지'로 스포츠유틸리티차량(SUV) 형태의 전기차다. 일각에선 운전자 부주의로 인한 사고일 가능성도 제기된다. 경찰은 차주 사망원인과 자세한 사고 경위 파악을 위해 국립과학수사연구원에 차량 조사를 의뢰할 예정이다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
