아파트 단지 멧돼지떼 출몰에 주민 혼비백산…2마리 사살
[앵커]겨울철, 먹거리를 찾아 도심에  출몰하는 멧돼지.. 이제  낯선 얘기는  아니죠, 이른 아침  아파트 단지에  멧돼지 떼가 나타나 주민도, 멧돼지도 혼비백산하는 일이 또 벌어졌습니다.  현장에서 2마리가 사살됐습니다.  이승훈 기자입니다. [리포트]멧돼지 1마리가 아파트 단지를 내달리더니, 근처 산업단지 주차장까지 헤집고 다닙니다. 오늘 아침 8시쯤 천안시내의 한 아파트 단지에 멧돼지 3마리가 나타났습니다. 소방과 경찰, 유해조수포획단이 출동해 100kg짜리 어미와 새끼 등 2마리를 사살했습니다. 나머지 1마리는 야산으로 달아났습니다. 천안시 관계자"3마리를 포획해 달라고 신고가 들어온 건데, 소방에서 1마리, 시쪽에서 1마리 포획한 상태고, 1마리는 수색 중..." 다행히 인명피해 없이 30여 분 만에 상황이 끝났지만, 출근길과 등굣길에 나선 아파트 주민들은 불안감을 호소합니다. 아파트 주민"당황스럽죠. 애기들 학교 가야하고 하니까. 불안하죠. 왜냐면, 앞뒤로 산이 있는 것도 아닌데, 멧돼지가(나와서)..."최근 3년 동안 전국에서 소방에 접수된 멧돼지 도심 출몰 신고는 1만2000여 건에 이릅니다. 이 가운데 절반은 먹잇감이 부족한 겨울철에 집중됐습니다. 전문가들은 멧돼지를 마주치면 갑자기 뛰는 등 자극하지 말고 소방 등에 신고할 것을 당부했습니다. TV조선 이승훈입니다. 이승훈 기자(abc7782@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
