""16개월 학대사망 입양아", 전신 골절에 장기까지 끊겨"
[앵커]입양 후, 생후 16개월에 양부모 학대에  숨진 아이가 뼈가 부러지고 장기가 손상됐을 정도로 장기간 학대에 시달렸던  것으로 파악됐습니다. 검찰은 직접 학대를 가한 엄마와 이를 방치한 아빠도  재판에 넘겼습니다. 한지은 기자가 보도합니다.[리포트]지난 10월 16개월된 입양아 학대 사망사건, 사망의 직접적인 원인은 장기 절단 등 복부손상 때문이었던 것으로 부검결과 조사됐습니다. 장기가 끊겨 뱃속에 출혈까지 생길 정도로, 아이의 등 부위에 강한 충격이 있었다고 검찰은 판단했습니다.사망 당일 '쿵' 소리가 들렸다는 이웃 주민의 진술도 학대 정황증거로 채택됐습니다.유모차를 힘껏 밀어 엘리베이터 벽에 부딪히게 하는 등 정서적 학대도 공소사실에 포함됐습니다. 경찰관계자"국과수 감정 결과에 따라 토대로 확인한 거죠." 서울 남부지검은 상습적인 폭행으로 입양 딸을 숨지게 한 혐의로 양어머니 장 모 씨를 재판에 넘겼습니다. 장씨에겐 학대치사 외에도 상습아동학대와 아동유기, 방임 혐의가 적용됐습니다. 검찰은 장씨가 깊은 고민 없이 친딸과 터울이 적은 아이를 입양했다가 양육 과정에서 스트레스를 받아 학대한 것으로 판단했습니다. 검찰은 입양 딸의 몸이 극도로 쇠약해진 걸 알고도 방치한 장씨 남편도 불구속 기소했습니다. 서울지방경찰청은 학대의심 신고에도 조치가 미흡했던 경찰관 7명에게 주의와 경고 처분을 내린 데 이어, 조만간 세번째 신고를 처리한 양천경찰서 소속 경찰관 5명에 대한 징계 수위를 결정할 방침입니다. TV조선 한지은입니다. 한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
