권익위 청렴도 조사…국세청 "꼴찌 탈출", 국토부 "최하위"
국토교통부가 올해 국민권익위원회에서 실시한 '공공기관 청렴도 평가'에서 중앙부처 가운데 유일하게 5등급을 받아 최하위를 기록하고, 국세청은 4등급으로 '꼴찌 탈출'에 성공했다. 국민권익위원회는 9일 중앙행정기관, 지방자치단체, 교육청·교육지원청, 공직유관단체 등 580개 공공기관의 청렴도 조사 결과를 발표했다. 이번 조사는 공공기관 업무 경험이 있는 국민(15만3천141명)을 대상으로 외부 청렴도를 조사하고, 기관 소속 공직자들(5만5천11명)에게 내부 청렴도를 물어 점수화한 뒤 부패사건 발생 현황을 반영해 1∼5등급으로 평가하는 방식으로 진행됐다. 전체 공공기관 종합 청렴도 점수는 10점 만점에 8.27점이었다. 이는 지난해보다 0.08점 오른 것으로, 4년 연속 상승했다. 기관 유형별로는 공직유관단체 점수가 8.53점으로 가장 높았고, 광역·기초자치단체가 8.02점으로 제일 낮았다. 중앙행정기관 중에선 국토부가 지난해보다 2단계 떨어져 5등급을 받았다. 문화체육관광부도 내부청렴도 조사 항목에서는 5등급을 받았지만, 외부청렴도에서는 3등급을 기록해, 종합청렴도는 4등급을 기록했다. 지난해 최하위였던 국세청은 올해 한 단계 오는 4등급을 기록해 꼴찌를 면했다. 국세청은 외부청렴도 조사 결과는 4등급이었지만, 내부 청렴도는 3등급이었다. 이와 관련해 권익위 관계자는 "국토부 민원 업무 처리 과정에서 금품·향응 수수 등 민원인들의 부패 경험률이 높았다"고 했다. 중앙행정기관 중 1등급은 통계청이 유일했다. 통계청은 8년 연속 종합청렴도 1등급을 유지했다. 검찰은 지난해보다 1계단 올라 국가보훈처, 국방부, 보건복지부, 외교부와 함께 2등급을 받았다. 경찰청은 1단계 하락해 4등급을 기록했고, 법무부는 3등급을 지켰다. 광역지방자치단체의 경우 1등급은 없었고, 광주광역시가 유일하게 5등급을 받아 최하위를 기록했다. 공직유관단체 중에서는 한국수력원자력이 국민건강보험공단과 함께 1등급에 올랐다. / 조덕현 기자조덕현 기자(deokhyun@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
