정의당 "與, 대통령 뒤통수 내리친것"…"기업3법" 기습처리에 반발
'기업 3법' 중 하나인 공정거래법 개정안이 전속고발권을 유지하는 방향으로 정무위에서 기습처리되자, 정의당이 강하게 반발했다.   정무위 안건조정위 비교섭단체 몫이었던 배진교 정의당 의원은 9일 오전 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "안건위에선 전속고발권 폐지로 통과됐는데, 상임위에선 전속고발권 유지로 통과됐다"고 말했다.   이어 "민주당은 검경 수사권 분리라는 이유 들어 지금 수사권이 경찰로 넘어갔는데 이게 검찰로 주면 되는 거냐는 이유를 들고 있지만 결국 재계의 압박에 민주당이 손을 든 것"이라고 강조했다.   민주당은 전날 '기업 3법' 중 하나인 공정거래법 개정안을 안건조정위 의결 과정에선 안건조정위원인 배진교 정의당 의원이 전속고발권 폐지 입장인 점을 감안해 정부 원안대로 처리했다. 하지만 이어 밤 11시에 열린 전체회의에선 폐지를 삭제하는 내용의 수정안을 올려 통과시켰다. 배 의원은 수정된 안에 반대해 표결에 불참했다.   정의당 장태수 대변인도 오늘 오전 브리핑을 통해 "정의당이 뒤통수를 맞았다"고 말했다. 이어 "민주당이 내리친 건 정의당의 뒤통수가 아니라 공정경제 틀을 마련하라는 시대적 요구를 뒤통수 쳤다"면서 "전속고발권 폐지를 선거공약으로 내건 문재인 대통령의 뒤통수를 내리친 것"이라고 했다.   이어 "민주당의 뒤집기 신공을 강력히 규탄한다"며 "재벌개혁과 공정경제를 기대했던 시민들과 함께 어제의 그 기만과 간교함을 절대 잊지 않겠다"고 강조했다.  / 최원희 기자최원희 기자(hee@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
