좀도둑 표적된 무인 점포…속 타는 자영업자들
[앵커]코로나 시대에,  비대면으로 운영되는 무인점포가  늘고 있습니다. 인건비 걱정을 덜 수 있는 점도 이점인데, 난감한 상황이 계속되고 있습니다. 모자와 마스크로 얼굴을 싹 가린 좀도둑들이 나타나 물건을  쓸어가는 건데요 어느 정도인지, 배상윤 기자가 포착했습니다.[리포트]지난달 28일 새벽 4시 청주의 한 무인 편의점 한 명이 망을 보는 사이, 또 다른 한 명이 안으로 들어갑니다. 담배 진열대 앞에서 가방을 열고 담배 수십 보루를 태연하게 챙겨 넣더니 잠시 뒤 계산도 하지 않고 유유히 출입문을 빠져 나갑니다. 점주는 야간 무인 편의점을 연지 한달만에 피해를 입었다며 하소연합니다. 청주시 피해 점주"빈 가방을 꽉 채우고 간 것 같더라고요. 겨우겨우 먹고사는데 이런 식으로 훔쳐가니까 너무 마음이 아플 뿐이죠." 경찰이 추적에 나섰지만 편의점 절도 일당이 모자와 마스크로 얼굴을 가려 신원 파악에 어려움을 겪고 있습니다.서울과 춘천에서도 무인점포를 노린 절도 신고가 접수됐습니다. 서울의 한 무인 점포는 100명 중 5명 꼴로 결제를 하지 않으면서 손해가 날로 커지고 있습니다. 문제는 점주들 입장에서 손님 출입을 제한하는 보안장치를 도입하기 부담스럽다는 겁니다. 게다가 피해 금액도 소액이다보니 신고를 해도 경찰 수사는 더딥니다. 춘천시 피해 점주"화가 나죠. 아직까지 진전이 없어요. 지금 거의 한달 정도 됐는데, 아직 수사 진전이 없어요." 전국에 무인으로 운영되는 편의점이나 카페는 3천 여 곳. 코로나19 확산을 타고 올들어 부쩍 늘고 있습니다. 무인점포에 뛰어든 자영업자들이 양심을 버린 좀도둑들 때문에 속이 타고 있습니다. TV조선 배상윤입니다. 배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
