금은방 털고 방역수칙 어기고 술판…경찰 왜 이러나
[앵커]복면 쓴 채 금은방에서  2500만원 상당의 금품을 훔친 강도가 붙잡혔습니다. 놀랍게도.. 현직 경찰  간부였습니다. 오선열 기자입니다.[리포트]한 남성이 진열대를 둔기로 내려칩니다. 모자와 복면으로 얼굴을 가린 남성은 진열대 속 귀금속을 손에 잡히는대로 집어들고 달아납니다.지난달 18일 새벽 4시쯤 광주 남구의 한 금은방에 괴한이 침입해 2천500만원 상당의 귀금속을 훔쳐갔습니다. 금은방 주인"얼굴 감싸고 있는 상태라 추측도 안 되고, 1분여만에 해갔는데 어떻게 알아요. 유리창 깨고, 진열장 깨고 그랬어요."괴한은 1분만에 귀금속을 챙긴 뒤 번호판을 가린 차를 타고 CCTV 사각지대를 골라 도주하는 치밀함을 보였습니다. 경찰은 사건 발생 20일만에 괴한을 붙잡았는데 뜻밖에도 광주의 한 경찰서 간부 A씨였습니다. 사건을 저지른 뒤에도 태연하게 경찰서에 출근했던 A씨는 수억원의 빚을 갚기 위해 범행을 저지른 것으로 알려졌습니다. 경찰 관계자"미리 본인이 준비를 했다고, 다액 채무로 인해서 범행을 했다고 혐의는 다 인정하고 있습니다."한편 지난달 31일에는 충남의 한 경찰서 간부인 B씨가 방역수칙을 어기고 밤늦게까지 노래방에서 술판을 벌이다 적발됐습니다. 보령시 관계자"업주하고 같이 술 마신 4명이 친구들이니까 밤늦게 가게에서 불 꺼놓고 문 닫고 자기들끼리…."경찰은 경찰간부 B씨의 방역수칙 위반 등을 조사한 뒤 징계 수위를 결정할 방침입니다. TV조선 오선열입니다. 오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
