"동급생 10여 명이 여중생 집단 폭행" 국민청원…경찰, 수사 착수
세종시에서 여중생이 동급생들에게 집단 폭행을 당했다는 국민청원이 올라 왔다. 피해 학생 부모는 어제(7일) "자신의 딸이 집단폭행 사건의 피해자가 될 줄 몰랐다"며 청와대 국민청원 게시글을 올렸다. 게시글에 따르면 지난 4일 오후 세종시의 한 영화관 건물 지하 2층에서 여중생 A양은 동급생들에게 집단 폭행을 당했고, 이후 인근 초등학교 골목으로 옮겨져 2차 폭행을 당했다. 청원인은 "폭행 주요 가담자 5명이 돌아가면서 딸을 때리고 바닥에 넘어뜨렸다"며 "CCTV가 없는 곳만 데리고 다니며 폭행했다"고 주장했다. 청원인은 또 당시 현장에는 A양의 동급생 14명(남학생 2명 포함)이 있었다고 덧붙였다. 특히 "현장에 있던 학생들 중 3명은 핸드폰으로 폭행 장면을 촬영했고, 가행 학생들이 웃기까지 했다"고 밝혔다. 이 게시글은 오늘(8일) 오후 6시 기준 9900여 명의 동의를 얻었다. 경찰은 당시 폭행 현장을 목격한 행인의 신고를 받고 정확한 사건 경위를 조사중이다. 경찰 관계자는 "피해 학생을 상대로 조사를 마친 뒤 가해학생들에 대한 조사를 진행할 예정"이라고 말했다. / 김달호 기자김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
