"3살 아이 13분간 7차례 강제로 물 먹여"…경찰, 1년 만에 재수사
[앵커]한 국공립  어린이집 교사가 3살 난 아이에게  7차례에 걸쳐 강제로  물을 마시게 하는  CCTV영상이  뒤늦게 공개돼  공분을 사고 있습니다.   피해 아동 부모는 경찰 수사에도 이 학대 정황은 드러나지 않았다며, 경찰의 부실수사를 주장했는데요, 하동원 기자가 피해아동 부모와 경찰 양 측의  얘기를 들어봤습니다.[리포트]어린이집 교사가 3살 난 아이에게 물을 먹입니다. 13분 동안 물 7잔을 계속 먹이자 아이는 결국 토하고 맙니다. 강제로 물을 먹이는 일은 반복됐습니다.피해 아동 부모 "간식 조차도 우리 아이에게는 제공하지 않고, 그냥 물을 많이 먹여가지고 배를 채우게..." 지난해 11월 아동학대 혐의로 어린이집 원장과 교사를 고소한 피해 아동 부모는 이 영상을 1년 만에 처음 봤습니다. 1심 선고를 앞두고 법원에 요청해 CCTV를 열람하다 뒤늦게 알게 된 겁니다. 피해 아동 부모는 부실 수사 의혹을 제기합니다. 피해 아동 부모 "왜 이런 부분에 대해서 그 당시에 조사가 똑바로 이뤄지지 않았는지..."수사를 맡았던 경찰은 개인정보 보호를 이유로 cctv를 공개하지 않았고 영상 속 행위가 학대로 보기 애매했다고 해명했습니다. 경찰 관계자  "물을 따라주면 피해아동이 스스로 물을 마시는 과정이었고, 전체적인 과정을 봤을 때 학대로 보기엔 애매하지 않을까..."피해 아동 부모 측은 오늘 부실 수사 의혹을 제기하는 탄원서를 법원에 제출했고 내일로 예정됐던 1심 선고 공판은 연기됐습니다. 경찰은 피해 부모 측에 사과의 뜻을 전하고 수사팀을 교체해 재조사에 들어갔습니다. TV조선 하동원입니다.하동원 기자(birdie0830@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
