"아이디 24개로 악성댓글 수백개"…배우 배다해 스토킹 20대 검찰 송치
전북 익산경찰서는 뮤지컬 배우 겸 가수 37살 배다해 씨를 스토킹한 28살 A씨를 모욕과 협박 등 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 최근 2년 동안 아이디 24개를 이용해 인터넷 포털사이트 등에 배씨에 대한 악성 댓글 수백 개를 게시한 혐의를 받고 있다. 그는 또 배씨가 출연한 공연 대기실까지 쫓아가 신체적 접촉을 시도하는 등 스토킹한 혐의도 받고 있다. 경찰 조사 결과 A씨는 처음 댓글을 단 4년 전에는 배씨에게 응원의 댓글을 남겼지만, 이후로는 모욕과 협박이 담긴 댓글을 게시한 것으로 드러났다. 그는 경찰 조사를 받으면서도 배씨에게 '어차피 벌금형으로 끝날 것', '합의금으로 천만원 주면 되겠느냐'며 조롱 섞인 메시지를 보낸 것으로 조사됐다. 경찰은 A씨가 장기간에 걸쳐 피해를 괴롭혔다며 혐의가 충분히 입증돼 사건을 검찰에 넘겼다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
