만취 30대, 거리두기 2단계 무시한 채 밤 9시 이후 술집서 행패
거리두기 2단계 조치로 영업이 끝난 밤 9시가 넘도록 술집에 남아 행패를 부리고 경찰관까지 폭행한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경기 고양경찰서는 오늘(8일) 39살 이 모 씨에 대해 공무집행방해 등의 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다. 경찰에 따르면 이 씨는 어제(7일) 오후 10시 25분쯤 고양시의 한 술집에서 술에 취한 상태로 돈을 내지 않고 업주 등에게 욕설을 퍼붓는 등 행패를 부린 혐의를 받고 있다. 지난달 24일부터 수도권 사회적 거리두기 2단계 격상으로 밤 9시 이후에는 식당이나 주점 영업이 제한되지만, 이씨는 업주의 퇴장 요청을 무시한 것으로 드러났다. 이 씨는 또 신고를 받고 출동한 경찰관 2명의 팔을 깨무는 등 폭행한 혐의도 받고 있다. / 배상윤 기자배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
