"이용구 내사종결" 판례 뒤지는 경찰…이용구 "심려 끼쳐 죄송"
[앵커]이용구 법무차관의 택시 기사  폭행 사건을  둘러싼 논란도  끊이지 않습니다. 경찰이 이 사건을  제대로 처리하지 않았다는 거지요. 그래서 곤란해진 경찰이 과거,  이런 저런 사례들을 뒤져 해명에 나섰지만 이 역시  여의치가 않은 듯 합니다. 결국 이 차관이 오늘 국민들에게  사과했습니다.권형석 기자가 취재했습니다.[리포트]경찰은 당초 이용구 법무차관의 택시기사 폭행 사건을 내사종결 처분한 근거로, 헌법재판소 판례를 따랐다고 했습니다. 하지만, 개정되기 전의 법을 적용했다는 논란이 일자, 경찰은 판례를 비롯해 사건 재검토에 착수했습니다. 지난해 12월 택시기사를 폭행한 가해자에게 특정범죄가중처벌법을 적용해 송치했지만 이듬해 검찰에서 불기소 처분을 받은 사례를 공개하기도 했습니다.경찰 관계자는 "택시기사를 폭행하고도 특가법상 운전자 폭행 혐의가 적용되지 않은 사례도 있다"고도 했습니다.하지만, 지난해 4월 서울중앙지법은 목적지까지 가지 않는다며 멈춰 선 택시 안에서 기사를 때린 손님에게, 특정범죄가중처벌법상 운전자 폭행 혐의 등을 인정해 징역 1년을 선고한 판례도 있었습니다. 야당 의원들은 경찰의 직권남용이자 직무유기라며 항의 방문했습니다. 박완수"친문 권력자라고 해서 무죄로 인정하는 것은 경찰이 스스로 국민의 신뢰를 떨어뜨리는 거다."이 차관은 "개인적인 일로 국민께 심려를 끼쳐 대단히 송구하다"며, "경찰에서 검토해 시시비비가 가려질 것"이라고 했습니다.TV조선 권형석입니다. 권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
