쓰레기 치우면서 아기 시신 왜 봤나 했더니…엄마가 청소할 동안 차에 시신 숨겨
전남 여수에서 냉장고에서 갓 난 아기 시신이 발견된 것과 관련해, 아기 엄마가 지자체의 방문 연락에 시신을 숨기려고 옮긴 정황이 추가로 드러났다. 경찰에 따르면 43살 A씨는 지난달 25일, 동사무소 직원들이 집 안 쓰레기를 청소하겠다는 연락을 받자 냉장고에 있던 아기 시신을 자신의 자동차로 옮겼다. A씨는 집 안 청소가 끝나자 아기 시신을 다시 냉장고로 옮겨 보관했다고 경찰에 진술했다. 동사무소 직원들이 집 안과 냉장고 속까지 청소해 쓰레기 5톤을 치웠지만 아기 시신을 발견하지 못한 이유다. 이 아기는 지난 2018년 자신이 출산한 쌍둥이 가운데 생후 두 달여 만에 숨진 1명이다. 동사무소 직원은 "당시 냉장고에 먹을 것이 거의 없었고, A씨가 냉장고에 접근하는 것을 막거나 경계하지 않았다"고 설명했다. 경찰 관계자는 "아기가 숨진 뒤부터 A씨가 쓰레기를 치우지 않은 것 같다"며 "숨진 아이의 사인과 시신 유기 과정을 조사 중"이라고 밝혔다. / 오선열 기자오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
