文 "정국 혼란 국민께 죄송…개혁의 마지막 진통 되길"
문재인 대통령이 7일 추미애 법무장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등과 관련해 "방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때에 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음"이라며 "지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다"고 말했다. 이른바 '추-윤 사태'와 관련해 문 대통령이 처음으로 사과 메시지를 낸 것이다. 문 대통령은 이날 청와대에서 수석보좌관 회의를 주재하고 "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라며 이같이 말했다. 지난주 수보회의에서 "집단의 이익이 아니라 공동체의 이익을 받드는 선공후사의 자세"를 언급하면서 윤 총장과 검찰에 간접 경고를 보냈던 것과는 결이 다르다. '추-윤 사태'가 장기화하면서 '대통령이 사태를 방관한다'는 비판이 일었고 국정 지지율 급락으로 이어지자, 결국 문 대통령이 '사과'를 내놓으며 한발 물러난 모습이다. 이제는 대통령이 직접 나서 수습하지 않고는 해결할 수 없겠다는 판단도 작용한 것으로 분석된다. 문 대통령은 특히 "권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라면서 "우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"고 했다. 그러면서 "이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다. 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간"이라며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 했다. / 김보건 기자김보건 기자(boant@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
