노래방 빌려 몰래 성매매한 일당, 급습한 경찰에 "덜미"
경찰 단속을 피해 노래방을 빌려 성매매를 알선한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울 강동경찰서는 지난 15일 밤 10시쯤 서울 강동구 한 노래방에서 유흥주점을 영업하던 업주와 종업원 등 13명을 붙잡았다고 16일 밝혔다. 이들은 감염병예방법 위반과 성매매 알선 등 혐의로 입건돼 조사를 받았다. 강동구에서 유흥주점을 운영하던 업주 A씨 등은 주택가는 단속이 뜸하다는 점을 악용해, 주택가 노래방을 빌려 무허가 유흥주점을 운영한 혐의다. 이들은 단골 손님들만 선별해 사전 예약을 받는 방식으로 무허가 유흥업소를 운영했다. 손님들에게는 이용 요금으로 술값 20만원에 여성 접대부 1인당 15만원을 받은 것으로 조사됐다. 이들은 또 업소 내 다른 방에서 여종업과 성매매를 하도록 알선한 혐의도 받는다. 경찰은 노래방을 빌려 무허가 유흥주점을 영업한다는 첩보를 입수해 잠복 근무를 하던 중 해당 업소를 적발했다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
