文대통령 사과 의미와 연말 정국은?
[앵커]문 대통령의 대국민 사과는 이번 사태가 곪을대로 곪은 뒤에야 나온 것이어서 늦은 감이 있습니다. 하지만 앞으로 이 문제를 정리해 나가겠다는 의지를 담은 것이어서 의미가 적지 않습니다.   정치부 서주민 기자 나와 있습니다. 서 기자 대통령의 사과가 얼마만에 나온 거죠? [기자]장관이 지난달 24일, 윤 총장을 직무배제한지 2주 만입니다. 여야 모두에서 대통령이 이 상황을 정리하라는 요구가 많았는데, 청와대는 대통령이 개입할 일이 아니라며 선을 그어왔죠. 그사이 콘크리트  지지율이라는 40%가 무너지면서 결국, 사과와 함께 이번 사태를 조기에 수습하겠다는 의지를 보인 겁니다. [앵커]시기적으로 보면 윤 총장의 법무부 징계위와 국회의 공수처법 처리를 앞두고 있는 상황인데, 이 문제들에 대한 문 대통령 의중은 어떤 겁니까? [기자]네, 문 대통령은 윤 총장 문제에 대해선 다소 모호하게, 공수처법과 관련해선  꽤 구체적이고 명확하게 얘기를 했는데요. 먼저 윤 총장 관련 부분을 보면... 민주적 절차를 통해 문제가 해결되어 나간다면 민주주의가 보다 굳건해질 것이라면서 이 '민주적 절차'를 언급했습니다. 앞서 문 대통령이 징계위의  절차적 정당성과 공정성을 강조한 것과 맥이 닿아있습니다. 이와 관련해, 청와대 내부에선 징계위 결론을 대통령이  받아들이지 않으면 징계위를 무력화시키는 결과를 가져올  수 있다는 말도 나옵니다. 즉,  절차적 정당성을 갖춘 법무부 징계위에서 어떤 결과가 나오든 대통령이 수용하는 것이 민주적 절차다..  이렇게 보고  있다는 겁니다. [앵커]어떤 결과가 나오든 이라는 전제가 깔리면  결국  어떤 출구전략으로 갈 것인지 방향성을 예단하긴  어렵겠군요?[기자]네 맞습니다. 다만 "혼란이 오래가지 않고"라고 표현한 점을 감안하면 공수처가 출범 이후 내년초쯤 추미애 장관을 교체할 가능성이 높다는 전망도 나옵니다.[앵커]지금 여당 움직임도 그렇고 대통령 발언도 그렇고 모레 국회 본회의에서 공수처 처리하겠다는 의지는 분명해 보이는군요[기자]네, 문 대통령은 '이번 정기국회'에서 권력기관의 제도적 개혁을 완성할 기회를 맞았다면서 공수처 출범을  희망한다고 했습니다. 어렵게 말했지만,  모레 본회의에서 공수처법을 처리해달라는 의미로 볼 수 있습니다. 여당도 모레 본회의에서 야당의 비토권을 삭제하는 공수처법을 처리하는 건 '상수'라고 했습니다. 여당은 이날, 국정원법과 경찰청법 등 다른 권력기관 '개혁 입법'도  통과시키겠다는 입장입니다.[앵커]야당이 현실적으로 막을 방법은 없습니까?[기자]네, 이미 여러 차례 봐왔던 거지만.. 여론전 이외에는 뾰족한 수가 없습니다. 다다음주엔  4개 부처  장관 후보자들의 인사청문회가 있는데, 여권에 대한 비판 무대로 활용할 가능성이 있습니다. [앵커]결국 공수처 출범시키고 윤총장은 징계하고 내년 초 개각에서 추장관 명예롭게 퇴진시키는 수순으로 갈 가능성이 가장 높아 보이네요 서 기자 잘 들었습니다. 서주민 기자(jms25@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
