차량 "번쩍" 들어 구조·"불길" 속 가스통 잠그고…생명 구한 시민 영웅들
[앵커]고속도로  한 가운데서 차량과  중앙분리대 사이에  몸이 끼인 운전자를, 구조하는  모습입니다.  시민 10여 명이 힘을 합쳐,  차를 번쩍  들어올렸다고 합니다.  또 다른  화재 현장에서는  이웃들이 나서,   가스통을 치우고 불을 꺼  큰 피해를  막았습니다.  시민 영웅들의 활약을  김달호 기자가 전합니다.[리포트]고속도로에 SUV 한 대가 분리대를 들이 받고 멈춰 서 있습니다. 그런데 옆을 지나던 차량에서 사람들이 뛰어 내리더니 사고 차량을 앞 뒤에서 밀고 당깁니다. 어제 낮 3시 50분쯤 경부고속도로 언양휴게소 인근에서 30대 운전자 A씨가 사고를 수습하던 중 2차 사고를 당했습니다. 차와 중앙분리대 사이에 몸이 끼여 위급한 상황, 이를 목격한 운전자 등 10여 명은 망설이지 않고 현장으로 달려갔습니다. 경찰 관계자"(시민들이) 10명 정도 되면 보닛 앞부분 정도는 충분히 들 수 있지 않나 살짝 좀 들어가지고 다리만 뺄 정도로만…." 건물 지붕 위로 시뻘건 불길이 치솟습니다. 불길이 전선을 타고, 가스통으로 향하는 위험천만한 상황. 시민 한 명이 물을 뿌리고, 또 다른 한 명은 LPG 가스통 앞에서 분주히 움직입니다. "빨리 잠궈버려. (빨리 나오세요.)"어제 저녁 6시 40분쯤 경기 여주시의 한 음식점에서 불이 났습니다. 건물 일부가 불타고 불은 한 시간 20분만에 꺼졌지만 다행히 인명 피해는 없었습니다. 시민들의 발 빠른 대처와 소방대원들의 진화 덕분입니다. 유지선 / 경기 여주시"소리지르면서 불 났다고 나오셔야 된다고 5분 넘게 두드린 것 같아요. 남자 학생들 두 명이랑 어머니로 보이는 사람이 나왔고…."위험을 무릅쓴 시민들의 의로운 행동이 절체정명의 위기에 놓인 생명을 지켜냈습니다. TV조선 김달호입니다. 김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
