대유행 겪는 전세계 모습…"코로나19 현장을 가다" 사진전
[앵커]올해 초,  코로나   바이러스를  처음  마주했을 때,  세계 곳곳은  처음 경험하는  일들이  많았습니다.  당시의 모습이 담긴 사진들이  공개됐는데  인류가  겪고 있는 아픔, 또 이를  극복하려는 의지가  생생하게  담겼습니다. 임서인 기자입니다.[리포트]락다운 이후 석달 만에 면회가 가능해진 스페인 발렌시아의 한 요양원, 플라스틱 장막을 사이에 둔 모자의 포옹은 애틋함을 전합니다 비엘 알리노 / EFE 기자 "서로를 만나기까지 얼마나 어려웠고 외로웠을지, 그리고 바이러스가 전세계에 퍼지는 걸 보면서 느꼈을 그들의 두려움을 알 수 있을 것입니다. " 투병 중인 아들을 보러 가는 길에 코로나 봉쇄로 발이 묶인 아버지는 결국 부고를 접하고 오열합니다. 코로나19 현장을 기록한 전 세계 47개 통신사의 사진 120장이 한 데 모였습니다. 자원 부족으로 콜라병으로 직접 만든 마스크를 쓴 학생은 달라진 일상을 보여주고 봉쇄 규정을 어긴 이에게 막대기를 휘두르는 경찰, 통제를 피해 바다로 뛰어드는 남성의 사진은 자유와 방역이 충돌하는 혼란한 상황을 보여줍니다. 등교하지 못한 소녀의 알록달록한 분필은 그럼에도 희망을 그려내고, 의료진의 얼굴에 남은 자국은 세계 공통입니다. 김수진 / 학예연구관"인류 모두가 함께 이 아픔을 겪고 있다라는 것, 그럼에도 불구하고 우리가 희망을 놓지 않고 위기를 함께 헤쳐나가기 위해 고군분투하고 있다…." 코로나19와 싸우는 지구촌 70여개 도시를 비춘 이번 사진전은 단절된 듯 보이는 세계를 연결하며, 깊은 위로를 전하고 있습니다. TV조선 임서인입니다.임서인 기자(impact@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
