주호영, 與에 "복수의 공수처장 후보" 제안…"답 기다리는 중"
국민의힘 주호영 원내대표가 공수처법 처리와 관련해 더불어민주당 김태년 원내대표에게 복수의 공수처장 후보를 제안한 것으로 알려졌다. 6일 복수의 국민의힘 관계자들은 TV조선과의 통화에서 "주 원내대표가 이날 오전 김 원내대표에게 야당이 합의할 수 있는 수준의 공수처장 후보 몇 명을 제안해 놓은 상태"라고 말했다. 국민의힘 측은 이것이 야당이 제시할 수 있는 마지노선이라고 보고 김 원내대표에게 최후 협상안으로 제시한 것으로 전해졌다. 다만 이에 대한 김 원내대표의 답은 아직 돌아오지 않은 상황이라고 한다. 복수의 국민의힘 국회의원과 관계자들은 "김 원내대표가 고위 당정청 회의에 참석해 있으니, 청와대 등과 상의해 보지 않겠느냐"며 "밤 늦게까지 상황이 이어질 거라 보고 대기하는 중"이라고 설명했다. 고위 당정청회의는 오후 6시부터 총리 공관에서 진행되고 있다. 김 원내대표는 참석 전 국회에 들러 참모진들과 경찰청법 등 7일 통과 예정인 법안들을 최종 정리할 것으로 알려졌다. 김 원내대표는 5일 밤 SNS를 통해 "많은 분들께서 공수처 때문에 문자를 보내주고 계시다"며 "걱정하지 않으셔도 된다. 6일까지 여야가 공수처장 후보 합의를 위해 최선을 다하겠다"는 입장을 밝혔다. 따라서 여야 원내대표 간 이날까지 막판 물밑 협상이 이뤄지는 것 아니냐는 관측이 나왔다. 만약 주 원내대표의 제안을 김 원내대표가 수락할 경우, 7일 오전 박병석 국회의장과 3자 회동을 통해 최후 결론을 내고, 추가로 공수처장 후보추천위원회가 소집될 여지가 있다. 그러나 김 원내대표가 이를 받아들이지 않는다면, 여당이 발의한 공수처법 개정안이 9일 본회의에서 단독 처리될 가능성이 높다. 주 원내대표 역시 여당이 공수처법 개정안을 단독 처리하면 이후 야당이 할 수 있는 대책이 없기 때문에, 양 당의 절충안으로 합의하는 것이 더 낫다고 보는 것으로 전해졌다. 국민의힘 관계자는 "이제 정치의 영역"이라며 "모든 키는 양 원내대표가 쥐고 있다"고 말했다. / 최지원 기자최지원 기자(one@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
