예산안 통과 하루만에 여야 "전운"…김태년 "공수처법 9일까지 처리"
민주당이 2일 558조 원 규모의 내년도 예산안 통과를 기점으로 본격적으로 입법 고삐를 바짝 죄고 있다. 더불어민주당 김태년 원내대표는 3일 국회에서 열린 정책조정회의 모두발언에서 "남은 정기국회 기간 개혁을 완성하고 민생을 회복하고 미래 전환을 위한 입법 처리에 만전을 기하겠다"며 "공수처법 개정안과 공정경제 3법(기업 3법) 등 개혁법안을 오는 12월 9일까지 처리하겠다"고 말했다. 한정애 정책위의장도 "민주당은 마지막 본회의까지 민생을 챙길 것이며 개혁완수를 위해 입법 과제를 야당과 협의하겠다"고 말했다. 정기국회 회기 마지막 날인 9일 본회의를 열어 공수처법·국정원법·경찰법 개정안 등 권력기관 개편 관련 입법을 마무리하겠단 방침을 재확인한 것이다. 이들 법안에 강력 반발하고 있는 야당과의 정면 충돌이 불가피할 전망이다. 앞서 지난달 29일 주호영 국민의힘 원내대표는 "물러남 없는 행동으로 막아내야 할 그런 한 주가 다가온 것 같다. 문재인 정권이 막무가내로 망치고 있는 민주주의와 법치주의를 위해 무엇이든 던지고 희생해야 하는 엄중한 한 주"라며 총력 저지 각오를 밝혔다. 하지만 민주당 역시 강경한 모습이다. 박상혁 원내부대표는 "공수처는 진정한 검찰개혁의 시작점이 될 것"이라며 "어떤 난관이 있어도 올해 안에 공수처를 출범하고 검찰 개혁을 마무리할 것"이라고 밝혔다. 그러면서 전날 검찰이 월성원전 공무원들에게 구속영장을 청구한 것과 관련해 "윤석열 검찰총장이 정부의 에너지 정책에 명백한 정치수사를 재개했다"며 "한편의 느와르 영화가 생각난다"고 했다. / 최원희 기자최원희 기자(hee@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
