"취재진 폭행" 박상학 재판행…檢, "주거침입" 피소됐던 취재진은 기소유예
자유북한운동연합 박상학 대표가 취재진을 폭행하고 경찰에 가스총을 분사한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 3일 법조계에 따르면, 서울동부지검은 지난달 25일 박 대표를 특수상해, 특수공무집행방해 등 혐의로 불구속 기소했다. 박 대표는 지난 6월 자신의 집을 찾아온 한 방송사 취재진에 항의하며 벽돌을 던진 혐의를 받는다. 또 경찰이 이를 제지하자 가스총을 분사한 것으로 조사됐다. 검찰은 박 대표가 취재진을 공동주거침입으로 고소한 건에 대해서는 기소유예와 무혐의 처분했다. 검찰 관계자는 “검찰시민위원회 논의를 존중해 기소유예 처분했다”고 밝혔다. 한편 이 사건과는 별개로 박 대표는 지난달 5일 대북 전단을 살포한 혐의 등으로 검찰에 넘겨졌다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
