홍콩, 반중 매체 "빈과일보" 사주 지미 라이 기소
홍콩의 대표적인 반중 매체인 빈과일보의 사주 지미 라이가 사기혐의로 재판에 넘겨졌다. 지미 라이는 의류브랜드 '지오다노'의 창업자로 자산 1조원 이상을 가진 홍콩 거부다. 중국 언론은 그를 '반역자'로, 홍콩에선 '민주투사'로 부른다. 홍콩 공영방송 RTHK와 빈과일보는 3일 지미 라이와 빈과일보의 모회사 넥스트디지털의 경영진 2명이 전날 사기혐의로 기소됐다고 보도했다. 앞서 홍콩경찰은 지난 10월 15일 라이의 개인 사무실에 들이닥쳐 서류를 압수했다. 빈과일보에 따르면 지미 라이 등 3명은 넥스트디지털 본사 사무실을 임대계약 당시 허가 받은 목적 이외로 사용한 혐의를 받는다. 이 사무실에서 반중 세력을 지원하는 자금을 결제했다는 의혹이다. 라이는 지난 8월엔 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 체포됐다가 보석 석방됐다. 경찰은 사기 혐의 외에도 홍콩 보안법 위반 혐의를 별도로 조사하고 있다고 밝혔다. 외세와 결탁했다는 혐의였는데, 홍콩 보안법으로 유죄가 선고되면 최고 종신형에 처해질 수도 있다. 홍콩 민주화운동의 얼굴인 조슈아 웡과 아그네스 차우는 어제 나란히 징역형을 받기도 했다. 홍콩 사우스 차이나 모닝 포스트는 10월말까지 홍콩보안법 위반 혐의로 모두 29명이 체포됐다고 밝혔다. 언론계에서도 칼바람이 불고 있다. 홍콩 케이블방송 '아이케이블'(i-Cable)은 지난 1일 보도국에서 40명을 정리해고했다. 경영악화 때문이라고 설명했지만, 직원들은 중국의 인권문제 등을 탐사취재하던 팀이 통째로 해고된 점을 들어 언론 탄압이라며 맞서고 있다. 일부 기자들도 방송사의 조치에 항의하는 의미로 사직서를 제출했다. / 석민혁 기자석민혁 기자(musthavemh@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
