이낙연 "결연한 의지로 檢 개혁 계속"…김태년 "법무부 징계위 결과 기다릴 것"
추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장을 둘러싼 사태와 관련해 더불어민주당 지도부가 '검찰개혁' 완수 의지를 다졌다. 더불어민주당 이낙연 대표는 오늘(2일) 국회 최고위원회의에서 "요즘 우리는 크나큰 진통을 겪고 있다. 문제의 원점은 검찰 개혁"이라며 "우리는 결연한 의지로 검찰개혁을 계속하겠다"고 밝혔다. 이 대표는 "검찰 개혁은 포기할 수도 타협할 수도 없는 절체절명의 과제"라며 "오랜 세월 여러 차례 좌절했지만 더는 좌절할 수 없는 국민의 열망"이라고 했다. 이어 "검찰개혁이 일부의 저항이나 정쟁으로 지체된다면 국민을 위해서도 국가를 위해서도 불행한 일"이라고 덧붙였다. 그는 검찰을 향해선 "국민의 검찰이 되자는 다짐이 검찰 내부에서도 나오곤 했는데 그렇다면 검찰은 국민이 원하는 개혁을 받아들이고 실행해야 마땅하다"며 "검찰이 그렇게 하지 않고 개혁에 집단 저항하는 것으로 보이기 때문에 국민이 충분히 신뢰하지 못하는 것"이라고 비판했다. 그러면서 "검찰을 포함해 권력 기관 개혁이 꾸준히 진행 중이다. 이번 주 들어 국정원법 경찰법을 상임위에서 처리했거나 처리할 예정이고 공수처 출범 준비도 계속하고 있다"고 말했다. 김태년 원내대표는 윤 총장의 직무 복귀에 대해 "법원의 판단을 존중하며, 규정과 절차에 따른 법무부 징계위원회의 결과를 기다리겠다"고 했다. 그러면서도 "법원의 가처분 인용은 직무정치 처분이 적합하냐는 문제이고, 징계의 옳고 그름에 대한 판단과는 무관하다"고 덧붙였다. 김 원내대표는 또 "민주당은 어떠한 난관이 있어도 시대적 과제인 검찰개혁을 국민과 함께 완수하겠다"고 강조했다. / 윤수영 기자윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
