"秋 아들 의혹제기" 당직병, 장경태 의원과 네티즌 고소…"선처없다"
추미애 법무부장관 아들의 군 휴가 미복귀 의혹을 제기했던 당직병 현 모 씨가 더불어민주당 장경태 의원과 네티즌 5000여 명을 명예훼손 등 혐의로 경찰에 고소했다. 현 씨 측 법률대리인은 1일 서울 영등포경찰서에 장 의원과 네티즌 5000여 명에 대한 고소장을 제출했다. 현 씨 측은 “언론과 국민권익위원회 조사를 통해서 현 씨 발언이 사실이라 입증됐다”며 “이후에도 네티즌들이 현 씨가 극우커뮤니티 이용자라는 등 모욕적인 발언을 이어갔다”며 고소 이유를 밝혔다. 또 장 의원이 지난달 한 방송사 인터뷰에서 “국민에게 혼란만 가중시키는 제보였다”며 “(현 씨) 본인도 정확하게 알지 못하는 정보였다”고 말해 현 씨의 명예를 훼손했다고 주장했다. 현 씨 측은 “당초 사과하면 고소하지 않겠다고 밝혔지만 민주당 황희 의원을 제외하곤 사과하지 않았다”며 “고소를 절대 취하하지 않겠다”고 밝혔다. 현 씨는 지난 2월 TV조선과 인터뷰에서 추 장관 아들의 군 휴가 미복귀 의혹을 제기했다. 지난 9월에는 더불어민주당 황희 의원이 자신의 SNS에 현 씨의 실명을 공개해 논란이 되기도 했다. 논란이 커지자 황 의원은 추후 현 씨 측에 직접 사과했다. 전현희 국민권익위원장은 지난달 20일 브리핑에서 “현 씨가 공익신고자에 해당된다고 판단했다”고 밝혔다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
