프랑스 검찰, 흑인 프로듀서 폭행 연루 경찰 4명 기소 방침
프랑스 검찰이 흑인 음악 프로듀서를 폭행하고 그의 작업실 안에 최루탄을 던진 경찰관 4명을 기소하기로 했다. 파리지방검찰청의 레미 에이츠 검사는 29일(현지시간) 오후 기자회견에서 피해자를 구타한 경찰관들이 정당성이 없는 폭행이었음을 인정했다며 이 같이 밝혔다. 검찰은 피해자를 직접 구타한 3명은 증거인멸 가능성이 있어 법원에 사전 구속을 요청했다. 최루탄을 던진 1명은 구속 없이 기소했다. 피해자는 지난 21일 파리에서 마스크를 쓰지 않고 돌아다니다가 경찰차를 발견하고 자신의 작업실이 있는 건물로 들어갔다. 파리를 비롯한 수도권에서는 길거리에서 마스크를 착용해야 하며 어길 경우 벌금을 내야한다. 이를 본 경찰관 3명은 흑인 프로듀서의 작업실 안에 따라들어가 마구 폭행했다. 피해자측이 경찰에 항의하자 다른 경찰 1명이 최루탄을 던졌다. 이 사건은 폭행 장면 등을 담은 작업실 내부 폐쇄회로(CC)TV 영상이 인터넷 매체 루프인사이더를 통해 지난 26일 공개되면서 세상에 알려졌다. 특히 정부가 경찰관의 신원을 확인할 수 있는 사진과 영상을 인터넷에 유포시키는 것을 금지하는 '포괄적 보안법' 입법을 추진하는 과정에서 영상이 공개돼 반대 여론에 불을 지폈다. 전날 파리, 리옹, 렌 등 프랑스 70여개 지역에서는 '포괄적 보안법'을 반대하는 시위가 열려 주최 측 추산 50만명, 경찰 추산 13만명이 참여했다. 내무부는 경찰과 시위대가 격렬하게 몸싸움을 벌이는 과정에서 파리에서 23명, 다른 지역에서 39명 등 총 62명의 경찰관이 다쳤다고 밝혔다. / 유혜림 기자유혜림 기자(cham@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
