연말 집중 음주단속 "킥보드 포함" 31건 단속…비접촉식 방지기, 손소독제에 반응하기도
[앵커]사회적  거리두기  2단계 시행으로 밤 9시 이후 모든 식당이  문을 닫아,  술자리가  많이 줄었지만,  음주 운전은  여전했습니다.  서울 시내에서  어젯밤에만 31명이  적발됐습니다.  그리고,  술 마시고  킥보드를 탄  사람도  걸렸습니다.  단속 대상이라는  얘기입니다.  황선영 기자가 보도합니다.[리포트]어젯밤 서울 신사역 인근. 길가에 선 운전자가 연신 물을 마십니다.  "(물) 다 먹어. 다 먹어. "음주 단속을 앞두고 혈중알콜 농도를 조금이라도 낮춰보려는 겁니다. "(더더더더…. 0.045 정지입니다.) 내가 진짜 택시타고 가자니까." 변명도 해보지만, 운전자"많이 먹지도 않았어요. 소주 2잔 정도. 9시면 못 먹으니까." 잘못을 인정합니다. 운전자"술을 먹긴 했으니까…. 알겠습니다. "전동 킥보드도 음주 단속 대상입니다. "마스크 내려주시고, 후 불어주십시오. (후) 협조 감사합니다." 코로나 확산 우려에 측정 방식도 바뀌었습니다. 코로나 감염 방지를 위해 비접촉 감지기를 창문 안에 넣어 공기 중 알코올 성분을 측정합니다.다만 감도가 예민해 직전에 네일아트를 받았거나 손소독제를 바른 사람들이 오해받기도 했습니다. "손 소독제를 해서. (아 네 그럼 나올 수 있어요.) 옆 사람이 (소독제를) 해가지고. "경찰은 어제 오후 8시부터 5시간 동안 단속한 결과 면허 취소 19건 정지 12건 등 31명을 적발했습니다.경찰은 내년 1월까지 서울시내 400여 곳에서 매일 단속할 예정입니다. TV조선 황선영입니다. 황선영 기자(story@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
