경찰 "박원순 시장 성추행 방조 혐의 수사, 이달 내 마무리할 것"
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 사건을 연내 마무리할 방침이라고 했다.서울지방경찰청 관계자는 21일 기자들과 만나 "수사상 저희가 할 것은 거의 다 했고, 마무리 단계에 와 있다고 생각"이라며 이같이 밝혔다.그는 "지금까지의 자료들을 종합 분석하고, 정리해서 의견을 마무리 해야 할 단계"라며 "연내에 마무리 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다. 현재 박 전 시장의 성추행 방조와 관련해 참고인 등으로 조사를 받은 인원은 20여명이다. 이중 피고발인은 7명이고, 이중 5명은 조사를 완료한 상태다. 경찰 관계자는 "(피고발인 가운데 조사가 안 된) 2명은 피해자와 직접적으로 일하지 않은 분들이기 때문에 조사하지 않았다"고 했다. 한편, 박 전 시장 사망 사건과 관련한 휴대전화 포렌식 조사는 지난 17일 법원 결정으로 재개돼 이날(21일)까지 닷새째 계속되고 있다. 경찰 관계자는 "문자 메시지와 카카오톡이 포렌식되면 볼 수 있는 파일로 변경되는데, 현재 변환 중"이라며 "뱐환을 마친 뒤 사망 경위(와 관련한 내용)를 선별하는 것도 시간이 꽤 걸릴 것"이라고 했다. 그러면서 "언제 종료될 것이라고 말씀드리긴 어렵다"고 덧붙였다. / 윤서하 기자윤서하 기자(haha@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
