"아파트 구입" 놓고 다퉜나…남편이 아내 살해 후 극단선택
[앵커]서울 한 아파트에서 30대 남성이  아내를 살해한 뒤 극단적 선택을 했습니다. 전세를 살던 이들 부부는 아파트 구입  문제를 놓고 갈등을  빚어왔던 것으로  알려졌습니다. 윤재민 기자입니다.[리포트]서울 목동의 아파트단지. 오늘 새벽 1시쯤 30대 남성 A씨가 아내를 살해한 뒤, 극단적 선택을 했다는 신고가 경찰에 접수됐습니다. 경찰과 구급대가 현장에 도착했을 때 A씨는 아파트 1층 진입구 주변에서 숨진 채 발견됐습니다. 의식을 잃고 집 안에 쓰러져 있던 A씨 아내는 병원으로 옮겨졌지만, 끝내 숨졌습니다. 아파트 관계자 "경비아저씨한테 야근할 때 (사고가) 있었냐고 하니까 '싸우는 소리는 얼핏 들었는데 모른다'고…." 전세로 살던 A씨 부부는 신축 아파트 매입을 준비중이던 것으로 알려졌습니다.  경찰 관계자는 주변인 조사 과정에서 "이들 부부가 새 아파트 매입자금 마련을 놓고 의견 대립이 있었다는 진술이 있었다"고 했습니다.다만, 경찰은 아파트 문제로 다툼이 시작된 건 맞지만, 살해동기로 단정할 순 없다고 했습니다. 경찰은 유가족과 주변인을 조사하는 한편, 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정입니다. TV조선 윤재민입니다.윤재민 기자(yesjam@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
