"성기노출" 60대, 출동 여경에게도 성희롱…1심 벌금형
서울의 한 공원에서 대낮에 성기를 노출한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남성에게 1심 법원이 벌금형을 선고했다. 서울서부지법 형사4단독(박용근 판사)은 공연음란 혐의로 기소된 이모(67)씨에게 지난 25일 벌금 300만원을 선고했다. 이씨는 지난 6월 6일 오전 11시 26분쯤 서울 용산구 공원에서 상의와 하의, 속옷을 모두 탈의한 혐의를 받았다. 또 이씨는 신고를 받고 출동한 여성 경찰에게 “이렇게 예쁜 여성이 있는데 성기를 안 보여줄 수가 없다”는 말을 한 것으로 조사됐다. 이씨 측은 평소 조현병을 앓고 있어 당시 심신미약 상태였다고 주장했다. 하지만 재판부는 “피고인이 사건 당시 조현병을 앓고 있었던 사실은 인정되나, 사건 범행 전후 피고인의 행동과 사건 범행의 경위와 수법, 출동한 여경에게 한 이야기를 보면 심신 미약 상태까지는 아닌 것으로 보인다”며 이씨 측의 주장을 일축했다. 이씨는 지난해 9월 27일 강제추행죄로 징역 8개월을 선고 받았다. 법원은 “누범기간 중에 있음에도 범행을 저지른 점, 피고인에게 성범죄 전력을 비롯해 다수의 형사 처벌 전력이 있는 점 등을 감안하면 죄책이 무겁다”고 했다. 다만, “피고인이 오랜 기간 조현병으로 병원 치료를 받아왔고, 형 집행종료로 출소한 후 제대로 치료를 받지 못해 증상이 심해진 점을 감안했다”고 양형 이유를 설명했다. /노도일 기자노도일 기자(oneroad@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
