전주 "1400억대" 투자사기 연루 대부업체 직원도 기소의견 송치
전북지방경찰청 지능범죄수사대는 1400억원대 투자사기 사건과 관련해 대부업체 직원 42살 A씨 등 3명도 범행에 가담한 것으로 보고 특정경제범죄가중처벌법상 사기 등 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 또 재판 중인 대부업체 대표 47살 B씨가 편취한 금액을 확인해 같은 혐의로 추가 기소했다. 경찰에 따르면 A씨 등은 B씨와 공모해 지난 2018년 10월부터 지난 5월까지 고수익을 미끼로 시장상인 등을 속여 131명으로부터 투자금 1470여 억원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 이들은 시장 상인들의 투자금 중 일부를 이자로 돌려주면서 신뢰를 쌓은 뒤 거액의 투자를 유도한 것으로 알려졌다. A씨 등은 수천억원의 투자금을 받은 뒤 잠적한 B씨에 대해 시장 상인과 함께 사기 혐의로 경찰에 고소했다. 하지만 경찰은 B씨에 대한 수사를 진행하다 A씨 등도 범행에 공모한 것으로 보고 조사를 마무리 한 뒤, 사건을 검찰에 송치했다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
