경찰, "명예훼손" 혐의 강용석 체포…"文대통령·이만희 악수 주장"
가로세로연구소 강용석 변호사가 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포됐다. 서울지방경찰청 사이버수사대는 8일 서울 서초구 자택에 있던 강 변호사를 체포해 조사중이라고 밝혔다. 강 변호사는 지난 3월 유튜브 '가로세로연구소' 방송에서 한 언론사가 보도한 사진을 공개하며 문재인 대통령과 이만희 신천지 총회장이 악수하는 사진이라 주장했다. 문 대통령과 악수한 남성이 이 총회장이라는 강 변호사 주장은 사실이 아닌 것으로 드러났다. 이에 더불어민주당은 가로세로연구소를 허위사실 적시에 따른 명예훼손 혐의로 고발했다. 경찰 관계자는 “강 변호사가 수차례 출석 요구에 불응해 체포했다”며 “구체적인 내용은 수사 중인 사안이라 공개하기 어렵다”고 했다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
