1100억대 짝퉁 성기능 의약품 제조·유통한 일당 덜미
인천본부세관은 원료를 몰래 들여와 가짜 비아그라를 판매한 혐의로 50살 A씨 등 2명을 구속했다. 또 1100억원대 가짜 성기능 의약품 제조 원료를 중국에서 몰래 들여온 혐의로 56살 B씨 등 2명도 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 A씨 등은 가짜 성기능 의약품 제조 원료를 이용해 가짜 발기부전 치료제와 가짜 성기능 개선제를 만든 것으로 조사됐다. 이들은 시골 농가에 비밀 작업실을 차려 만들었고, 세관 당국은 가짜 비아그라 등 불법 의약품 22만정과 제조기계 등을 압수했다. B씨는 2018년 1월부터 최근까지 중국 산둥성 웨이하이에서 가짜 성기능 의약품 제조 원료 480kg, 판매 시가로 1100억원 어치를 밀수입하다 적발됐다. B씨는 인조 꽃인 '조화'를 수입한다고 세관에 신고한 뒤 가짜 성기능 의약품 제조 원료를 몰래 들여왔다. 인천세관은 B씨를 수사하는 과정에서 원료를 공급받으려 한 A씨 등 가짜 의약품 제조책 2명과 판매책 1명을 검거했다. 세관 관계자는 "가짜 비아그라 등 성 기능 의약품 밀수입이 어려워지자 제조 원료를 들여오는 새로운 방식이 나타났다"며 "불법 의약품 밀수, 제조, 유통사범 등에 대해 단속을 강화할 방침"이라고 말했다. / 강석 기자강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
