野 "문두환 쿠데타 선언"…국정원법 개정안 단독 처리 맹공
국민의힘 정보위원들이 오늘(25일) 오전 기자회견을 열고, 여당의 국정원법 개정안 단독 처리를 강력히 비판했다. 하태경 국민의힘 정보위 간사는 "국정원법 개정안 강행은 5공 치안본부로 돌아가겠다는 것"이라면서 "문재인 대통령이 문두환(전두환 전 대통령의 이름을 빗댄 말) 정권으로 바뀌는 친문 쿠데타를 선언한 것"이라고 맹공을 펼쳤다. 개정안에 국정원이 '경제질서 교란에 대한 정보 수집'을 할 수 있게 하는 규정을 두고, "부동산 사찰하고 기업 사찰하겠다는 것"이라고 지적했다. 그러면서 "말 안듣는 검찰은 약화시키고, 정치 독재는 경찰, 경제 독재는 국정원 역할분담해 민간 5공이 출범했다"고 했다. 주호영 원내대표도 "국내 정보·수사 기능의 분리를 위해 국정원 권한을 떼내면서, 경찰에 두 기능을 몰아주는 것은 논리 모순"이라며 '비대한 공룡 경찰'이라고 비판했다. 조태용 의원은 북한이 부담스러워하는 국정원의 대공수사권 기능을 폐지하는 것이 "대한민국 국민에 도움되는 입법인지, 북한에 유리한 법인지 알아야한다"고 했다. / 이채림 기자이채림 기자(cr90@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
