"독직폭행 혐의" 정진웅, 국민참여재판 택할까…다음달까지 의견 수렴
압수수색 과정에서 한동훈 검사장을 폭행한 혐의로 기소된 정진웅 광주지검 차장검사의 재판이 국민참여재판으로 진행될 지 여부가 다음 달 결정된다. 서울중앙지법 형사합의22부(양철한 부장판사)는 20일 정 차장검사에 대한 독직폭행 혐의 1차 공판준비기일을 진행했다. 공판준비기일에는 피고인 출석 의무가 없어 정 차장검사는 출석하지 않았다. 지난 18일 정 차장검사 측 변호인이 사임하면서 이날 재판엔 새로 선임된 변호사가 출석했다. 변호인 선임이 늦어져 정 차장검사 측은 아직 사건기록 검토를 다 마치지 못했다고 밝혔다. 재판부는 공판준비기일을 지정한 이유에 대해 "사건의 구조가 복잡하진 않지만, 피고인(정진웅 차장검사)과 피해자(한동훈 검사장)의 관계 등에 있어서 본 공판이 어떻게 진행되는지, 효율적으로 진행할 수 있는 방법에 대해 준비를 거치는게 좋다고 생각했다"고 설명했다. 국민참여재판에 대한 의견도 듣기 위함이라고 덧붙였다. 정 차장검사 측은 국민참여재판 진행 여부에 대해 아직 결정하지 못했다고 했다. 재판부는 오는 12월 23일 오전에 두 번째 공판준비기일을 열고, 정 차장검사 측의 국민참여재판 진행 여부 등을 확인하기로 했다. 정 차장검사는 지난 7월 이동재 전 채널A 기자의 강요미수 사건을 수사하면서 한 검사장의 휴대전화 유심칩을 압수수색했고, 이 과정에서 한 검사장을 폭행한 혐의를 받는다. 한 검사장은 서울고검에 정 차장검사를 독직폭행 혐의로 고소했고, 정 차장은 한 검사장이 압수수색을 방해했다고 주장했다. 독직폭행이란 검찰 또는 경찰 등이 직권을 남용해 형사 피의자 등에게 폭행 또는 가혹 행위를 가하는 것을 의미한다. 독직폭행이 성립되면 5년 이하의 징역과 10년 이하의 자격정지에 처하며, 상해를 입힌 경우에는 가중처벌 규정에 따라 1년 이상의 유기징역에 처할 수 있다. / 장윤정 기자장윤정 기자(yoom@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
