포스코 광양제철소에서 폭발 사고…근로자 3명 숨져
[앵커]오늘 오후  전남 광양 포스코  광양제철소에서 폭발 사고가 났습니다. 근로자 3명이  숨졌는데요, 현장 취재기자  연결합니다. 오선열 기자, 현재 상황 전해주시죠.[리포트]네.  경찰과 소방당국이 취재진의 접근을 차단한 채 폭발 사고 현장에서  잔해물 수습과 안전 조치 작업을 벌이고 있습니다.   폭발 사고는   광양제철소 출입문 1km 안쪽에 있는 1고로 공장에서 일어났습니다.폭발이 일어난 것은 오늘 낮 4시쯤입니다.  폭발과 함께 일어난 불은  20분 만에 자체 진화됐지만  작업중이던  포스코와 협력업체 직원 등  근로자 3명이 사망했습니다.     경찰은 길이 200m 짜리 고압 산소 배관의 개폐 밸브를 조작하던 중 폭발이 일어난 것으로 보고 있습니다.   광양제철소측은  사고가 난 1고로 주변에 있는 산소 배관에 균열이 일어났고  원인을 알 수 없는 불꽃이  튀었다고 설명했습니다.  경찰과 소방당국은  안전규정 위반이나 장비결함 여부 등을 밝히기 위해 내일 현장감식을 할 예정입니다. TV조선 오선열입니다.오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
