사망사고 낸 70대 운전자, 목격자 행세하며 신고했다 "덜미"
아파트 단지 안에서 자동차로 행인을 받아 숨지게 한 뒤 목격자 행세를 한 70대 운전자가 경찰에 덜미를 잡혔다. 광주 서부경찰서는 73살 A씨를 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 도주치사 혐의로 붙잡아 조사중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 18일 오후 6시 30분쯤 광주 서구의 한 아파트단지 안 도로에서 행인 76살 B씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 사고 직후 A씨는 119상황실에 전화를 걸어 자신이 뺑소니 사고를 목격한 것처럼 진술한 것으로 알려졌다. 사건을 접수한 경찰은 단서를 포착해 A씨로부터 범행을 자백받았다. 경찰은 사고 당시 A씨가 음주 상태는 아니었던 것으로 보고 있다. 경찰은 국립과학수사연구원에 시신 부검과 차량 정밀감식을 의뢰해 진술을 뒷받침할 증거를 확보할 계획이다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
