중앙지검, 윤석열 장모 기소…"尹 수사개입은 없어"
[앵커]이런 가운데 서울중앙지검이 오늘 윤석열 총장의  장모를 재판에 넘겼습니다. 요양병원을  운영하면서 거액의 요양급여를 부정한 방법으로  타갔다는 혐의입니다. 이 사건은 8년 전으로 거슬러 올라가는데, 2012년 윤 총장 장모는 파주의 한  요양병원에 이사장으로 이름을 올렸다가 3년 후 무허가  요양병원으로 요양급여 22억을 부정 수급한 혐의로 경찰 수사를  받았습니다. 하지만 당시 윤 총장 장모는 경영에  참여하지 않았다는  이유로 처벌 받지 않았고, 경영에 관여한  다른 사람들이 2017년  유죄 선고를  확정 받고 일단락 됐습니다.   그런데 추미애 장관이  지난달 이 사건 처리 과정에 윤 총장이  개입한 걸로 의심된다면서 수사지휘권을  발동했고, 중앙지검은  오늘 결국 윤 총장 장모를  기소했습니다.  주원진 기자가 보도합니다.[리포트]지난 2015년 경기 파주경찰서는 윤석열 총장 장모가 이사장이던 한 요양병원을 수사해  요양급여 22억원 부정 수급을  적발했습니다. 검찰은 당시 의료법 위반으로 이 병원 경영진 A씨 등 3명을 재판에 넘겼습니다. 당시 경찰은 윤 총장 장모는 경영에 개입하지 않았다며 입건조차 하지 않았습니다.하지만 지난 2월부터  여권에서는 당시 윤 총장이  사건 처리에 개입했다며 재수사를 촉구했고황희석 / 열린민주당 최고위원(지난 4월) "파주에 있는 의료법인에 대해서 의료법 위반 문제에 대해서 함께 고발을 한 것입니다." 오늘 서울중앙지검은 5년 전 수사결과를 뒤집고 윤 총장 장모를 재판에 넘겼습니다. 추미애 장관이 수사지휘권을  발동한지 1달 만 입니다.중앙지검은 "지난 2015년에 윤 총장 장모가  '병원에 관해  책임을 지지 않겠다'고 쓴 각서 등을 근거로 입건되지 않았는데" "검찰 재조사결과 이 각서가 범행이 벌어진 후에 작성된 것으로 판단해 결과가 바뀌었다"고 설명했습니다.다만 "당시 사건 처리 과정에서 윤 총장이 개입한 부분은 찾지 못했다"고 밝혔습니다.윤 총장 장모 측은 "일부 정치인들의  고발을 제외하면 과거 수사와 재판을 뒤집을 만한 새로운 증거가 전혀 없다"고 반발했습니다.중앙지검은 앞으로 "윤 총장 부인에 대한 의혹도 계속 조사하겠다"고 밝혔습니다. TV조선 주원진입니다.주원진 기자(snowlike@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
