경찰 "朴 유족과 휴대전화 포렌식 조율 중"…재항고 여부 촉각
고(故) 박원순 전 서울시장의 변사 사건을 수사하고 있는 경찰이 박 전 시장 유족 측과 업무용 휴대전화 디지털 포렌식 작업 일정을 조율 중인 것으로 알려졌다. 서울지방경찰청은 11일 "법원의 준항고 기각 결정에 따라 포렌식 재개 의사를 타진했다"며 박 전 시장의 업무용 휴대전화 포렌식 작업 재개 의지를 밝혔다. 박 전 시장 유족 측은 지난 7월 24일 박 전 시장의 휴대전화 포렌식을 멈춰달라며 집행정지 신청과 함께 준항고를 제기했다. 이에 따라 박 전 시장의 휴대전화는 경찰청에 봉인된 상태로 보관 중이었다. 하지만 지난 9일 서울북부지방법원이 유족 측의 준항고 요구를 기각하면서 경찰이 다시 포렌식 재개 의지를 드러낸 것이다. 박 전 시장의 업무용 휴대전화는 박 전 시장 사망 사건과 성추행 의혹을 둘러싼 궁금증을 풀 수 있는 '스모킹 건'으로 꼽힌다. 원칙적으로 박 전 시장 변사 사건에 한정해 관련 정보를 볼 수 있지만, 변사사건 수사 과정에서 성추행 의혹 관련 단서가 드러날 가능성도 있어서다. 다만 유족 측이 기각 결정 7일 이내엔 언제든 재항고를 제기할 수 있는 만큼 법원의 판단을 다시 받아야 할 가능성도 거론된다. 유족 측 법률대리인은 "유족이 결정할 문제"라며 재항고 여부에 대한 즉답은 피했다. / 정준영 기자, 신경희 인턴기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
