경찰, 아동학대 수사 책임·전문성 강화 발표…"반복 신고 사건, 한 수사팀이 끝까지 수사"
경찰이 아동 학대 신고 사건에 대한 책임성과 전문성 제고를 골자로 하는 이른바 대응 강화 방안을 내놨다. 최근 생후 16개월 된 입양아를 양부모가 학대해 사망케 한 사건과 관련한 부실 수사 의혹이 도마에 오르자 내놓은 대책이다. 장하연 서울경찰청장은 23일 기자간담회에서 "아동학대 사건에 대한 수사관의 책임성과 전문성을 높이기 위해 네 가지 제도 개선책을 추진하겠다"며 "일부는 바로 시행하고, 나머지 일부는 갖춰지는 대로 시행할 예정"이라고 밝혔다. 장 청장은 우선 "반복 신고한 아동학대 사건은 처음 사건을 맡은 수사팀이 끝까지 책임지고 수사하도록 하겠다"고 했다. 책임 수사 강화를 위해 초기 단계부터 일선 경찰서 여성청소년과장이 사건을 지휘하도록 했다. 16개월 입앙아 사망 사건처럼 연이은 학대 의심신고에도, 일선 경찰이 학대 혐의점을 찾지 못했다며 발길을 돌려 피해 아동을 구할 수 있는 '초동대응 골든타임'을 놓쳤다는 지적을 받아들인 결과다. 장 청장은 내사 종결(불기소)한 사건에 대해선, "최종 단계에서 학대수사심의협의체를 구성해 수사 결과가 적절한지 한 번 더 들여다보겠다"며 "서울청 내 소아과 전문의와 교수와 변호사 등 19명 규모 자문단을 꾸려 자문하겠다"고도 했다. 이 밖에 내년부터 아동학대 수사과정을 별도로 신설하는 등 '수사관 전문화 교육'도 강화하겠다는 방침을 전했다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
