"피격 공무원" 유족 "고인에 대한 명예살인"…與 의원 등 인권위에 진정
북한군 총격에 사살된 공무원 이 모씨의 아들이 20일 더불어민주당 신동근 의원과 김홍희 해양경찰청장 등을 상대로 국가인권위원회에 진정을 제기했다. 아버지에 대한 신 의원의 언급이 고인과 유족의 인권을 침해했다는 취지에서다. 이씨 유족 측은 이날 오후 인권위 앞에서 기자회견을 열고 "신 의원이 지난 9월 29일 페이스북에서'월북을 감행할 경우 사살하기도 한다'는 글을 게시해 고인의 자녀들에게 정신적 가해행위를 했다"고 했다. 이들은 해양경찰청에 대해서는 "중간 수사 발표에서 고인을 '정신 공황'으로 규정하고, 월북 여부와 관련이 없는 도박 경험을 공개해 사생활의 자유를 침해했다"고 했다. 유족 측은 '혹시 사과를 받는다면 진정을 취소할 의사가 있느냐'는 질문에는 "잘못한 부분에 대해서는 대가를 치러야 한다"는 답으로 대신했다. / 윤서하 기자윤서하 기자(haha@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
