대기업 직원, 회사서 아내 살해하고 극단적 선택
[앵커]서울 한 대기업에서 이 회사  50대 직원과  직원의 아내가 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 이 남성이 아내를 숨지게 한 뒤 자신도 극단적 선택을  한 것으로 보고 있습니다. 윤서하 기자입니다. [리포트]어제 오후 4시 35분쯤. 서울 도심의 한 대기업 본사 앞 인도에 50대 남성이 쓰러져 있다는 신고가 접수됐습니다. 회사 문 앞에 쓰러져 있는 남성을 보안요원이 발견해 신고했지만 구조대가 출동했을 땐 이미 숨진 뒤였습니다. 숨진 남성은 이 회사 법무팀 소속 A씨였습니다. 소방관계자"보안 직원이 신고를 해서요 저희가 출동을 했고요. 현장 도착했을 때 그 사망한 분이 있어 가지고...” 비슷한 시각 A씨의 아내도 회사 사무실에서 숨진 채 발견됐습니다. 해당 기업 관계자"부인 분은 회사 분이 아니에요. 사실 일요일 저희가 출근하는 날 아닌데…" 현장에서는 A씨가 쓴 것으로 보이는 메모가 발견된 것으로 알려졌습니다. 경찰은 A씨가 아내를 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 한 것으로 보고 사건 경위를 조사하고 있습니다. TV조선 윤서하입니다.윤서하 기자(haha@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
