"의암호 참사 과실" 춘천시 공무원·업체 관계자 등 8명 檢 송치
강원지방경찰과 춘천경찰서는 오늘(20일) 의암호 선박 전복사고와 관련해 춘천시 공무원 6명과 수초섬 업체 관계자 2명 등 8명을 업무상 과실치사상 혐의로 검찰에 송치했다. 경찰은 이들이 사고 당시 수초섬 안전조치 미흡과 악천후, 댐 방류 등 위험 상황에서 무리한 고박 작업을 한점, 적극적인 작업 중지를 내리지 않은 점 등을 과실 혐의로 적용했다. 특히, 시와 업체가 8월 초 집중호우와 북한강 수계댐 방류 등으로 의암호 내 유속이 빨라 위험 발생이 예상됨에도 부유물 제거작업을 지시 또는 묵인했다고 판단했다. 또 업체 관계들은 사고 당일에도 인공 수초섬 부유물 제거 작업을 벌였고, 수초섬 로프가 끊어지며 유실되자 이를 결박하려다 참사로 이어진 것으로 보고 있다. / 이승훈 기자이승훈 기자(abc7782@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
