지하철서 여성 3명 상대로 "만취 폭행"…20대 남성 검거
지하철 승강장에서 술에 취한 상태로 여성 3명을 폭행한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 중부경찰서는 9일 폭행과 강제추행 등 혐의로 A(28)씨를 검거했다고 밝혔다. A씨는 전날 오후 8시쯤 지하철 4호선 충무로역에서 20대 여성 B씨의 머리를 수차례 때리고 추행 한 혐의를 받는다. A씨는 B씨 외에도 50대 C씨의 멱살을 잡고 20대 D씨의 뺨을 때리는 등 주위에 있던 다른 여성을 폭행한 것으로 파악됐다. A씨는 출동한 경찰관에게도 욕설과 발길질을 한 것으로 알려졌다. 여성 피해자 3명은 경찰 조사에서 “일면식 없는 A씨가 이 사람 저 사람을 치고 다니다 갑자기 폭행을 했다”고 진술했다. 경찰 관계자는 "A씨는 현재 유치장에 있는 상태로 술이 깨면 조사할 예정"이라며 “폭행과 강제추행, 공무집행방해 혐의를 적용할 것”이라고 했다. / 윤서하 기자윤서하 기자(haha@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
