유흥업소 종업원에 "마약 콜라" 건넨 일당…현행범 체포
유흥업소 종업원에 마약을 탄 콜라를 마시게 한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울 강남경찰서는 지난 8일 밤 10시쯤 50대 남성 A씨 등 2명을 마약류관리법 위반 혐의로 현행범 체포했다고 9일 밝혔다. A씨 등 일당 3명은 지난 8일 강남구 논현동 한 유흥주점에서 종업원에게 환각제의 일종인 ‘엑스터시’를 탄 콜라를 건넨 혐의를 받고 있다. 종업원은 콜라를 마신 뒤 “어지럽다”고 말했고 사장이 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에 있던 2명을 현행범 체포했다. 다른 1명도 신원을 특정해 조사를 위해 출석을 요구한 상태다. 일당은 경찰 조사에서 “종업원들이 마약인 것을 알고 마셨다”고 주장했지만, 종업원들은 이를 부인하는 것으로 알려졌다, 경찰 관계자는 “양측의 주장이 엇갈린다”며 “수사를 계속해 사실관계를 확인하겠다”고 했다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
