이별 통보한 여자친구 감금·폭행한 30대…도주 사흘만에 덜미
여자친구가 이별을 통보했다는 이유로 감금한 채 폭행까지 한 30대 남성이 도주 사흘 만에 경찰에 붙잡혔다. 제주 동부경찰서는 37살 강모씨를 감금 및 강간상해 등 혐의로 어제(8일) 오후 5시쯤 긴급체포했다. 경찰에 따르면 강씨는 지난 2일 여자친구 A씨의 헤어지자는 말에 자신의 주거지에 A씨를 감금하고 폭행했다. A씨는 지난 5일 강씨가 잠시 외출한 틈을 타 탈출한 뒤 경찰에 신고했다. 강씨는 A씨가 탈출한 사실을 알자마자 휴대전화를 끈 뒤 현금만 사용하며 행적을 남기지 않았다. 또 지인 차량과 택시를 번갈아 이용하고 공중전화를 이용하며 수사망을 피했지만 결국 경찰에 덜미를 잡혔다. 경찰은 어제(8일) 제주 모처에서 지인의 차로 이동 중인 강씨를 오후 5시쯤 체포했다. 강씨는 경찰조사에서 "A씨가 헤어지자는 말에 화가 났다"며 범행을 인정했다. 강씨는 과거에도 성폭력 범죄를 저지른 것으로 파악됐다. A씨는 갈비뼈 골절과 비장 파열 증상을 보여 병원에서 치료 중이다. / 오선열 기자오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
