무단횡단 60대, 음주운전 차량에 치여 사망
인천 중부경찰서는 음주운전으로 횡단보도를 건너던 60대 남성을 치어 숨지게 한 혐의로 운전자 A씨를 체포해 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 오늘(19일) 오전 0시 30분쯤 인천 동구 한 도로에서 적색 보행자 신호에 횡단보도를 건너던 60대 남성 B씨를 치어 숨지게 한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다. B씨는 신고를 받고 출동한 119 구급대에 의해 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 경찰은 사고 현장 관제 센터 CCTV로 차적과 신원을 특정한 뒤 차량 소유자인 A씨 아내에게 연락을 했고, A씨 부부는 이날 오전 2시쯤 자진 출석했다. A씨의 혈중알코올농도가 면허 취소 수치 이상이 나오자 경찰은 A씨를 긴급체포했다. A씨는 경찰 조사에서 "사고 당시 상황이 기억이 나지 않는다"고 범행을 모두 부인했다. 경찰 관계자는 "A씨에 대해 음주운전과 도주치사 혐의로 구속영장을 신청할 방침"이라고 말했다. / 강석 기자강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
