[취재후 Talk] "남은 건 의문뿐"…월성원전을 왜 폐쇄했을까
1982년 11월, 월성 원자력발전소 1호기가 최초 임계(핵분열 시작) 운전에 들어갔습니다. 이 순간이 설계수명 30년의 첫 시작입니다. 그리고 설계수명이 끝난 뒤 재가동됐지만 진통을 겪다 2018년 12월에 영구정지 결정을 받습니다. 이 결정이 옳았느냐에 대한 감사원의 감사도 있었습니다. 정부는 경제성과 안전성, 주민수용성 등을 감안한 결과라고 밝혔습니다. 하지만 월성원전 1호기가 왜 폐쇄됐어야 했는지 아직도 의문이 생깁니다.  2012년 월성원전의 설계수명이 만료됐습니다. 이후 허가를 받아 2015년 재가동했지만 문재인 정부의 탈원전 정책으로 2018년에 조기폐쇄 결정이 내려졌습니다. 과연 이 결정이 타당했느냐에 대한 감사원의 감사가 있었고, 감사결과 월성원전 1호기를 계속 가동할 경우 예상되는 이익을 낮게 평가했다고 결론났습니다. 월성 1호기의 판매단가는 2017년 기준으로 킬로와트시(kw/h)당 60원 가량이었는데, 이를 55원으로 낮게 잡아 계산했다는 것이죠. 반대로 가동을 중단했을 때 줄어드는 비용은 높게 잡아 경제성을 떨어트렸다는 게 감사원의 결론입니다. 그러면서 감사원은 이것만으로 월성 1호기의 조기폐쇄가 잘못된 결정이라고 보기 어렵다고 덧붙였습니다. 왜냐하면 원전폐쇄는 경제성과 안전성, 지역수용성 등을 종합적으로 검토한 결정이라는 겁니다. 감사원은 일부분인 경제성만 검토했으니 전체 결정이 옳았느냐는 판단할 수 없다고 한 겁니다.  월성원전 1호기가 오래됐으니 사고위험이 높아 폐쇄해야한다는 일부 주장이 있습니다. 설계수명이 30년이니 그 이상 가동하는 건 위험하다는 거죠. 하지만 설계수명은 기계의 수명이 아니라 원전 기능과 안전성의 최소 가동연한입니다. 설계수명이 끝났다고 원전을 기계적으로 더 가동할 수 없는 위험한 상황에 이르는 건 아닙니다. 현재 전 세계엔 원전 443기가 가동되고 있고, 이 가운데 30년을 넘긴 원전은 298기로, 전체의 67.2%에 달합니다. 국제원자력기구가 집계한 가동연한별 원전의 수만 보더라도 30~40년 사이의 원전이 많이 분포한 것으로 확인할 수 있습니다. 또 새 원전이라고 사고가 나지 않는 것도 아닙니다. 미국 원전 역사상 가장 심각했던 스리마일섬 사고는 가동 3개월 만에, 그 유명한 체르노빌도 가동 2년 만에 사고가 났습니다. 물론 원전에는 수많은 부품과 배관 등으로 구성되기 때문에 노후화로 인한 위험을 무시할 수는 없습니다. 그러면 월성원전은 2015년 재가동 당시 어떤 상태였을까요?  재가동을 희망할 경우 발전사업자는 정부에 설계수명 만료 2~5년 전까지 재가동 보고서를 제출해야 합니다. 재가동 허가를 얻으면 10년까지 원전을 계속 운영할 수 있습니다. 단, 주기적 안전성 평가, 주요 기기의 수명평가, 방사선 환경영향평가 등 심사요건을 만족해야 합니다. 이를 수행한 한국원자력안전기술원(KINS)의 보고서를 한번 보겠습니다. 한국원자력안전기술원은 21개 분야, 총 134개 항목에 대해 심사했습니다. 그 결과 안전성 평가 결과가 관련 요건을 만족하고, 관리계획이 적절하게 수립됐고, 방사선 환경영향평가 결과도 관련 요건을 만족하기 때문에 재가동에 적합하다고 결론내렸습니다. 2014년에 이런 결론이 나오자 2015년에 월성원전을 재가동했습니다. 하지만 절차적 문제점도 있었습니다. 서울행정법원은 원전의 운전과 재가동을 최종 심의하는 원자력안전위원회가 수명 연장 심의 절차를 제대로 지키지 않았다며 수명연장 결정을 취소하라고 판결한 겁니다. 특히 1986년 체르노빌 원전사고 후 원자로 격납건물 안전기준인 R-7을 월성원전 2·3·4기엔 적용했지만 1호기엔 재가동 땐 적용을 안했다는 점도 지적했습니다. 원안위측은 그렇다고 하더라도 원자력안전법령에 따라 연장여부를 절차에 따라 심의했고, 기술적인 사항은 한국원자력안전기술원가 심사했기 때문에 안전상의 문제가 없다고 맞섰습니다. 전문가들도 5925억 원을 들여 원전을 보수했기 때문에 현재 연료봉만 넣으면 전기를 생산할 수 있을 걸로 보고 있습니다. 일부 우려가 있지만 그 동안의 재가동 절차를 비춰볼 때 안전성을 크게 위협하는 요소는 적다고 보입니다.  그러면 남는 건 지역수용성입니다. 원전 주변에 사는 사람들이 받아들일 수 있냐 하는 겁니다. 2012년 이후 재가동 당시에도 이 문제 때문에 큰 진통을 겪었습니다. 하지만 결국 재가동에 들어갔습니다. 한국수력원자력은 재가동 조건으로 주민들의 위해 1310억 원 규모의 지원대책을 내놨고, 주민들도 여기에 합의했습니다. 각종 복지시설을 건립하고, 지역 주민 자녀가 한수원 공채에 응시하면 가산점을 부여하고, 지역주민을 청원경찰로 채용했습니다. 우리나라처럼 원전 주변에 인구가 밀집한 곳도 없습니다. 그래서 지역수용성은 원전을 건립하고 재가동하는데 필수입니다. 어렵사리 합의를 이끌어 낸만큼 재가동의 의미도 적지 않다고 할 수 있습니다. 재가동 허가는 10년 운전을 전제로 하기 때문에 여전히 유효하다고 볼 수 있습니다.  그렇다면 경제성도 있고, 안전성도 확보됐고, 지역수용성도 해결됐는데 정부는 뭘 감안해서 월성원전을 조기 폐쇄했는지 의문이 듭니다. 항간에 문재인 대통령이 원전사고를 소재로 한 영화 '판도라'를 보고 탈핵 결심했다는 이야기도 있습니다. 실제 2016년 12월 18일 부산의 한 영화관에서 '판도라'를 보고 이렇게 말했습니다. "부산 시민에게는 머리맡에다 언제 터질지 모르는 폭탄 하나를 놔두고 사는 것과 같습니다. 판도라 뚜껑을 열지 말아야 할 것이 아니라 판도라 상자 자체를 치워야 합니다." 무엇보다 원자폭탄과 원자력 발전의 차이를 간과한 듯 합니다. 핵폭탄은 핵분열을 말 그대로 폭발적으로 이용하는 고농축(우라늄 98%) 원자로를 쓰는 데 반해 전기를 생산하는 원전은 저농축(우라늄 2~3%) 원자로를 씁니다. 더욱이 월성원전 1호기는 중수로여서 비율이 0.7% 수준의 천연 우라늄을 사용합니다. 이를 같은 선상에서 비교하는 건 아이와 어른이 달리기하는 것처럼 합리적이지 않습니다. 또 영화 '판도라'는 원자력 발전에 대한 이해가 부족하다는 평가가 지배적입니다. 문재인 대통령이 영화 한 편으로 국가 중대사를 결정했다고 생각하진 않습니다. 그래서 왜 월성원전을 폐쇄했는지 의문이 남습니다. 많은 나라가 탈원전에 동의하고 행동으로 옮기고 있습니다. 친환경 자연에너지를 활용한 신재생에너지로의 전환도 많은 사람들이 공감하고 있습니다. 하지만 문제는 속도입니다. 원전에 찬성하는 혹은 원전 전문가들도 오직 원전만이 의미있는 에너지원이라고 주장하지 않습니다. 기존 에너지에서 새로운 에너지원으로 전환될 때 각국의 기술력이나 상황 등을 고려해 급격한 전환으로 인한 충격을 최소화하자는 것입니다. 앞으로 2023년 고리 2호기, 2024년 고리 3호기, 2025년 고리 4호기·한빛 1호기, 2026년 월성 2호기·한빛 2호기의 수명이 끝납니다. 여전히 원전이 전력생산에서 많은 부분을 차지하고, 신재생에너지가 충분히 성장하는 동안 공백을 메워줄 수 있습니다. 또 최근에 도입된 원전은 기본 설계수명이 40년으로 긴 편이고, 계속운전이 가능할 경우 50년까지도 운영할 수 있습니다. 탈원전 정책에만 집착해 운영이 가능한 멀쩡한 원전까지 폐로해버릴 경우 우리가 잃게 될 기회비용까지 생각해야 합니다. 현재 체르노빌 원자력발전소 사고를 파헤쳐 이 분야 최고 전문자로 인정받는 앤드류 레더바로우는 책에서 이렇게 말했습니다. "나는 환경, 건강, 안전에 관한 문제를 엄격하게 고려하는 선진국에서 이뤄지는 원자력 발전에는 찬성한다는 사실을 공식적으로 밝히고 싶다." / 송병철 기자송병철 기자(songbc@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
