경찰, "전 여친 불법촬영 혐의" 정바비 기소의견 송치
전 여자친구를 불법촬영한 의혹이 불거진 가수 겸 작곡가 정바비(41)가 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. 서울 마포경찰서는 18일 성폭력범죄처벌법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 정바비를 검찰에 송치했다고 밝혔다. 다만 강간치상 혐의는 증거가 불충분하다고 판단했다. 정씨는 교제했던던 20대 가수 지망생 A씨의 신체를 동의없이 촬영하고 성폭행한 혐의를 받는다. A씨는 지난 4월 "사람에게 상처받고 고통받았다"는 유서를 남기고 극단적 선택을 했고, 유족들은 지난 5월 정씨를 고발했다. 경찰은 정바비의 자택에서 휴대전화와 컴퓨터를 확보한 뒤, 지난 10일 소환조사를 마쳤다. 정바비는 소환조사 직후 자신의 블로그에 “고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다”라고 주장했다. / 노도일 기자노도일 기자(oneroad@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
