[단독] 與 "김봉현 66회 소환" 지적 한 달 만에…법무부 "檢 관외 출정 조사 폐지"
[앵커]최근 국정감사에서 여당 의원이 구속상태인 라임 김봉현  전 회장을 66차례나 소환해 조사한 걸 문제삼았던  적이 있습니다. 인권침해 소지가 있다는 것이었죠. 그런데 이 지적이 나온 지 한 달 만에  법무부가  이런 관행을 제한하는 지침을 검찰에 내렸습니다. 즉, 피의자를 불러서  조사하지 말고 검사가 직접 가서 조사를 하라는 겁니다.   최지원 기자의  단독 보도입니다.[리포트]지난달 국정감사에서 여당 법사위원들은 김봉현 전 회장이 검사실로 자주 소환돼 조사받은 걸 문제 삼았습니다. 백혜련 / 더불어민주당 의원 (지난달 19일)"저는 다시 김봉현의 66개 출정(조사)을 보고 절망을 했습니다 사실. 검찰의 특수수사 방식이 이렇게 하나도 안 바뀌었을 수가 있나…." 그런데 법무부가 다음달 1일부터 수감된 피의자를 소환 조사하는 이른바 출정조사를 제한한다고 검찰에 공문을 보냈습니다. 다른 관할에 수감된 피의자가 별건 조사를 받을 경우 검사가 직접 방문해 조사하도록 한 겁니다. 이에 따라 김봉현 전 회장의 횡령 혐의를 수사중인 수원지검은 김 전 회장이 수감돼 있는 남부구치소에서만 조사할 수 있게 됐습니다. 일각에서는 사기 피의자인 김 전 회장이 검사 접대 의혹을 폭로한 뒤 여권이 과보호한다는 지적이 나왔지만, 법무부는 예정된 조치라는 입장입니다.법무부는 "지난 4월 검찰개혁위원회에서 인권침해 논란이 있는 출정조사를 제한하라고 권고했다"며 "관내에서 이뤄지는 출정조사는 유지된다"고 밝혔습니다.최근 6년 동안 검찰이 직접 교정시설을 방문해 조사한 사례는 43건으로 4만 건이 넘는 경찰과는 큰 차이가 납니다. TV조선 최지원입니다.최지원 기자(one@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
