"서울시장 하마평"에 與 박용진 "정치개혁 과제 고민이 먼저"
여권의 서울시장 후보 중 한명으로 거론되는 더불어민주당 박용진 의원이 "후보군 논의는 감사하지만 서울시장보다는 정치개혁의 과제를 고민하고 있다"고 밝혔다. 박 의원은 오늘(9일) 오전 광주MBC 라디오에 출연해 이같이 밝힌 뒤 "재벌 대기업들은 이미 세대교체가 이뤄져서 40대가 사장단을 차지했고 이들이 활력을 만들어가고 있다"며 "정치가 제일 늦다. 정치권도 빨리 세대교체를 통한 시대교체를 만들어가야 한다"고 말했다. 그는 또 "정치개혁 과제를 해결하고 사회 혁신 에너지를 만들기 위해 정치연구소를 만들려고 한다"고 언급하며 "기득권에 맞서는 변화, 분열에 맞서는 통합, 미래를 향해가는 전진과 같은 열정적인 에너지를 제시하고 사회를 이끌어가려는 노력이 필요하다"고 밝혔다. 박 의원은 검찰을 향해선 "검찰권을 남용하면 국민 저항에 부딪힐 것"이라며 "삼성 관련해서 검찰이 수사를 잘하고 있다고 말했던 것과 무관하게 검찰이 민주공화국의 기본틀을 오판하고 있다"고 했다. 그러면서 "검찰의 힘을 분산시키고 나누기 위한 공수처 조직 출범이 눈앞에 있는 상황에서 경찰과 수사권 관련 조정 노력을 문재인 정부가 진행하고 있으니 분명한 성과를 속도내서 하도록 노력하겠다"고 밝혔다. / 윤수영 기자윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
