주차장 화재로 7대 불타고 50대 직원 사망…"분양업체 대표와 갈등"
분양업체 대표와 월세 문제로 갈등을 겪던 분양업체 직원이 자동차에 불을 지르고 극단적인 선택을 해 경찰이 수사에 나섰다. 경찰에 따르면 오늘(17일) 오전 3시 30분쯤 경기 안산의 한 자동차 매매단지에서 불이 나 2시간 만에 꺼졌다. 건물 3층 주차장에 있던 차 안에서는 50대 남성 A씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면 A씨는 건물 1층에서 카센터를 운영하는 친형이 월세가 밀려 분양업체 대표이자 상사인 B씨와 갈등을 겪자, 이를 중재하는 과정에서 갈등이 심해진 것으로 전해졌다. A씨는 화재 발생 4시간 전인 어제(16일) 오후 11시 30분쯤 평소 안면이 있던 20대 방재실 직원에게 "사장이 날 배신했다"며 흉기로 위협해 결박한 후 탑차에 감금하기도 했다. 방재실 직원은 다행히 방화 직전 A씨가 풀어줘 탈출했다. A씨는 지하 3층과 지상 8층 건물을 돌아다니며 주차된 차량들에 인화물질을 뿌린 뒤 불을 붙였다. 건물 스프링클러가 작동해 불길이 퍼지진 않았지만 건물 안에 있던 차량 7대가 불에 타 파손됐다. 경찰은 A씨의 시신을 부검하는 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. / 구자형 기자구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
