금융기관·검사 사칭…전화 금융사기범 7100명 무더기 검거
대출금 상환을 요구하거나 경찰·검사를 사칭하는 등 전화로 금융 사기를 벌인 일당이 대거 붙잡혔다. 경기남부지방경찰청은 올해 1월부터 지난달까지 전화 금융사기 집중 수사에서 7100명을 검거하고 이 중 507명을 구속했다고 밝혔다. 중국에서 전화금융사기 단체를 조직한 30대 남성 총책은 일당 14명과 경찰과 검사 등 수사기관을 사칭하며 120억원을 가로챈 혐의도 확인됐다. 올해 전화 금융사기 발생건수는 지난해와 비교해 18% 감소한 4778건인 것으로 나타났다. 이 중 금융기관을 사칭한 대출사기형 범죄는 50~60대에서 피해사례가 48.6%로 높게 나타났다. 수사기관을 사칭한 기관사칭형 범죄는 20대 이하 연령대에서 피해사례가 전체의 절반 가까이 발생했다. 경찰은 검거된 일당의 추가 여죄를 수사하며 집중 검거 체계를 이어갈 방침이다. / 구자형 기자구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
