처자식 3명 숨지게 한 뒤 중태에 빠진 40대 체포영장 발부
전북 익산경찰서는 아내와 자녀 등 일가족 3명을 숨지게 한 혐의를 받고 있는 43살 A씨에 대한 체포영장을 발부받았다고 오늘(9일) 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 6일 오후 5시 33분쯤 익산시내 자신의 집에서 14살 중학생 아들과 10살 초등학생 딸, 43살 아내 등 일가족 3명을 살해한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 당시 아내에게는 흉기를 휘두르고 두 자녀도 숨지게 한 뒤 자해를 한 것으로 보고 있다. A씨는 병원에서 치료를 받고 있지만 의식이 없는 상태다. 경찰은 현장에서 맹독성 물질이 포함된 약물을 발견했지만, 일가족의 복용 여부는 확인되지 않았다. 경찰은 직업이 없는 A씨가 수년 전부터 채무 변제 등으로 힘들어 하다 범행을 저지른 것으로 보고, 국과수에 부검을 의뢰하는 등 정확한 경위를 조사하고 있다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
