[CSI] "신형 번호판 카메라 단속 안돼" 논란…실험해 보니
[앵커]최근 태극 모양  홀로그램이 새겨진 새 자동차 번호판이  도입됐죠. 그런데 이 번호판이 야간에, 과속 단속 카메라에 잘 안 찍힌다는 말이 퍼지고 있는데, 정말  단속을 피하는게 가능한지, 황민지 기자가 실험해봤습니다. [리포트]7월 도입한 신형 차량 번호판. 세련된 모양에 특수 필름 덕분에 밤에도 잘 보인다고 해 바꿔 다는 운전자가 늘고 있습니다. 김태현 / 신형 번호판 이용자"야간에 교통사고나 큰 사고 당하지 않기 위해서 달았습니다." 그런데 이 번호판은 야간에 속도위반을 해도 단속 카메라에 잘 안 찍힌다고 해 논란이 일고 있습니다. 유튜버"이게 '과속카메라에 찍히지 않는다' 라는 얘기가 있습니다." 실제 어떤지... 제작진 차량 번호판을 신형으로 바꿔 달고 경찰에 알린 뒤 실험해봤습니다. 경기도의 왕복 6차선 도로. 시속 30km 과속 단속 구간에서 신형 필름번호판과 페인트 번호판 차량 실험을 진행해 보겠습니다.새 번호판 차로 시속 57km로 지나가자 카메라가 번쩍입니다. 기존 번호판으로 시속 56km를 주행해도 마찬가지... 현장음 "찍혔다.오케이." 1주일 뒤 경찰서에 확인해 보니 기존 번호판은 과속에 걸렸지만 새 번호판은 단속되지 않았습니다."(250x xxxx) 단속된게 없으신데요."제한속도가 시속 50km 서울 시내 도로에서도 새 번호판은 시속 85km 기존 번호판은 시속 83km로 달렸는데, 새 번호판만 단속되지 않았고, 제한속도가 시속 50km인 경기도의 또 다른 도로도 같은 결과. 저희가 실험한 도로 3곳에서 일반 번호판은 속도위반 단속이 됐지만, 재귀반사 필름 번호판은 단 한 건도 단속되지 않았습니다. 왜 이런 일이 벌어진 걸까. 번호판을 제작한 국토교통부는 카메라 문제 가능성을 제기하고... 국토부 관계자"만약 (과속)인식이 안되는 부분이 있다면 단속 카메라의 특성에 따른 그런 부분이지." 단속카메라 검사기관인 도로교통공단은 기계 성능 오차 때문일 수 있다는 입장. 도로교통공단 관계자"성능 기준을 (과속)인식율을 80%로 잡았어요. 10대 중에 8대 인식을 하면 단속카메라 기능은 그걸로 된다..." 80%는 잡아야 한다는 얘긴데, 취재진이 같은 곳을 7번 지나가도 단속은 한 번도 안됐습니다. "죄송해요 한번만 더 해볼게요." 실험에 문제가 있었던 걸까. 도로교통공단 관계자"저희하고 별반 차이 없는 테스트를 하셨는데..." 취재진은 유관 부처에 공개 실험을 요청했지만 서로 미뤘습니다. 도로교통공단 관계자"경찰청이 되었든 국토부가 되었든 공식적인 요청에 의해서 진행을 할 수 있다." 국토부 관계자"번호판 검증이나 이런 부분이 우리하고 관련이 없어요." 경찰청 관계자"그(새) 번호판을 맞춰서 카메라를 바꿀 수 없잖아요. 현재 카메라에 맞춰서 들여와야죠." 국토부는 문제를 제기한 유튜버 등을 허위사실유포 등 혐의로 소송을 제기했습니다. 소비자탐사대 황민지입니다.황민지 기자(sming@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
