내달부터 전동킥보드 "음주단속"…마스크 미착용 "과태료"
오는 13일로 마스크 착용의무화 계도기간이 끝나는 가운데 경찰이 '마스크 난동' 등에 엄정 대응하겠다고 밝혔다. 장하연 서울지방경찰청장은 9일 정례 기자간담회를 통해 "공무원과의 마찰 등 단속 과정에서의 공무집행방해 사범에 대해 엄정 대응할 것"이라고 했다. 계도기간 이후 마스크 미착용으로 단속에 걸리면 당사자는 10만원 이하, 관리·운영자는 300만원 이하 과태료를 내야 한다. 세부 지침은 13일 이전에 서울시에서 발표할 전망이다. 경찰은 신고 및 단속 과정에서 혼선이 없도록 서울시와 협의하고 있다. 또한 경찰은 전동 킥보드 등 개인형 이동장치를 이용한 음주운전이나 인도 주행 행위에 대해서도 강력 단속할 계획이다. 장 청장은 "(개인형 이동장치 이용자의) 신호위반·음주·인도 이동은 보행자 안전과 직결된다"며 이같이 말했다. 다음달 10일부터는 도로교통법 개정으로 전동 킥보드도 현재 자전거처럼 단속·규제대상이 된다. 킥보드 운전자는 도로교통법을 준수해야하며 자전거 전용도로와 자전거 횡단도, 길 가장자리 구역을 이용해야 한다. 다만 구체적인 단속 방안은 향후 정해질 방침이다. 경찰은 서울시와 함께 보행자 안전 관련 홍보활동을 강화할 예정이다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
