"일주일 전부터 아이 학교 안 보내"…익산 일가족 살해 용의자는 "아빠"
[앵커]며칠 전, 전북에서  일가족 3명이  숨진 사건이 벌어졌는데, 경찰이 용의자로  극단적 선택 뒤 목숨을 건진 40대 가장을  지목했습니다. 박건우 기자입니다. [리포트]경찰차 2대가  골목길로 급히 출동합니다. 지난 6일 오후 5시 반쯤 익산의 한 아파트에서  일가족 4명이 쓰러진 채 발견됐습니다. 가장인 43살 A씨는  흉기에 다쳐 의식이 없었고,  43살 아내는 흉기에 찔려 숨진 상태였습니다. 14살 중학생 아들과 10살 초등학생 딸은  별다른 외상은 없이 숨져 있었습니다.  숨진 A씨의 자녀는 사건 일주일 전부터 학교에 가지 않은 것으로 알려졌습니다.이웃 주민들은  A씨 부부가 사채를 쓰다 최근 빚독촉에  시달렸다고 말합니다. 인근 주민"일주일 전부터 택배가 끊겼대요. 애들이 뭔 죄예요? 가려면 자기들이나 가지." 경찰은 사건 현장에서 유서로 추정되는 메모를 발견했습니다. 경찰은 가장 A씨가 아내와 자녀를 살해한 뒤 극단적 선택을 한 것으로 보고 있습니다. A씨에 대한 체포영장을 발부 받았지만,  A씨는 아직  의식을 찾지 못하고 있습니다.  경찰 관계자"전보다 많이 호전됐는데 아직 대화가 불가능하고 그런 상태입니다. 식사도 아직 못하고 있고…."경찰은  사건 현장에서 발견된 독극물과 일가족 사망의 연관성을 밝히기 위해 국과수에 부검을 의뢰했습니다.  TV조선 박건우입니다. 박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
