"오세훈 총선 유세장 흉기난동" 50대, 2심도 집행유예
지난 4월 총선 당시, 오세훈 미래통합당 후보의 유세차량에 흉기를 들고 접근한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 항소심에서도 징역형의 집행유예를 선고받았다. 14일 법조계에 따르면, 서울고등법원 형사2부(함상훈 부장판사)는 공직선거법 위반 및 특수협박 혐의로 기소된 A씨의 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하고 보호관찰을 명령했다. 재판부는 "A씨의 행위로 피해자들이 정신적 충격을 받았고, 공직선거법이 보호하고자 하는 선거의 공정과 자유라는 중요한 사회적 법익이 훼손됐다"고 설명했다. 또 "A씨는 유세차량을 따라간 것 뿐이라는 받아들이기 어려운 주장을 하고 있다"며 "피해자들에게 용서를 구하거나 피해 회복을 위해 노력한 바가 없다"고 했다. 다만 A씨가 행위 자체를 시인하고, 3개월 구금 생활을 하며 반성할 기회를 가진 점, 범행 당시 심신상태가 원인이 됐을 것으로 보이는 점, 다행히 인명 피해가 발생하지 않은 점을 유리한 정상으로 봤다. A씨는 지난 4월 9일 오전 11시쯤 서울 광진구 자양동에서 차량 유세를 하던 오 후보를 향해 흉기를 들고 접근하다가 현장에 있던 경찰에 체포됐다. 경찰이 즉시 A씨를 제압해 다행히 다친 사람은 없었다. A씨는 경찰 조사에서 "야간 근무를 마치고 잠을 자려 하는데 오 후보 측의 선거 유세 소리가 방해가 돼 홧김에 범행했다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 앞서 1심 재판부는 A씨에 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. / 장윤정 기자장윤정 기자(yoom@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
