민노총, 서울 도심서 99명 "쪼개기 집회"…"전태일 3법 통과"
[앵커]이런 상황에서 민주노총을 비롯한 노동단체들이 전태일 열사의  50주기를 맞아 전국 곳곳에서 집회를 열었습니다. 정부가 100명이 넘는  규모의 집회를 금지하자   99명씩  쪼개기 집회를 했는데, 전국적으로 1만5000명 정도가 집회에  참여했다고 합니다. 방역에 문제는 없었는지 최민식 기자가 현장을 다녀왔습니다. [리포트]마스크 차림의 민주노총 조합원들이 구호를 외칩니다. "금속노조는 전태일 열사의 정신을 이어받아!" 서울 영등포와 용산 등 25곳에서, 민주노총 소속 조합원들이 99명씩 나뉘어 집회를 연 겁니다.  집회가 열린 곳은 제각각이었지만, 구호는 엇비슷했습니다.민주노총 등 노동자단체들은 한 목소리로 근로기준법 개정 등 전태일 3법 입법을 촉구했습니다.  "노동개악 중단하고 전태일 3법 제정하라!" 민주노총 광주지역본부는 집회 하루 전 연기를 결정했지만, 대전과 대구 등 전국 13곳에서도 산발적인 노동자 집회가 이어졌습니다. 코로나 확산 우려를 의식해선지, 집회 도중 방역지침 준수를 강조하는 발언도 나왔습니다. "참가자 전원은 발열체크를 반드시 해주시고요." 집회통제에 나선 경찰은 방역복까지 갖춰입고, 참가인원이 99명을 넘진 않는지, 발열체크 등은 제대로 이뤄지는지 점검하는 모습도 눈에 띄었습니다. 비슷한 시간, 서울 서초동 일대에선 보수 성향 시민단체들의 집회도 있었습니다. TV조선 최민식입니다. 최민식 기자(oldboy@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
