집회 1시간 전 文 "재고"…보수집회 땐 "반사회적 범죄"
[앵커]문재인 대통령은 민노총 집회를 불과 1시간 앞두고  "집회가  재고돼야 한다"고 했습니다. 보수단체가 주최한 개철절 집회 때는 2주 전부터 "반사회적 범죄"라고 강도높게 비판했었죠.  이번에는 코로나 확산세가 더 위중한 상황인데도, 대통령의 발언에는 온도차가 있었습니다.  야당은 그 부분을 문제삼았습니다. 윤동빈 기자입니다. [리포트]문재인 대통령이 오늘 오후 SNS에 올린 글입니다.코로나 19가 번지지 않을까 "노심초사하는 아슬아슬한 상황"이라고 강조하고, "주말 집회도 재고되어야 한다"고 밝혔습니다. 그러면서 "코로나 확산의 원인이 되는 경우에는 엄정히 법을 집행하고 책임을 분명히 묻지 않을 수 없다"고 덧붙였습니다.집회를 1시간 앞두고 경고 메시지를 보낸 겁니다. 문 대통령은 과거 개천절 보수단체 집회가 예고됐을 땐, 2주 전부터 '반사회적 범죄'라며 강력한 메시지를 냈습니다. 당시 경찰은 광화문 일대를 아예 봉쇄하기도 했습니다. 문재인 / 대통령 (9월 22일) "이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 ‘집회의 자유’와 ‘표현의 자유’라는 이름으로 옹호해서는 안 됩니다." 야당은 정부가 보수 단체 때와는 다른 잣대로 오늘 집회를 수수방관한다며, 방역도 '내로남불' 이라고 비판했습니다. 김예령 / 국민의힘 대변인 "네 편 내 편을 가르는 '선택적 방역', '정치방역'이라는 말이 나올 수밖에 없습니다." 이에 여당은 "개천절, 한글날 집회 때 표현의 자유와 평등을 외쳤던 국민의힘이 내로남불"이라고 맞받았습니다.TV조선 윤동빈입니다. 윤동빈 기자(ydb@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
