끼어들기 단속하자…경찰관 매달고 300ｍ 질주한 운전자
[앵커]운전 중  단속에 걸린 30대 남성이 경찰관을 매달고 300m를 질주하다가, 경찰관을  떨어트린 뒤 또 도주를  이어가다 결국 붙잡혔습니다. 오선열 기자입니다.[리포트]복잡한 출근 시간대 광주 시내의 한 교차롭니다. 끼어들기를 시도한 SUV 차량을 발견한 경찰관이 단속에 나섭니다. 경찰관이 창문 잡는 순간 차량이 갑자기 속도를 내더니 경찰관은 차에 매달린채 그대로 끌려갑니다. 목격자 "한참 공사중이라서 경찰들 와서 교통정리 아침마다 단속하거든요. 그 와중에 차량 하나가 경찰 매달고..."50m 정도를 달리던 SUV가 멈췄지만 경찰관의 하차 요구에 운전자는 또 달아납니다. 차에 매달려 250m를 더 끌려갔던 경찰관은 결국 도로에 떨어졌습니다. 300m 정도를 끌려갔던 경찰관은 다행히 큰 부상은 입지 않았습니다. 경찰관을 따돌리고 목포까지 달아났던 운전자 31살 A씨는 도주 8시간 만에 붙잡혔습니다. 하지만 A씨는 경찰 조사에서 차에 경찰관이 매달린 지 몰랐다며 혐의를 부인했습니다. 경찰은 A씨의 음주운전 여부를 확인하고 있습니다. 경찰 관계자 "창문을 잡고 있다가 손을 놨는데 그 속도 때문에 넘어져버린거죠. 술 여부는 진술을 거부하고, 본인은 몰랐다고..."경찰은 A씨에 대해 공무집행방해 치상 혐의로 구속영장을 신청할 예정입니다. TV조선 오선열입니다.오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
