코로나19 재확산세에도…주말 전국 곳곳서 집회 예고
코로나19 확진자 수가 200명선에 육박한 가운데 주말 전국 곳곳에서 옥외집회가 예고돼 방역당국을 긴장케 했다. 전국민중대회준비위원회(준비위)는 13일 "전국 13개 지역에서 10만명 규모로 '11·14 전국노동자대회'가 진행될 것"이라고 예고했다. 서울에서는 주말인 14일 여의도공원에서 99명 규모로 노동자대회가 진행된다. 서울 종로구 적선현대빌딩 주변에서는 자유연대와 꿈꾸는청년들이 각각 99명 규모로 집회·행진을 신고했다. 서울 서초 일대에서는 박근혜 전 대통령 탄핵에 반발하는 보수단체 다수가 집회를 연다. 방역당국에 따르면 13일 코로나19 신규 확진자 수는 191명이다. 지난 6일부터 이날까지 평균 일일 확진자 숫자는 135명에 달한다. 서울지방경찰청은 집회·행진이 예고된 여의도권과 서초권을 중심으로 상황에 따라 노선버스와 일반차량 교통을 통제할 계획이다. 경찰 관계자는 "99명 이하 집회는 허용됐기 때문에 원천 차단 할 수는 없다"며 "규모가 지켜지는지, 집회 참가자 간 간격이 유지되는지, 마스크를 잘 착용하는지 등을 체크할 것"이라고 했다. 정세균 국무총리는 "동시다발적 집회는 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"며 "국민의 생명과 안전을 우선적으로 고려해 지금이라도 집회를 재고해 주실 것을 요청드린다"고 했다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
