태풍 "밤꼬" 강타한 필리핀, 최소 39명 사망·실종
태풍 '밤꼬'가 상륙한 필리핀에 대규모 홍수와 산사태 등 피해가 이어지면서 최소 39명이 숨지거나 실종된 것으로 잠정 집계됐다. 13일 일간 마닐라 블루틴에 따르면 지난 11일 밤 필리핀 북부 루손섬으로 상륙한 밤꼬는 12일 최대풍속 시속 150㎞의 강한 바람을 동반한 채 마닐라 북부 지역을 관통했다.이 과정에서 폭우가 쏟아지면서 대규모 홍수가 발생해 마닐라와 인근 라구나주(州) 등에서 주택 4만채 이상이 침수돼 이재민 18만여 명이 발생했다. 산사태와 주택 붕괴, 전봇대와 가로수가 쓰러지는 등 사고도 이어져 250만 가구에 전기 공급이 끊겼다. 현지 경찰은 최소 23명이 목숨을 잃었고, 16명이 실종된 것으로 집계했다. 주필리핀 한국대사관은 "우리나라 교민 피해는 없는 것으로 파악됐다"고 밝혔다. / 유혜림 기자유혜림 기자(cham@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
