英 병원서 신생아 8명 연쇄 사망 사건…"간호사가 범인"
영국의 한 간호사가 병원에서 신생아 8명을 살해하고, 10명을 살인미수한 혐의로 기소됐다. 현지시간 10일 루시 렛비(30)라는 여성 간호사는 2015년 6월부터 2016년 6월 사이 체스터병원의 신생아실에서 근무하면서 신생아 8명을 살해하고 10명의 신생아를 살해하려 한 혐의로 경찰에 체포돼 기소됐다고 BBC방송 등이 11일 전했다. 해당 병원에서 2013년 영아 2명 사망에 불과했지만, 2015년 8명의 영아가 숨지고,2016년에도 6월까지 5명이 사망하는 등 다른 병원 산부인과 병동 평균 사망률보다 10% 이상 높으면서 수면 위로 드러났다. 의료진의 자체적인 조사에도 불구하고 원인을 밝혀지지 않았고, 결국 영국 경찰은 2017년 5월 체스터 병원에 대한 수사에 들어갔다. 경찰은 사망한 신생아의 부모들에게 렛비의 기소 사실과 수사 진행 상황들을 전달했다. 렛비가 이와 관련해 체포된 건 2018년과 지난해에 이어 세번째로 이번 주 법정에 설 예정이다. 그녀의 집을 압수수색한 경찰은 렛비의 신생아 살해 증거가 무엇인지, 그녀의 입장은 어떠한지에 대해서는 아직 공개하지 않았다. 특히 렛비는 지난 2013년 병원이 소아과 병동을 짓기 위해 300만 파운드의 모금 활동을 할 때 앞장서 지역 신문과 인터뷰를 하는 등 간호사로서 직무에 충실히 임한 것으로 알려져 영국 사회에 큰 충격을 주고 있다. 당시 인터뷰에서 그녀는 "내 역할은 다양한 지원을 필요로 하는 신생아들을 돌보는 일"이라며 "난 그들이 발전하는 것을 보는 것을 즐긴다"고 말했다. / 송지욱 기자송지욱 기자(jiuksong@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
