조두순 피해자 가족, 결국 안산 떠난다…경찰서 인근으로
[앵커]아동 성폭행범 조두순 출소를 한 달 앞두고, 결국 피해자 가족이 이사를 결정했습니다. 피해자 가족의 심리상태를 감안해 이 사실을 시청자께  알려드리는 걸 고심했지만, 경찰서 인근, 방범 시설이 잘 갖춰진 곳을 간다는 피해자 측 설명과, 또 이사가  국민 모금으로  가능했던 일이기에 전해드립니다. 황선영 기자입니다. [리포트]아동 성폭행범 조두순 출소를 한 달 앞두고, 피해자 가족이 결국 이사를 결정했습니다. 피해자 아버지는 "타 지역 경찰서 인근 집으로 계약했다"며  "치안을 최우선으로 생각해 아이들이 안전하다 느끼는 곳으로 결정했다"고 설명했습니다. 따뜻한 분들이 도와주신 덕분이라는 감사 인사도 빼놓지 않았습니다. 지난 9월부터 국민들이 두 달 넘게 모금한 2억5천여 만 원 전액이 피해자 가족 이사 비용에 쓰였습니다. 한국폭력학대예방협회 관계자 "11월 12일 두시 경으로 봤을 때 2억 5446만 2850원이 모였고요. 4995명이 후원해주셨습니다." 피해자 가족은 가해자를 피해 이사를 결정한 것이, 다른 피해자에게 좋지않은 선례를 남긴 건 아닌지 우려했습니다. "피해자가 도망치듯 떠나는  선례를 만들기 싫었다"며  "피해자들이 이렇게 떠날 수 밖에 없는 현실을 나라에서 되짚어보는 계기가 됐으면 좋겠다"고 했습니다.신의진 / 피해자 주치의 "(정부가) 처음에만 시끌시끌하지 뒤에는 용두사미가 돼서 끝까지 지켜줄 일이 없다는 걸 너무 잘 아는 거예요.  조두순 관리를 강화했다는 것만으로 피해자들은 절대로 안심하지 않아요."  조두순은 다음 달 13일 출소합니다. 경찰은 7년 간 위치추적 전자장치를 부착하고 20년 동안 신상을 관리하겠다고 밝혔습니다. TV조선 황선영입니다.황선영 기자(story@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
