"금 1억어치 주세요" 수상한 손님, 잡고보니 "보이스피싱" 조직
[앵커]한 번에  금 1억 원 어치를  산다는 사람이  금은방에  나타났습니다. 뭔가 수상쩍다 싶었던 금은방 주인이 경찰에 신고했는데, 보이스피싱  일당이었습니다. 석민혁 기자입니다.[리포트]금은방에 들어선 남성이 소파에 앉습니다. 잠시 뒤, 출동한 경찰관이 신분증 제시를 요구하는가 싶더니 곧바로 체포합니다. 지난 10일 서울 종로 한 금은방에서 체포된 53살 조 모 씨로, 보이스피싱으로 가로챈 9800만원으로 골드바를 사려다 덜미가 잡혔습니다. 가게 안으로 들어간 조 씨가 연락을 받지 않자 밖에 있던 공범은 눈치를 채고 자취를 감췄습니다.조씨는 체포되기 전날인 지난 9일에도, 이 금은방 홈페이지를 통해 2900만원 어치 골드바를 현금으로 결제한 뒤 가져갔습니다. 하지만, 얼마 지나지 않아 똑같은 사람이 인터넷으로 9800만원 어치를 추가로 사겠다고 하자, 이를 의심한 금은방 주인이 기지를 발휘했습니다. 금은방 주인은 "액수가 커서 신분증 확인절차가 필요하다"며 다음날 가게로 나오라고 한 뒤, 경찰에 신고했습니다. 금은방 주인"사기일 수 있겠단 생각이 들어서 웬만하면 물건을 안 주고 내일로 오게끔 유도를 한 거죠" 조 씨는 보이스피싱 조직의 자금 배달책으로 활동해온 혐의를 받고 있습니다. 경찰 관계자"(조직에서) 전화해서 그 사람 움직임을 딴 데로 바꾸는 거에요. 미행이라든가 추적할까봐" 경찰은 조 씨를 사기혐의로 입건하고, 범행에 쓰인 계좌에 대해 압수수색 영장을 신청하는 등 보이스피싱 조직 검거에 나섰습니다. TV조선 석민혁입니다. 석민혁 기자(musthavemh@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
