"입양딸 학대사망" 모친 구속…"학대한 적 없다" 혐의 부인
[앵커]16개월된  입양 딸을 학대해  숨지게 한 엄마가 사회적 공분을 사고 있는데요. 이 여성, 오늘 구속됐습니다. 구속을 앞둔  상황에서도 "아이를 제대로 돌보지 않은 건  맞지만, 학대한 적은 없다"며 계속해서 혐의를 부인한 것으로  전해졌습니다. 서영일 기자입니다. [리포트]생후 16개월 입양 딸을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있는, 어머니 장 모 씨가 법정으로 들어갑니다. 장모씨"(아동학대 혐의 아직도 부인하시나요?) "…" 장씨는 영장실질심사에서 입양한 딸을 차량에 홀로 두는 등 방임 혐의는 인정했지만, 학대한 적은 없다며 사망과의 연관성을 부인한 것으로 전해졌습니다. 하지만, 법원은 학대치사 등 제기된 혐의에 대해 구속수사 필요성이 있다며, 영장을 발부했습니다. 지난 3일 국립과학수사연구원이 숨진 아이를 부검한 결과, 외부 힘에 의한 복부 손상을 사인으로 꼽은 것도 영향을 미쳤다는 분석도 나옵니다.장씨는 경찰 조사에서 사망 당일  아이를 응급실에 데리고 가게 된 경위를 설명하지 못했습니다. 어린이집 교사 "(사망 전 날) 마지막에 (등원했을 때) (교사에게) 계속 안겨 있었고, 서지도 못하고 부들부들 떨고 이유식을 삼키지도 못하고…." 서울지방경찰청은 학대 정황 신고를 3차례나 받고도 내사종결 처리한 서울양천경찰서 경찰관에 대해 징계를 검토 중입니다. TV조선 서영일입니다. 서영일 기자(012@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
