한파 속 거리서 내복차림 3살 여아 발견…친모 "학대 아냐"
[앵커]맹추위가 기승을  부리던 날  3살 여아가 내복 차림으로 길을 헤매다 발견됐습니다. 아이 엄마는  학대는 오해라고 해명했습니다.  배상윤 기자입니다.[리포트]지난달 24일 한 아이가 서울 강북구의 한 편의점에 들어옵니다. 편의점 점주가 아이의 팔찌를 확인해 어딘가로 전화를 걸고, 잠시 뒤 아이 엄마가 아이를 찾으러 들어옵니다. 편의점 사장"밖에서 '엄마 엄마' 이런 우는 소리가 굉장히 크게 들렸어요. 한참 울길래 나가서 애 데리고 들어오고…." 비슷한 일은 2주 뒤에 또 벌어졌습니다. 서울 최저기온이 영하 18도에 육박했던 지난 8일 저녁 한 여성이 같은 아이를 데리고 편의점 안으로 들어옵니다. 세 살 여자 아이는 혼자 내복 차림으로 길에서 떨고 있다 편의점 앞에서 시민에게 발견된 겁니다. 함정민 / 최초 신고자 "눈물 콧물이 다 흐를 정도로 굉장히 많이 울고 있었고, 굉장히 크게 울면서 도와달라… 처음에는 눈에 앉아있었으니까 축축하구나, 하고 봤는데 대소변이 묻어있는 걸…." 친모는 경찰 조사에서 잘못은 인정하면서도 학대는 오해라고 말한 것으로 전해졌습니다. 또 코로나19로 어린이집에 아이를 맡기지 못했다고 해명했습니다. 경찰은 아이를 친척집에 보냈고 아이 엄마를 아동복지법상 유기·방임 혐의로 입건해 조사 중입니다. 이런 가운데 정인 양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 양부모의 재판은 모레 열립니다. 검찰은 이들에게 살인죄 혐의 적용 여부를 검토하고 있습니다. TV조선 배상윤입니다. 배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
