檢, "손석희·윤장현 사기" 조주빈 공범에 징역 3년 구형
검찰이 '박사방' 조주빈을 도와 손석희 JTBC사장과 윤장현 전 광주시장에 사기를 친 혐의 등을 받는 이모씨에 징역 3년을 구형했다. 같은 혐의로 기소된 또 다른 피의자 김모씨에 대해서는 별도 진행중인 사건이 있어 오는 24일 구형하기로 했다. 서울중앙지법 형사24단독 이기홍 판사는 사기 등 혐의를 받는 조주빈 공범 김모씨와 이모씨에 대한 4번째 공판기일을 진행했다. 두 사람은 조주빈이 흥신소 직원을 사칭해 손석희 JTBC 사장으로부터 1800만 원을, 윤 전 시장으로부터 2천만 원을 갈취하는 범행에 가담한 혐의로 기소됐다. 이들은 조씨의 지시로 손 사장과 윤 전 시장을 만났고, 돈을 받아 조씨에게 전달한 것으로 조사됐다. 또 조씨의 지시로 인터넷이나 텔레그램, 트위터 등에 총기나 마약을 판매한다는 허위 광고글을 올린 뒤, 피해자들로부터 돈을 받아 조씨에게 전달한 혐의도 받는다. ■"피고인에 위협 당했다"…증인으로 나온 조주빈, 분리 증언 요청 오늘(10일) 재판에는 조주빈이 증인으로 출석했다. 조씨는 증인 신문에 앞서 재판부에 발언권을 요청했다. 조씨는 "이들의 재판과 저 자신의 재판 상황이 겹쳐 출정하는 과정에서 공범 혐의를 가지는 이 분들과 마주친 적이 있었다"며 그 중 이씨가 코 앞에서 자신을 위협해 교도관이 제지하고 인솔해서 갔던 적이 있었다고 했다. 조씨는 "그때 보복을 암시하는 듯한 위협을 받아 증언하는 과정에서 그 부분이 신경쓰일 것 같다"며 "분리해서 증언할 수 있는지 여쭤보고 싶다"고 했다. 재판부가 "원칙적으로 양측이 다 구속된 상태라 분리가 지금은 어렵다"고 하자, 조씨는 "그렇다면 최선을 다해 증언하겠다"고 했다. ■檢 "손석희, 윤장현에 돈 갈취했냐" 묻자, 조주빈 '증언거부권' 행사 증인으로 나선 조씨는 검찰 측 질문에 대부분 답하면서도 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 시장으로부터 돈을 편취했냐는 질문에 대해서는 증언거부권을 행사했다. 검찰이 "2019년 4월 말부터 손씨를 상대로 흥신소 사장을 가장해 4회에 걸쳐 1800만 원을 갈취했냐"고 묻자 조씨는 "답변을 좀 거부하고 싶다, 가능하겠냐"고 했다. 또 "2019년 7월에서 8월경, 청와대 최 실장을 사칭하면서 윤 전 시장에 2천만 원을 편취한 사실이 있냐"는 검찰 질문에도 "답변을 거부하겠다"고 말했다. 하지만 "손 사장에게 돈을 받을 때 김씨와 이씨를 보내 돈을 가져오게 한 사실이 있냐"는 질문에는 "그렇다"고 답했고, 마찬가지로 "윤 전 시장에 돈을 받기 위해 김씨에 광주로 가라고 지시한 적이 있냐"는 질문에도 "그런 적이 있다"고 했다. ■이씨 측 "검거 후 조주빈에 불법적 일 안한다고 했다" vs 조주빈 "계속 일하고 싶다고 했다" 이씨 측 반대신문에서 이씨 변호인은 "이씨가 조주빈의 지시로 총기판매 사기 범행을 하다 경찰에 검거된 후 불법적 일은 하지 않겠다며 합법적 일을 시켜달라 한 적이 있냐"고 물었다. 조씨는 "(이씨가) 검거된 후 풀려난 저녁에 통화한 것으로 기억한다"며 "'잡혀 들어갔다 나왔지만 공범 김씨도, 조씨도 (수사기관에) 팔지 않았고 아무 말 안했다. 이번 일로 배신하지 않는다는 게 검증된 것 아니냐, 계속 일 하고 싶다'는 의지를 비춘 걸로 기억한다"고 증언했다. 이씨 측 변호인은 또 "이씨에게 손석희 사장을 만나 usb를 건네라고 지시하면서 구체적으로 어떤 일이라고 설명했냐"고 묻자 조씨는 "흥신소 직원인 걸로 얘기를 해서 너 자신을 소개하고 오라고 얘기한 것으로 기억한다"고 답했다.재판장이 그 밖에 다른 내용이 더 있지는 않느냐고 묻자 조씨는 "(이씨와) 10분에서 15분, 20분 정도 대화한 것으로 기억하는데 그 외적인 것은 답변하기 힘들 것 같다"며 다시 한 번 증언거부권을 행사했다. 이씨 측은 손석희 사장이 저명인사인 만큼 이씨로서는 usb전달이 불법적인 일이 아니라고 생각했다고 주장했지만 조씨는 "사전에도 이 일이 정상적인 일이라고 얘기한 적이 없다"며 "이제와서 생각해보면 이씨가 또 다른 피고인인 김씨를 따라다니면서 김씨가 누구를 만나고 어딜 가는지 들었을 텐데, 그걸 판단했을 때 합법적인 일이라고 생각하진 않았을 것 같다"고 했다. ■檢 "이씨에 징역 3년 구형"…이씨 "죄송하다" 검찰은 이씨에 징역 3년을 구형해달라고 재판부에 요청했다. 구형을 들은 이씨의 아버지가 방청석에서 "뭐야"라고 소리치면서 재판장이 경고하기도 했다. 이씨의 변호사는 최후 변론에서 "이씨는 또 다른 피고인이자 동네 형인 김씨를 따라간 것 뿐이지 범행을 알고 가담한 게 아니"라며 "일반인보다 지식수준이 모자라는 이씨가 손석희라는 사람을 상대로 범죄를 저지른다는 것 자체가 말이 되지 않는다"고 주장했다. 마지막으로 하고싶은 말이 없냐는 재판장의 질문에 이씨는 "죄송합니다"라고 짧게 답했다. ■김씨 "조주빈 협박으로 범행" 눈물로 선처 호소 또 다른 공범 김씨는 최후 변론에서 "제가 한 행동에 대해서는 정말 잘못됐다고 생각한다"며 반성의 뜻을 밝혔다. 하지만 김씨는 "조주빈의 협박과 겁박으로 직장인이던 자신은 휴가를 쓸 수밖에 없었고, 조씨가 저의 동네 사진과 공범 이씨의 동네사진까지 텔레그램으로 보내면서 협박해 범죄에 가담할 수밖에 없었다는 점을 참작해 달라"고 눈물로 호소했다. 또 "조씨의 협박으로 두 번이나 경찰서에 도움을 요청했지만 경찰에서는 확실한 증거를 가져오라고 해 두 번이나 퇴짜를 맞았다"며 정말 잘못했지만 어쩔수 없이 (범행을) 했다는 점을 참작해달라, 죄송하다고 했다. 김씨와 이씨에 대한 선고 재판은 11월 26일 오전 9시 50분에 열린다. / 장윤정 기자 장윤정 기자(yoom@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
