대전 아파트 단지에 멧돼지 떼 소동…높이 78m 해상풍력발전기 화재
[앵커]가을이 되면  멧돼지들이  먹이를  많이 찾을 때라,  도심까지  출몰하는 일이 잦아집니다.  오늘  대전에서,  멧돼지 3마리가  아파트 단지를  활보하고 다녔습니다.  사건 사고 소식은  김달호 기자가 보도합니다. [리포트]엽사가 아파트 지하실 창문 너머로 총을 쏩니다. 지하실에는 멧돼지 한 마리가 갇혀 있었습니다. 오늘 아침 8시 30분쯤 대전시 서구 도심에 멧돼지 3마리가 나타났습니다. 멧돼지는 아파트 단지와 도심을 휘젓고 다녔지만, 다행히 인명피해는 없었습니다. 소방 관계자"1마리 잡았고요. 2마리는 도주해서 발견이 안되고 추가 신고 안들어와서요."풍력발전기가 시뻘건 화염에 휩싸였습니다. 소방 헬기는 검게 그을린 풍력발전기 주위에 물을 뿌립니다. 오늘 새벽 4시쯤 제주 한경면에 있는 해상 풍력발전기에서 불이 났습니다. 풍력발전기 높이가 78m에 달해 진화에 어려움을 겪다, 헬기가 투입된 후인 오전 7시 30분쯤 불길이 완전히 잡혔습니다. 소방 관계자"배로 접근을 했는데 워낙 높이가 70m 이상이 되다보니까 물을 방수하기가 힘들었고요."어젯(7일)밤 7시쯤 충남 태안군 만리포 인근 갯바위에서 60대 여성이 구조됐습니다. 이 여성은 술을 마신 채 극단적인 선택을 하려다 두려움을 느껴, 경찰에 신고했습니다. 해경 관계자"몸에 물을 댔는데 순간 두려운 마음이 들었다고 하네요."오늘 낮 2시 10분쯤 경기 동두천시의 한 야산에서 원인을 알 수 없는 불이 나 2시간 50분만에 꺼졌습니다. TV조선 김달호입니다.김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
