대구 아파트 화재로 1명 사망·40여명 대피…곳곳 산불 피해
[앵커]공기도  많이 건조해졌지요.  이 때문에  화재가  잇따랐습니다.  오늘 새벽  대구의  한 아파트에서 불이 나  20대 여성이  숨졌고,  경북 영양과  수원 광교에선  산불이 발생했습니다.이승훈 기자입니다.[리포트]현관문이 검게 그을렸고, 집안 내부는 새까맣게 탔습니다. 오늘 새벽 3시40분쯤 대구 침산동의 17층짜리 아파트 1층에서 불이 났습니다. 집안에 있던 일가족 2명은 구조됐지만 25살 A씨는 숨졌습니다. 소방 관계자 "인명 구조는 38명 정도 했고, 15명 정도 병원 이송했는데, 13명이 단순 연기 흡입으로..."산 능선에 시뻘건 불길이 치솟습니다. 진화대원들이 물을 뿌려도 불길은 잡히지 않습니다. 어제 저녁 5시37분쯤 경북 영양군 문암리 야산에서 불이 나, 산림 2ha를 태우고 7시간 만에 꺼졌습니다. 산림청 관계자 "원인은 뭐 계사 쓰레기 소각으로 추정을 하고 있는데..."또 오늘 낮 2시 20분쯤 수원 광교산 7부 능선에서 불이 나 1시간 20분 만에 꺼졌습니다. 교통사고도 잇따랐습니다. 오늘 새벽 4시55분쯤 천안~논산 고속도로에서 5톤 트럭과 승용차 3대가 추돌한 뒤 불이 나 차량 3대가 전소됐습니다. 경찰 관계자 "추돌을 하고요. 코란도 뒤에 오던 k3 차량이 다시 코란도 차량을 때리면서 그랜져, 코란도, k3 세대가 불 납니다." 앞서 어제 경남 진주에서는 70대가 몰던 승용차가 멧돼지를 들이 받은 뒤 불이 났고, 같은 날 공주~서천 고속도로에서는 3중 추돌사고가 났습니다. TV조선 이승훈입니다. 이승훈 기자(abc7782@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
