"前 남편 살해" 고유정 무기징역 확정…의붓아들 살해는 무죄
[앵커]대법원이  전 남편을  살해한 혐의 등으로 기소된 고유정에  무기징역을  확정했습니다. 의붓아들 살해 혐의는 증거 부족을 이유로, 유죄를 인정하지 않았습니다. 장윤정 기자입니다.[리포트]제주도의 한 펜션에서 전 남편을 살해하고 시신을 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 고유정. 대법원은 고씨에 무기징역을 확정했습니다. 재판부는 "남편 A씨가 성폭행하려해 우발적으로 범행을 저질렀다는 고씨의 진술은 신빙성이 없다"며 "A씨에 대한 살인, 시신 손괴, 시신 은닉 혐의는 유죄로 판단했다"고 했습니다.성폭행 흔적이 발견되지 않았고, 고씨가 수면제와 흉기를 구매하고 '혈흔지우는 법' 등을 검색한 점 등을 들어 계획 살인이라고 판단한 겁니다. 다만 의붓아들 홍모군에 대한 살해 혐의는 증거가 부족하다면서 유죄로 인정하지 않았습니다. 검찰은 고씨가 지난해 3월 자택에서 잠을 자던 홍 군을 질식시켜 살해했다고 봤습니다. 하지만 대법원은 1심·2심 판단과 마찬가지로 "당시 5살이던 홍 군이 함께 자던 아버지의 다리에 눌려 사망했을 가능성을 배제할 수 없다"고 했습니다.홍 군의 친부 측은 직접 증거 없이 대법 판결까지 오게 된 건 경찰의 초동수사가 미흡했기 때문이라고 비판했습니다. 부지석 / 홍 군 측 변호인"처음 (홍 군이) 사망했을 때 고유정의 행적이나 아버지의 행적, 당시 있었던 이불 등에 대해서 압수수색을 했어야 함에도 불구하고…." 이에 따라 홍군의 사망사건은 영원한 미제사건으로 남게 됐습니다. tv조선 장윤정입니다. 장윤정 기자(yoom@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
