마약 밀수·유통 중국인 조직 무더기 검거…"해외 총책 추적 중"
마약을 몰래 들여와 투약하고 국내에 거주하는 중국인들에게 판매한 중국인 마약 조직이 경찰에 붙잡혔다. 경기 고양경찰서는 오늘(5일) 중국인 33살 A씨 등 25명을 검거하고 8명을 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 지난 6월부터 중국의 온라인 메신저를 통해 베트남의 총책과 연락하며 국내로 마약을 들여왔다. 이들은 자신들이 마약을 투약하고 다른 국내 거주 중국인들에게도 마약을 판매했다. 검거 당시 A씨의 차 안에서는 필로폰 1.13kg, 37억 원 어치가 나왔다. 이는 3만7600여 명이 동시에 투약할 수 있는 분량이다. 경찰은 필로폰 외에도 4억7000만 원 대에 이르는 또다른 마약류도 압수했다. 이들이 그동안 마약을 얼마나 유통했는지와 전체 마약 거래액 규모는 아직 확인되지 않았다. 경찰은 해외에 거주하는 마약 공급조직 총책을 뒤?고 있다. 경찰 관계자는 "마약이 집중 유통되고 있는 수도권의 중국인 밀집 지역을 집중 단속할 것”이라고 밝혔다. / 배상윤 기자 배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
