[아침에 한 장] 스페인 하루 50㎝ "폭설"
오늘 아침 눈에 띄는 사진 한 장 살펴보시죠 아침에 한 장입니다. 눈 내린 거리에서 스키를 타고 있는 모습이 운치있어 보이지만, 실은 눈과 사투를 벌이며 외출하고 있는 모습입니다. 폭풍 필로메나가 스페인을 강타하면서 스페인의 수도 마드리드를 포함한 전역에 기록적인 폭설이 내린건데요. 마드리드 시내에는 20-30cm의 눈이 쌓여 1971년 이후 하루 최다 적설량을 기록했습니다. 피해도 막대했습니다. 마드리드 외곽의 고속도로에는 1000대가 넘는 차량이 눈 속에 갇히는 사태가 벌어졌고, 650여개 도로가 폐쇄됐습니다. 마드리드 바라하스공항의 여객기 운항이 전면 중단됐고, 열차도 대부분 운행이 취소됐습니다. 일선의 초중고와 대학에도 이틀 동안 휴교령이 내려졌습니다. 50대 한 남성이 눈 더미 밑에서 숨진 채 발견되는 등 적어도 4명이 숨졌습니다. 스페인 정부는 군과 경찰을 총동원해 식료품 운송에 나서기로 했다고 합니다. 아침에 한 장이었습니다. 류주현 기자(chloeryu@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
