검사 등 사칭해 100억대 "꿀꺽"…조폭 낀 기업형 보이스피싱 조직 검거
부산지방경찰청 광역수사대는 검찰과 금융기관을 사칭해 100억 원 대 사기 행각을 벌인 보이스피싱 조직 총책 30살 A씨 등 26명을 구속하고 나머지 조직원 67명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 A씨 일당은 지난 2015년 8월부터 2020년 9월까지 중국 쑤저우 등 8개 지역에 콜센터와 사무실을 마련했다. 이들은 국내 조직폭력배들도 중국 현지로 불러들인 뒤 각자 지위와 역할을 분담하는 기업형 조직을 꾸린 것으로 드러났다. 이후 국내인 300여명 대상으로 검찰이나 금융기관을 사칭하는 수법을 통해 모두 100억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 피해자 중에는 지난 2월 전북 순창에서 보이스피싱 조직원에 거짓 수사 압박을 받다가 극단적인 선택을 한 20대 취업준비생 A씨도 포함돼 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 총책 A씨 등을 상대로 여죄를 조사하고 있다. / 하동원 기자하동원 기자(birdie0830@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
