佛대사관에 "무슬림 모욕 말라" 협박 전단…외국인 1명 검거
[앵커]한국에 주재한 프랑스 대사관 담벼락에 "무슬림을  모욕하지 말라"는 협박 전단이 붙어 경찰이 수사에  나섰습니다. 최근 프랑스에서  일어난 갈등과 무관치 않아 보이는데, 경찰은 CCTV로 외국인 2명을 특정해 그 중  한 명을 검거했습니다 황선영 기자입니다. [리포트]마스크 차림의 남성 2명이 종이 전단에 풀을 바르기 시작합니다. 이들이 집어든 전단 속엔, 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 사진도 보입니다.터키 등 무슬림 국가에서 이슬람교 풍자 만화 관련 마크롱 대통령 항의시위에 등장한 바로 그 사진입니다.경찰이 CCTV를 통해 특정한 이들은 중앙아시아 국적의 무슬림이었습니다. 남성들은 이곳 대사관 담벼락에 전단지 5장을 붙이고 달아났습니다.이들이 붙인 전단엔 "무슬림을 모독하지 마라" "우리에게 칼을 들이대는 자는 그 칼에 죽임을 당할 것이다" 등 협박성 내용이 적혀 있었습니다.인근 주민"뭐가 있다 그러던데, 누가 딱지, 전단지 붙이고 도망갔다던데 누가…."전단을 보고 위협을 느낀 프랑스 대사 부부가 경찰에 신고했고, 경찰은 이들이 타고 온 차량을 특정해 협박 혐의로 입건했습니다. 20대 후반인 이들은 2017년 무렵 유학 비자로 입국해 일용직 노동자로 일해왔던 것으로 알려졌습니다. 경찰은 이들 중 1명을 검거해 외교사절 협박 혐의로 조사를 벌이는 한편, 달아난 공범을 추적중입니다. TV조선 황선영입니다. 이 기사 취재에는 박정우·원동희 인턴기자가 참여했습니다.황선영 기자(story@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
