"무공천" 당헌 놓고 여야 고성…"文, 선택적 침묵" vs "모욕적 발언"
[앵커]최근 여당이  서울, 부산 시장 보궐 선거에 후보를 내기로  한 것과 관련해 야당이 청와대의 입장을  물었습니다. 스스로의 잘못으로  보궐선거가  치르질때는 후보를  내지 않겠다는 당헌을 만들 당시 당 대표가  문재인 대통령 이었기 때문입니다. 야당은 대통령이  선택적 침묵, 즉 불리할 때는 아무 입장을  내놓지 않는다고 비판했고  여당은 모욕적 발언이라고  반박하면서 논란이 일었습니다.   조정린 기자가 취재했습니다.[리포트]국민의힘은 민주당이 당헌을 개정해 보궐선거 공천을  하기로 한 것에 대한 청와대 입장을 요구했습니다. 김정재 / 국민의힘 의원"그래서 입진보라는 비아냥을 듣는 것입니다. 실장님, 제가 단도직입적으로 여쭤보겠습니다.  후보를 내는 것이 맞다고 보십니까?"  그러자 민주당 의원들은  국감과 무관한  질문이라고 반발했습니다.   "지금 민주당을 국정 감사하는 거에요 청와대를 감사하는 거에요!" "질문 같은 질문을 하세요"노영민 비서실장이 청와대가 밝힐 사안이  아니라고 하자, 선택적 침묵이란 비판도 나왔습니다. 노영민 / 대통령 비서실장"(대통령께서는) 특히 선거와 관련된 사안에  대해서는 지금까지 입장을 밝힌 적이 없습니다." 김정재 / 국민의힘 의원"선택적 침묵을 하는 것이  바로 피해자에 대한  또 다른 2차 가해입니다."  문정복 / 더불어민주당 의원"대통령을 욕보이고…국회의원으로서 맞는 겁니까?" 여야는 같은 문제로 오후에도 충돌했습니다. 박대출 / 국민의힘 의원"문재인 혁신을 지운겁니다.  문재인표 혁신을" "당무감사 합니까 지금? 국정감사를 하세요!"야당이 광화문 집회 당시 경찰 차벽을 '재인산성'이라 지적하자 노 실장은 집회 주동자를 살인자로 표현했습니다. 박대출 / 국민의힘 의원 "경찰의 대응이 잘했다고 '재인산성'에…소름이 돋았습니다 이 사진을 보고" 노영민 / 대통령 비서실장"불법 집회에 참석한 사람을 옹호하는 겁니까?  살인자입니다 살인자, 이 집회 주동자들은" TV조선 조정린입니다.조정린 기자(dreamslin@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
