호건 주지사 "의사당 폭동 당시 주방위군 투입 승인 90분 지체"
래리 호건 메릴랜드 주지사가 지난 6일 미국 의사당 폭동 당시 주방위군 투입 승인이 상당시간 지체됐다고 밝혔다. 10일(현지시간) CNN 보도에 따르면 의회가 습격받은 직후 몇 분 만에 (워싱턴D.C가) 주방위군 지원을 요청했지만, 승인이 90분 지연됐다고 호건은 전했다. 호건은 "우리 주방위군은 (지원요청 후) 준비돼 있었다"며 "중앙 정부에서 승인을 얻지 못해 워싱턴D.C 경계선을 넘을 수 없었다"고 말했다. 워싱턴D.C는 별도의 주가 아니어서 주방위군이 없고, 다른 주의 주방위군이 지원하려면 국방부 장관의 허가가 있어야 한다. 호건은 당시 승인이 왜 지체됐는지에 대해서는 "답을 얻으려 했지만 얻지 못했다"고 했다. 앞서 지난 6일 의회 습격 사태로 의사당이 파괴되고 의원들이 대피하는 등 아수라장이 됐다. 이 과정에서 경찰 2명을 포함해 6명이 사망했다. / 유혜림 기자유혜림 기자(cham@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
