경찰, "秋 아들 부대배치 청탁" 주장 예비역 대령 기소의견 송치
경찰이 추미애 법무장관 아들의 부대배치 청탁을 주장했던 이철원 예비역 대령을 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 3일 당시 주한미군 한국군지원단장이던 이 전 대령의 명예훼손 혐의가 인정된다고 판단했다고 밝혔다. 이 전 대령과 함께 고발된 SBS에 대해서는 불기소 의견으로 송치했다. 경찰 관계자는 "이 전 대령이 비방목적을 가지고 허위사실을 유포한 것으로 보인다"며 "다만, SBS는 취재 및 보도 경위와 관련 법리 등을 종합하면 혐의가 없다고 판단된다"고 했다. 추 장관 아들 서모(27)씨 측은 부대배치 청탁 의혹과 관련해 "사실이 아니다"며 지난 9월 이 전 대령과 SBS를 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 고발했었다. / 노도일 기자노도일 기자(oneroad@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
