경찰, 신라면세점 법인계좌 압수수색…가상계좌 악용 보이스피싱 국제조직 추적중
경찰이 지난 8월 호텔신라 면세점 법인 계좌를 압수수색했다. 서울지방경찰청 광역수사대는 3일 검사를 사칭해 피해자에게 돈을 보내도록 한 뒤 면세점 가상계좌를 이용해 수천만원을 빼돌린 보이스피싱 일당을 수사중이라? 이같이 밝혔다. 경찰에 따르면, 이들은 지난 7월 피해자 계좌에서 6천만원을 빼내 신라면세점 가상계좌로 입금했다. 입금된 돈은 모두 면세점 포인트로 전환됐고, 면세 화장품 구매 후 홍콩물류센터로 보내진 뒤 현지에서 현금화하는 수법으로 돈을 빼돌렸다. 경찰은 대포통장 개설이 점점 어려워지자 면세점 가상 계좌를 이용해 돈을 빼돌린 것으로 보고 있다. 경찰이 추적중인 보이스피싱 일당은 중국인도 포함된 국제조직인 것으로 파악됐다. 경찰은 다른 면세점에서도 비슷한 유형의 범죄가 있을 것으로 보고 추가 피해를 막기 위해 한국면세점협회에 가상계좌 방식 사용 자제를 요청했다. / 노도일 기자노도일 기자(oneroad@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
