중국산 마스크 2000만장 국산 둔갑…"박스갈이"로 4배 폭리
전북지방경찰청은 포장지를 바꾸는 수법으로 중국산 마스크를 국산으로 속여 유통한 40대 A씨 등 18명을 대외무역법 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨 등은 지난 6월 14일부터 28일까지 저렴한 중국산 마스크 2210만장을 수입한 뒤, 국내산이라고 적힌 종이상자에 재포장하는 이른바 '박스 갈이'를 해 유통한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이 가운데 A씨 등 3명을 구속 기소의견으로, 15명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 경찰 조사 결과 A씨 등은 1장당 150원에 들여온 중국산 마스크를 600원으로 유통해 4배에 이르는 폭리를 취한 것으로 확인됐다. 이들은 전주와 완주, 군산, 경기 화성시 등에 창고를 마련하고, 창고관리와 박스갈이 등 역할을 분담해 범행한 것으로 드러났다. 경찰은 창고에서 발견한 마스크 104만장을 압수해 검찰에 넘겼다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
