100㎏ 아들 살해 자백한 칠순 노모 무죄 선고…이유는
[앵커]체중 100㎏ 넘는  아들을  살해한 혐의로  구속 기소된  70대 노모에게 법원이 무죄를 선고했습니다.  앞서 검찰은  자백을 근거로  징역 20년을 구형했었는데, 재판부는  "노모가  가족을 보호하기 위해 허위 진술했을  가능성 등도 있다고 판단"했습니다.  강석 기자입니다. [리포트]76살 여성 A씨는 지난 4월 자신이 50대 아들을 살해했다며 신고하고 경찰에 현행범으로 체포됐습니다. 검찰은 A씨의 자백을 근거로 범행 당시 제3자가 개입했을 가능성이 없다며 A씨에게 징역 20년을 구형했습니다. A씨는 지난 20일 결심공판에서 술만 마시는 아들이 희망도 없고 불쌍해서 범행을 저질렀다고 최후진술했습니다. 하지만 재판부는 오늘 칠순노모에게 무죄를 선고했습니다. 재판부는 진술이 번복되는 A씨의 자백에 대해 신빙성이 떨어진다고 판단했습니다. 재판부는 범행 증거가 피고인의 자백과 딸의 진술 뿐이라면서 자백이 있더라도 합리적 의심이 없을 경우에만 유죄의 증거로 삼을 수 있다고 밝혔습니다. 이어서 체격이 왜소한 A씨가 100kg이 넘는 건장한 아들을 어떻게 살해할 수 있었는지 의문을 제기했습니다. 재판부는 피고인이 가족을 보호하기 위해 허위진술을 했거나 제3자가 범행 현장에 있었을 가능성을 배제할 수 없다고 덧붙였습니다. TV조선 강석입니다. 강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
