한파 속 방치된 내복차림 3살 아이…친모 "코로나로 어린이집 안 보내"
[앵커]서울  최저 기온이 영하 18도까지 떨어진  지난 8일,  3살짜리  여자아이가  내복만 입은 채 길을 헤메다  발견됐습니다. 그런데,  아이가  이렇게 방치된 경우가  이번이 처음이  아니였습니다. 부모의 학대를  의심하는 경찰에  친모는  오해라면서 코로나때문에  어린이집에 보내지 않았다고  주장했는데요. 송민선 기자가  현장을 다녀왔습니다.[리포트]크리스마스  이브였던  지난달 24일, 한 아이가  서울 강북구의  한 편의점에  들어옵니다. 편의점 점주가 아이의 팔찌를 확인해 어딘가로  전화를 걸고, 이윽고 아이 엄마가  아이를 찾으러 들어옵니다.편의점 사장"밖에서 '엄마 엄마' 이런 우는 소리가 굉장히 크게 들렸어요. 한참 울길래 나가서 애 데리고 들어오고…." 비슷한 일은  2주 뒤에  또 벌어졌습니다. 서울 기온 영하 18.6도, 최강 한파로  전국이  꽁꽁 얼어붙었던  지난 8일 저녁 한 젊은 여성이 같은 아이를  데리고 편의점으로 들어옵니다.함정민 / 최초 신고자 "눈물 콧물이 다 흐를 정도로 굉장히 많이 울고 있었고, 굉장히 크게 울면서 도와달라…. 처음에는 눈에 앉아있었으니까 축축하구나, 하고 봤는데 대소변이 묻어있는 걸 그때 알게 됐죠."내복만 입은 채 이곳 집에서 나온 아이는, 50여 미터 떨어진 이곳 편의점 앞에서  발견됐습니다. 3살짜리 아이는 엄마가 출근한 뒤 9시간가량  혼자 방치돼있다가 잠시 밖에 나왔고, 집에 다시  들어가지 못한 것으로 알려졌습니다. 친모는  경찰 조사에서  잘못은 인정하면서도  학대는 오해라고  주장했습니다. 또 "코로나로 인해  어린이집에  아이를 맡기지  못했다"고 진술했습니다."계세요?" "..." 주민들은 아이 얼굴을 보기 힘들었다고 했습니다. 이웃 주민"강아지가 짖으면 아기 엄마가 조용히 하라고, 떠들지 말라고 그 소리는 하더라고." 경찰은 아이를  외가 친척 집에  분리 조치하고, 아이 엄마는 입건해 조사 중입니다. TV조선 송민선입니다. 송민선 기자(minsunology@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
