가짜 경유 437억원 어치 만들어 전국 주유소에 판 일당 적발
시가 437억 원에 이르는 가짜 경유 3500만 리터를 만들어 전국 주유소에 유통한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 대전지방경찰청 광역수사대는 가짜 경유를 제조·유통한 혐의(석유 및 석유 대체 연료사업법 등)로 석유 수입업체 대표 A(52)씨 등 4명을 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 오늘(3일) 밝혔다. 경찰은 또 탱크로리 운전기사와 주유소 업자 등 58명도 같은 혐의로 불구속 기소의견으로 송치했다. 경찰에 따르면 A씨 등은 지난해 4월부터 9월까지 6개월 동안 차량용 경유에 값이 싼 선박용 경유를 섞어 전국 37개 주유소에 유통했다. 유통한 가짜 경유는 3500만 리터로, 시가 437억 원에 이른다. 경찰은 이들이 선박용 경유에는 세금이 부과되지 않는다는 점을 악용해, 정상 제품보다 10% 정도 싼 가격에 유통한 것으로 보고 있다. 탱크로리 운전기사와 주유소 업자들은 A씨가 가짜 경유를 만들어 유통한 사실을 알고도 저렴한 가격에 사들여 판매한 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "해당 주유소에 영업정지 행정처분이 내려졌거나 처분이 진행중인것으로 알고 있다"며 "아직까지 피해 신고는 접수되지 않았다"고 말했다. / 김달호 기자김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
