만취 40대, 무면허로 "100㎞ 광란의 질주"…실탄 쏴 검거
[앵커]만취한 40대가 트럭을 몰고 전남 광양에서  전북 남원까지 100km를  질주했습니다. 한밤 중 벌어진 아찔한 추격전에 경찰은 실탄을 쏴 붙잡았습니다. 박건우 기자입니다. [리포트]고속도로를 질주하는 트럭 뒤를 경찰차가 추격합니다. 트럭 운전자는 경찰 추격을 따돌리기 위해 차선을 넘나들며 곡예운전을 합니다. 심지어 후진으로 경찰차를 들이받는가 하면 경찰관이 다가오자 다시 달아납니다. 경찰이 트럭 타이어에 공포탄과 실탄 등 4발을 쏜 뒤에야 1시간 20분 간의 광란의 질주는 멈췄습니다. 목격자 "놀랐죠, 총소리가 나길래. 다리 넘어 가면서 빵 소리 났는데…." 경찰은 A씨가 하차 요구를 거부하자 트럭 유리창을 깨고 체포했습니다. 경찰 조사 결과 트럭 운전자 A씨의 혈중알코올농도는 0.241%로 면허취소 수치를 크게 웃돌았습니다.운전 면허가 없는 A씨는 만취 상태에서 전남 광양에서 전북 남원까지 100km를 질주했습니다. 고속도로에 오르기 이전에도 술을 마신 상태에서 순천 시내 등을 운전한 것으로 파악됐습니다.경찰 관계자 "만취 상태에서 시내를 중앙선도 넘고 인도도 침범하고 그렇게 상당히 난폭하게 위험한 운전을 해서…" 경찰은 A씨가 술이 깨는 대로 추가 조사를 한 뒤 구속영장을 신청할 예정입니다. TV조선 박건우입니다. 박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
