美의사당 폭동 용의자들 속속 체포…바이든 취임 전까지 "긴장"
[앵커]미국 의사당 폭동 사태의 주범들이 속속 체포되고 있습니다. 그런데 바이든 당선인의 취임식을 앞두고 또다른 폭력사태가 생길 수 있다는 우려도 나옵니다. 이번 사태를 선동한 트럼프 대통령을 탄핵하는 절차는 곧 시작될  전망입니다. 송지욱 기자입니다.[리포트]의사당 폭력 사태 당시, 뿔이 달린 털모자를 쓰고 경찰관을 위협했던 제이컵 앤서니 챈슬리. 하원의장의 연설대를 탈취했던 애덤 존슨. 이들이 각각 애리조나와 플로리다에서 체포됐습니다. 난입 상황을 자신의 SNS로 생중계하며 동참했던 웨스트버지니아주 의원도 체포됐습니다. 데릭 에번스 주 의원은 유죄가 확정될 경우 최대 1년 6개월의 징역형이 내려질 수 있습니다. 데릭 에번스 / 웨스트버지니아주 의원의 조모 "그는 좋은 사람이에요. 백악관에서 폭동을 일으켜준 트럼프 대통령께 감사드립니다." 지금까지 모두 17명이 재판에 넘겨졌고, 난입에 가담한 다른 40명에 대해서도 법적 절차가 진행 중입니다. 연방수사국, FBI는 시위대가 단순히 바이든의 승리 확정을 방해하는 걸 넘어서서, 의원들을 살해하거나, 인질로 잡으려 했는지 등도 수사하고 있습니다. 이런 가운데 오는 20일 바이든 취임식에 맞춰 100만 명 시위를 독려하는 선동문구들이 온라인에 올라오는 등 또다른 폭력사태에 대한 긴장감이 높아지고 있습니다. 임기 11일을 남긴 트럼프에 대한 두번째 탄핵안은 오는 11일 열리는 하원 회의에서 발의될 전망입니다. 이미 180명의 하원의원이 공동 발의자로 참여해 속도를 내고 있지만, 절차상 바이든 취임 후에야 상원에서 논의될 가능성이 높습니다. TV조선 송지욱입니다. 송지욱 기자(jiuksong@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
