이춘재, 34년만에 14건 살인 공개자백…"왜 그랬는지 몰라"
[앵커]재수사 과정에서 '화성연쇄살인' 사건의 진범이라고 자백한 이춘재가 이를 법정에서 다시 한번 인정했습니다. 오늘 재판은 이춘재가 34년 만에  처음으로 모습을  드러내는 자리기도 했고, 진범 이춘재를 대신해 20년 동안 옥살이를 한 윤성여 씨의 재심 청구 재판이기도 했습니다. 이춘재는 범행 동기에 대해선 "왜 그랬는지  모르겠다"며 얼버무렸습니다.  구자형 기자입니다. [리포트]이춘재를 태운 호송차가 수원지검 안으로 들어옵니다.  이춘재는 오늘 수원지법에서 열린 화성 8차 사건 재심 재판의 증인으로  출석했습니다.   지난 1986년 화성에서  연쇄 살인사건이 시작된지 34년 만에  공개법정에 선 것입니다.   이춘재는 1980년대   연쇄살인 14건을 자신이 했다고  증언하면서  경찰에 자백한 내용을 재확인했습니다.하지만 범행동기를 묻는 질문에는  "당시 왜 그랬는지 모르겠다"고 얼버무리면서  "잘못했다는 생각하다가도  돌아서면 잊혀 다시 범행을 저질렀다"고 말했습니다. 피해자와 유족들에게  사과의 말을 전하면서도  자신이 저지른 범행에 대해 깊이 생각해 본 적이 없다고 했습니다.  화성 8차 사건의 범인으로 몰려  20년간 억울한 옥살이를 한 윤성여씨는  재판을 지켜본 뒤  복잡한 심경을 밝혔습니다.   윤성여 / 재심 청구인"진실을 말해준 것은 고마운 일인데 100% 만족하진 않아요. 우리가 선고 끝나고 나서는 그 때 얘기할 수 있겠죠."  윤 씨에 대한 재심은 오는 19일 최종 변론을 끝으로 이르면 연말에  선고 결과가 나올 전망입니다. TV조선 구자형입니다. 구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
