술·담배에 욕설까지…중년男, 전동차서 행패부리다 도주
[앵커]양복을 입은 한 중년 남성이 급행열차 안에서, 술을 마시고  담배를 피며 난동을 부리는 일이  벌어졌습니다. 역무원이 붙잡아 경찰에 신고했는데 그 사이, 순식간에  자취를 감췄습니다. 강석 기자가 취재했습니다. [리포트]경인국철 1호선 인천행 급행열차입니다. 마스크를 턱에 걸친 중년 남성이 노약자 보호석에 앉아 욕설을 내뱉습니다. “내리라고요.”“XXX아! 니가 내려 XX야!” 옆에 있던 노인이 자리를 피하고, 이 남성은 태연하게 캔맥주까지 마십니다. 급기야 담배까지 피웁니다.  "여기서 담배 피우려고요? 예? 아저씨!" 담배 연기가 퍼지자 승객들이 기침을 하며 자리를 피합니다. 어젯밤 10시20분쯤 경인국철 1호선 인천행 급행열차에서 벌어진 일입니다. 참다못한 승객이 기관실에 상황을 알립니다.“차 좀 멈춰주시고 경찰 불러주세요. 술 먹고 난동부리는 사람 있고요.” 해당 남성은 정거장 2곳을 거칠 동안 역무원들과도 실랑이를 벌였습니다.  열차 안에서 난동을 부린 중년 남성은 이곳 주안역에서 인천지하철 2호선으로 환승해 달아났습니다.역무원들이 남성을 강제 하차시킨 뒤 경찰에 신고했지만 이미 늦었습니다. 코레일 관계자“우리 직원들이 거기서 경찰에 신고를 해라라고 무전을 하니까 신고 얘기를 듣고 그냥 도망갔다는 거죠.” 철도경찰대는 CCTV 분석 등을 통해 달아난 남성을 쫓고 있습니다. TV조선 강석입니다.강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
