"아이들 다치면 어쩌려고"…소독제 성분으로 손세정제 불법 제조해 20만 개 유통
부산 기장경찰서는 무허가로 손 소독제 성분이 들어간 세정제를 만들어 판 혐의로 40대 남성 A씨를 구속하고 공범 50대 남성 B씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨 등은 지난 2월부터 전국 공장에서 허가를 받지 않고 소독제 성분이 든 손 세정제 42만 개를 만들었다. 이 가운데 20만 개를 인터넷 쇼핑몰 등을 통해 판매한 혐의를 받고 있다. 이들은 미국 FDA 승인까지 받은 것처럼 포장지에 허위 표시했고, 모두 16억 원 가량 벌어들인 것으로 드러났다. 경찰은 A씨 등이 보관하고 있던 제품 22만 개를 압수했고 전량 폐기 처분할 예정이다. 경찰은 압수한 손 소속제 겉면에는 손 세정제로 표기돼 있지만, 국과수 성분 분석 결과 인체에 치명적인 에탄올을 포함한 손 소독제 성분이 포함됐다고 설명했다. 손 소독제는 화장품류인 손 세정제와 달리 의약외품으로 분류돼 식약처장의 허가를 받아야만 제조.판매가 가능하다. / 하동원 기자하동원 기자(birdie0830@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
