담 넘어 철로 걷던 고교생들…KTX 열차에 스쳐 부상
철로에 무단 침입한 고등학생이 KTX 열차에 스쳐 다쳤다. 서울동작경찰서는 11일 철로에 무단으로 들어갔다가 부상을 입은 17살 A 군 등 2명을 조사하고 있다고 밝혔다. A 군은 전날 오후 10시35분쯤 노량진 수산시장과 철로 사이에 설치된 높이 1.5m 담장을 넘어 무단으로 철로로 들어간 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들에 대해 철도안전법·기차 등 교통방해죄 적용을 검토 중이다. 당시 노량진역을 통과해 달리던 KTX 열차가 A 군의 왼쪽 다리를 스치고 지나갔고, 허벅지가 찢어진 A 군은 곧바로 병원으로 이송됐다. A 군과 함께 있던 B 군은 무사한 것으로 알려졌다. 경찰관계자는 "A 군이 상처를 회복하는 대로 조사를 시작할 예정"이라며 "기관사 등에 대해서도 사고 경위를 파악할 방침"이라고 했다. / 황선영 기자 황선영 기자(story@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
