"박정희 분향소, 오늘까지 철거하라"… 서울시, 행정대집행 예고
서울시가 광화문광장에 설치된 박정희 전 대통령 분향소에 대해 우리공화당 측에 자진 철거를 26일 촉구했다. 기한은 이날 자정까지다. 서울시는 분향소 철거가 이뤄지지 않을 경우 행정대집행에 나서겠다는 방침이다. 통상 서울시는 미승인 시설물에 대해 계고장을 3차례 보낸 뒤 집행한다. 우리공화당은 지난 23일 '구국의 영웅 박정희 대통령 서거 41주기 추도 분향소'라는 펼침막과 함께 천막 2개 동을 광화문광장에 설치했다. 당시 우리공화당은 박 전 대통령의 서거 41주기인 26일 오후 6시까지 분향소를 운영한다고 했다. 현재 광화문광장에는 서울지방경찰청 소속 기동대 등 경력이 배치돼 있다. 서울시 관계자는 "시위용품 반입 가능성이 있어 경계 차원에서 배치했다"고 설명했다. 서울시는 코로나19 확산 우려에 지난 2월부터 광화문 광장 사용을 불허하고 있다. 서울시는 지난 7월부터 광화문광장에 설치된 '고(故) 백선엽 장군 분향소'를 지난달 철거한 바 있다. / 윤서하 기자윤서하 기자(haha@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
