野 "피해자는 집 옮겨 다니는데 외면…사과 반성 없는 오만한 태도"
[앵커]이렇게  공천 수순을 밟고 있는 여당을 향해  야당은  진영논리에 양심까지 마비됐다고 강하게 비판했습니다.    5년전 당 대표로  문제의 당헌을 만들었던  문재인 대통령이 이 문제에 대해 입장을 밝히라고도 요구했습니다.   정의당도 민주당이 상환기일을 앞두고 어음을 부도냈다고 가세했습니다.  야당들 반응은 이채림 기자가 정리했습니다.[리포트]국민의힘과 국민의당 여성가족위원들은 오늘 합동 기자회견을 열고, 민주당이 사과와 반성없이 피해 여성들에게 다시 한번 가해를 하고 있다고 지적했습니다. 전주혜 / 국민의힘 의원"박 전 시장 사건의 피해자는 계속 주거지를 옮겨다니면서 정상적인 생활을 하지 못하고 있음에도.." 특히 박원순, 오거돈 전 시장의 성추행 사건 수사에 진전이 보이지 않는다며 문제를 제기했습니다. 실제 경찰은 7월부터 서울시 관계자들을 대상으로 박원순 전 시장 측근들의 성추행 방조 의혹을 조사하고 있지만, 아직까지 입건된 사람은 없고, 오거돈 전 시장의 경우 지난 8월 검찰로 송치된 뒤 석달째 수사 중입니다. 국민의힘 김종인 비대위원장은 무공천 당헌이 문 대통령 제안으로 만들어진 걸 지적하면서 문 대통령의 침묵은 2차 가해, 공천은 3차 가해라고 했습니다.김종인 / 국민의힘 비상대책위원장 "문재인 조항, 문재인 당헌을 뒤집으려고 하고 있습니다. 문재인 대통령도 당헌당규 개혁에 동의하는지 국민 앞에 분명하게 입장을 밝혀야할 것입니다."  주호영 원내대표는 이낙연 민주당 대표를 향해 "공당의 대표로서 피해자들에게 사과한 적이 있냐"고 따졌습니다. 정의당도 "약속어음을 발행하고는 상환기일이 돌아오자 부도를 냈다"고 가세했습니다.야권에선 과거 문 대통령이 재보궐에 드는 혈세를 문제삼았던 만큼 이번 보궐선거에 드는 800억원을 민주당이 부담해야 한다는 주장도 나오고 있습니다. TV조선 이채림입니다.이채림 기자(cr90@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
