주호영 "민주당 재보선 공천 "후안무치"…혈세 838억원 낭비"
더불어민주당이 내년 4월 서울·부산시장 보궐선거에 후보자를 내기 위한 당헌 개정 당원 투표를 추진하자 국민의힘이 강하게 비판했다. 주호영 국민의힘 원내대표는 오늘 원내대책회의에서 "'군대와 식량은 포기해도 믿음이 없으면 살아갈 수 없다'는 '무신불립'은 일찍이 공자님이 하신 말씀"이라면서 "민주당 행태를 보면 믿음과 전혀 거리가 먼 일을 눈 하나 깜짝 않고 하는 게 다반사"라고 비판했다. 주 원내대표는 "연동형 비례대표제 통과할 때 비례정당 만들지 않겠다며 우리가 비례정당 만든 것을 형사고소까지 한 사람들이 비례정당을 만들었고, 검찰개혁·경찰개혁 침이 마르도록 말하며 검찰파괴·검찰장악을 검찰개혁이라고 반복하고 있다"고 지적했다. 또 "민주당 단체장 잘못으로 재보궐을 하면 후보 안 내겠다고 헌법(당헌)을 정한 사람들이 시행도 제대로 안 된채 국민 눈속임을 하고, 책임정치 하겠구나 믿음만 줘놓고는 시행도 제대로 전에 바꾸려한다"고 목소리를 높였다. 그러면서 "838억 원이나 되는 혈세가 자기 당 출신 단체장의 불법행위로 일어나게 됐는데, 전 당원이 결정했으니 당헌을 바꾸겠다는 것은 너무 후안무치 아니냐"고 비판했다. 회의에 참석한 이종배 정책위의장도 "성추문으로 2명의 단체장이 연달아 불명예 퇴진한 민주당이 책임·도리 운운하며 공천 야욕을 드러내는 작금의 현실에 실소 금할 수 없다"고 비판했다. 김종인 국민의힘 비대위원장도 기자들과 만난 자리에서 "공당으로서 창피한 노릇"이라면서 "말이 안 되면 법도 바꿔서 자기 뜻대로 하겠단 발상"이라고 꼬집었다. / 김수홍 기자김수홍 기자(shong@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
