유조선 밀항자들, 승무원 위협하다 영국 특수부대에 진압돼
유조선에 몰래 타 영국으로 향하던 밀항자들이 영국군 특수부대에 제압당했다. BBC방송 등에 따르면 25일(현지시간) 오전 10시쯤 와이트섬 인근을 지나는 라이베이라 선적 유조선 '네이브 안드로메다'에서 밀항자들이 승무원들을 위협한다는 신고가 접수됐다. 햄프셔주 경찰에 따르면 밀항자들은 승무원들에게 언어적 위협을 가했고, 승무원이 밀항자를 선실에 가두려고 하는 과정에서 폭력 사태도 벌어진 것으로 알려졌다. 그러나 곧 해군 대테러 특수부대인 SBS(Special Boat Service)가 사건에 개입했다. 영국 국방부는 "경찰의 요청으로 피랍이 의심되는 선박에 군 병력의 승선을 허가했다"면서 "군은 배의 통제권을 확보했으며 7명을 구금했다"고 밝혔다. 네이브 안드로메다 유조선은 4만2000t의 원유를 싣고 지난 6일 나이지리아 라고스에서 출항했으며, 사건 당일 오전 10시 30분에 영국 사우샘프턴에 도착할 예정이었다. / 박소영 기자박소영 기자(psys0506@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
