이태원·강남 클럽들, 핼러윈 집중단속 예고에 줄줄이 "휴업" 결정
이태원, 강남 대형 클럽들이 핼러윈 기간 방역당국의 '집중 단속’ 예고에 줄줄이 휴업을 결정했다. 강남의 한 클럽 관계자는 28일 "코로나19 재확산 우려와 고객안전을 감안해 자체 휴업을 결정했다"고 했다. 이태원, 강남 일대 클럽들은 핼러윈 기간을 맞아 예약 손님을 받고 있었다. 하지만 지자체와 경찰이 핼러윈을 전후해 이태원, 홍대, 강남 등 번화가에 합동 점검을 예고하면서 "위반사항 적발시 집합금지나 고발조치할 계획"을 밝히자 기존 이벤트 계획을 포기했다. 예약을 받았던 클럽들은 예약 손님들에 대한 환불 절차를 진행 중인 것으로 알려졌다. 서울시는 지난 24일에도 식약처, 경찰 등과 함께 핼러윈 대비 유흥시설 방역조치 합동점검을 실시했다.  이날 서울시는 이태원, 강남 등에서 클럽, 감성주점 등 165 곳을 점검했고, 방역조치를 위반한 25개 업소를 적발했다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
