필라델피아 흑인 피격 사태로 한인 점포 또 약탈
미국 필라델피아에서 또다시 소요 사태가 벌어져 한인 상점들이 피해를 입었다. 발단은 26일(현지시간) 웨스트 필라델피아에서 흉기를 소지한 흑인 남성 월터 월리스(27)가 경찰과 대치하던 중 총탄에 맞아 숨진 사건이었다. 비교적 평화적인 분위기에서 시작된 시위는 밤이 되면서 폭력 시위로 변질됐다. 흥분한 일부 시위대는 상점에 난입해 약탈 행각을 벌였다. 필라델피아 한인회에 따르면 26일 밤부터 27일 새벽까지 시 곳곳의 한인 소유 상가 10곳이 약탈과 기물 파손 등의 피해를 입었다. 필라델피아 경찰은 이번 소요 사태로 모두 91명을 체포했다고 밝혔다. 이 중 76명이 강도 혐의를 받고 있다. 이번 사태는 조지 플로이드 사망 사건의 후폭풍으로 필라델피아 한인 상점 75곳이 약탈당한 지 4개월여 만에 발생했다. / 박소영 기자박소영 기자(psys0506@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
