처참한 美 의회 내부…피묻은 대통령 흉상·곳곳 담배꽁초
[앵커]트럼프 대통령의 대선 패배에  불복해 의회 난입을  주도한 사람들은 백인우월주의와 음모론에 심취한 극우주의자들로 드러났습니다. 시위대가 휩쓸고 간 미 의사당 내부 모습도 추가로 공개됐는데 그야말로 처참했습니다. 유리창이고 가구고,  성한 게 없고 생생한  총격 자국에, 약탈의 흔적도 곳곳에 남았습니다.   유혜림 기자가 보도합니다.[리포트]시위대는 무작정 진입했습니다. 유리창은 하나도 남아나지 않았습니다. 창틀도 성할 리 없습니다. 가구는 모조리 반토막이 났습니다.문을 부술 때 썼던 바리케이드는, 더 이상 쓸모가 없어지자, 버려졌습니다. 벽에 있는 총격 흔적은, 전쟁터같던 당시 상황을 설명해줍니다. 재커리 테일러 12대 대통령의 흉상엔 붉은 핏자국이 남았습니다. 앤디 김 / 하원 의원 "이 나라에 너무 슬픈 일입니다. 세계에서 가장 위대한 건물 중 하나가 훼손되었습니다." 제프 머클리 상원의원 사무실을 점령한 시위대가, 이를 인터넷으로 생중계했는데,팀 지오넷 / 시위대"여보세요? 상원이죠? 제가 선거 사기를 당해서 신고하려구요." 이후 액자에 담배꽁초를 비벼끄고는 노트북을 훔쳐 달아났습니다. 제프 머클리 / 상원 의원"의자에 앉아서 전화기 옆에 있던 노트북을 훔쳐갔습니다." 창을 들고 물소뿔을 머리에 단 남성은, 음모론 신봉단체 큐어넌의 조직원이었고, 펠로시 하원의장실에서 점령군 행세를 한 남성은 총기 옹호단체 소속이었습니다. 이들 극우주의자들이 의사당 폭동을 주도했습니다. 폭동 진압에 나섰던 경찰관 한 명이 추가로 숨져 이번 폭동의 사망자는 모두 5명이 됐습니다. TV조선 유혜림입니다.유혜림 기자(cham@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
