마스크 착용 거부하며 버스 난동 부린 60대 실형
마스크 착용을 요구하는 버스 기사와 출동한 경찰관을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남성에게 징역 10개월의 실형이 선고됐다. 서울북부지법 형사9단독 이미경 판사는 공무집행방해와 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(운전자 폭행 등) 등 혐의로 기소된 61살 A씨에 대해 지난 15일 징역 10개월을 선고했다. 법원은 "A씨가 과거에도 공무집행방해를 비롯해 수차례 폭력 범죄 처벌 전력이 있음에도 또 다시 이 사건 범행을 저질렀다"고 했다. 그러면서 "범행을 인정하고 잘못을 반성하고 있는 점, 버스 기사와 합의해 기사가 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다"며 양형이유를 밝혔다. A씨는 앞서 지난 8월14일 서울 동대문구에서 운행 중인 마을버스 운전자와 출동한 경찰관을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. / 석민혁 기자석민혁 기자(musthavemh@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
