사참위 "세월호 CCTV·DVR 수거과정 조작…특검 도입해야"
세월호 참사 당시 선체 내부에 있던 폐쇄회로(CC)TV 영상 복원과 DVR(영상 저장 장치) 수거 과정에 조작이 있었다는 의혹이 다시 불거졌다. 사회적참사특별조사위원회(사참위)는 22일 기자회견을 열어 "지난 1년여간 복원 영상 데이터를 심층 조사한 결과 전반에서 조작 흔적을 발견했다"며 국회에 특별검사 임명을 요청했다. 사참위 측은 당시 안내데스크에 설치된 DVR에는 4개의 커넥터(하나 당 CCTV 16개 연결)에 의해 강하게 결속돼 있었고 했다. 커넥터 결속이 풀리지 않았다면, 설치 장소에서 1미터 이상 떨어진 곳에서 발견될 수 없다는 것이 사참위 측 주장이다. 박 국장은 "DVR이 64개 CCTV 선에서 분리된 채 다른 장소에서 포착됐다"고 했다. 해군이 인양 작업을 한 2014년 6월 22일 이전에 DVR이 조기 수거됐을 가능성도 제기했다. 사참위가 입수한 해양경찰의 '현장지휘본부 문서 정리 현황'을 보면 '0509 DVR 인양후 인수인계 내역'이라는 공문서 제목도 포함됐다. 2014년 5월 9일 이전 DVR 수색 작업이 있었을 것으로 짐작되는 대목이지만, 상세 내용에 대해서는 알려진 바가 없다. 박 국장은 "당시 지휘본부 관계자가 이 부분을 해명해야 한다"고 주장했다. 사참위는 "검찰 특별수사단에 조작 증거를 제공했으나 현재까지 뚜렷한 진척이 없다"고 특검 요청 배경을 설명했다. 장훈 4.16세월호참사 가족협의회 운영위원장은 "이번 특검 요청은 유가족의 피와 뼈를 갈아넣은 결과"라며 "국회는 무겁게 받아들이고 빠르게 추진해달라"고 했다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
