황하나, 마약 이어 지인 명품 절도 혐의로 경찰 수사
[앵커]얼마 전,  마약 혐의로  다시 입건됐던 남양유업 창업주의 손녀 황하나 씨가  이번엔  절도 혐의로 경찰 수사를  받고 있는 것으로 확인됐습니다. 지인의 고가 물품을  훔친 것으로 전해졌습니다. 송민선 기자입니다. [리포트]2019년 필로폰 투약 혐의로 집행유예 2년을 선고받았던 남양유업 창업주 외손녀 황하나 씨. 황하나 (2019년 7월 19일)"과거와는 단절되게 반성하며 바르게 살겠습니다. 죄송합니다. 다시는 잘못 저지르지 않고 선행하며 살겠습니다." 서울 강남경찰서는 최근 황 씨에 대해 절도 혐의로 수사에 착수했습니다. 피해자라고 주장하는 A씨는 경찰 조사에서 지난해 11월 말쯤 황 씨가 자신의 집에 들어와 명품 의류 등을 훔쳐 갔다고 진술한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 증거물을 수집해 사실관계를 파악하고 있습니다. 황 씨는 그러나 절도 혐의에 대해 부인하고 있는 것으로 전해졌습니다. 황 씨는 앞서 마약혐의로 서울 용산경찰서에서 입건돼 수사를 받는 중입니다. 경찰 관계자"다른 마약혐의로 체포된 사람의 진술에서 확인이 되는 거죠. (병합 여부는) 지휘부들하고 상의를 또 해봐야 될 것 같아요." 황 씨는 지난 2019년 선고받은 필로폰 투약 혐의에 대한 집행유예 기간이 4달 정도 남은 상태입니다. TV조선 송민선입니다.송민선 기자(minsunology@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
