옛 전남도청 탄흔 조사 위해 인근 구역 전면 통제…"방사선 노출 대비"
옛 전남도청에서 총탄 흔적을 찾는 방사선 조사로 조사구역 70미터 이내에 일반인 접근이 통제된다. 문화체육관광부는 "오는 11일부터 18일까지 옛 전남도청을 복원하기 위해 조사대상 건물인 옛 전남도청 조사구역 70미터 이내의 일반인 접근을 전면 통제한다"고 오늘(8일) 밝혔다. 혹시라도 발생할 수 있는 방사능 노출에 대비하기 위해서다. 이번 조사에는 경찰국 및 경찰국 민원실과, 1차 조사 대상이었던 도청 본관과 도청 회의실(구 민원봉사실) 중 일부가 포함됐다. 문화전당역에서 국립아시아문화전당 내 아시아문화광장으로 진입하는 출입구와 전당 에이(A)비(B)주차장, 지상에서 전당으로 진입하는 출입구는 전면 통제한다. 국립아시아문화전당도 방사능 노출 등 안전사고를 방지하기 위해 같은 기간 휴관한다. 옛 전남도청 일대와 민주광장 주변, 지하상가 출입로는 조사 일자에 따라 순차적으로 이용을 제한할 예정이다. 조사구역 내 안전거리를 유지하기 위해 가림막을 설치하는데, 일반인들은 가림막 안으로 들어갈 수 없다. 문체부 정책 담당자는 "이번 2차 조사는 1차 때보다 방사선이 강한 만큼 안전을 위해 이용자들의 협조가 반드시 필요하다"고 밝혔다. / 임서인 기자임서인 기자(impact@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
