"군주제 개혁" vs "왕실 수호"…태국 시위대-왕당파 충돌 우려
군주제 개혁을 촉구하는 태국의 반정부 시위대에 맞서 왕실 지지파들도 목소리를 내기 시작해 충돌 우려가 나오고 있다. 22일 일간 방콕포스트 등 현지 언론 및 외신에 따르면 전날 태국 몇몇 주에서 왕실 지지자 수만 명이 '군주제 수호'를 외치며 거리 행진에 나섰다. 이들은 국왕을 상징하는 노란색 상의를 입고 치앙마이·촌부리·람팡·난·나라티왓·송클라주 등을 행진했는데 이 과정에서 반정부 시위대와 충돌이 일었다. 반정부 시위대가 대학 구내로 들어오자 양측이 욕설을 주고받았고, 일부는 서로를 향해 물병이나 주위 물건을 던졌다. 시위대가 학교 밖으로 물러나고, 주변에 있던 경찰도 개입하면서 심각한 폭력 사태로 번지지는 않았다. 과거 잉락 친나왓 정부 당시 반정부 활동을 벌이던 친 왕실 단체 국민민주개혁위원회(PDRC) 관련 인사들도 행동에 나서겠다는 뜻을 밝혔다. 한 유명 여배우는 인스타그램에 '#군주제를 지키자(protectthemonarchy)' 등의 해시태그와 함께 "준비됐나요"라는 글을 올렸다. PDRC를 이끌었던 수텝 터억수반 전 부총리도 소셜미디어에 군주제를 지키기 위해 거리로 나온 이들을 존경한다고 발언했다. 태국에서 국왕은 전통적으로 신성시되는 존재인 데다, 왕실 모독 죄를 엄하게 다스리는 형법도 있어 탁신 친나왓 전 총리를 지지하는 서민층을 일컫는 이른바 '레드셔츠'도 군주제는 건드리지 않았다. 그러나 시위대 주축인 젊은 반정부 인사들은 8월 초부터 왕실 자산의 국가 감독, 왕실 모독죄 폐지, 국왕의 쿠데타 지지 중단 등을 내용으로 한 군주제 개혁을 공개 거론했다. 지난달 19~20일에는 방콕 왕궁 바로 옆 사남 루엉 광장에서 총리 퇴진 및 군주제 개혁을 요구하는 대규모 반정부 집회가 열렸다. 당시 참여 인원은 2만여 명으로 2014년 쿠데타 이후 최대였다. 14일부터 8일째 방콕을 포함한 태국 전역에서 계속되는 반정부 시위에서도 군주제 개혁 목소리가 이어졌다. / 송무빈 기자송무빈 기자(moving@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
