野 "월북 근거라던 "조류실험" 실패"…해경 "유의미한 결과"
[앵커]북한에 피격된 공무원이 자진월북했다는 정부의 판단에는 해경의 조류 실험도 적지 않은 영향을 줬습니다. 하지만 이 실험이 불완전하게 진행된 것으로 볼 수 있는 문건이 공개됐습니다. 야당은 신호가 중간에 끊겨서 조류를 정확히 파악할 수 없었는데도 정부가 무리하게 월북으로 단정했다고 주장했습니다. 실험 내용, 그리고 해경의 설명까지 윤수영 기자가  취재했습니다.[리포트]지난달 26일 해경이 실시한 실험 보고서입니다. 소연평도 인근 해상의 조류 흐름 파악을 위해 구명조끼를 입힌 인체모형, 더미를 던지고 그 위치를 추적하는 방식으로 이뤄졌습니다. 그런데 첫번째 더미를 투하하고 46분 뒤 신호가 사라진 것으로 나와 있습니다.해경은 이후 세 차례 더 신호를 파악했지만 결국 신호가 사라지면서 분실 보고까지 했습니다. 그런데도 해경은 이 실험 등을 근거로 월북으로 결론지었습니다. 윤성현 / 해양경찰청 수사정보국장 (지난달 29일) "인위적인 노력 없이 실제 발견 위치까지 표류하는 것은 한계가 있다는 것을..." 야당은 실패한 실험을 근거로 제시했다며 전형적인 짜맞추기라고 주장했습니다. 안병길 / 국민의힘 의원 "한 번의 부정확한 실험을 가지고 그게 마치 우리 (공무원의) 자진 월북의 증거로 사용하는 것은 저는 맞지 않다고..." 하지만 해경은 중간 신호를 이어보면 유의미한 결과가 있었다고 반박했습니다. 해경 관계자"(네 차례) 표출됐던 신호들을 지도상에서 이어보면 중간중간 소실이 됐지만 연평도를 중심으로 반시계 방향으로 흐르는 결과를.." 해경이 애초 계획했던 3차례의 추가 실험도 진행하지 않고 월북을 단정해, 실험 결과에 대한 논란을 자초했다는 지적도 나옵니다. TV조선 윤수영입니다.윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
