美 공화당도 "나라의 수치"…트럼프, "고립무원"
[앵커]미국 의회의사당 난입 사태의 후폭풍이 거세지고 있습니다. 트럼프의 최측근으로 분류됐던 인사들마저 등을 돌린건데요. 임기를 2주도 채 남기지 않은 트럼프 대통령을 축출해야 한다는 목소리까지 나옵니다. 송무빈 기자입니다.[리포트]문이 부서지고 창문이 깨졌습니다. 앞뜰에는 쓰레기가 한가득입니다. 미 의회의사당 안팎에서 벌어진 폭력시위가 처참한 흔적을 남겼습니다. 어제 폭동으로 4명이 숨졌고, 미허가 총기 소지 혐의 등으로 50여 명이 경찰에 체포됐습니다. 조 바이든 / 美 대통령 당선인"우리나라 역사상 가장 어두운 날 중 하나였습니다. 이는 민주주의에 대한 공격입니다." 바이든 당선인은 트럼프 대통령이 폭력을 조장했다고 비판했습니다. 책임론이 거세지면서 임기를 13일 남긴 트럼프 대통령은 최대 위기에 직면했습니다. 탄핵 목소리까지 나옵니다. 애덤 킨징어 하원의원 / 美 하원의원 (공화)"대통령은 국민을 보호할 의무를 저버리고 폭동에 불을 지폈습니다. 수정헌법 25조를 발동해 이 악몽을 끝낼 때입니다." 트럼프 행정부 인사들은 줄줄이 사표를 던지고 있습니다. 믹 멀베이니 / 美 북아일랜드 특사 "그냥 할 수가 없습니다. (트럼프 행정부에) 머무를 수 없어요. 더 많은 동료들이 뒤따라 사임한다 해도 놀랍지 않을 겁니다." 행정부 2인자이자 충복이었던 마이크 펜스 부통령이 반기를 든 데 이어, 로버트 오브라이언 국가안보보좌관도 사임을 검토 중인 것으로 알려졌습니다. TV조선 송무빈입니다. 송무빈 기자(moving@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
