"가짜 검사실" 만들어 영상통화…140억 빼돌린 보이스피싱 일당 덜미
가짜 검사실을 만들어 피해자들을 속여 140억원을 빼돌린 보이스피싱 일당이 붙잡혔다. 서울 성동경찰서는 검찰, 금융감독원 직원 등을 사칭해 피해자 수백명으로부터 140억원을 가로챈 일당을 붙잡아 범죄단체조직 등 혐의를 적용해 검찰에 넘겼다. 이들은 “계좌가 범행에 이용됐으니 계좌의 돈을 금감원 직원에 맡기라”는 방식으로 피해자들에게 접근했다. 또 검사를 사칭할 때는 검사실과 똑같은 ‘가짜 검사실’을 만들어 피해자와 영상통화를 하기도 했다. 일당은 이같은 방식으로 2018년 6월부터 지난해 10월까지 322명으로부터 약 140억원을 빼돌렸다. 경찰 수사 결과 일당은 북경, 상해 등 7개 도시에 사무실을 차려 범행을 저질렀는데, 조직원만 107명에 이르는 것으로 확인됐다. 경찰은 이들 중 45명을 검거했고 16명은 구속 상태로 검찰에 넘겼다. 경찰 관계자는 “검거되지 않은 국내 조직원들은 지명수배했고 외국으로 도망간 조직원들도 국제공조수사를 통해 추적하겠다”고 밝혔다. / 권형석 기자권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
