"남편에 친척까지"…가족 상대 140억원 투자사기 40대 여성 구속
전북 전주 덕진경찰서는 남편과 친척을 상대로 140억원 대 투자 사기 행각을 벌인 41살 여성 A씨를 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 2012년부터 지난 7월까지 남편과 친인척 등 8명에게 147억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A씨는 선박 보험료를 대신 내주면 높은 수수료를 주겠다고 속인 것으로 드러났다. A씨는 또 투자금으로 받은 돈 대부분을 주식 등으로 탕진한 것으로 조사됐다. 남편과 친인척 등 피해자들은 A씨가 투자 사기를 벌이고 돌연 잠적하자 경찰에 고소했다. 경찰은 지난 16일 충남 부여의 한 오피스텔에서 A씨를 붙잡아 정확한 경위를 조사하고 있다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
