중대재해기업처벌법, 본회의 통과…"정인이법"도 국회 문턱 넘어
노동자 사망 등 중대한 산업재해가 발생할 경우 경영진과 법안을 처벌하는 내용의 중대재해기업처벌법(중대재해법)이 오늘(8일) 국회 본회의 문턱을 넘었다. 이른바 '정인이법'도 의결됐다. 국회는 이날 본회의를 열고 14건의 법률안과 11건의 인사안건, 1건의 상임위원장 선임건 등 모두 26건의 안건을 의결했다. 중대재해법은 여야가 법제사법위원회 전체 회의에서 합의한 대안대로 처리됐다. 재석 266명 중 164명이 찬성했고, 반대 44명, 기권 58명으로 가결됐다. 중대재해법은 산재나 사고로 사망자가 발생하면 안전조치를 미흡하게 한 사업주나 경영 책임자를 1년 이상 징역이나 10억 원 이하 벌금으로 처벌하도록 규정하고 있다. 부상과 질병에 대해선 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금을 부과한다. 또 법인이나 기관 역시 사망사고의 경우 10억 원 이하의 벌금형으로 처벌하며 중대재해로 야기한 손해액의 5배까지 배상 책임을 져야 한다. 다만 쟁점이 된 근로자 5인 미만 사업장은 처벌 대상에서 제외됐고, 50인 미만 사업장에 대한 법 적용도 2년 유예하는 내용도 담았다. 물론 법 시행이 공포된 지 1년 이후인 만큼 모두 3년의 유예기간을 갖게 된다. 이른바 '정인이법'으로 불리는 아동학대처벌법 개정안도 국회 본회의를 통과했다. 개정안에는 아동학대 신고의무자가 아동학대를 신고하는 즉시 지방자치단체 또는 수사기관이 수사에 착수하도록 하고, 아동학대 범죄 관련 업무 수행을 방해할 경우 처벌도 강화하는 내용이 담겼다. 또 아동학대 가해자의 항변사유로 악용될 소지가 있다는 지적을 받은 민법도, 제915조의 자녀 징계권 조항을 삭제하는 것으로 개정안이 통과됐다. 자녀 징계권 규정은 1958년 민법을 제정할 때부터 유지된 조항으로 63년만에 삭제됐다. 아울러 택배기사 등 생활물류서비스산업 종사자의 권익을 보호하는 생활물류서비스산업발전법과 해양경찰청의 과도한 권한집중 방지를 위한 해양경찰법 개정안, 소상공인시장진흥공단의 사업에 소상공인·전통시장 지원정책의 홍보 및 평가를 추가하는 소상공인법 개정안 등도 국회 본회의를 통과했다. 국회는 이날 국회사무총장에 이춘석 전 더불어민주당 의원의 임명을 승인하고, 행정안전부 장관 후보자가 된 전해철 더불어민주당 의원의 뒤를 이어 국회 정보위원장에 김경협 민주당 의원을 선출했다. / 윤수영 기자윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
