"트럼프 만나게 해줘" 트럼프타워 외벽에 13시간 매달린 남성 구조
도널드 트럼프 대통령과의 면담 등을 요구하며 밤새 미국 시카고 '트럼프 타워' 난간 외벽에 매달린 남성이 무사히 구조됐다. 경찰은 19일(현지시간) 트럼프 타워 16층 테라스 아래에 매달린 채 13시간 이상 경찰과 대치한 러시아계 20대 남성을 이날 오전 7시께 구조해 연행했다고 밝혔다. 경찰은 "용의자 설득을 위해 인질 협상가 및 러시아어 통역사 등이 동원됐으며, 부상 없이 평화롭게 마무리됐다"고 전했다. 경찰에 따르면 이 남성은 전날 오후 5시 30분께 고급 식당들이 모여 있는 트럼프 타워 16층에 잠입한 뒤 등산 장비를 이용해 테라스 외벽을 타고 2~3m 아래로 내려갔다. 남성이 매달려 있던 곳은 시카고 최대 번화가 시카고 강변의 트럼프 타워 정면으로, 주변 사람들의 눈길을 사로잡았다. 신고를 받고 출동한 경찰이 구조를 시도하자, 남성은 "끌어올릴 경우 칼로 밧줄을 끊겠다"고 으름장을 놓은 것으로 알려졌다. 경찰은 남성의 여러 요구 사항 중 '트럼프 대통령 또는 기자단과의 면담'도 포함돼 있었다고 밝혔다. 남성이 매달린 구체적인 이유는 공개되지 않았다. 해당 남성은 정신감정을 위해 치료 감호소로 이송됐다. / 유혜림 기자유혜림 기자(cham@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
