10월 10일 "뉴스 7" 헤드라인
1. 북한이  노동당 창건 75주년인  오늘 새벽,  열병식을 진행한  정황이 포착됐습니다.  다탄두의  신형 ICBM을  선보였을  가능성이 있는데 이례적으로  심야 열병식을 벌인 이유,  자세히 짚어봅니다. 2. 옵티머스에  고객 돈 4천억원을 투자한  NH 증권이  옵티머스의 로비를 받고  실사를 부실하게 한  정황을  검찰이 확보한 것으로  전해졌습니다.  단독 보도합니다.3. 울산 33층 아파트 화재는  3층에서 시작돼 외벽을 타고  번진 것으로 보고  경찰과 소방당국이  원인 조사에 들어갔습니다.  화재 당시,  어린이에게  산소마스크를 벗어주는 등 소방관들의 노고와 헌신이  있었습니다. 4. 저소득층의  코로나19 감염자가  고소득층보다  66% 더 많은 것으로  나타났습니다.  생계로 인해  감염 위험에 노출된  현장,  취재했습니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
