"중학교 교사 사망"에 프랑스 전역 테러규탄 집회
프랑스 전역에서 수만 명의 시민들이 모여 표현의 자유를 가르치다 숨진 중학교 교사를 기렸다. 18일(현지시간) 오후 3시 수도 파리를 비롯해 마르세유, 리옹, 릴, 툴루즈, 스트라스부르, 낭트, 보르도 등 프랑스 전역에서 사뮈엘 파티(47) 추모 집회가 열렸다. 이날 파리 레퓌블리크 광장에는 시민들 외에도 장 카스텍스 총리, 장미셸 블랑케르 교육부 장관, 마를렌 시아파 내무부 시민권 담당 장관, 안 이달고 파리시장 등이 찾아와 함께 그를 기렸다. 카스텍스 총리는 트위터에 시위에 참여한 시민들이 프랑스 국가 '라마르세이예즈'를 제창하는 영상을 올리며 "당신은 우리를 겁줄 수 없습니다. 우리는 두렵지 않습니다. 당신은 우리를 갈라놓지 못합니다. 우리는 프랑스입니다"라고 적었다. 프랑스를 의인화한 여인 마리안 동상이 세워진 광장 중앙에는 끊임없이 촛불이 놓였고, 하얀 장미꽃과 사뮈엘을 지지하고 응원한다는 쪽지들이 수북이 쌓였다. 엘리제궁은 이달 21일 파티에 대한 국가 추도식을 거행하겠다고 밝혔다. 사뮈엘 파티는 파리 외곽의 한 중학교에서 역사와 지리를 가르치던 교사로 지난 16일 학교 인근 길거리에서 참수된 채 발견됐다. 숨지기 전 파티는 수업시간에 표현의 자유를 가르치기 위해 이슬람 선지자 무함마드를 소재로한 풍자만화를 주제로 토론을 진행했다. 경찰은 파티가 이슬람 극단주의자의 손에 희생된 것으로 보고 있다. / 유혜림 기자유혜림 기자(cham@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
