10분 만에 33층 삼킨 화마…알루미늄 외장재가 "불쏘시개"
[앵커]불은  불과 10여분 만에 33층 꼭대기까지  빠르게 번졌습니다.  강풍주의보가  내려질 정도로 바람이  강하게 분데다 건물 외벽을  둘러싼  알루미늄 외장재가  불쏘시개  역할을 하며 순식간에  불길이  건물을 삼켰습니다.   이심철 기자입니다.[리포트]화재 신고 18분 뒤에 찍은 영상입니다. 놀이터와 주민 쉼터가 있는 3층 공용구역 구석에서 불길이 치솟습니다. 한 주민은 10분 만에 불길이 꼭대기까지 번졌다고 말합니다.허자은 / 인근 주민"금방 꺼질 줄 알앗죠, 저기 조그맣게 한 층 높이의 불이니까, 순식간에 금방 올라가서 10분만에 저 위에까지..." 'ㄱ' 형태로 크게 꺽인 건물 동쪽 외벽이 가장 많이 불 탔는데, 전문가들은 강풍이 건물 모서리에 부딪치면서 상승기류를 만들어 불이 빠르게 번진 것으로 보고 있습니다.이영주 / 서울시립대 소방방재학과 교수"모서리 같은 경우는 양쪽으로 막혀 있기 때문에 화염이 한쪽으로 쏠리는게 아니라 양쪽으로 모아지는 형태가 되거든요."소방당국은 불길이 삽시간에 번지는데 건물 외장재로 쓴 알루미늄 복합패널이 불쏘시개 역할을 한 것으로 보고 있습니다. 특히 알루미늄 복합 패널을 붙일때 사용하는 접착제가 불길을 키웠을 것으로 추정하고 있습니다. 임수택 / 울산시소방본부 생활안전담당"알루미늄 패널을 붙이는 과정에 가연성 접착제가 강풍으로 인해서 순간적으로 연소확대 급속하게 되지 않았나 추정합니다." 경찰과 소방당국은 오늘 오후 합동 현장감식을 하고 외장재의 불법시공 여부도 조사하고 있습니다. TV조선 이심철입니다.이심철 기자(light@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
