[포커스] 경찰청 국감 "차벽 공방"…"과잉대처" vs "방역조치"
[앵커]보수단체가 한글날인 내일 광화문 광장에  신고했던 집회가 경찰에 이어  법원에서도 전부 금지 처분을 받았습니다.  경찰은 지난 개천절처럼 차벽을 세우고 도심을 원천봉쇄할 것으로 보이고, 서울시도 광화문 인근  지하철 무정차 통과와  지하철 출입구 폐쇄도  검토 중입니다.  오늘  경찰청 국정감사에서는 이런 조치가 과도한  기본권 침해는  아닌지 논란이  벌어졌습니다.  오늘의 포커스는 이른바  '재인산성' 논란에 맞췄습니다. [리포트]추석 연휴가 이어지던 지난 3일, 개천절. 서울 광화문 일대는 차벽으로 둘러싸였죠. 철제 펜스까지 동원해 이중, 삼중으로 가로막혔습니다. 오가는 시민은 찾아보기 어려웠고, 통행을 가로막는 경찰들로 가득했죠."다니는 사람들은 어떻게 다니라고요. 시위만 막는 것도 아니고 사람들까지 막아버리면…" 방역을 위해 불가피했다는 경찰 설명에도 불구하고 차벽 설치는 국민 기본권 침해라는 비판이 이어졌습니다. 오늘 열린 경찰청 국정감사에서도 여야 공방은 계속됐습니다. 여당은 칭찬 일색이었지만,오영훈 / 더불어민주당 의원"개천절 집회를 성공적으로 차단시켜준 데 대해서" 한병도 / 더불어민주당 의원"억제했고 확산이 되지 않았으며 국민의 생명과 안전을 지키는데 역할을 했다“ 야당은 과잉 대응이라는 주장을 이어갔죠. 2000명 신고된 집회에 버스 537대로 차벽을 두르고 전국에서 187개 중대, 만명 이상의 경력를 끌어모은건 지나치다는 겁니다.서범수 / 국민의 힘 의원 "전국에 있는 경력을 다 동원해가지고 광화문 광장에만 쏟아 버리니 과잉대응 논란이 있는거 아닙니까?“ 보수 단체 시위라 과도하게 대처한 것이냐는 지적까지 나왔죠.김용판 / 국민의 힘 의원"광주민주화 운동 단체가 주도한 차량행진과 드라이브스루 집회는 오히려 길을 터주는 등 너무나 관대하게 대처했습니다....유독 10월 3일 드라이브스루 광화문 집회에는 호랑이 같이 대처....“ 불법 집회 차단에 다른 방법도 많다는 지적이 나왔지만, 이명수 / 국민의 힘 의원"불법집회에 대응하는 여러 가지 방법이 있습니다. 꼭 차벽까지 해야하느냐 그렇기 때문에 과잉대응이다. 행정권 남용이다. 민주주의 후퇴다 이런 비판하는 국민들이 많거든요.“ 경찰은 한글날인 내일도 광화문에 차벽을 설치할 계획이라고 밝혔습니다. 김창룡 / 경찰청장"차벽과 폴리스라인 등 불법집회를 사전 제지할 수 있는 방안은 지난 개천절 집회와 거의 유사하게...." 차벽을 동원한 경찰의 도심 원천 봉쇄, 방역을 위한 어쩔 수 없는 수단인지, 과도한 기본권 침해인지 논란은 계속될 전망입니다. 뉴스9 포커스였습니다.채현식 기자(sik@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
