靑, "광화문 집회 확진자 자비 치료해야" 청원에 "입원치료비 지원은 해야" 답변
청와대는 오늘(16일) 광복절 집회 참가자 가운데 코로나19 확진자의 치료비 자가 부담 조치를 촉구한 국민청원에 대해 수용하기 어렵다는 입장을 밝혔다. 강도태 보건복지부 제2차관은 이날 청와대 국민청원 답변에서 "확진자에 대한 입원치료비용 지원은 우리나라 방역전략 성공의 중요한 축"이라며 "감염병예방법에 따른 의무사항이자, 국민을 보호하기 위한 효과적인 방역전략 수단으로써 입원치료비용을 지원하지 않는 것은 어렵다"고 말했다. 강 차관은 다만 치료비 지원과는 별개로 중앙정부 및 지방자치단체 차원에서 이뤄지고 있는 각종 조치들을 소개했다. 강 차관은 우선 "정부는 8.15 광복절 집회 관련 위법사항에 대해서는 감염병예방법에 근거하여 엄중하게 대응하고 있"다고 강조했다. 강 차관은 우선 "중앙정부와 지자체는 8.15 광복절 집회 참가자 중 위법사항이 확인되는 사람에 대해서는 적극적으로 고발조치를 하고 있으며, 고발 대상자에 대한 경찰 당국의 수사도 진행되고 있"다고 설명했다. 그러면서 "감염병에 감염되었을 것으로 의심되는 사람이 건강진단을 거부하는 경우, 집합제한 또는 금지 조치를 위반하는 경우, 격리된 감염병 의심자가 격리 조치를 위반하는 경우, 방역 당국의 역학조사를 정당한 사유 없이 거부·방해 또는 회피하는 경우 등에 있어서는 감염병예방법에 따라 징역이나 벌금에 처해질 수 있다"고 소개했다. 또 "개인 차원의 위법행위를 넘어서 주변으로 감염병을 확산시키고 불필요한 사회적 비용을 초래한 경우는 민법에 따라 손해배상청구도 진행하고 있"다고 했다. 강 차관은 이에 따라 "현재 서울을 비롯한 5개 지자체,국민건강보험공단에서는 8.15 광복절 집회를 포함하여 코로나19 관련 각종 위법행위로 인해 발생한 비용에 대해 손해배상청구를 제기한 상황"이라고 했다. 아울러 "고의적이고 악의적인 위법행위를 효과적으로 차단하고, 위법행위자에 대해 정당한 사회적 책임을 묻기 위해 더욱 적극적으로 손해배상을 청구할 계획"이라며 "중앙정부와 지자체가 협의체를 구성해 구체적인 손해배상 청구기준과 방안을 마련하고, 주요 위법사항에 대해서 공동 대응할 예정"이라고 설명했다. 앞서 한 청원인은 지난 8월 청와대 국민청원 게시판에 "위험을 자초한 사람들이 코로나에 걸렸다고 해서 국가에서 국민의 세금으로 치료를 해 준다는 것은 옳지 않다"며 자비 치료를 촉구하는 청원글을 올려 한 달 간 40만여 명이 동의했다. / 신은서 기자신은서 기자(choshi@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
