"집회허가 판사 해임"·"전광훈 목사 재구속" 청원에…靑 "답변 어렵다"
청와대는 오늘(14일) 각각 광복절 집회 허가 판사 해임과 전광훈 목사 재수감을 촉구하는 국민청원에 답변이 어렵다고 밝혔다. 청와대는 이날 보도자료를 내고 8·15 광화문 시위를 허가해 준 판사를 해임해달라는 국민청원에 대해 "법관 탄핵은 헌법에 따라 국회가 탄핵소추안을 의결하고 헌법재판소에서 심판하는 것"이라며 "국회와 헌재의 고유 권한에 해당해 답변이 어렵"다고 밝혔다. 또 '법관은 탄핵 또는 금고 이상의 형의 선고에 의하지 않고는 파면되지 않는다'는 헌법 제106조 제1항에 따라 현행법상 법관 징계로는 해임 등 면직이 불가능다고 설명했다. 청원자는 8월 20일에 올린 청원글에서 "국민의 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위 참가자, 일반시민, 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 한 판단을 했"다고 지적했다. 앞서 8월 광복절을 앞두고 코로나19 확산을 우려해 서울시는 집회 금지 처분을 내렸으나 이에 반발한 단체 3곳이 집행정지를 신청했고 법원은 이를 받아들였다. 청와대는 아울러 전광훈 사랑제일교회 목사의 재수감을 촉구하는 국민청원에 대한 답변도 내놨다. 청와대는 "서울중앙지법은 검찰의 청구를 받아들여 9월 7일 보석을 취소하고 코로나19 치료 및 격리 기간이 끝난 전광훈 씨를 재수감했"다고 밝혔다. 이어 "보석의 취소나 인신의 구금은 사법부의 권한으로 구체적인 답변이 제한"된다고 설명했다. 청원자는 8월 15일에 올린 글에서 전 씨가 보석으로 석방된 뒤에도 각종 집회를 여는 등 코로나19 방역을 방해했다며 그를 재수감할 것을 요청했다. / 신은서 기자신은서 기자(choshi@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
