정신병원 보냈다고…50대 아들 폭행에 팔순 노모 숨져
[앵커]알코올 의존증을 가진  50대 아들이  팔순 어머니를  때려 숨지게 한 혐의로  경찰에 체포됐습니다.  어쩌다 이런 끔직한 일을  벌인건지,  이성진 기자가 전합니다. [리포트]경남 진주에 있는 한 주택입니다. 집 주위로 접근을 금지하는 폴리스라인이 설치됐습니다. 어제 오후 8시30분쯤 만취한 57살 A씨가 이 집에서 행패를 부렸습니다. A씨는 집안에 있는 가족들에게 다같이 죽자며 부엌에 있는 가스공급선을 잘라 불을 붙이려 했습니다. 이를 말리던 어머니 86살 B씨에게는 주먹을 휘둘렀습니다. 함께 있던 남동생이 형의 행패를 말리던 도중 출동한 경찰이 A씨를 체포했습니다. 정신을 잃은 팔순 노모는 병원으로 옮겼지만 숨졌습니다. "수술을 해서 화장실에 잘 가지도 못하고 엉덩이 이렇게 들고 할머니가 아파 많이..."경찰은 알콜 의존증이 심했던 A씨가 지난 7월 가족들이 자신을 정신병원에 입원시킨데 불만을 품고 행패를 부린 것으로 보고 있습니다. 진주경찰서 관계자 "자기 형제간들하고 같이 맨날 술 먹고 행패를 부리고 하니까 병원에 입원을 시킨 거죠." 경찰은 A씨에 대해 존속상해치사 혐의로 구속영장을 신청할 계획입니다. TV조선 이성진입니다.이성진 기자(naver@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
