구하라 집 금고 절도사건 CCTV 보니…"면식범 가능성"
[앵커]지난해 11월 가수 구하라가 숨진 뒤, 빈 집에서, 누군가 금고를 훔쳐 달아나는 모습이 CCTV에 남겨져 경찰이 수사를 벌이고 있습니다. 경찰은 범인이  집안의 구조를 알고 있는 점과, 바뀌기 전 비밀번호를 알고  있었던 것으로  추정되는 만큼 구하라 씨와  아는 사이일 가능성을  배제하지 않고 있습니다. 한지은 기자입니다.[리포트]두건으로 머리와 얼굴을 가린 한 남성이 담벼락 사이로 천천히 움직입니다. 마당을 가로질러 집 안을 살펴보는가 싶더니, 현관에서 같은 비밀번호를 두차례 누릅니다. 문이 열리지 않자 다른 출입구를 찾아 이동합니다. 이 남성은 가수 구하라가 생전에 사용했던 사과박스 크기의 개인금고를 훔쳐 달아났습니다. 날짜는 지난 1월 14일, 고 구하라씨의 49재 직후입니다. 유족들이 집을 비운 틈을 노린 것으로 추정됩니다. 구씨의 지인이 지난 4월 금고가 사라진 걸 파악한 뒤, CCTV를 확인해 경찰에 신고했습니다. 유족 측은 "금고 길이가 30~50cm 정도로 크지 않아, 작은 귀중품 보관 용도로 추정된다"며 "내용물에 상관없이 49재를 치르는 유족을 상대로 한 범행이라 명백한 2차 가해"라고 했습니다.경찰은 CCTV 분석과 탐문수사를 벌이고 있지만, 아직까지 용의자를 특정하진 못한 것으로 알려졌습니다. 유족과 경찰은 CCTV속 남성이 구하라가 생전에 사용하던 비밀번호를 알고 있는 듯한 모습을 보여, 면식범일 가능성에 무게를 두고 있습니다. TV조선 한지은입니다. 한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
