해경청장 "조류타고 北 이동 가능"…자진월북 아닐 가능성 첫 언급
[앵커]지금부터는 오늘 벌어진  국정감사장으로 가보겠습니다. 농축해양수산 위원회에선 북한군에 살해된 공무원 이 모씨의  자진 월북  여부를 놓고  공방이 벌어졌는데, 해경청장이 이씨가  조류를 타고 북한으로 흘러갔을  가능성이 있다는  새로운 발언을 했습니다. 해경은 그동안  줄곧 당시 조류의 방향상 이씨가 의도적으로  북으로  헤엄쳐 간 것으로 판단한다고 했는데 자진 월북이  아닐 가능성을 처음으로  언급한 겁니다.  윤수영 기자가 보도합니다.[리포트]실종 공무원 이씨가 북한 해역까지 흘러간 것이 가능하냐는 여당의원 질의에 김홍희 해경청장은 부력물이 있다면  조류를 타고 갈 수  있다고 했습니다.김홍희 / 해양경찰청장 "조류의 흐름을 타고 구명조끼의 부력들을 탈 경우에는 북한 측에서 발견된 위치까지 가능하다고 판단하고 있습니다." 앞서 해경은 실종시간대 해류가  반시계 방향으로 돌았다며  인위적 노력 없이는 가기 어렵다고 했습니다.윤성현 / 해양경찰청 수사정보국장(지난달 29일) "인위적인 노력 없이 실제 발견 위치까지 표류하는 것은 한계가 있다는 것을.." 권성동 의원은 해경이 판단한 실종시간에  문제가 있다고 주장했습니다.권성동 / 국민의힘 의원"몇시에 실종됐다고 그렇게 판단해서 표류를 조사를 한거에요?"김홍희 / 해양경찰청장 "2시 정도로 봤습니다. 2시"권성동 / 국민의힘 의원"한국해양과학기술원에 시뮬레이션을 시간이 늦어지면 늦어질수록 인위적인 노력을 안 가해도 자연스럽게 해류에 따라서 북쪽으로...."그러자 해경은 이씨의 휴대전화 전원이 인위적으로 꺼졌다는 새로운 내용을 공개했습니다. 김홍희 / 해양경찰청장"인위적인 힘으로 눌렀다는 부분이 확인되고 있습니다. (월북의) 정황 증거가 될 수 있다고 보고요." 권 의원은 자진 월북으로 결론 내놓고 이에 부합하는  증거나 자료만 적극적으로 공개한다고  비판했습니다. TV조선 윤수영입니다. 윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
