부산 고층아파트에 드론 띄워 성관계 불법촬영 일당 검거
심야시간에 드론을 날려 아파트 창문을 통해 입주민의 성관계 장면을 불법촬영한 일당이 경찰에 체포됐다. 오늘(7일) 부산 남부경찰서는 성폭력 처벌특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 40대 A씨 등 2명을 조사하고 있다고 밝혔다. 이들은 지난달 19일 자정무렵 부산 수영구의 한 고층 아파트 창가로 드론을 띄워 아파트 내부를 촬영한 혐의를 받는다. 경찰은 이들의 드론에서 불법 촬영 영상물 일부를 확인했다. 동영상은 집 안에서 남녀가 성관계를 갖는 장면이 찍힌 것으로 알려졌다. 이들의 행각은 이날 오전 3시5분께 드론이 떨어졌다는 신고가 경찰에 접수되면서 덜미가 잡혔다. 당시 A씨 등은 추락한 드론을 찾으러 왔으나 경찰을 보고 황급히 달아났지만, CCTV 등 추적 끝에 지난 4일 검거됐다. 경찰은 A 씨의 컴퓨터와 휴대전화를 압수해 추가 범행이 있는지 수사하고 있다. 경찰 관계자는 "사건이 종결되면 야간비행을 금지하는 조종자 준수사항을 이행하지 않는 등 항공안전법 위반 혐의도 행정관청에 알려서 처분할 예정"이라고 밝혔다. / 이민재 기자이민재 기자(minable@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
