1월 5일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 공해를 항해하던 우리 선박을 이란군은 헬기로 위협하며 승선해 강제로 항로를 바꿔 끌어갔습니다. 미국의 경제제재로 한국에 묶인 석유판매대금 등 7조원 가량을 노린 것으로 추정됩니다. 2. 코로나 관련 사망자가 한달 사이 440명이 급증하면서 1천 명을 넘어섰습니다. '변이바이러스' 감염자는 2명이 추가 돼 12명으로 늘었습니다. 3. 헬스장 등 실내 체육시설과 유흥주점의 운영 중단이 길어지면서 더이상 못참겠다는 항변이 계속되고 있습니다. 4. 고 박원순 전 시장 피소 정황을 유출한 당사자로 지목된 남인순 의원이 6일 만에 입을 열었습니다. "피소유출이 아니라 질문한 것"이라는 입장에, "그게 유출"이라고 반박했습니다. 5. 오는 4월 보궐선거를 앞두고, 이낙연 민주당 대표와 정세균 국무총리, 이재명 경기 지사가 잇따라 '전 국민 대상 재난지원금' 지급안을 거론했습니다. 6. 오늘도 개인이 대규모 매수세를 이어가면서, 코스피 3000에 코앞까지 다가갔습니다. 경제·금융부처 수장들은 "실물과 괴리된 금융시장의 잠재 위험"을 한 목소리로 경고했습니다. 7. 학대로 사망한 정인이 사건을 내사 종결한 경찰 관계자를 파면하라는 청원이 20만 명을 넘어섰습니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
