서울시·경찰, 10대 여성 청소년 대상 "디지털 성범죄" 3명 검거
게임이나 채팅앱 등으로 10대 여성들에게 접근해 신체 사진과 영상 등을 요구하고 성폭행까지 한 남성들이 붙잡혔다. 서울시와 경찰은 여성에게 신체 사진을 요구하거나 이를 유포하겠다며 협박해 성폭행까지 한 10대에서 20대 초반의 남성 3명을 붙잡았다. 피해 여성 3명은 각각 11살, 13살, 19살의 청소년이었다. 가해 남성들은 최근 코로나19로 게임이나 채팅 앱, SNS 이용 시간이 많은 청소년들에게 "힘들지 않냐"며 접근한 뒤 사진 등을 요구하는 이른바 '온라인 그루밍' 방식을 이용했다. 특히 배우 지망생인 A양(19)에게 "영화에 출연시켜주겠다"며 가짜 계약서와 명함 등을 보냈다. 또 프로필 사진을 찍어 보내라며 신체가 노출되는 사진도 요구했다. A양이 사진을 보내자 이를 유포하겠다며 협박해 성폭행하고 돈을 요구하기도 했다. 또다른 가해 남성은 13살 청소년에게 '노예 놀이'를 하자고 유인해 성착취 영상을 촬영하기도 했다. 피해 여성들은 지속적인 성착취 요구에 서울시 '찾아가는 지지동반자'에 도움을 요청했다. 서울시는 경찰과 함께 대응에 나섰고, 5개월만에 이들을 검거했다. 송다영 서울시 여성가족정책실장은 "코로나19로 학교에 가지 못하고 있는 아동, 청소년들 대상으로 한 악질적인 범죄가 증가하고 있다"며 "실질적이고 구체적인 전방위 지원을 하겠다"고 밝혔다. / 신유만 기자 신유만 기자(again99@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
