인권위 "피의자 호송시 안전띠 착용시켜야"…경찰에 규정 개정 권고
법원 영장실질심사를 위해 차량으로 이동하는 과정에서 경찰이 피의자에게 안전띠를 착용시키지 않은 것은 인권 침해라는 국가인권위원회 판단이 나왔다. 사기 혐의를 받는 진정인 A씨는 지난해 3월 8일 영장실질심사를 받기 위해 수갑과 포승으로 묶인 상태에서 법원으로 호송됐다. 인권위에 따르면 당시 경찰은 A씨에게 안전띠를 매어주지 않은 채 과속으로 차를 몬 것으로 알려졌다. 당시 경찰 관계자는 진정인이 수갑 및 포승을 한 상태여서 안전띠를 착용하는 것이 적정치 않다고 판단한 것으로 전해졌다. 이에 대해 인권위는 "헌법 제10조에서 유래하는 진정인의 생명권 및 안전권을 침해하는 행위"라고 지적했다.이어, 긴급성이 인정되는 등 예외적인 경우가 아니라면 교통사고 등 돌발 상황에서 피호송자의 안전이 확보되도록 '피의자 유치 및 호송 규칙'에 대한 개정을 권고했다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
