트럼프 지지자들 초유의 의회 난입…바이든 "시위 아닌 반란"
[앵커]도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 대선 불복을 외치며 의회 의사당에 난입했습니다. 상황이 점점 과격해지면서 무력시위로까지 번졌는데요. 총격으로 숨진 사람까지 나왔습니다. 국제부 연결해  자세한 상황 알아보겠습니다. 송무빈 기자, 미국 의회 앞 상황이 급박해 보이는데요,  현재 어떤 상황입니까?[기자]네, 미국 의회의사당 앞은 아수라장이 됐습니다. 트럼프 대통령이 패배한 대선 결과에 불복하는 지지자들은 "대선에서 우리가 이겼다" "우리가 미국의 주인이다" 등 구호를 외쳤습니다. 이들은 의사당 앞을 점거하다 경찰의 제지를 뚫고 바리케이드를 넘었습니다. 시위대는 급기야 건물 안쪽까지 난입했습니다. 상황은 폭력시위로 번지면서 점점 과격해졌는데요. 신원이 알려지지 않은 여성 한 명이 의사당내에서 총을 맞아 중태에 빠졌습니다. 여기에 시위대 일부가 의사당 벽을 타고 올라가는가 하면, 의사당에서는 창문을 깨는 소리도 들렸습니다. 경찰은 시위대를 해산시키기 위해 최루가스와 후추 스프레이까지 동원했지만 속수무책이었습니다. 곳곳에서 충돌이 일면서 경찰 다수가 다친 가운데, 1명은 병원으로 옮겨졌습니다. 주방위군도 추가로 투입돼 진압에 나섰습니다.[앵커]의사당 난입은 초유의 사태인데, 왜 이런 일이 일어난 겁니까? [기자]네, 조 바이든 대통령 당선인의 대선 승리를 확정하는 상하원 합동회의가 오늘 열렸는데요. 트럼프 지지자들이 이에 항의하기 위해 회의가 시작된 현지시간 오후 1시에 맞춰 의사당 앞으로 몰려든 겁니다. 무력시위로 회의는 중단됐고, 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령과 일부 의원들은 회의장에서 대피했습니다. 조 바이든 대통령은 "시위가 아니라 반란"이라며 "민주주의에 대한 전례없는 공격"이라고 강력 비판했습니다. 그러면서 "트럼프 대통령이 TV에 나와 의사당 포위를 끝내라고 촉구해야 한다"고 말했습니다. 트럼프 대통령은 시위대를 향한 영상 메시지를 올려 "지금 귀가하라"고 말했습니다. 마이크 펜스 부통령도 시위대에 즉시 의사당을 떠나라고 촉구하면서 의사당을 공격한 이들은 법의 최대 범위까지 기소하겠다고 경고했습니다. TV조선 송무빈입니다. 송무빈 기자(moving@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
