"인천 화재 참사" 형제 의식 되찾아…일반병실로 옮겨 치료
인천에서 끼니를 떼우려다 화재 참사를 당해 중태에 빠졌던 어린 형제가 의식을 회복했다. 인천 미추홀구와 경찰 등에 따르면 끼10살 A군과 동생 8살 B군이 이달 초 의식을 되찾아 중환자실에서 일반병실로 옮겨 치료를 받고 있다. 온몸에 3도 화상을 입은 A군은 의식을 또렷이 회복하고 간단한 대화도 할 수 있는 것으로 확인했다. 1도 화상을 입은 B군은 눈을 뜨며 의식을 되찾았지만 아직 대화는 할 수 없고 고개짓만 가능한 상태다. 어린 형제의 안타까운 사연이 알려진 뒤 학산나눔재단을 통해 750여 명이 1억4000여만원을 기부했다.재단은 장기적인 치료가 필요하다는 병원 측 소견에 따라 모금 기간을 연장하고, 구청과 상의한 뒤 기부금을 형제 치료비로 사용할 계획이다. 경찰 관계자는 "형제들의 치료가 우선이다"라며 "건강을 회복한 뒤 화제원인 등에 대한 조사를 할 예정"이라고 말했다. / 강석 기자강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
