10월 3일 "뉴스 7" 헤드라인
1. 코로나19 확진 판정을 받은 트럼프 대통령이 "몸 상태가 좋다"고 밝혔지만 발열과 호흡기 증세를 보이는 것으로 전해졌습니다. 고위험군에 속하는 트럼프 대통령은 군 병원으로 옮겨 항체약물과 렘데시비르를 동시 투약하는 치료를 받고 있습니다. 2. 트럼프 대통령과 함께 대법관 후보 지명식에 참석한 상원의원 등 4명이 확진 판정을 받으면서 수퍼 전파자가 될 우려가 커지고 있습니다. 문재인 대통령을 비롯한 각국 정상들은 쾌유를 기원하는 위로전을 보냈습니다. 3. 서울과 부산 등 전국 곳곳에서 보수단체가 '드라이브 스루' 차량 집회를 열었습니다. 경찰은 차벽을 세우고 차량을 검문하는 등 시내 진입을 원천 차단했습니다.4. 국내 코로나19 신규 확진자는 사흘 연속 두자릿 수를 기록했습니다. 현재 유행중인 코로나 변종 바이러스 감염력이 초기보다 10배 높다는 연구 결과가 나왔습니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
