국내 최대 마약공급책 잡고보니…"황하나에게도 공급 의심"
[앵커]국내 최대  마약공급책 일당이 경찰에  구속됐습니다.  보안에 강한 특정 메신저를 쓰고, 가상화폐로  거래해오다 결국 잡힌건데, 이 일당 중 한 명이 오늘 구속된  남양유업 창업주의 손녀, 황하나 씨에게도 마약을 건넨  정황이 포착됐습니다.  이성진 기자입니다.[리포트]경찰관들이 마약 공급책의  집 안을 수색합니다.   냉장고와 금고, 가방과 베게 안에서도  마약이 쏟아집니다. "뭔데 마약? 필로폰이요." 자동차 안 곳곳에서도 여러 종류의 마약과 현금이 나옵니다.  경찰은  국내 최대 마약 공급책인  일명 바티칸 킹덤 26살 A씨와 일당으로부터 마약류 15억 원 어치를 압수했습니다.  경찰은 이번 수사에서 국내에서 처음으로  신종 합성대마도 압수했습니다.A씨 일당은  지난해 4월부터 필로폰과 합성대마 등  49억 원 어치를 국내에 유통했습니다.  그동안 인터넷 메신저인 텔레그램과  던지기 수법, 가상화폐 거래를 이용해  수사망을 피해 왔습니다. 경찰 조사 결과 황하나씨의 지인으로 조사를 받다 자해를 해 중태에 빠진 남성도 이 마약조직의 공급책이어었습니다.  경찰은 바티칸 킹덤이  필리핀 마약왕으로 알려진 해외총책을 통해 조달한 마약이 이 남성을 거쳐 황하나씨에게 흘러간 것으로 보고 있습니다.  경찰은 필리핀 사법당국에 붙잡힌  해외총책을 국내로 송환해 조사할 예정입니다.  오늘 구속된 황하나씨는 영장 실질심사에 앞서 마약조직과의 연관성을 묻는  취재진의 질문에는 침묵했습니다.  TV조선 이성진입니다. 이성진 기자(naver@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
