9월 28일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 검찰이 추미애 장관 아들 군부대에 휴가 연장을 문의한 전 보좌관에 무혐의 결론 내렸습니다. 추 장관은 앞서 아들 일로 보좌관에게 지시를 내린 적 없다고 했지만, 추 장관이 보좌관에게 휴가담당 대위 번호를 전달한 정황도 드러났습니다. 야당은 특검을 주장했습니다. 2. 문재인 대통령이 북한의 우리 국민 총살 사건에 대해, "깊은 애도와 위로의 말씀을 드린다"며, "김정은 위원장이 우리 국민에게 미안하게 생각한다고 한 것을 각별한 의미로 받아들인다"고 했습니다. 3. 해수부 공무원이 최초 북한 측에 의해 발견됐을 당시, 자신의 신상을 구체적으로 설명했던 것으로 확인됐습니다. 또 지난 주말 NLL 남쪽에서 해당 공무원 시신 수색 당시, 북한이 자신의 "영해에서 나가라"고 90여차례 경고했고, 이에 우리도 반박 방송을 한 것으로 취재됐습니다. 4. 상온 노출 독감 백신을 맞은 접종자 1명이 통증을 호소했습니다. 코로나와 독감에 동시 감염된 사례가 3건 발생했습니다. 5. 경찰이 차량집회 참석자에게 벌점 부과로 면허취소를 예고하자, 참여연대가 정부의 민주주의 원칙을 훼손하는 지나친 조치라고 비판했습니다. 6. 시중은행이 이번 주부터 일부 대출상품의 한도를 줄이는 등 가계 신용대출 조이기에 나섭니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
