경찰, 박원순 "빈손 수사" 지적에 "원칙 따랐다" 해명
경찰이 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건 '빈손 수사' 지적이 나온데 대해 "원칙에 따른 것"이라고 했다. 서울특별시경찰청은 4일 입장문을 통해 "변사사건 처리 관련 법령·규칙에 따라 변사자의 사망 경위는 고인과 유족의 명예 및 2차 피해 가능성 등을 고려하여 공개하지 않는 것이 원칙"이라며 이같이 밝혔다. 시경은 "이 사건의 사망 경위는 피소사실 유출 사건과 관련될 수도 있는 내용"이라며 "검찰 수사가 진행 중이었던 시점이었음을 양지 바란다"고도 했다. 경찰은 지난해 12월29일 박 전 시장 성추행 사건은 '공소권 없음'으로, 서울시 관계자의 성추행 방조 의혹에 대해서는 불기소(혐의없음) 의견을 내 '빈손 수사' 지적을 받았다. 경찰은 당시 논란이 확산되자, 참고인들의 진술이 엇갈리는 데다 휴대전화 포렌식 영장이 두 차례 기각돼 직접적인 증거를 찾기 어려웠다고 해명했다. 피의자인 박 전 시장이 사망해 사실관계를 확인하기 어려웠던 점도 한계로 작용했다고 했다. 경찰은 다만 '2차 가해' 부분에 대해서는 엄중 수사하겠다는 방침이다. 경찰은 피해자의 손편지를 온라인에 공개한 김민웅 경희대 미래문명원 교수와 민경국 전 서울시 인사기획비서관을 조사할 예정이다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
