"집행유예" 황하나 구속기로…7일 마약 혐의 영장심사
지난 2019년 11월 마약 투약 등의 혐의로 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받은 남양유업 창업주의 외손녀 황하나씨가 또 다시 구속 기로에 놓였다. 서울 용산경찰서는 6일 “황씨는 7일 오전 10시30분 서울 서부지방법원에서 구속영장 실질심사를 받을 예정이다. 혐의는 마약류관리에관한법률 위반”이라고 밝혔다. 황씨는 지난 연말 경찰에 입건됐다. 경찰 관계자는 "영장실질심사를 앞두고 있기 때문에 구체적인 혐의에 대해선 밝힐 수 없다"고 했다. 황씨는 2019년 7월 수원지법 1심에서 마약 투약 사실이 인정됐다. 그러나 17차례 반성문과 초범임을 감안해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받아 풀려났고, 형은 4개월 뒤 항소심에서 확정됐다. 한편 황씨는 지난해 11월 명품 의류 등을 훔쳤다는 혐의도 받는다. 서울 강남경찰서는 관련 사안을 내사하고 있다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
