이낙연 "경찰 명운 걸고 개천절 집회 차단"…김창룡 "집회 강행은 범죄 행위"
이낙연 더불어민주당 대표가 오늘(22일) 개천절(10.3)과 한글날(10.9) 일부 보수단체가 예고한 도심 집회에 대한 엄정 대응을 경찰에 주문했다. 이 대표는 이날 국회 당대표실에서 김창룡 경찰청장과 만나 "추석 연휴와 개천절, 한글날 집회 복병이 남아 있다"며 "경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아있다는 것을 국민 앞에 보여주는 결연한 의지로 원천 차단해 달라"고 요청했다. 이어 "그렇게 해야만 국민이 안심하고 코로나19 안정화도 확실하게 기할 수 있다"며 "동시에 공권력을 가벼이 여기는 세력에 대해서도 엄중한 경고가 될 수 있을 것"이라고 말했다. 김 청장도 "8·15 집회로 대형집회를 통한 감염병 전파가 현실적 위험으로 확인됐다"며 "이런 상황에서 대규모 인원을 동원해 금지된 집회를 강행하는 것은 공동체 안전을 위협하고 법질서를 파괴하는 범죄 행위와 마찬가지"라고 이 대표의 말에 동의했다. 그러면서 김 청장은 불법집회에 대한 엄정대응과 사법처리 의지를 밝혔다. 그는 "금지된 집회에 집결할 경우 동원 가능한 최대한의 병력과 장비를 집회 장소 부근에 선점 배치해 집결단계부터 원천 제지할 것"이라며 "불법집회를 강행할 경우 신속하게 해산 절차를 진행하고 해산 명령에 불응하는 참가자들은 직접 해산하겠다"고 했다. 또 "공무집행 방해, 기물 손괴 등 불법 폭력행위자는 현행범 체포를 원칙으로 엄정 대응하고, 해산명령 불응, 감염병예방법 위반 등 모든 불법 행위는 예외 없이 사법 처리할 것"이라고 강조했다. 앞서 지난 8월 15일 광복절 집회에 9500여명의 경찰력을 동원했던 경찰은, 이번 개천절과 한글날 집회엔 더 많은 경찰력을 동원하겠다고 밝혔다. 이날 경찰에 접수된 개천절 집회 신고는 835건에 달하는데 이 가운데 경찰은 10인 이상 신고한 집회 75건 등 112건에 대한 집회 금지를 통고했다. / 윤수영 기자윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
