[취재후 Talk] "피해자 중심주의"와 "피해 호소인"
최근 대법원의 '성인지감수성' 판단 경향이 흥미롭다. '레깅스'를 입은 여성을 몰래 촬영한 사건이나, 여자 부하의 손등을 10초간 문지른 사건, 회식 자리서 여자 직원의 머리를 압박한(이른바 '헤드록') 사건서 대법원은 모두 성범죄 혐의를 인정했다. 세 사건 모두 하급심에서 한 차례 이상 무죄가 선고됐던 사건이다. 하지만 대법원은 일관되게 유죄 취지로 파기 환송했다. 대법원은 '성적 수치심'이란 "부끄럽고 창피한 감정으로만 나타나는 것이 아니라 분노·공포·무기력·모욕감 등 다양한 형태로 나타날 수 있다"고 설명한다. 성적 욕망의 대상을 함부로 예단할 수 없으며, 피해자가 느낄 수 있는 수치심 역시 '상식'이라는 일정한 테두리 안에 묶을 수 없다는 취지다. 세 사건의 주심은 각 김선수 대법관 이흥구 대법관 박상옥 대법관으로 모두 다르지만 일관된 법리를 제시하고 있다. 피해자의 입장에서 생각하고, 피해자의 진술을 최대한 존중하라는 것, 바로 '피해자 중심주의'다.  故 박원순 시장에게 성폭력을 당했다고 주장하는 피해 여성이 있다. 첫 고소장 접수 이후 현재까지 일관적이고 구체적으로 피해 사실을 주장한다. 하지만 이 여성에게 처음부터 '피해자'라는 통일된 호칭이 쓰이진 않았다. 당시 여성운동이 주요 경력인 여성 국회의원을 포함해 집권여당의 여성의원 28명 중 최소 9명이 해당 여성을 '피해자'라고 칭하는데 반대했다. MBC는 작년 취재기자 공채 필기시험에 '해당 여성이 피해자인지 피해호소인인지 논하라'는 취지의 논술 문제를 출제해 논란이 일기도 했다. 손등을 문질러도, 헤드록을 걸어도, 버스에서 사진을 찍어도, '피해자'의 의사가 가장 중요하다고 본 대법원의 판단과 완전히 궤를 달리하는 셈이다.  가해 남성으로 지목된 박 전 시장은 고소장 접수 직후 스스로 목숨을 끊었다. 이후 경찰이 167일 동안 수사를 벌였지만, 명확한 사실관계는 밝혀내지 못했다. 박 전 시장이 사망한 만큼 박 전 시장에게 죄를 물을 수도, 성범죄 재판이 열릴 일도 없다. 무죄추정원칙에 따르면 박 전 시장은 법적으로 현재 무죄다. 그 사이 서울시는 박 전 시장의 장례를 5일장 서울시장으로 성대하게 치렀고, 여당은 당헌·당규까지 개정해 올 4월 서울시 보궐선거에 후보를 낸다. 일부 지지자들은 피해자의 실명을 SNS에 공개하기도 했다. 피해자의 입장서 생각해보라는 말은 모두 공염불이 된지 오래다.일련의 과정서 피해자가 현재 어떤 고통을 감내하고 있을지 상상하기 조차 힘들다. 피해자는 여전히 혼자이며 거대 정당, 남성주의적 사고와 편견에 맞서 외로운 싸움을 하고 있다. '피해자 중심주의'의 현 주소다. / 김태훈 기자김태훈 기자(thoon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
