검찰 "차량 화재 결함 은폐 의혹" BMW코리아 압수수색
수입차 브랜드 BMW의 결함 은폐 의혹을 수사하는 검찰이 BMW코리아 사무실 등을 압수수색했다. 서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 16일 서울 중구의 BMW코리아 사무실과 서울 강남구의 서버보관소에 대한 압수수색을 벌였다. 2018년 BMW 차량에서 원인을 알 수 없는 화재사고가 잇따르자 국토교통부가 민관합동조사단을 꾸려 조사에 착수한 바 있다. 국토교통부는 18년 12월 해당 화재 원인은 엔진 내 부품인 EGR쿨러의 설계 결함 때문이라고 결론내렸다. 또 BMW코리아 측이 이같은 결함을 사전에 인지하고도 은폐하려한 정황을 포착하고 검찰에 고발했다. BMW 차주들도 18년 8월, BMW코리아가 결함을 은폐했다며 고소한 바 있다. 서울지방경찰청은 세차례 압수수색을 벌인 후 지난해 11월 BMW 본사와 BMW코리아, 김효준 BMW코리아 회장 등 법인과 임직원 8명을 자동차관리법 위반 혐의 기소 의견으로 검찰에 송치했다. BMW코리아 측은 수사가 진행 중이라 언급할 내용이 없다면서 검찰 조사에 성실히 임하겠다는 입장만 밝혔다. / 김태훈 기자 김태훈 기자(thoon@chosun.com)
TV조선
