호텔서 술 마시고 운전대 잡은 20대…전봇대 들이받고 멈춰
지난 3일 한 20대 남성이 호텔에서 밤 늦게까지 술을 마신 뒤, 10km가 넘는 구간에서 직접 차를 몰다 중앙분리대를 뚫고 반대 방향 차도 전봇대를 들이받는 사고를 냈다. 서울 중랑경찰서는 6일 운전자 유모(27)씨에 대해 음주운전과 감염병예방법 위반 등의 혐의에 대해 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 유씨는 지난 3일 서울 중구의 한 호텔에서 술을 마시고 나온 뒤, 중랑구까지 10km 넘게 운전하다 이날 새벽 1시쯤 태릉입구역 주변 한 도로에서 이 같은 사고를 냈다. 경찰은 음주 후 졸음운전으로 보고 수사를 이어가고 있다. 당시 유씨의 혈중 알콜 농도는 면허 취소에 해당하는 0.08%를 넘은 것으로 알려졌다. 경찰은 또 유씨가 호텔 내에서 5인 이상 사적 모임을 가졌는지 여부도 조사 중이다. / 정준영 기자정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
