운전 직전 대마 흡입하고 환각 질주…제동 흔적도 없어
[앵커]그럼, 대체 어쩌다 이런 처참한 사고가 벌어진건지, 취재해봤습니다. 보통 운전자는 사고를 감지하는 순간 브레이크를 밟죠. 그런데 이 차량이 일으킨 사고 현장엔 모두 제동 흔적이 없었습니다. 대마를 흡입한 상태에서 '환각 질주'를 벌인 겁니다. 이어서 하동원 기자입니다.[리포트]문제의 포르쉐는 당시 700m 정도를 질주하며 3차례 연쇄 사고를 냈습니다. 정차한 승용차 옆을 처음 받은 뒤, 지하차도에서 2번째 추돌을, 이어 교차로에서 마지막 전복사고를 냈습니다.하지만 3차례 사고 현장에는 제동 흔적을 찾을 수 없었습니다. 목격자"밀리는 소리까진 안 들리는데 박는 소리가 크게 났었죠." 경찰 조사 결과 포르쉐 운전자 A씨가 환각 상태에서 사고를 낸 것으로 드러났습니다. A씨는 사고 전 동승자가 건낸 대마초를 피웠다고 경찰에 진술했습니다. 경찰 관계자"약물이나 그런 걸로 인한 사고일 수도 있기 때문에 우리가 그런 쪽으로 조사하니까 시인한거죠." 전문가들은 대마를 흡입하면 음주운전보다 더 위험하다고 경고합니다. 이순열 / 도로교통공단 교육운영처"훨씬 흡수 속도가 빠릅니다. 흡입 직후 운전하게 되면 알코올보다 훨씬 더 큰 영향을 미칠 수 있다..." 사고가 난 포르쉐는 A씨가 다니던 부동산투자 회사의 법인차량이었습니다. 경찰은 차 안에서 통장 50여 개를 발견했지만 범죄 연관성은 찾지 못했습니다. 경찰은 또 A씨가 사고를 내기 전에 블랙박스 메모리칩을 빼고 운전한 경위도 조사하고 있습니다. TV조선 하동원입니다. 하동원 기자(birdie0830@chosun.com)
TV조선
