"빗길에 미끌"…경부고속도로 4중 추돌로 2명 사망
[앵커]어젯밤  고속도로에서 빗길에 미끄러진  화물차가  차량 3대를 들이받아 2명이 숨졌습니다. 어린이 28명을 태운  축구단  통학차량이 연쇄 추돌사고를 내는 일도 있었습니다.  사건 사고 소식 신유만 기자가  보도합니다.[리포트]1t 화물차 앞 부분이 심하게 찌그러지고 범퍼가 떨어져 나갔습니다. 어젯밤 11시쯤 경부고속도로 서울방향 수원나들목 근처. 빗길에 미끄러진 1t 화물차가 가드레일을 들이받은 뒤 화물차 2대와 고속버스 1대를 잇따라 들이받았습니다. 1t 화물차 운전자 50대 홍모씨와 동승한 아내 김모씨가 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다. 경찰 관계자 "5차로 주행하다 빗길에 미끄러진 건 맞습니다. 비가 와서. 두 개 차로를 우리가 통제했고 한 시간 정도 뒤에 개방했거든요." 축구단 마크가 그려진 통학버스 앞면이 종잇장처럼 찢겨 나갔습니다. 창문을 통해 탈출한 어린이들이 터널 한쪽에 모여 있습니다. 어제 저녁 인천 동구 수도권 제2순환도로 북항터널 안에서 어린이 축구단원 등 28명을 태운 통학버스가 앞서 가던 1t 화물차를 들이받았습니다. 이 충격으로 화물차가 앞에 있던 SUV 차량을 들이받는 연쇄 추돌이 일어났습니다. 이 사고로 화물차 운전자와 동승자, SUV 차량 운전자 등 3명이 다쳐 병원 치료를 받았습니다. 경찰은 통학버스 운전자의 부주의를 사고 원인으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있습니다. TV조선 신유만입니다.신유만 기자(again99@chosun.com)
TV조선
