임은정, "감찰" 발령받자 본인 사건부터 언급…감찰 접수된 진혜원 "야호"
법무부 '원 포인트' 인사로 대검찰청 감찰정챙연구관으로 발령받은 임은정 부장검사가 10일 밤 SNS에 처음으로 쓴 글에서 본인의 고발 사건을 언급했다. 임 부장검사는 SNS에 "2016년 부산지검 고소장 위조 은폐 사건에 대하여 지난 9월 1일 중앙지검에서 불기소 결정을 했는데 예상된 결과"라며 "지난 화요일 항고장을 서울중앙지검에 제출했다"라고 밝혔다. 임 부장검사는 지난해 4월 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검찰청 차장검사 등 박근혜 정부 시절 검찰 간부 4명을 경찰에 직권남용으로 고발했다. 당시 임 부장검사는 "A 검사가 사건 처리 과정에서 민원인이 낸 고소장을 위조했는데 김 전 총장 등이 사실을 적발하고도 별다른 징계 조치 없이 무마했다"라고 주장했다. 하지만 경찰과 검찰은 모두 불기소 처분을 내렸고 임 부장검사는 이에 불복해 항고장을 제출했다. 임 부장검사는 본인이 고발한 사건을 언급하면서 "10일 제 항고사건이 어느 검사실에 배당되었는지 안내 문자를 받았다"라고 설명했다. 임 부장검사가 맡은 대검 감찰 연구관은 검사 비위에 대한 감찰이 가능하다. 자신이 항고장을 제출한 사건의 담당 검사도 '비위가 적발될 시' 감찰이 가능한 자리다. 또 직속상관인 한동수 감찰부장은 조국 전 법무부장관이 임명했고 한명숙 전 총리 뇌물 수수 사건 처리를 두고 윤석열 검찰 총장과 대립각을 세운 인물이다. 임 부장검사는 논란을 의식한 듯 SNS에 "갈 길이 험하다는 생각이 설핏 들지만 그럼에도 가야 할 길을 담담하게 갈 각오"라는 입장을 밝혔다. 그러면서 "대검 연구관은 검찰총장을 보필하는 자리라 저 같은 사람이 가면 안 되는 것 아니냐는 볼멘소리가 있는듯하다"면서도 "보필은 바르게 바로잡다는 뜻을 가지고 있으니 구부러진 검찰을 곧게 펴거나 잘라내어 사법정의를 바르게 재단하겠다"라는 포부를 밝혔다. 진혜원 부부장검사는 '딴지일보'에 올라온 임 부장검사의 대검 감찰부 발령 기사를 SNS에 공유하며 "야호"라는 단어를 남겼다. 진 부부장검사는 임 부장검사가 14일부터 근무하게 될 대검 감찰부에 징계 요청이 접수돼있는 인물이다. 지난 7월 한국 여성 변호사회는 대검찰청에 '박원순 성추행 피해자 조롱 사건'으로 진 부부장검사에 대한 징계를 요청했다. 진 부부장검사도 지난달 검찰 중간 인사에서 추미애 법무부장관의 아들 '휴가 미복귀 특혜 의혹'을 수사 중인 서울동부지검으로 영전했다. / 주원진 기자주원진 기자(snowlike@chosun.com)
TV조선
