1월 6일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 우리 유조선을 억류하는 이란이 우리 교섭 대표단 파견을 거부하며 장기전을 예고했습니다. 미국이 추가제재를 발표해 우리 정부의 협상은 한층 어려움을 겪을 전망입니다. 2. 김정은 위원장이 "국가경제계획 목표가 엄청나게 미달됐다"며 4개월여 만에 또 경제실패를 인정했습니다. 7천명이 모인 당대회에선 모두가 마스크를 쓰지 않았습니다. 3. 코스피가 장중 첫 3000 돌파 후 소폭 하락하며 마감했습니다. 개인 투자자 주도 장세에 실물 경제와의 괴리가 문제로 지적됩니다. 4. 경찰청장이 '정인이 사건'과 관련 부실 수사를 사과하고 관할 서장을 대기발령 조치했습니다. 입양기관 홀트도 사과했지만, 입양 절차상 문제는 인정하지 않았습니다. 5. 동부구치소에서 67명이 추가 확진되면서 절반이 넘는 인원이 감염됐습니다. 법무부는 수감자에게 손해배상 청구 소송을 당했습니다. 6. AI 확산 속에 일부 농가가 "살처분은 행정,편의적 조치일 뿐"이라며 반발했습니다. 과도한 살처분은 농가에 피해와, 식탁물가 상승으로 이어질 뿐이라는 겁니다. 7. 북극 한파로 제주에 57년 만에 한파경보가 내려지는 등 전국이 꽁꽁 얼었고, 서울 등 수도권엔 저녁부터 많은 눈이 내리고 있습니다. 내일 아침 출근길 혼란이 예상됩니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
