"학대 사망" 입양아 추모 열기에 "뒷북 입법"…경찰 징계 청원도
[앵커]새 부모를 만난 지 아홉달 만에 학대를 당해  세상을 떠난 16개월 입양아, 정인이에 대한 추모 열기가 뜨겁습니다. 양부모 엄벌을 요구하는 여론에  정치권에선 처벌을 강화하자는 법안이 봇물을 이루고 있고, 사건을 처리한 경찰에 대한 징계위도 곧 열릴 예정입니다.  윤재민 기자가 보도합니다.[리포트]학대 사망 피해자인 16개월 입양아, 정인이가 잠든 나무입니다. 수목장을 치른 자리엔 추모객의 발길이 이어지면서, 인형과 과자가 수북이 쌓였습니다. 배우 이영애씨도 자녀와 함께 이곳을 찾아 눈시울을 붉혔습니다. 청와대 국민청원 게시판엔 양부모 신상공개와 엄벌 요구에 이어, 학대 피해 아동을 지켜줄 법을 만들어 달라는 청원까지 등장했습니다. 정인이가 숨지기까지 3차례나 학대의심 신고를 받고도 내사종결 처리했던, 양천경찰서 담당자와 서장을 파면하라는 청원엔 하루만에 20만명 넘게 동의했습니다.오는 13일 첫 공판을 앞둔 양부모 재판부에도 엄벌을 요구하는 탄원서와 진정서 600여 건이 제출됐습니다. 가해 아버지는 다니던 방송사에서 징계위원회의 만장일치 의결로 해고됐습니다. 여론이 들끓자 정부도 아동학대 대응 긴급 관계장관회의를 열었습니다. 정세균 / 국무총리"충격적인 아동학대 범죄가 근절되지 않고 있어 총리로서 송구스럽고 안타깝게 생각합니다." 국회도 뒤늦게 계류중인 90여 건의 아동학대 방지법안에 대한 조속한 처리에 합의했지만, 뒷북 입법이란 비판도 제기됐습니다. TV조선 윤재민입니다. 윤재민 기자(yesjam@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
