당황한 서울시, 긴급대책 회의…"오늘 몸 안 좋다고 일정 취소"
[앵커]갑작스런 시장의 실종 사태에 서울시도 패닉 상태에 빠졌습니다.  이번에는 서울시로 가 보겠습니다. 장용욱 기자? (네, 서울시청에 나와 있습니다.) 서울시에서도 지금 상황 파악이 안되고 있습니까?[기자]네,  박 시장의 실종 소식이 오후 5시 넘어 알려지면서 서울시 내부에서는  당혹감을 감추지 못하고 있습니다. 서울시는  4급 이상 직원들은  청사에 대기 조치하고, 부시장 등 주요 간부들은  긴급회의를 열고 상황 파악과 대책 마련에 주력하고 있습니다. 지금 이 시간에도 시청 안에는 퇴근을 미룬 직원들이 경찰 수색 상황을 지켜보고 있습니다. 박 시장 집무실과 주요 비서진 사무실이 있는 시청 본관 6층은 폐쇄된 상탭니다. 다만 서울시는 아직까지 공식입장 발표 계획은 없다고 밝혔습니다.[앵커]박원순 시장이 오늘 공식 일정도 취소했다죠? [기자] 네, 박 시장은  오늘 낮 4시 40분에 국가균형발전위원장과 면담 일정이 잡혀 있었습니다. 하지만 서울시는  오전 10시 40분쯤  이 일정을 취소한다고  공지했습니다. 서울시 관계자는 "오늘 아침에 박 시장이  몸이 안좋아 출근하지 못해 공식 일정도 취소한다는 내용을 전달받았다"고  전했습니다. 서울시 관계자는  "이전에도 박 시장이 몸이 안좋아  일정을 취소하는 일이 있어서 이상하게 여기지 않았다고"도 말했습니다. 당초 내일 낮 2시로 예정됐던 박 시장의 서울시의회 임시회 본회의 참석 일정도  취소됐습니다. 지금까지 서울시청에서 tv조선 장용욱입니다.  장용욱 기자(yujang@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
