경찰 총격당한 블레이크, 하반신 마비…주요 도시로 시위 확산
[앵커]아이가  보는 앞에서 경찰에 총을 맞은 흑인 남성이 안타깝게도 하반신이  마비됐습니다. 인종 차별에  반대하는 시위는  미 전역으로 번지고 있습니다. 박소영 기자가 보도합니다.[리포트]지난 23일 오후. 경찰이 차량으로 들어가는 제이콥 블레이크를 붙잡고, 그대로 총격을 가합니다. 7발을 쏘았습니다. 위험한 고비는 넘겼지만, 한 발이 척추뼈를 부쉈습니다. 이 한 발에 블레이크의 하반신은 마비됐습니다. 벤 크럼프 / 변호인"그가 다시 걷기 위해서는 기적이 필요합니다." 위스콘신에서는 이틀째 인종차별 반대 시위가 이어졌습니다. 사건이 일어난 커노샤에선 시위가 격렬해지면서 건물 수십 동이 불에 탔습니다. 전날 주방위군을 투입한 위스콘신주는, 비상사태를 선포하고, 병력을 두 배로 늘렸습니다. 미아 랭스턴 / 위스콘신 주민"여기는 우리의 공동체입니다. 이것이 우리가 사는 방식입니다." 시위는 위스콘신을 넘어, 뉴욕, 시카고, LA, 샌디에이고, 샌프란시스코, 애틀랜타, 덴버 등으로 번지고 있습니다. 인종차별 반대 시위는 조지 플로이드 이후 석 달만입니다. 블레이크의 가족들은 "더이상의 폭력은 원하지 않는다"는 입장을 냈습니다. 목격자들은 블레이크가 이웃의 다툼을 말리는 중이었다고 했지만, 커노샤 경찰은 사건 경위에 대해 입을 닫고 있습니다. TV조선 박소영입니다. 박소영 기자(psys0506@chosun.com)
TV조선
