"마스크 써달라" 했더니…달리는 택시서 운전기사 폭행
[앵커]대중교통 탑승시 마스크 착용을  의무화한지 3개월 여가 지났습니다. 그럼에도 여전히 기사들은 "마스크를 써달라"는 요청을 해야하는게 다반사인데, 행패에, 폭행도  계속되고 있습니다. 김승돈 기자입니다.[리포트]택시 앞좌석에 앉은 승객이 욕설을 하더니 운전중인 택시 기사에게 갑자기 주먹을 휘두릅니다. 택시가 달리는데도 폭행을 멈추지 않습니다. 다행히 교통사고로 이어지지는 않았습니다. 피해 기사“(차가) 움직인다니까요. 아주 애 먹었다니까요. 버스들도 오고.“ 술에 취한 이 60대 승객은 마스크를 쓰라고 한 말에 화가 났다고 경찰에 진술했습니다. 경찰은 이 남성에 대해 구속영장을 신청할 예정입니다. 피해 기사“내려서도 때리더라고요.” 속옷만 입은 남성이 시내버스에 오릅니다. 마스크를 턱 밑으로 내리더니 여성 승객을 위협합니다. 놀란 남학생이 말려보지만 행패는 끝나지 않습니다. 마스크를 내린 채 버스 운전기사에게도 행패를 부립니다. 이 50대 남성도 당시 술을 마신 상태였습니다. 손상경 / 수원중부서 형사과장"옷을 잘 입으시라고 그랬더니 시비 걸면서 주먹 휘두르고 기사님께서 마스크를 써 달라고 이야기해도 계속 무시하고 아주머니에게 행패를..." 이 남성은 결국 업무 방해와 폭행 혐의로 구속됐습니다. TV조선 김승돈입니다. 김승돈 기자(ksd45@chosun.com)
TV조선
