부산서 50대 남성이 인화물질 뿌리고 난동…"생활고 비관 추정"
어제(24일) 오후 11시 9분쯤 부산 영도구의 한 거리에서 50대 남성 A씨가 몸에 인화물질을 뿌린 뒤 LPG 가스통에 불을 붙이려고 시도했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 집 앞에서 소방과 함께 2시간 넘게 대치하다, A씨가 몸에 불을 붙이는 순간 소방호스로 제지하고 붙잡았다. 경찰은 A씨가 최근 자신이 운영하던 놀이기구 영업이 단속되면서 불만이 생긴데다 생활고까지 더해져 극단적 선택을 하려 한 것으로 보고 있다. 경찰은 A씨에 대해 현주건조물방화미수 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다. / 하동원 기자 ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.하동원 기자(birdie0830@chosun.com)
TV조선
