추석연휴 때 못 막으면 "가을 재유행" …"개천절집회 엄중히 대응"
[더팩트ㅣ장우성 기자] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 가을 재유행을 막기 위해 10월3일 개천절 서울도심 집회에 거듭 강경대응 방침을 밝혔다.김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 총괄대변인(보건복지부 1차관)은 23일 정례 브리핑에서 "지난 광복절 서울 도심 집회로 확산과 전파사례가 다수 발생한 만큼 이번 집회 역시 방역적 목적을 위해 일시 제한할 수밖에 없다"고 말했다.중대본에 따르면 이날 현재 광복절 서울 도심집회발 확진자는 622명에 이른다.김강립 총괄대변인은 "집회 강행 시에는 즉시해산과 현장검거 등 엄중히 대응할 것"이라며 "위반할 경우 감염병예방법과 집시법에 따라 처벌받을 수 있다"고 강조했다.문재인 대통령도 전날 국무회의에서 "우리 사회를 또다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것"이라며 "불법집회 강행을 계획하시는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다"라고 말했다.김창룡 경찰청장도 21일 "금지 장소 이외에 미신고 불법 집회를 강행하면 즉시 해산 절차를 진행하고, 불응하면 현장에서 체포하겠다"며 "체포가 어려우면 채증 등을 통해 반드시 엄중 처벌하겠다"고 엄정대응 방침을 밝혔다.중대본은 가짜뉴스와 방역조치 비협조 사례, 확진자·환자발생 지역 차별 발언 확산도 우려했다. 김 총괄대변인은 "코로나19는 성별, 국적과 지역, 종교, 정치적 입장과 관계없이 확산될 수 있으며 모두가 한마음으로 연대하고 협력해야 한다"며 "국민께서는 방역당국을 신뢰하고 공동체를 위해 노력해주시길 부탁드린다"고 요청했다.정부는 조만간 전문가 의견을 수렴해 추석특별방역대책(9월28일~10월11일)을 발표할 예정이다. 김 총괄대변인은 "이번 추석연휴와 한글날이 포함된 2주간은 우리가 다시 1단계 생활방역체계로 돌아갈 수 있을지, 아니면 가을철 재유행의 힘든 시간을 겪어야 할지 결정하는 중요한 분기점이 될 것"이라고 설명했다.이번 집회를 추진하는 쪽에서는 '드라이브인 집회' 이야기도 나온다. 김진태 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원은 자신의 SNS에 "개천절 광화문집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다"며 "정권이 방역실패 책임을 광화문 애국세력에게 뒤집어 씌우는 마당에 또다시 종전방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요는 없다"고 주장했다.leslie@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
