추석·한글날 서울 집회신고 128건…41만명 규모
[더팩트ㅣ이헌일 기자] 추석부터 시작되는 연휴 기간 서울시내에 신고된 집회가 128건, 인원규모는 약 41만명인 것으로 확인됐다.김정일 서울시 감염병관리과장은 17일 오전 11시 시청 브리핑룸에서 열린 코로나19 브리핑에서 "오늘 기준으로 추석, 개천절 및 한글날 등 30일부터 10월11일까지 신고된 집회 건수는 128건이며 인원은 약 41만명"이라며 "시는 감염병예방법에 의거, 집회신고를 한 기관·단체에 공문을 발송해 집회금지를 통보했다"고 밝혔다.이어 "서울지방경찰청도 집시법에 의거, 집회금지를 통보했다"며 "시는 경찰에 적극적인 수사와 현장 동행을 경찰에 요청했고, 경찰도 적극 협력 약속했다"고 말했다.또 "원천 차단을 위해 모든 행정력을 집중할 것"이라며 "특히 집회를 강행하려는 단체가 집회금지처분 집행정지를 신청할 경우 시와 경찰이 함께 법원 출석해 설명하는 등 불법집회 강행을 막을 것"이라고 강조했다.이날 오전 0시 기준 서울 확진자는 전날 0시보다 63명 늘어난 4857명을 기록했다. 15일 확진자수 51명보다는 12명 늘었고, 14일 확진자수(32명)와 비교하면 두배 가까이 늘었다.이에 대해 김 과장은 "사회적거리두기 완화의 영향은 조치 뒤 1~2주가 지나야 그 추이를 파악할 수 있다"며 "최근 확진자 발생 현황에서 감염경로 미확인 환자가 많은 것을 보면 지역사회에 상당한 수준의 잠복된 감염이 존재한다고 판단된다"고 말했다.신규 확진자 중 집단감염은 10명, 확진자 접촉이 27명, 경로확인 중 25명, 해외유입 1명이다.신촌세브란스병원에서는 종사자 3명이 9일 최초 확진된 뒤 15일까지 41명, 16일 4명이 추가 확진돼 관련 확진자는 총 46명이다. 이 가운데 병원 관련이 35명, 고양시 가족 관련이 11명이다.역학조사를 통해 이 병원 환자 간병을 위해 방문한 고양시 거주 확진자가 병원 집단감염과 역학적 연관관계가 있는 것으로 확인돼 관련 확진자 11명이 세브란스병원 사례로 포함됐다.김 과장은 "(최초 확진자인) 영양팀 배식원은 당시 마스크 착용은 잘 했지만 장갑은 미흡한 것으로 파악됐다"며 "관련 확진자 중 이 배식원의 접촉자는 8명"이라고 설명했다.이 집단감염과 관련해 현재까지 2365명이 검사를 받았고, 양성 45명, 음성 2320명이다. 추가로 세브란스병원 퇴원자 540명을 대상으로도 안전안내문자를 발송하고 검사를 진행하고 있다.강남구 K보건산업에서도 확진자가 6명 추가돼 총 27명으로 늘었다. 현재까지 168명을 검사해 양성 20명, 음성 25명, 나머지는 진행 중이다.15일에는 시가 6월부터 진행한 일반시민 대상 선제검사에서 첫 확진자가 나왔다. 15일까지 선제검사를 받은 시민 8544명 중 유일한 확진자다.이 환자는 시 홈페이지에서 신청해 14일 검사를 받았고, 다음날 양성판정이 나왔다.김 과장은 "이번 사례로 선제검사의 필요성을 더욱 절감했다"며 "지속적으로 시민 대상 선제검사 및 고위험시설 선제검사를 추진할 것"이라고 밝혔다.특히 "최근 의료기관 감염이 다수 발생한 데 따라 확진자가 발생한 8개 자치구의 의료기관을 대상으로 22일부터 28일까지 의료진, 종사자 등 총 2만5246명에 대해 선제검사를 실시할 것"이라며 "일반시민도 신청만 하면 7개 시립병원에서 무료로 선제검사를 받을 수 있다"고 말했다.honey@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
