[TF현장] 경남 최고 번화가 창원 상남동 "소등"한 듯 적막감 감돌아
[더팩트ㅣ창원=강보금 기자] 화려한 네온사인과 시끄러운 음악 속에 사람들로 붐볐던 경남지역 최고 번화가인 창원시 상남동의 밤 풍경이 사라졌다. 지난 23일부터 사회적 거리두기가 2단계로 격상되면서 노래방 등 유흥시설들에 대해 집합금지명령이 내려지면서 상남동은 순식간에 어둠으로 드리워졌다.경남도는 23일 0시를 기해 코로나19 확진자가 발생한 6개 시·군(창원, 김해, 거제, 진주, 양산, 창녕 등) 12개 업종의 고위험시설에는 집합금지명령을, 다중이용시설에는 집합제한명령을 내렸다. 고위험시설군에는 클럽, 룸살롱 등 유흥주점과 콜라텍, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 노래방, 뷔페 등이 포함됐다. 또 실내 스탠딩공연장과 격렬한 GX류 실내집단운동시설, 방문판매 등 직접 판매 홍보관, 대형학원(300인 이상) 등이 집합금지명령 대상이다.28일 창원시 담당공무원과 동행해 집합금지명령 위반 단속현장을 찾았다. 이날 단속에는 창원중부경찰서 경찰관 2명도 함께 나섰다. 창원시 담당공무원은 "금요일 밤에 상남동 상가에 이렇게 네온사인이 많이 꺼진 모습은 처음 이다. 평일에도 유동인구가 매우 많은 곳인데 사람도 드물다"며 놀라움을 감추지 못했다.밤 10시, 유흥과 젊음이 넘쳤던 상남동 일대는 마치 일부러 소등을 한 듯한 모습이다. 행인은 물론 차량도 크게 준 모습이다.창원시는 현재 57개과에서 40여곳씩을 분담해 매일 점검에 나서고 있다. 단속은 1차 개도 후 2차 적발시 고발 조치를 한다. 집합금지명령에 불응한 업체는 과태료 처분을 받는다. 아직까지 경남지역에서 고발 조치를 받은 업체는 나오지 않았다.이날 단속은 민원이 들어온 노래방을 방문하는 것에서부터 시작했다. 지상 4층에 위치한 노래방 간판에 불이 켜져 있어 한 시민이 영업을 한다고 생각해 민원을 넣은 것. 하지만 노래방 문은 굳게 잠겨 있고, 가게 내부는 조명이 모두 꺼져 있다. 노래방 문에는 '집합금지명령 안내서'와 창원시의 행정명령 발령 통지서가 붙어 있다.상남동에서 유흥업소를 운영하는 A씨는 "가게를 리모델링하느라 오랜시간 운영을 못하고 있다가 지난 주말 개장했다. 가게를 연 지 이틀만에 집합금지명령이 내려와 다시 문을 닫게 됐다. 코로나19가 확산세를 보인 올해 초에도 적자를 면하지 못했는데 문까지 닫으니 눈 앞이 캄캄하다"며 "유흥업소는 소상공인에 포함되지 않아 대출도 어렵고 행정적 지원 대상에도 속하지 못해 더욱 어렵다"고 토로했다.또 경남에서 고위험시설을 운영하는 업주 B씨는 "국가적 재난 상황에 적극 협조해야 한다고 생각한다. 물론 이전부터 매출이 급감해 어려운 시기를 이어오고 있다. 주변 소상인들 중에는 이참에 가게 문을 아예 닫는 사람들도 속속 나오고 있어 안타깝다"며 한숨을 내쉬었다.3시간가량 진행된 단속은 고위험시설 점검뿐 아니라 일반음식점과 같은 집합제한 업체들도 방문해 방역수칙을 안내하기도 했다. 일반음식점도 감염 확산을 방심할 수 없기 때문이다. 창원시는 곧 일반음식점에도 QR코드 전자명부 시스템을 모두 설치할 계획이다.이날 단속을 마친 담당공무원은 "이러한 노력에도 불구하고 안전불감증으로 속속 무리를 지어 번화가로 나오는 분들을 보면 우려가 깊어진다. 코로나 감염의 심각성을 깨닫고 모든 도민이 적극 협조해주길 바란다"고 당부했다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
