화성 8차사건 현장체모 "감정불가"…이춘재 증인채택
[더팩트ㅣ수원= 김명승기자]화성 연쇄살인 8차 사건의 재심 재판부가 이춘재(56)를 증인으로 채택했다.재판부는 이 사건 진범 논란의 결정적 증거인 현장 체모가 30년의 시간이 흐른 탓에 DNA가 손상돼 감정이 불가능하다는 판정이 나오자 이춘재를 직접 법정에 부르기로 했다.수원지법 형사12부(박정제 부장판사)는 7일 열린 이 사건 재심 5차 공판에서 "재심 재판 마지막 증인으로 이춘재를 소환해 신문하겠다"고 밝혔다.이로써 이춘재는 1980년대 전국을 공포로 몰아 넣었던 경기 화성지역의 연쇄살인 사건을 자신이 저지른 일이라고 자백하고 신상공개가 된 이후 처음으로 일반에 공개될 것으로 보인다.이씨는 지난해 11월 경찰 재수사 과정에서 8차 사건의 재심이 청구된 뒤 법정에 '증인으로 설 용의가 있다'는 의사를 밝혔었다.재판부는 유일한 '객관적 증거'로 볼 수 있는 사건 현장 체모가 국립과학수사연구원 감정 결과 '판단 불능'(감정 불가) 판정이 나왔다면서 이춘재 증인 채택 이유를 설명했다.재판부는 "지난달 11일 현장 체모 2점에 대한 감정 결과가 국과수로부터 도착했다"며 "그러나 해당 체모는 테이프로 인한 오염과 30년 이상 보관된 시간으로 인해 DNA가 손상 및 소실 됐고, 모발이 미량이어서 DNA가 부족해 판단 불능 판정이 나오게 됐다"고 말했다.이어 "객관적인 증거가 나오지 않은 이상 이춘재를 증인으로 채택해야 한다고 판단된다"며 "다른 증인들에 대한 신문을 모두 마친 뒤에 재심 재판 마지막 증인으로 이춘재를 소환해 신문하겠다"고 덧붙였다.이춘재는 결심 전 마지막 공판기일이 열리는 오는 11월 중 법정에 나올 것으로 보인다.앞서 국과수는 2017∼2018년께 국가기록원에 이춘재 8차 사건 감정 관련 기록물을 이관했는데, 이 기록물의 첨부물에 테이프로 붙여진 상태의 사건 현장 체모 2점이 30년 넘게 보관돼 왔다.법원은 지난 5월 이들 체모에 대한 압수영장을 발부했으며, 검찰은 곧바로 영장을 집행해 체모를 확보했다.국과수는 지난 6월 감정 작업에 착수, 현장 체모 2점과 재심피고인 윤성여(53)씨의 DNA, 그리고 대검이 보관 중이던 이춘재의 DNA 데이터베이스를 비교 분석한 결과 지난달 '감정 불가' 판정을 내렸다.이날 증인으로 나온 8차 사건 당시 감식 담당 경찰관은 "당시 감식 업무는 사건의 중요성을 고려, 지방경찰청 감식반이 담당했다"며 "감정의뢰서에 적힌 나의 이름은 누군가 무단으로 사용한 것"이라고 증언했다.당시 윤씨를 경찰서로 임의 동행해 잠을 재우지 않고 조사했다는 의혹을 받고 있는 또 다른 전직 경찰관은 이춘재의 자백 이후 경찰의 재수사가 시작된 데에 대해 "참담했다. 법정에 나오기까지 힘들었다"며 "윤씨에게 미안하다. 그리고 당시의 국과수가 정말로 원망스럽다"고 사과했다.또 다른 증인은 "당시에는 고생을 많이 했고 사건을 해결했다는 자부심을 가졌는데 지금은 너무나 창피하다"며 "무고한 사람의 인생을 망쳤다. 정말로 죄송하다"고 했다.그러나 이들은 윤씨에 대해 구타 및 가혹행위를 하거나 누군가 하는 것을 목격한 적 있느냐는 질문에는 부인했다.윤씨는 법정에서 직접 사과받은 후 "할 말이 없다"고 말했다.재심 6차 공판은 오는 22일 열릴 예정이다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리 박모씨 집에서 13세 딸이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건을 말한다.이듬해 범인으로 검거된 윤씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소하면서 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 혐의를 부인했으나, 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다.20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.newswork@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
