[TF이슈] "아빠가 엄마 죽이려…" 울부짖은 8살 딸 신고에 40대 "긴급체포"
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 집안에서 부부싸움을 하다 아내를 흉기로 찔러 숨지게 한 40대 남성이 긴급체포됐다. 이 남성은 8세 딸의 신고로 경찰에 붙잡혔다.경기 부천오정경찰서는 7일 살인 혐의로 A(42)씨를 긴급체포해 조사하고 있다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 0시 30분께 부천시 오정동 자택에서 아내 B씨(40)를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.이들 부부의 딸인 초등학생 C(8)양은 피를 흘린 채 쓰러져 있는 엄마를 발견하고 즉각 경찰에 신고했다.당시 C양은 "아빠가 엄마를 죽이려고 한다"며 "엄마가 피를 흘리며 쓰러져 있다"고 울부짖은 것으로 전해졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 체포했다. A씨는 흉기로 손목을 자해하는 등 극단적인 선택을 시도하던 중이었던 것으로 알려졌다.경찰은 추가 조사를 진행한 뒤 A씨에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.경찰 관계자는 "정확한 사건 경위를 조사 중"이라며 "C양은 현재 할머니 집으로 거처를 옮긴 상태"라고 전했다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
