가평군 고발 방침에 주옥순 "역학조사 거부 안해…법적 조치" 경고
[더팩트ㅣ김명승 윤용민 기자] 보수성향 단체 엄마부대 대표 주옥순 씨가 자신을 고발하겠다고 나선 가평군에 대해 "역학조사를 거부한 게 하나도 없다"며 강하게 반발했다.주 씨는 25일 오전 진행한 유튜브 채널 '엄마방송'에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 (보건소 측이) 카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 다 가르쳐줬다"며 이같이 말했다.주 씨는 "역학조사를 거부하고 동선을 안 가르쳐주는 사람이 카드번호와 차량번호를 다 알려주겠냐"며 "언론에 노출시키는 건 괜찮은데, 거짓말 하는 것에 대해서는 법적 책임을 묻겠다"고 했다.주 씨는 8·15 광화문 집회 참석 후 찜질방에 갔다는 언론 보도에 대해선 "찜질방에 가서 자야겠다고 생각했는데, 마침 주위에 아는 집이 생각나서 밤늦게 전화했더니 '찜질방에 가지 말고 집이 비어있으니 거기에 가서 자라'고 했다"며 "그 집에 가서 잤는데, 아침에 유튜브 방송을 하면서 말이 헛 나왓다"고 해명했다.이어 "잠재의식 때문에 말이 헛나올 때가 있지 않냐"며 "찜질방에 가야한다는 생각만 갖고 있다가 말이 (잘못) 튀어 나왔는데, 어차피 역학조사를 하면 다 나올 것이다. 차량을 주차하고 들어가서 잤기 때문에 문제될 건 전혀 없다"고 덧붙였다.앞서 경기 가평군은 전날 주 씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발하겠다는 의사를 밝힌 바 있다. 코로나19 확진 판정을 받은 이후 역학조사에 제대로 협조하지 않고 있다고 군은 주장하고 있다.주 씨는 지난 19일 가평의 한 종합병원에서 남편과 함께 코로나 19 진단검사를 받고 다음 날 오전 11시께 부부 모두 양성 판정을 받았다. 이들 부부는 지난 15일 광화문 일대에서 열린 대규모 집회에 참석해 감염된 것으로 추정된다. 당시 주 씨는 전광훈 사랑제일교회 목사와 접촉하고 연설까지 한 것으로 확인됐다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
