행정기관이나 부산역 흡연부스는 ‘방역 사각지대 전락’…PC 흡연부스만 "단속"
[더팩트ㅣ부산=조탁만 기자] "사회적 거리두기 2.5단계를 17일 자정까지 연장한다"이는 지난 2일 정부의 거리두기 2주 연장 방침에 따른 것이다. 이에 따라 부산도 3일 종료 예정이던 사회적 거리두기가 연장됐다. 다만, ‘일부 방역 수칙’이 추가됐다. 그 중 하나가 PC방 관련한 수칙이다.타 지역과 달리 부산만 시행해 오던 미성년자 PC방 출입금지 조치는 해제됐지만 전자출입명부 설치와 흡연구역 1인 사용을 의무화해야 한다.상황이 이렇게 되자, PC방이 ‘N차 간염’의 진원지로 부상할 수 있다는 우려의 목소리가 나왔다. 그동안 PC방을 가지 못한 학생들이 방학 시즌이 시작하자 몰릴 수도 있는 가능성을 배제하지 못하기 때문이다.4일 오후 2시쯤 부산 사상구의 한 PC방. 우려는 기우였다. PC방 내 흡연실엔 ‘1인 의무화’ 방침을 잘 따르고 있었다. PC방엔 고객들이 드문드문 앉아 게임을 즐기고 있었다. 이날 기준 코로나 19 확진자가 2000명을 돌파할 만큼 최근 부산서도 확진자가 급격히 늘면서, 시민들이 다행히 외출을 자제하는 것으로 보인다.인근 PC방 3곳을 둘러봐도 상황은 비슷했다. 한 PC방 업주는 "겨우 미성년자를 받을 수 있게 됐다. 방역수칙을 어겨가며 생계가 힘든 상황을 더 악화시킬 수는 없다"고 말했다.일각에선 PC방에서만 적용하는 '흡연부스 1인 사용 의무화'에 대해 볼멘소리도 나왔다. ‘사회적 거리 두기 2.5단계와 5인 이상 모임 금지 조치를 연장했음에도 행정기관에 설치된 흡연부스는 어떠한 방역 수칙도 적용되지 않는 ’무용지물‘이었기 때문이다.부산시청과 부산경찰청 사이에 설치된 한 흡연부스엔 5명의 공무원이 서로 모여 담배를 태우고 있었다. 4일부터 오는 17일까지 사회적 거리두기 2.5단계를 연장했지만, 연장 첫날부터 방역수칙은 실종된 셈이다.한 공무원은 "담배를 태우기 위해 흡연 부스를 찾았을 뿐이다"며 "단속 대상이 아닌 것으로 알고 있다"고 말했다.시 관계자는 "흡연 부스 1인 의무화는 PC방에 한에 적용된다"고 설명했다.부산 동구에 있는 부산역 입구 앞에 설치된 흡연부스도 사정은 비슷했다. 흡연 부스안엔 4명의 시민들이 서로 담배를 태우고 있었다. '사람 간 최소 1m 이상 거리두기' 등 방역수칙이 적힌 안내문만 덩그러니 흡연실 입구 벽면에 붙어있을 뿐이다.사회적 거리두기 2.5단계를 연장하면서 ‘흡연부스’를 두고 PC방에만 제한하고 공공기관 내 흡연 부스는 사실상 '방역 사각지대'로 전락한 셈이다.양미숙 부산참여연대 사무처장은 "일반적으로 흡연실 경우 공공기관이나 대기업에 많다. 1년 동안 코로나 방역을 진행왔으나, 꼼꼼하지 못한 부산시의 행적적 한계도 보인다"며 "부산시 재량으로 충분히 흡연부스 인원 제한을 할 수 있음에도 행정적으로 놓친 부분은 아쉽다"고 말했다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
