[TF초점] "3개월 vs 5일" 신천지·사랑제일교회 압수수색 속도차
[더팩트ㅣ장우성 기자] 21일 경찰이 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회를 전격 압수수색했다. 서울시, 보건복지부 중앙사고수습본부가 감염병예방법 위반 혐의로 전 목사를 고발한 지 5일 만이다. 신천지발 코로나19 확산 때는 달랐다. 검찰은 지난 5월23일 신천지 관련 시설을 일제 압수수색했다. 전국신천지피해연대가 고발한 지 3개월 만이었다. 3월에는 경찰이 신천지대구교회 압수수색 영장을 두차례 신청했으나 법원 문턱까지 가보지도 못 했다. 당시 추미애 법무부 장관은 물론 권영진 대구시장도 검찰에 수차례 강제수사를 강조했지만 영장이 나오지 않자 두고두고 시빗거리가 됐다.신천지에는 신중하던 검찰이 사랑제일교회에는 '전광석화'처럼 대응했다. 가장 큰 이유로는 방역당국의 태도가 꼽힌다. 신천지 사태 당시 중앙재난안전대책본부(중대본)의 입장은 다소 모호했다. 신천지 측에 교인 명단 제출을 촉구했지만 정부가 강압적이면 신천지 교인이 되레 숨어들 수 있다는 우려도 품었다. 이 때문에 정부 차원에서 고발은 없었다. 신천지 사건 고발인은 민간단체인 전국신천지피해연대였다. 검찰도 "방역당국과 소통한 결과 (강제수사가) 방역에 도움이 되지않는다"고 판단했다는 입장이었다.사랑제일교회발 재확산 국면에서는 달랐다. 이 교회 확진자는 12일 처음 나왔다. 중수본은 16일 경찰에 전 목사를 고발했다. 딱 4일 만이다. 그만큼 사랑제일교회에서 비롯된 확산 양상이 신천지 때보다 '절체절명'의 상황이기 때문이다. 첫 확진자 발생 이후 일주일 추이를 보면 신천지 관련 확진자는 501명, 사랑제일교회 관련 확진자는 623명이다. 교회에서 제출한 교인 명단 중 약 700명이 연락이 되지않는 상태다. 신천지교회에서 확진자가 급증할 당시 교회 측 명단 협조만 믿고 기다리다 초기 대처에 실패했다는 비판도 많았다. 15일 광화문집회라는 또다른 기폭제가 있었다는 점도 더 심각한 요소다. 발생 지역이 약 2600만명이 거주하는 수도권이라는 점도 악재다. 특히 사랑제일교회 확진자 중 고령자 비율이 41%(신천지 대구교회 14.3%)에 달해 중증환자 급증이 우려된다. 이같이 방역당국이 적극 나서고 문재인 대통령까지 "방역 방해 행위에 공권력이 살아있음을 보여달라"고 당부했으니 수사기관으로서는 더이상 머뭇거릴 이유가 없어진 셈이다.이에앞서 대검찰청 코로나19대응본부도 지난 18일 전국 검찰청에 "방역당국 및 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 방역활동 저해 사범에 대해 엄정 대응하라"고 지시했다. 이번 경찰이 신청한 사랑제일교회 압수수색 영장 청구도 신속하게 이뤄졌다. 대응본부장은 윤석열 검찰총장이 겸임한다.경찰의 사랑제일교회 압수수색은 21일 오후 8시 40분쯤 시작해 약 4시간 20분간 진행됐다. 전날 교인들의 거센 저항에 부딪혔던 서울시와 방역당국의 역학조사 시도 당시와 달리 별다른 충돌없이 끝났다.leslie@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
