"말을 안 들어서"…10살 아들 흉기 위협한 친모 구속영장 신청
[더팩트ㅣ김세정 기자] 초등학생 아들이 말을 안듣는다며 길거리에서 흉기로 위협했던 친모에 경찰이 구속영장을 신청했다. 친모는 과거에도 학대를 저지른 것으로 파악됐다.5일 서울 강동경찰서는 전날(4일) 아동복지법 위반 혐의를 받는 A(38)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난달 22일 오후 8시20분쯤 강동구 천호동의 길거리에서 아들 B(10)군의 머리채를 잡아끌고 흉기로 위협한 혐의를 받는다. A 씨는 학대 장면을 목격한 주민의 신고로 체포됐다.A 씨는 경찰 조사에서 '아들이 말을 듣지 않아 훈육하다가 벌어진 일'이라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 B 군을 즉각 분리 조치하고 쉼터로 보냈다. 경찰 관계자는 "흉기를 사용하고 정서적 학대 부분도 확인돼 구속영장을 신청했다"고 밝혔다.A 씨는 지난해 7월에도 B 군이 집에 늦게 들어온다는 이유로 머리를 수차례 때려 경찰 조사를 받고 가정법원으로 넘겨졌다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
