[TF이슈] "침 뱉고 껴안고 연락두절"...광화문 집회 확진자 일탈 잇따라
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 광복절 광화문 집회 참석자들이 진단 검사를 거부하거나 잠적하는 등 격리 수칙을 위반하는 사례가 잇따르고 있다.이재명 경기도지사는 이러한 일탈 행위에 대해 형사고발을 포함한 엄정조치를 지시했다.21일 경기도 등에 따르면 수정구 복정동에 사는 70대 여성 A 씨는 지난 15일 광화문 광복절 집회에 참여했다가 전날 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.이후 A 씨는 검사 결과를 믿지 못하겠다며 재검사를 요구하다 결국 연락이 끊겼다. 보건당국의 신고를 받은 경찰은 GPS 위치추적을 통해 분당제생병원 인근에 있던 A 씨를 발견해 성남시의료원으로 이송했다.앞서 나흘 전 경기 포천에선 식당을 운영하는 한 부부가 코로나19 진단검사를 거부하며 보건소 직원들에게 난동을 부리기도 했다.포천시 등에 따르면 시 보건소 관계자 두 명이 지난 17일 오전 50대 부부가 운영하는 시내의 모 식당을 찾았다.코로나19 진단 검사 대상인 이 부부가 검사를 받지 않아 검체를 채취하기 위해서였다. 이 부부는 지난 15일 광화문집회에 참석한 바 있다.시 보건소 관계자들이 검체를 채취하려 하자 부부는 완강히 거부하며 난동을 부렸다고 한다.이 과정에서 남편은 "왜 우리만 검사를 받아야 하느냐"며 소리쳤고, 아내는 보건소 직원을 껴안고 자신의 차 안에 침을 뱉기도 했다는 것이 포천시의 주장이다.이후 보건소에서 검사를 받은 부부는 18일 확진 판정을 받았다. 확진 뒤에도 재검사를 요구하며 차를 몰고 인근 병원으로 가는 소동도 일으켰다. 확진 뒤 무단이탈은 격리 수칙 위반이다.결국 경찰이 출동해 이 부부를 안산 생활치료센터로 옮겼다.이들 부부가 확진 판정을 받음에 따라 당시 현장에 있던 보건소 직원 2명은 자가격리에 들어갔다.경기도는 포천시 사례를 각 시·군에 전파하고 유사 사례가 발생할 경우 엄정 대응하도록 지시했다. 도는 무관용 원칙을 적용, 형사 고발을 포함한 강력한 행정조치를 취해달라고 당부한 것으로 전해졌다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
