"광화문집회 확진자 치료비 자기부담해야" 청원 10만 돌파
[더팩트ㅣ장우성 기자] 광화문 집회 참가자 중 코로나19 확진자는 치료비를 자기 부담하게 하자는 국민청원이 동의인원 10만명을 넘었다.19일 오전 청와대 국민청원 홈페이지를 보면 '8.15 광화문 시위 참가자 중 코로나 확진자는 자비로 치료케 할 것를 청원합니다'라는 청원글의 동의인원은 11만여명이다. 청와대는 20만명이 넘으면 공식 답변한다.청원인은 "지난 15일 광화문집회는 확진자가 많은 사랑제일교회 측이 참가한다는 사실이 널리 알려졌고 집회에 참가하면 감염 위험이 높다는 것을 모를 수 없었다"며 "불법적 시위도 모자라 좁은 공간에서 거리두기를 실천하지 않고 마스크 미착용, 취식 등 위험을 자초한 사람들을 국민의 세금으로 치료해주는 것은 옳지않다"고 청원 이유를 밝혔다.정부는 감염병예방법에 따라 코로나19 검사와 격리, 치료 비용을 건강보험공단, 국가, 지자체 공동으로 전액 부담한다. 경찰에 따르면 광복절 집회 당시 현행범 체포된 30명 중 확진자는 1명이다. 중앙재난안전대책본부는 18일 오전까지 사랑제일교회 확진자 중 최소 10명이 8일 경복궁 인근 집회와 15일 집회에 참석한 것으로 파악했다.정부는 집회 참석자는 증상 유무에 상관없이 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받을 것을 강조하고 있다.leslie@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
