임슬옹, 무단횡단 보행자 사망사고…"깊은 애도 전한다"
[더팩트ㅣ이효균 기자] 아이돌그룹 2AM 출신 가수 겸 배우 임슬옹(33)이 차량 운전 중 무단횡단 보행자를 치는 사망사고를 내 경찰 조사를 받고 사과했다. 임슬옹의 소속사 젤리피쉬엔터테인먼트는 4일 '사망사고와 관련해 피해자분께 삼가 고인의 명복을 빌며, 유가족분들에게 깊은 애도의 마음을 전한다'며 "지난 1일 임슬옹은 자신의 차량을 운전하던 중 빗길 교통사고가 발생하게 됐다.  주행을 하던 도중 횡단하던 보행자와 충돌이 있었다. 사고 직후 현장에서 구호조치를 곧바로 취했으나, 안타깝게도 피해자가 병원으로 이송도중 사망하게 됐다"고 당시 상황을 설명했다.   이어 "임슬옹은 절차에 따라 경찰서 조사를 받았으며, 이후 귀가 조치된 상태이나 심신의 심각한 충격을 받은 상황"이라고 전하며 "피해자 유족분들의 마음이 얼마나 아플지 잘 알고있으며 유족분들에게 깊은 사죄의 말씀을 드린다. 다시 한번 피해자분께 삼가 고인의 명복을 빌며, 유가족분들에게는 깊은 애도의 마음을 전한다"고 했다.   2008년 2AM으로 데뷔한 임슬옹은 '이 노래' '죽어도 못 보내' 등의 히트곡으로 사랑받았다. 아이유와의 '잔소리' 등 듀엣곡으로도 인기몰이했으며 연기자로도 발을 넓혔다. 지난 5월에는 러블리즈 케이와 '여자사람 친구'를 불렀다.    안녕하세요. 젤리피쉬엔터테인먼트 입니다.  임슬옹의 교통사고 관련해 말씀드리려 합니다.    먼저 사망사고와 관련해 피해자분께 삼가 고인의 명복을 빌며, 유가족분들에게 깊은 애도의 마음을 전합니다.  지난 1일 임슬옹은 자신의 차량을 운전하던 중 빗길 교통사고가 발생하게 되었습니다.  주행을 하던 도중 횡단하던 보행자와 충돌이 있었습니다. 임슬옹은 사고 직후 현장에서 구호조치를 곧바로 취했으나, 안타깝게도 피해자가 병원으로 이송도중 사망하게 되었습니다. 임슬옹은 절차에 따라 경찰서 조사를 받았으며, 이후 귀가 조치된 상태이나 심신의 심각한 충격을 받은 상황입니다.    현재 본 사안에 대한 경찰 조사 결과가 정확하게 나오지 않아 세부적인 내용을 밝혀드릴 수 없는 점 양해 부탁드립니다. 다만 피해자 유족분들의 마음이 얼마나 아플지 잘 알고있으며 유족분들에게 깊은 사죄의 말씀을 드립니다 .    다시 한번 피해자분께 삼가 고인의 명복을 빌며, 유가족분들에게는 깊은 애도의 마음을 전합니다. 팬 여러분께 심려를 끼쳐드린 점에 대해서도 사과의 말씀을 드립니다. 감사합니다. anypic@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
