김부겸 아내 이유미 "큰오빠 이영훈 때문에 남편 곤혹"
[더팩트｜문혜현 기자] 더불어민주당 당권 경쟁에 나선 김부겸 전 의원의 아내 이유미 씨가 큰오빠 이영훈 전 서울대 교수로 불거진 논란에 대해 입장을 밝혔다.4일 이 씨는 김 전 의원 페이스북에 '김부겸 전 의원의 아내인 이유미입니다'라는 장문의 글을 게재했다. 이 씨의 큰오빠인 이 전 교수는 위안부의 성노예화는 없었다는 취지의 내용이 담긴 '반일종족주의' 공동저자로 논란이 된 바 있다. 때문에 진보진영 일각에선 김 전 의원을 향해 비판이 나오기도 했다.이에 이 씨는 "큰오빠인 이영훈 교수로 인해 김부겸 의원에 대해 안 좋은 말이 떠돈다는 얘기를 들어 안타까운 마음에 하소연을 드릴까한다"며 사연을 밝혔다.그는 "큰오빠(이영훈)가 대학 때 학생운동으로 제적이 되고 도망 다니던 시절, 형사들이 우리 집을 들락거리기 시작했고 셋째 오빠는 학생운동으로 투옥되어 재판을 받고 3년여간 옥살이를, 남동생은 대학 졸업 후 미문화원 폭파 사건으로 경찰에 끌려가 고문을 당하고 2년여 옥살이했다"며 자신이 운동권 집안에서 자랐음을 밝혔다.또 김 전 의원의 지명수배로 1980년, 86년, 92년 세 차례 경찰과 안기부에 끌려가 취조를 받았던 내용도 밝혔다.이 씨는 "이렇게 험난한 시절을 지나왔다. 오직 남편이 하는 정치가 올바르다 믿고 뒷바라지해 왔다"며 "그런데 이제 와 의 친정 오빠로 인해 곤혹스런 처지를 당하니 제가 어찌할 바를 모르겠다"고 토로했다.그러면서 "옛날의 고통스런 기억을 더듬어 글을 쓰고 있자니 눈물이 흐른다"며 "부디 정치인 김부겸이 걸어온 길을 살펴보고, 여러분이 널리 이해해주시기를 간곡히 부탁드린다"고 맺었다.다음은 페이스북 글 전문.moone@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
