"정인아 미안해" 실검 장악·양천경찰서 비난 폭주…이유는?
[더팩트 | 유지훈 기자] '그것이 알고싶다'가 16개월 된 입양아 정인 양의 사망 사건을 수면 위로 끌어올렸다. 포털사이트에는 '정인아 미안해'라는 키워드가 상위권에 올랐고, 이 사건을 담당한 서울양천경찰서에는 비난이 쏟아지고 있다.3일 서울양천경찰서 '칭찬합시다' 게시판에는 비난성 글이 쏟아졌다. "경찰이 아이를 죽였습니다" "세 번의 신고 무시한 경찰들!" "인간의 탈을 쓴 경찰" "경찰도 정인이 살인 사건의 공범" 등과 같은 원색적인 비난부터 이번 사건의 담당자 징계 요청까지 누리꾼들의 분노 섞인 글이 줄을 이었다.서울양천경찰서 홈페이지로 누리꾼들이 몰린 이유는 전날 방송된 SBS 시사프로그램 '그것이 알고싶다'가 '정인이 사건'을 재조명했기 때문이다. 이날 제작진은 2020년 10월 13일 생후 16개월의 정인 양이 세 번의 심정지 끝에 응급실에서 숨진 사건을 다뤘다.방송에 따르면 생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 정인 양은 온몸이 멍투성이인 채 지난해 10월 13일 숨을 거뒀다. 장기는 찢어졌고 이로 인한 출혈로 복부가 피로 가득 찬 상태였다. 정인 양은 병원에 도착해 의료진의 긴급조치를 받아 잠시 상태가 호전됐으나 세 번의 심정지 끝에 세상을 떠났다.당시 응급실에서 정인이를 본 남궁인 응급의학과 전문의는 "나아가는 상처, 막 생긴 상처, 이 정도 사진이면 교과서에 실릴 정도의 아동 학대"라며 "갈비뼈 하나가 두 번 이상 부러진 증거도 있다. 애들은 갈비뼈가 잘 안 부러진다. 16개월이 갈비뼈가 부러진다면 이건 무조건 학대다"라고 설명했다.정인 양의 아동학대 의심 신고는 세 차례나 있었다. 하지만 경찰은 모두 무혐의로 사건을 종결시켰다. 세 번째 신고는 소아과 전문의가 했지만 실제적 조치는 이뤄지지 않았다. 이 전문의는 "경찰분들에게 강력하게 말했다. 부모와 분리가 돼야 한다고 했는데 사망 소식이 들려왔다"며 분노했다.경찰을 향한 비난과 함께 온라인에는 '정인아 미안해' 챌린지도 이어지고 있다. 종이에 '정인아 미안해'라는 문구와 자신이 쓰고 싶은 말을 짤막하게 작성해 인증 사진을 찍고 SNS에 올려 정인 양을 추모하는 것. 2일 오전 '그것이 알고싶다'의 진행자인 배우 김상중이 참여하며 널리 알려졌다.이후 주요 포털사이트 실시간 검색어에는 '정인아 미안해'라는 키워드가 상위권을 점령했다. 야구선수 류현진의 아내이자 스포츠 아나운서 배지현, 배우 한채아, 개그맨 김원효 심진화 부부 등과 같은 연예인들을 비롯해 누리꾼들이 동참하며 정인이 사건의 재수사 및 아동학대 재발 방지 촉구에 목소리를 높이고 있다.tissue_hoon@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
