"잠심대교까지 샅샅이" 의암댐 실종자 5명 수색작업 재개
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 춘천 의암댐 선박 침몰 사고로 발생한 실종자를 찾기 위한 수색작업이 재개됐다.경찰과 소방당국 7일 오전 6시부터 춘천 의암댐부터 한강 잠실대교까지 범위를 대폭 확대해 수색에 나섰다. 헬기 10대, 구조 보트 27대 등 가용 가능한 각종 장비를 동원했으며 투입된 인력만 1386명에 달한다.소방당국 관계자는 "춘천 의암댐부터 북한강을 따라 가평 청평댐까지 약 50㎞ 구간에서 수색작업을 이미 진행했고, 현재는 서울 소당당국의 지원까지 받아 잠심대교까지 수색범위를 넓혔다"고 설명했다.앞서 전날 오전 11시30분께 강원 춘천시 서면 의암댐에서 선박 3척이 잇달아 전복되는 사고가 발생했다.조사결과 경찰정이 댐 보호를 위해 설치해 놓은 와이어에 걸려 표류했고, 이를 구조하려던 구명보트와 행정선까지 모두 전복된 것으로 확인됐다. 사고 직후 선박들은 폭 13m의 의암댐 수문을 통해 하류로 휩쓸려 내려갔다.경찰정엔 2명, 행정선엔 5명, 구명보트엔 1명 등 사고가 난 배 3척에는 모두 8명이 탑승해 있었던 것으로 파악됐다.사고 이후 행정선에 타고 있던 안모(60) 씨가 자력으로 탈출해 가까스로 구조됐으나 이모(59) 씨 등 7명이 실종됐다. 실종자 7명 가운데 이 씨는 오후 1시 4분께 사고 지점으로부터 직선거리로 16㎞가량 떨어진 남이섬 선착장 인근에서 심정지 상태로 발견됐다.또 다른 실종자 곽모 씨는 사고 지점으로부터 10㎞ 떨어진 춘성대교 인근에서 탈진상태로 119구조대에 의해 구조됐다. 다행히 생명엔 지장이 없는 것으로 알려졌다.수색당국은 며칠간 이어진 집중호우에 의암댐 일대가 흙탕물인 데다 유속마저 빨라 수색에 난항을 겪고 전날 오후 9시 작업을 중단했다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
