의암댐 사고 현장 방문한 정세균,"기가 막히고 어처구니가…" 질책
[더팩트ㅣ윤용민 기자] "국민들께 너무 부끄럽다."정세균 국무총리가 6일 강원도 춘천시 의암댐 선박 침몰 사고 현장을 찾아 둘러본 뒤 관계자들을 질책하며 한 말이다.정 총리는 이날 오후 2시 30분께 의암댐 사고 현장을 찾아 보고를 받은 뒤 "중대본(중앙재난안전대책본부 회의)에서도 여러 번 주의를 환기해 달라는 얘기를 했는데, 정말 국민에게 부끄러워서 낯을 못 들겠다"며 "전국적으로 유사한 사고가 일어나지 않게 철저하게 대비하고, 필요하면 교육하라고 했는데 국민이 얼마나 실망하고 통탄하겠느냐"고 담당자들을 질책했다.평소 온화한 성품으로 알려진 정 총리는 격앙된 어조로 답답함을 토로했다.정 총리는 사고 경위를 받고는 "(수초섬이) 떠내려가면 그만이지 그걸 왜…"라며 "정말 너무 기가 막히고 어처구니가 없어서 뭐라고 얘기할 수가 없다"고 답답해 했다.정 총리는 "경험도 없고, 훈련도 안 된 기간제 근로자들이 무엇을 알았겠느냐"며 "안타깝고 부끄럽기 짝이 없다. 현장에서 판단을 잘못한 것 아니냐"고 목소리를 높였다.정 총리는 실종자 가족들을 만나서는 고개를 숙였다.이들은 정 총리에게 "세월호를 조사할 때처럼 시간 스케줄대로 명백하게 가감 없이 밝혀 달라", "총리 가족이 실종됐으면 이렇게 대처했겠느냐", "이런 날씨에도 윗선의 작업 지시가 있었으니 현장 공무원들이 배를 띄웠을 것이다"는 등 거세게 항의했다.정 총리는 "어처구니 없는 사고로 인명 피해가 나서 입이 열 개라도 할 말이 없다"며 "일단 실종자를 찾는 것이 가장 우선이니 사후에 자초지종을 제대로 조사하겠다"고 거듭 고개를 숙였다.앞서 이날 오전 11시 30분께 강원 춘천시 서면 의암댐에서 선박 3척이 잇달아 전복되는 사고가 발생했다.조사결과 경찰정이 댐 보호를 위해 설치해 놓은 와이어에 걸려 표류했고, 이를 구조하려던 구명보트와 행정선까지 모두 전복된 것으로 확인됐다. 사고 직후 선박들은 폭 13m의 의암댐 수문을 통해 하류로 휩쓸려 내려갔다.경찰정엔 2명, 행정선엔 5명, 구명보트엔 1명 등 사고가 난 배 3척에는 모두 8명이 탑승해 있었던 것으로 파악됐다.사고 이후 행정선에 타고 있던 안모(60) 씨가 자력으로 탈출해 가까스로 구조됐으나 이모(59) 씨 등 7명이 실종됐다. 실종자 7명 가운데 이 씨는 오후 1시 4분께 사고 지점으로부터 직선거리로 16㎞가량 떨어진 남이섬 선착장 인근에서 심정지 상태로 발견됐다.또 다른 실종자 곽모 씨는 사고 지점으로부터 10㎞ 떨어진 춘성대교 인근에서 탈진상태로 119구조대에 의해 구조됐다. 다행히 생명엔 지장이 없는 것으로 알려졌다.소방당국과 경찰은 사고가 발생한 춘천 의암댐부터 북한강을 따라 가평 청평댐까지 약 50㎞ 구간에서 수색작업을 진행 중이다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
