"잠재적인 살인 미수" 스피츠 죽인 로트와일러…들끓는 애견인 분노
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 서울 은평구 한 골목길에서 입마개를 하지 않은 맹견 로트와일러가 소형견인 스피치를 물어 죽인 사건이 알려져 공분이 일고 있다. 경찰은 스피츠 견주가 낸 고소장을 접수하지 않고 돌려보냈다고 한다.30일 청와대 국민청원 홈페이지에 따르면, 전날 게시판에 올라온 '로트와일러 개물림 사망 사건, 해당 가해자 견주는 개를 못키우게 해주세요'라는 제목의 청원글에 이날 오전 9시 27분 현재까지 1만8000여 명의 네티즌이 서명했다.청원인에 따르면 사고는 지난 25일 서울 은평구 불광동 한 골목길에서 발생했다. 로트와일러는 인근에 있던 스피츠를 발견하자마자 달려들어 물어뜯기 시작했다. 견주들이 말렸지만 스피츠는 결국 죽었다. 스피츠 견주 또한 부상을 입었다고 한다. 불과 15초만에 일어난 일이다.이 사건의 목격자인 청원인은 "이 맹견이 3년 전에도 다른 개를 물어 죽였다고 한다"며 "가해자(로트와일러 견주)는 오래 전부터 입마개는커녕 목줄도 하지 않은 채 대형 맹견인 로트와일러를 주택가에 풀어놨다"고 주장했다.현행법상 로트와일러는 반드시 입마개를 해야하는 맹견으로 분류된다.청원인은 "같은 패턴의 사고가 벌써 5번째"라며 "첫 번째 강아지 사망 사건이 터진 이후에는 입마개를 하더니, 몇달 못가 다시 입마개를 하지 않고 목줄만 한 상태로 산책을 나왔다"고 했다.이어 "본인이 그 개를 컨트롤 하지도 못하는데 자기집 현관에서 목줄도 잡고 있지 않은 채 개를 방치한다"며 "이런 살생견이 집 앞에 살고 있는데 견주에게 아무런 처벌도 할 수 없다는 게 말이나 되는 일이냐"고 반문했다. 그러면서 "맹견을 키우려는 사람들은 무조건 라이센스를 발급하게 해달라"며 "맹견 산책 시 입마개를 하지 않으면 1000만 원 이상의 과태료를 물게 해야 한다"고 강조했다.당시 사고 영상도 함께 공개됐다. 이 영상을 본 네티즌들은 "잠재적인 살인 미수다" "대형견에 입마개를 하지 않으면 형사 처벌해야 한다" "죽은 스피츠가 너무 불쌍하다"는 등의 분노 섞인 반응을 보이고 있다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
