"동성애자도 아닌 내가 뉴질랜드 백인 男 성추행?"
[더팩트ㅣ외교부=박재우 기자] 뉴질랜드 온라인 매체 스터프(Stuff)가 29일 뉴질랜드 현지에서 성추행 혐의를 받고 있는 한국 고위급 외교관 김 씨에 대해 범죄인 인도요청은 어려울 것이라고 보도했다.그러면서 김 씨가 언론과의 인터뷰를 통해 "나는 동성애자도 성도착자도 아니다. 내가 어떻게 나보다 힘센 백인 남자를 성적으로 추행할 수 있겠느냐"며 혐의를 부인했다고 전했다.앞서, 한국 고위급 외교관인 김 씨는 2017년 말 뉴질랜드 대사관에서 근무하던 당시 현지 남성 직원을 세 차례 성추행한 혐의를 받고 수사가 진행돼 뉴질랜드 웰링턴 지방법원에서는 지난 2월 체포영장을 발부했다.스터프는 뉴질랜드 외교부 관계자들이 한국 외교관 김 씨 성추행 사건에 협조해줄 것을 한국 정부에 강력하게 요청했다고 주장하고 있으나 최근 논의된 의제에서는 빠진 것으로 보도했다. 또한, 윈스턴 피터스 외교부 장관이 지난 4월 강경화 외교부 장관과 전화 통화를 했을 때도 이 문제에 대해 거론했다는 공식적인 기록이 없다고 했다.청와대는 28일 문재인 대통령과 재신다 아던 뉴질랜드 총리가 정상 통화에서 우리 외교관 성추행 의혹 건에 대한 의견을 나눴다고 밝힌 바 있다.스터프는 아던 뉴질랜드 총리가 전날 문 대통령과 통화하기 전에 이 문제를 적극적으로 거론하지 않을 것을 시사했다고 보도했다.스터프가 함께 공개한 아던 총리의 언론브리핑에서 아던 총리는 "외교관 인도 요청 문제는 경찰이 처리할 사안"이라며 "우리 정부는 우리 법이 지켜질 수 있도록 계속 노력할 것"이라고 원론적인 입장만 밝혔다.한편, 외교부는 2018년 귀국한 김 씨를 자체 조사해 1개월 감봉 처분을 내린 뒤 사건을 자체 종결했다. 현재 김 씨는 아시아 주요국 총영사로 근무 중인 것으로 알려졌다.jaewoopark@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
