박지원 ""탈북민 월북" 국민께 송구…재발 않도록 하겠다"
[더팩트｜국회=문혜현 기자] 박지원 국정원장 후보자는 27일 인사청문회에서 "재월북한 탈북민의 사전 징후를 발견하고도 대처하지 못한 것, 개성으로 돌아갈 수밖에 없었던 경비 태세 등 누구의 책임을 묻기보다도 국민께 송구스럽다"며 "앞으로 이런 일을 막는 데 함께 노력할 것"이라고 밝혔다.이날 오후 열린 청문회에서 조정식 더불어민주당 의원은 "월북한 탈북민의 몇 가지 사전 징후가 있었다"며 "그럼에도 불구하고 이상 징후가 발생했을 때 즉시 대응할 매뉴얼이 준비됐는가. 이상 징후에 대응할 매뉴얼을 국정원이 강화할 필요가 있다고 본다"고 질의했다.이에 박 후보자는 "탈북민 관리는 국정원이 담당하고 있고, 통일부가 주관하고 있다. 통일부에서도 몇 급으로 나누어 경찰에서도 하고 있는 것으로 안다"며 "같은 정부에서 긴밀하게 협력해 다시는 재발되지 않도록 노력하겠다"고 했다.앞서 이날 오전 질의에서 박 후보자는 이번 탈북민 월북 사건과 관련해 "정부가 제대로 하지 못했다는 것을 인정한다"고도 했다. 박 후보자는 김홍걸 민주당 의원의 관련 질의에 "이 분이 성폭행을 하고 집을 정리하고 달러를 바꾸는 등 여러 정황을 경찰에서 파악하지 못한 것에도 정부의 잘못이 있다"면서 "(월북의 정확한 경로를) 파악하는 데 며칠이 걸렸지만 현재까지도 완전히 말씀드릴 수 없는 것을 유감으로 생각한다"고 밝힌 바 있다.조 의원은 박 후보자를 향해 "관계기관 간에 사전 점검에 관한 (방법을) 강구하길 바란다"고 당부했다.moone@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
