인터넷 떠돈 "박원순 고소장"…"피해자 모친 친분 목사가 유출"
[더팩트ㅣ김세정 기자] 고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전직 비서 A 씨 측의 고소장이라며 인터넷상에 퍼진 문건이 A 씨 어머니와 친분이 있던 교회 목사라는 보도가 나왔다.23일 조선일보 등에 따르면 A 씨 측은 문건을 외부에 무단 유출한 혐의(정보통신망법상 명예훼손·성폭력처벌특별법상 비밀누설)로 해당 교회 목사 등 2명을 지난 13일 경찰에 고소했다.보도에 따르면 허위 고소장 문건은 A 씨 측이 경찰 고소 직전 작성했던 '1차 진술서' 였다. A 씨는 지난 5월 김재련 법무법인 온-세상 변호사를 찾아 상담했다. 이후 고소를 결심하며 소장에 적시할 내용을 정리해 '1차 진술서'를 작성했다.A 씨의 모친이 평소 친분이 있던 목사에게 "우리 딸이 이런 힘든 일을 당한 상황이니 기도를 부탁한다"며 해당 문건을 건넸고, 목사 역시 이 문건을 교회의 또 다른 관계자에게 전한 것으로 알려졌다.해당 문건은 지난 9일 박 전 시장의 피소사실이 언론 보도된 이후 온라인에 널리 퍼졌다. A 씨를 특정할 수 있는 내용 역시 담겼다.A 씨 측은 '1차 진술서'에 비서실 근무 기간을 사실과 다르게 기재했는데 이를 단서로 유출자를 파악했다.다만 경찰은 "수사 중인 사안이라 확인해줄 수 없다"는 입장이다.김재련 변호사는 지난 22일 열린 2차 기자회견에서 "인터넷상에 떠돌아다니던 1차 진술서 유출 경위에 대해서 수사가 진행 중"이라고 밝힌 바 있다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
