정세균 "24일부터 "소모임·식사 금지" 등 교회 방역강화조치 해제"
[더팩트ㅣ박숙현 기자] 정부가 오는 24일부터 교회에서의 소모임·단체식사 등을 금지해온 방역강화조치를 해제한다고 22일 밝혔다. 이에 따라 앞으로 교회에서 수련회나 정례예배 후 식사 등 소규모 대면 모임을 할 수 있을 것으로 보인다.정세균 국무총리는 이날 오전 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 이같이 밝혔다. 최근 교회 소모임 등으로 인한 코로나19 감염 사례가 줄어들었다는 점을 고려한 것이다.정 총리는 "전국 교회를 대상으로 핵심 방역수칙 의무화 조치가 시행된 지 2주가 되어간다"며 "교단과 성도들께서 방역수칙을 잘 지켜주신 덕분에 최근 교회 소모임 등으로 인한 감염사례가 거의 발생하지 않고 있다"고 했다. 앞서 정부는 지난 10일부터 방역강화수칙을 정하고, 이를 위반할 경우 300만 원 이하 벌금 및 집합금지 조치를 내리도록 규제해왔다.정 총리는 이 같은 방역강화조치를 해제한다면서도 "상황에 따라 지자체별 행정 조치가 가능하다"고 덧붙였다.정 총리는 또 "이제는 소위 '위드(with) 코로나'라고 할 만큼 당분간 코로나와 함께 생활할 수밖에 없다"라며 "스스로 방역수칙을 준수하고 혹시 감염이 확인되더라도 신속히 추가 확산을 막아야 방역과 일상이 균형을 이룰 수 있다. 방역수칙 준수와 유사시 역학조사에 협조해주실 것을 다시 한번 당부드린다"라고 했다.정 총리는 전날 5명이 숨지고 8명이 다친 용인 물류센터 화재에 대해선 "고인의 명복을 빌며 부상자들의 빠른 쾌유를 기원한다"며 소방청과 경찰청 등 관계 당국에 화재 원인을 철저히 규명하고 후속 조치를 이행해 줄 것을 주문했다.unon89@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
