오늘 김창룡 경찰청장 청문회…"박원순 의혹" 쟁점될 듯
[더팩트ㅣ장우성 기자] 김창룡 경찰청장 후보자의 청문회가 20일 열린다.국회 행정안전위원회는 20일 오전 11시 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회를 개최한다.이날 청문회는 김 후보자의 자질 검증보다 고 박원순 서울시장 사건이 쟁점이 될 전망이다.박 시장이 사망 전 성추행 피소 사실을 알았다면 경찰에서 유출된 것은 아닌지 치열한 공방이 예상된다. 김 후보자는 국회에 제출한 서면질의 답변서에서 "아직 유출 의혹이 명확히 확인되지 않았다"고 답변했다. 박 시장 성추행 의혹 수사 문제도 거론될 수밖에 없다.김 후보자는 답변서에서 이 사건은 '공소권 없음' 처리가 불가피하다며 사실상 수사가 불가능하다는 방침을 확인했다. 이밖에 경찰이 진행 중인 피해자 2차 가해 고발건, 서울시 간부들의 성추행 방임 의혹 수사도 도마에 오를 것으로 보인다.김 후보자의 참여정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관 근무 경력도 논란이 될 수 있다.김창룡 후보자는 경남 합천 출생으로 경찰대학교 4기다.워싱턴 주재관, 경찰청 생활안전국 국장, 경남지방경찰청 청장, 부산지방경찰청 청장 등을 지냈다.leslie@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
