문 대통령에 신발 던진 남성, 오늘 구속 기로…하태경 "단순 항의"
[더팩트｜문수연 기자] 지난 16일 국회에서 열린 제21대 국회 개원식에 참석해 개원 축하 연설을 마친 문재인 대통령을 향해 신발을 던지고 규탄 구호를 한 50대 남성의 구속 여부가 19일 결정된다.서울남부지방법원은 이날 오후 2시부터 정모(57)씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 구속 수사 필요성을 정한다.정씨는 지난 16일 오후 3시 19분께 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)를 받는다.정씨가 던진 신발은 문 대통령 수 미터 옆에 떨어졌으며, 경찰은 정씨를 현행범으로 체포했다. 이후 서울 영등포경찰서는 "사안이 매우 중하다"며 17일 구속영장을 신청했다.정씨는 범행 이유에 대해 "문 대통령이 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고 국민들을 치욕스럽게 만들어 직접 느껴보라고 신발을 던졌다"고 말했다.정씨는 자신이 어떤 단체에도 속하지 않은 사람이라고 밝혔지만 지난 21대 국회의원 선거에서 우리공화당 후보로 나온 정 모 후보의 아버지인 것으로 알려졌다.한편 하태경 미래통합당 의원은 선처를 당부했다. 하 의원은 전날 자신의 페이스북을 통해 "그 시민은 직접적인 테러나 폭력을 행사한 것이 아니고 정권에 대한 항의를 표시한 것"이라고 말했다.이어 "문 대통령에게 신발을 투척한 시민에 대해 경찰이 건조물 침입죄로 구속 영장을 신청했다"며 "국회 담장을 허물자며 열린 국회를 강조하는 마당에 국회 들어온 걸 건조물침입죄로 적용하는 경찰 발상도 코미디"라고 지적했다.그러면서 "문 대통령에게 건의하고자 한다"며 "그 시민은 테러리스트가 아니며 단순 항의를 표시한 것이기에 넓은 품으로 포용해주길 촉구한다. 대통령은 국민들에게 욕 먹을 일을 아주 많이 하지 않았는가"라고 덧붙였다.munsuyeon@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
