"다 조주빈이 시켰다"…"부따" 강훈 범죄집단 혐의 전면부인
[더팩트ㅣ김세정 기자] 성 착취물을 제작하고 유포한 혐의로 재판에 넘겨진 조주빈의 공범 '부따' 강훈(19)이 추가 기소된 범죄집단 조직 혐의를 전면 부인했다.서울중앙지법 형사합의31부(조성필 부장판사)는 14일 오후 아동·청소년 성보호에 관한 법률상 음란물제작 등의 혐의로 구속기소된 강 씨에 대한 속행 공판을 진행했다.강 씨는 지난 4월 신상 공개 당시와는 달리 스포츠형으로 머리를 짧게 자른 모습이었다. 고개를 숙이고 있었지만, 증인으로 공범이 출석하자 힐끔 올려다보기도 했다.이에 앞서 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 TF(팀장 유현정)는 지난달 22일 조주빈과 강 씨 등 박사방 핵심 조직원을 범죄집단 혐의로 추가로 기소했다.검찰은 조 씨와 강 씨, 박사방 '직원' 한모 씨, 전 거제시청 공무원 천모 씨가 조직원 9명과 함께 성 착취물을 제작·유포하는 범죄를 저지를 목적으로 '박사방'이라는 범죄집단을 조직했다고 봤다. 피해자 물색·유인, 성 착취물 제작·유포, 수익금 인출 역할 등 유기적 역할분담 체계를 구축했다고 판단했다.강 씨는 성 착취물 유포와 관련된 11개 혐의로 재판을 받아왔다. 재판부는 이날 추가 기소된 사건을 기존 성범죄 사건과 병합하기로 했다.이날 강 씨의 변호인은 "검찰이 주장하는 범죄단체 조직 의도는 애초부터 없었다"며 혐의를 전면 부인했다. 변호인은 "검찰에 주장에 따르면 박사방 회원이 3천명이 성 착취물을 공유했다"면서 "박사방 가입한 사람 전체를 범죄단체죄로 봐야 하지 않냐"고 주장했다그러면서 "천 씨와 한 씨, 나머지 9명은 일면식도 없고 상호 간 어떤 역할인지도 몰랐다"며 "강 씨는 조주빈에게서 연락, 지시를 받았고, 이를 조주빈에게만 알려줬다"고 했다.변호인은 "검찰이 (박사방의) 수괴를 조주빈이라고 특정했으나 강 씨 지위가 간부인지, 가입자인지 명확히 안 밝힌다. 각자 어떤 역할을 했다고만 나열했다"고 했다. 박사방 내에 지휘 통솔 체계가 없었고, 강 씨가 조 씨 외에 다른 회원들과 연락한 적이 없기 때문에 범죄집단 조직도 아니라는 주장이다.이날 재판에는 박사방에서 활동했다는 의심을 받는 전직 공무원 천 씨가 증인으로 출석했다. 천 씨는 박사방에서 닉네임 '랄로'로 활동한 것으로 알려졌다. 지난 3월 성범죄 혐의로 기소돼 16일 선고를 앞두고 있다.천 씨는 강 씨가 '컴봇'이라는 프로그램을 이용해 박사방 관리를 해왔다고 경찰 조사에서 진술했다. 강 씨는 조주빈의 지시로 컴봇을 이용, 경험치 포인트를 주면서 채팅방을 관리한 것으로 파악됐다. 회원이 채팅에 참여하거나 성 착취물을 게시하면 강 씨가 실적에 따라 점수를 줬다.다만 천 씨는 "(수사 과정에서) 조 씨를 검거하는 데 도움을 주려 사실관계를 정확히 모르는 상태에서 추측으로 이야기한 것"이라고 증언했다. 링크를 통해 박사방에 입장할 당시 강 씨가 컴봇으로 관리하는 것을 봤기 때문에 강 씨를 박사방 직원으로 추측했다는 취지다. 천 씨는 강 씨를 모르고, 만난 적도 없다고 했다.천 씨는 "성 착취물을 만들고, 유포한 것을 조주빈이 독단적으로 했냐 아니면 누가 도왔냐"는 변호인의 질문에 "조 씨가 독단적으로 했다"며 공모 관계를 부인하는 취지로 대답했다.범죄단체 혐의로 추가 기소된 전 사회복무요원 강모 씨도 증인으로 출석했다. 사회복무요원 강 씨도 '강훈에 대해서는 전혀 몰랐고, 조주빈의 지시를 받았다'는 취지로 증언했다.박사방에서 '부따'로 활동한 강 씨는 아동·청소년 피해자 2명의 성 착취물을 제작했다. 또 영리 목적으로 아동·청소년 5명과 성인 26명의 성 착취물을 배포하고 전시했다. 범죄 수익을 조주빈에게 전달하기도 했다.조 씨, 천 씨 등과 범죄집단을 조직하고, 지난해 9월부터 올 2월까지 피해자 76명의 성 착취물을 제작하거나 유포한 혐의도 받는다. 피해자 중에는 아동·청소년이 16명으로 알려졌다.2001년 5월생으로 만 19세인 강 씨는 지난 4월 신상이 공개됐다. 미성년자 가운데 신상 정보가 공개된 첫 사례다.재판부는 8월 18일 다음 공판을 열기로 했다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
