부산경찰청 ‘출입 보안’ 구멍 뚫렸다…청장 부속실서 침입자 난동
[더팩트ㅣ부산=조탁만 기자] 출입이 엄격히 제한된 부산지방경찰청장실 부속실에 최근 30대 남성이 무단으로 침입해 난동을 부린 사실이 뒤늦게 드러났다. 13일 <더팩트> 취재 결과, A씨는 지난 5월 18일 부산경찰청 7층에 있는 청장실에 무단침입을 시도했다. 이 과정에서 A씨는 청장 부속실 직원과 몸싸움을 벌이다 부상을 입었다. 신고를 받고 출동한 부산 소방은 A씨를 부산의 한 병원으로 옮겨 치료를 받게 했다. 이와 관련, 경찰은 ‘’악성 민원인인 A씨는 자신을 수사하는 경찰에 대한 불만을 갖고 이 같은 일을 벌였다″며 “A씨는 공무집행방해 등 혐의로 부산 남부경찰서와 연제경찰서에 각각 입건돼 있다″고 밝혔다. 문제는 허술한 ‘청사 출입 보안이다. 부산경찰청 청사에 들어가려면 2단계 보안 절차를 거쳐야 한다. 우선 1단계에서 청사 외부 출입문을 지키는 의경에게 직원 출입증을 제시하거나 민원실 방문증을 발급받아 출입할 수 있다. 2단계는 건물 안에 들어가 원하는 층으로 이동할 때 개인 정보가 든 칩이 내장된 출입증을 엘리베이터 카드인식기에 반드시 갖다대야 한다. 출입증을 소지한 직원과 동행하지 않을 경우 민원인은 엘리베이터를 탑승할 수 없는 구조다.하지만 A씨는 앞선 출입자의 동행인 것처럼 속여 이 같은 2단계 보안 절차를 간단히 무시해버렸다. 부산경찰청장이 업무를 보는 집무실과 곧바로 연결된 부속실에서 난동이 발생한 사안을 두고 경찰청 ‘출입 보안에 구멍이 뚫렸다는 비판이 나오는 이유다.심지어 부산경찰청 출입 보안이 뚫린 게 이번이 처음이 아니라, 이전에도 두 차례 이상 발생한 것으로 확인됐다.지난 5월 26일 경찰 내부망에는 일부 민원인이 출입증 없이 출입이 통제된 청사 내를 종종 배회하는 사례를 막기 위한 조치로 직원들에게 출입증 패용을 권고하는 내용의 글이 올라왔다. 경찰 관계자는 ‘’현재 청사로 들어갈 수 있는 입구는 모두 3곳인데 일부에서 출입증 없이 들어가는 경우가 가끔 발생하고 있다″며 ‘’올해 초에도 청사에 무단으로 들어온 민원인이 있었다″고 말했다. 양미숙 경찰소통위원회 위원은 ‘’상황이 이런데도 경찰은 내부망을 통해 ‘경찰 신분증 패용을 권고하는 수준의 안일한 대처에 그치고 있다″고 지적하며 ‘’부산경찰청 차원에서 출입 보안을 강화하는 특단의 대책이 필요하며, 우선적으로 직원들부터 출입증 패용을 엄격하게 준수해야 한다″고 강조했다. 경찰 관계자는 ‘’지방청 출입과 관련해 여러 방식으로 보안을 강화하고 있지만 보안상 구체적인 내용을 밝힐 수 없다″고 말했다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
