故 최숙현 동료들 "팀닥터, 최숙현 자살하게 만들겠다 말해"
[더팩트ㅣ국회=허주열 기자] 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기)팀에서 선수생활을 하면서 지속적인 가혹행위를 받다가 세상을 떠난 고(故) 최숙현 선수의 동료들이 6일 가해자들의 상식 밖 가혹행위를 증언하는 추가 기자회견을 열었다. 이들이 증언한 경주시청 트라이애슬론팀은 '폭력'과 '폭언'이 일상이었고, 감독과 특정 선수가 왕처럼 군림하면서 온갖 만행을 저질렀다.최 선수의 동료 선수 2명은 이날 오전 국회 소통관 기자회견장에서 "그동안 보복이 두려웠던 피해자로서 억울하고 외로웠던 숙현이의 진실을 밝히고자 이 자리에서 섰다"며 말문을 열었다.이들에 따르면 김모 감독은 최 선수와 다른 선수들에게 상습적인 폭행과 폭언을 일삼았으며, 장모 주장 선수도 김 감독과 같은 태도로 선수들을 대했다.특히 김 감독은 2016년 8월 점심때 콜라를 한잔 먹어서 체중이 불었다는 이유로 빵을 20만 원치 사와 최 선수와 다른 선수들이 새벽까지 먹고 토하게 만들고 또 먹고 토하도록 시켰다. A 피해 선수는 2019년 3월 복숭아를 먹고 살이 쪘다는 이유로 김 감독과 안모 팀닥터가 술마시는 자리에 불려가서 맞았다.가해자들은 선수가 견과류를 먹었다는 이유로 견과류 통으로 머리를 때리고 벽으로 밀치고, 뺨과 가슴을 때리기도 했다. 이런 폭력을 당할 때마다 선수들은 눈물을 흘리면서 잘못했다고 빌었지만, 가해자들은 이를 무시하고 같은 행위를 반복했다.최 선수의 동료였던 A 피해 선수는 "설거지를 하지 않는다는 이유로 뺨을 때리고, 부모님과의 회식 자리에서 감독이 아버지께 다리 밑에 가서 싸우자고 말하고 어머니한테는 뒤집어엎는다고 협박까지 했다"며 "경주시청 선수 시절 동안 한 달에 10일 이상 폭행을 당했으며 욕을 듣지 않으면 이상할 정도로 하루하루를 폭언 속에서 선수 생활을 했다"고 증언했다.A 피해 선수에 따르면 선수들이 국제대회에 나갈 때마다 지원금이 나오는데도 김 감독은 80만~100만 원가량의 사비를 주장 선수 이름의 통장으로 입금을 요구하기도 했다.B 피해 선수의 증언에 따르면 장 주장 선수의 가혹행위는 김 감독 못지않았다. B 피해 선수는 "24시간 주장 선수의 폭력·폭언에 항상 노출되어 있었고, 제3자에게 말하는 것도 계속 감시를 받았다"며 "주장 선수는 최 선수를 정신병자라고 말하며 이간질을 해 다른 선수들과 가깝게 지내지 못하게 막았고 아버지도 정신병자라고 말하며 가깝게 지내지 말라고 했다"고 말했다.안 팀닥터의 경우에는 치료를 이유로 선수들의 가슴과 허벅지를 만지는 등 성적 수치심을 느끼게 했다. 심지어 심리치료를 받는 최 선수를 향해 "극한으로 끌고 가서 자살하게 만들겠다"고 말하기도 했다.감독, 주장 선수, 팀닥터의 악마와 같은 만행이 지속될 수 있었던 것에는 경찰도 한몫했다는 증언도 나왔다. B 피해 선수는 "경주경찰서 참고인 조사에서 담당 수사관이 '최 선수가 신고한 내용이 아닌 자극적인 진술은 더 보탤 수 없다'며 일부 진술을 삭제하고, 어떻게 처리될 것 같냐는 질문에 '벌금 20만~30만 원에 그칠 것이라고 말하면서 고소하지 않을 거면 말하지 말라'고 했다"며 "(가해자들이) 벌금형을 받게 되면 제가 운동을 그만두지 않는 이상 대회장에서 계속 가해자들을 만나고, 보복이 두려워 고소하지 못하는 상황에서 진술인 조사 이후에는 훈련을 하지 못할 정도로 불안감까지 느꼈다"고 했다.고등학교를 졸업하자마자 경주시청 트라이애슬론팀으로 들어가 악마 같은 감독, 주장 선수, 팀닥터를 만난 선수들은 억압과 폭력이 무서웠지만, 쉬쉬하는 분위기에 그것이 운동선수들의 세상이고 사회인 줄 알고 최근까지 피해를 당했다.B 피해 선수는 "선수 생활 유지에 대한 두려움으로 최 선수와 함께 용기 내어 고소하지 못한 점에 대해 최 선수와 유가족에게 죄송하다는 말씀을 드린다"며 "지금이라도 가해자들이 자신의 죄를 인정하고 처벌이 제대로 이뤄져 모든 운동선수의 인권이 보장될 수 있는 환경이 구축되기를 바란다"고 강조했다.한편 이날 기자회견을 주도한 이용 미래통합당 의원(비례)은 기자들과 만난 자리에서 "6명의 추가 피해자를 만났고, 오늘 나오지 않은 선수들은 언론 앞에 서기에 어려웠던 부분이 있었다"며 "피해 진술에는 도움을 줬고, (기자회견에 참여하지 않은 선수들도) 추가 고발에 참여하는 것으로 알고 있다"고 말했다.sense83@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
