초대 공수처장 후보 김진욱…與 "공정·중립 기대", 野 "秋 대신할 방패막이"
[더팩트ㅣ허주열 기자] 문재인 대통령이 30일 초대 고위공직자범죄수사처(공수처)장으로 김진욱 헌법재판소 선임연구관을 지명한 것을 두고 여야의 평가는 엇갈렸다. 더불어민주당은 차질 없는 공수처 출범을 강조했고, 국민의힘은 "임무를 완수하고 떠난 추미애 법무부 장관 대신 새로운 정권 방패막이가 될 것"이라고 우려했다. 문 대통령은 이날 공수처장 후보 추천위가 최종 후보로 선정한 판사 출신 김 선임연구관과 검사 출신 이건리 국민권익위원회 부위원장 중 김 선임연구관을 공수처장 후보로 낙점했다. 이에 대해 신영대 민주당 대변인은 국회 브리핑을 통해 "초대 공수처장으로 정치적 중립성과 공정함으로 공수처를 이끌어 주실 것을 기대한다"며 "20년 넘게 기다려왔던 권력기관 개혁의 제도화가 시작됐다. 인사청문회를 포함한 공수처 출범이 차질 없이 진행될 수 있도록 철저하게 준비하겠다. 법 앞에 만인이 평등할 수 있도록 권력기관 개혁에 박차를 가하겠다"고 밝혔다. 반면 김예령 국민의힘 대변인은 구두논평에서 "'야당의 동의 없이는 불가능한 것을 알고 있다'던 대통령이 야당 동의 없이 날치기 의결된 공수처장 후보를 지명했다. '공수처는 정치적 중립이 생명'이라던 대통령이 이 정권을 위해 맞춤 제작된 공수처장을 선택했다"며 "인사권자로서 송구하다는 대국민 사과는 또 다른 시작의 신호탄, 대통령이 지시한 임무를 완수하고 떠난 추미애 장관 이후 새로운 방패막이, 꼭두각시를 세우려는 것"이라고 주장했다. 김 대변인은 이어 "대의명분이 이루어지지 않으면 선정(善政)이 이루어지지 못하는 법"이라며 "정권의 죄를 덮고자 역사의 남을 죄를 두려워하지 않는 문재인 정권의 후안무치는 국민의 준엄한 심판이 비수가 되어 돌아갈 것임을 잊지 말아야 할 것"이라고 했다. 이와 함께 국민의힘은 인사청문회에서의 철저한 검증을 예고했다. 최형두 국민의힘 원내대변인은 논평에서 "공수처는 검찰·경찰의 내사 정보부터 공직비리 수사까지 모두 보고받고 가져갈 수 있다. 헌법에 없는 최상위 수사기관"이라며 "조만간 월성1호기 경제성 조작 감사 방해 사건, 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건을 '공직자 수사처'가 앗아가는 순간, ‘청와대 사수처’의 정체가 드러날 것"이라고 경고했다. 그러면서 그는 "도덕성도 실력도 검증 안 된 '묻지마 공수처'는 고위공직 범죄 수사처가 아니라 '친문 청와대 사수처'가 될 뿐"이라며 "대통령과 여당이 야당 추천권을 원천 박탈하며 지명한 공수처장 후보자가 국민들 우려대로 친문 청와대 사수처장이 될 것인지 철저히 검증하고 따져 묻겠다"고 강조했다. sense83@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
