박원순 사망에 정치권 충격…여야 일정 취소, 상황 주시
[더팩트｜문혜현 기자] 박원순 서울시장의 갑작스러운 죽음으로 정치권도 충격에 휩싸였다. 10일 여야는 일단 정치 일정을 중단하고 고인을 추모할 것으로 보인다.더불어민주당 지도부는 박 시장 실종 소식이 알려진 뒤 전날 밤 늦게 긴급 대책회의에 들어갔다. 이 자리에서 민주당 지도부는 박 시장 실종 상황에 대한 정보를 공유한 것으로 알려졌다.정국 최대 현안인 부동산 문제 해결에 당력을 총동원했던 민주당은 이날 오전 7시30분으로 예정됐던 부동산 종합대책 논의를 위한 당정협의를 취소했다. 지난 새벽 박 시장의 생사가 확인되지 않아 관련 상황 대응에 나선 것으로 보인다.당초 이번 당정협의에서 정부와 민주당은 부동산 종합대책의 최종안을 확정하고 오전 중 정부 합동 형식으로 그 내용을 발표할 예정이었다.다만 민주당은 종합부동산세(종부세) 인상을 중점으로 한 정부의 부동산 종합대책은 오전 중 발표하고 당 차원에서 임대차보호법과 관련한 브리핑을 할 계획이었지만 박 시장의 사망이 확인되면서 관련 일정을 재검토할 것으로 전망된다.민주당은 이날 당 최고위원회의와 충청권 예산정책협의회, 김태년 원내대표의 코로나19 백신 개발현황 점검 현장방문 등의 일정이 있었지만 일부 일정을 취소하고 사태를 지켜볼 예정이다.최근 당 대표 출마 선언 후 언론과의 만남 등 활발한 활동을 이어오던 이낙연 의원도 일정을 모두 취소했다. 이 의원 측은 "장례 절차와 방법이 나오면 박 시장의 빈소를 찾아 조문할 예정"이라며 "그 외 다른 일정은 확정되면 공지하도록 하겠다"고 했다.박 시장은 당내 유망한 대선주자인데다 '미투 의혹'이 제기되면서 민주당의 충격은 더욱 클 것으로 보인다. 박 시장 발견 직전 '박 시장이 전직 비서에 대해 지속적인 성추행을 했고 경찰에 고소장이 접수됐다'는 내용이 보도됐다.앞서 지난 4월 오거돈 전 부산시장이 비서에 대한 강제추행으로 사퇴한 만큼 박 시장 관련 의혹이 사실로 밝혀질 경우 파장은 더욱 커질 것으로 보인다. 여권 유력 대선주자였던 안희정 전 충남지사도 수행비서에 대한 성폭행 혐의로 지난해 9월 징역 3년6개월 형을 받고 복역 중이다.이에 따라 민주당의 대권 플랜에도 비상이 걸린 상황이다. 박 시장 등과 함께 대선주자 반열에 오른 이재명 경기지사와 김경수 경남지사도 재판을 받고 있기 때문이다.당내에서 박 시장과 친분으로 이른바 '박원순계'로 분류된 의원들은 황망함에 휩싸인 분위기다. 이들은 박 시장의 실종 소식이 전해진 뒤 무사귀환을 바라며 사태를 지켜봤지만 끝내 주검으로 발견되면서 비통함에 빠진 것으로 전해졌다.무엇보다 박 시장이 전날까지만 해도 이해찬 대표와 비공개로 만나 부동산 현안을 논의하고 평소처럼 시정 활동을 이어갔다는 점에서 충격이 더욱 큰 것으로 전해졌다.민주당은 박 시장의 장례 일정이 공개됨에 따라 향후 정치 일정 등에 대한 내부 논의를 이어갈 것으로 보인다.미래통합당은 박 시장 사망에 대해 공식 입장을 내지 않은 채 사태를 주시하고 있다. 다만 여권과 국민들이 받은 충격을 고려해 대여 공세는 접은 채 추모 분위기에 합류할 것으로 전망된다.지난 9일 통합당은 박 시장의 실종 소식이 알려지자 소속 의원들에게 신중한 언행을 당부하기도 했다. 주호영 원내대표는 이날 저녁 의원들에게 보낸 문자 메시지에서 "여러모로 엄중한 시국"이라며 "모쪼록 우리 의원님들께서는 언행에 유념해 주시기를 각별히 부탁드린다"고 했다.moone@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
