고흥 윤호21병원서 비 내리는 새벽 큰 불···2명 사망·28명 부상
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 전남 고흥의 한 병원에서 불이 나 이 병원 환자 2명이 숨지고 28명이 부상했다.10일 전남도 소방본부 등에 따르면, 이날 오전 3시42분께 고흥군 고흥읍 '윤호21병원'에서 화재가 발생했다는 신고가 접수됐다.현장에 출동한 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 차량 등 장비 60여대와 140여명을 투입해 2시간30여분 만인 오전 6시1분께 진화 작업을 완료했다.이 불로 환자 2명이 숨지고, 28명이 크고 작은 부상을 당한 것으로 조사됐다.사망자들은 밖으로 탈출하려다 연기에 질식돼 빠져나오지 못하고 결국 숨진 것으로 보인다. 한 명은 2층, 다른 한명은 3층 계단에서 발견됐다.소방당국은 당초 56명을 부상자로 집계했다가 이 중 28명은 단순 이송자로 재분류해 부상자에서 제외했다.인명피해가 컸던 이유는 대부분이 잠든 새벽에 순식간에 연기가 퍼졌기 때문이다. 당시 환자들은 그야말로 '아비규환'의 상황을 맞을 수 밖에 없었다.소방당국은 '1층 내과와 정형외과에서 갑자기 불길이 시작됐다'는 병원 관계자 증언을 토대로 최초 발화지점을 1층인 것으로 추정하고 있다.불이 난 당시 병원에는 입원환자 69명과 간호사 7명, 간병인과 직원 등 10명 등 모두 86명이 있었다고 한다. 등록환자는 97명이었다. 탈출을 시도하던 입원환자 20여명은 연기가 옥상으로 올라가 구조됐다. 또 일부는 소방당국이 긴급하게 병원 외벽에 설치한 사다리를 타고 탈출하기도 했다.윤호21병원은 지상 7층, 지하 1층의 철근콘크리트 건물로 26실 100여명을 수용할 수 있는 중형 병원이다.경찰과 소방당국은 정확한 화인 조사를 위해 현장 감식을 하고 있다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
