박원순 시장 서울대병원 안치…장례절차 논의 중
[더팩트ㅣ김세정 기자] 실종 7시간 만에 숨진 채 발견된 박원순 서울시장의 빈소가 서울 종로구 서울대병원 장례식장에 10일 오전 마련될 예정이다.현재 유가족과 서울시 관계자들이 빈소를 마련하고 있다. 일반인 조문 가능 여부 등 구체적 장례절차 방안은 논의 중인 것으로 알려졌다.취재진은 전날 저녁부터 서울대병원에 집결하기 시작해 오전 8시 현재 100여명이 대기 중이다. 일부 서울시 관계자들도 분주히 오가고 있다.박 시장은 이날 0시 1분쯤 삼청각 인근 산속에서 숨진 채 발견됐다. 박 시장의 시신은 경찰의 현장 감식 절차를 걸쳐 오전 3시 20분께 서울대병원에 이송됐다.병원 측은 박 시장을 응급실 안으로 이송한 뒤 공식적인 사망 진단을 내렸다고 전했다.경찰에 따르면 박 시장에게 성추행 피해를 당한 여성이 고소장을 7일 접수했다. 다만 박 시장의 사인이 해당 의혹과 직접적인 관련이 있는 것인지는 확인되지 않았다.특별한 타살 흔적이 없다고 밝힌 경찰은 추후 유족과 협의해 정확한 사망 경위를 조사할 예정이다.박 시장은 전날(9일) 오전 10시 44분께 등산복과 배낭 차림으로 종로구 가회동 관사를 나왔고, 오전 10시 53분 종로구 명륜동 와룡공원 인근 CCTV에서 포착됐다.박 시장의 딸이 이날 오후 5시 17분께 "4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다"며 경찰에 신고했다.박 시장의 휴대전화 신호는 서울 성북구 길상사 인근에서 마지막으로 확인됐다.서울시 관계자에 따르면 박 시장은 이날 몸이 좋지 않다며 출근하지 않았다. 시는 오전 10시 40분 이날 일정을 모두 취소한다는 공지를 기자단에 전달한 바 있다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
