"박원순 시장 오전 10시53분 CCTV 확인"…2차 수색 돌입
[더팩트ㅣ김세정 기자] 실종된 박원순 서울시장을 찾고 있는 경찰과 소방당국이 9일 오후 10시 30분부터 2차 수색을 시작했다.서울 성북경찰서 이병석 경비과장은 9일 오후 서울 성북동에 마련된 수색 지휘본부에서 현장 브리핑을 열고, 경찰과 소방대원 등 580여 명이 투입돼 와룡공원부터 곰의집 인근 수림 지역을 수색했으나 박 시장을 찾지 못했다고 밝혔다.경찰에 따르면 박 시장은 이날 오전 10시 53분에 와룡공원에 도착한 것으로 확인됐다. 당국은 2차 수색에 추가로 80여 명을 더 투입할 예정이다.성북소방서 정진항 현장대응단장은 "2인 1조로 안전을 확보해, 오랜 시간 수색할 것"이라고 밝혔다. 밤새 박 시장을 찾지 못할 경우에는 "오전 일출과 함께 소방과 경찰의 헬기와 드론을 띄워 수색하고, 다시 한번 점검하겠다"고 밝혔다.현재 인명 구조견은 사람이 들어가기 어려운 곰의 집과 북악산 팔각정 주변 등 사람의 발길이 닿기 어려운 곳 위주로 수색 중이다.박 시장은 이날 오전 10시 44분께 서울 종로구 가회동 소재 서울시장 공관에서 검정색 등산복에 배낭 차림으로 길을 나선 이후 실종됐다.경찰에 따르면 박 시장의 장녀는 이날 오후 5시 17분께 "4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다"며 경찰에 신고했다.박 시장의 휴대전화 신호는 서울 성북구 길상사 인근에서 마지막으로 확인됐다.박 시장은 애초 이날 오후 4시 40분에 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 만나 서울-지역 간 상생을 주제로 지역균형발전을 논의할 예정이었다.서울시 관계자에 따르면 박 시장은 이날 몸이 좋지 않다며 출근하지 않았다. 시는 오전 10시 40분 이날 일정을 모두 취소한다는 공지를 기자단에 전달했다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
