"학교 여자화장실 몰카" 잇따라 발견 …우리 선생님들 짓
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 경남지역 학교 내 여자 화장실 두 곳에서 불법 촬영카메라가 발견됐다. 충격적인 건 현직 교사들이 유력한 용의자로 입건돼 경찰 조사를 받고 있다는 점이다.실제 경찰 조사를 받고 있는 한 고등학교 교사 휴대전화에선 다수의 몰카 영상이 확인돼 피해 규모는 더욱 커질 것으로 우려된다.경남 김해중부경찰서는 9일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의로 40대 교사 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다.경찰에 따르면 경남 김해의 한 고등학교 교사인 A 씨는 이 학교 1층 여자화장실에 몰카를 설치한 혐의를 받고 있다.경찰은 지난달 24일 '몰카가 설치돼있다'는 이 학교 교직원의 신고를 받고 출동해 학내 폐쇄회로TV(CCTV) 등을 확인한 뒤 A 씨를 입건했다.A 씨는 경찰 조사에서 카메라 설치는 인정하면서도 "설치한 당일에 카메라가 발견됐다"며 추가 범행은 없다는 취지로 말했다고 한다.다만 경찰이 A 씨로부터 압수한 휴대전화에선 몰카로 추정되는 다수의 영상이 발견된 것으로 전해졌다.경찰은 해당 교사 휴대전화에서 나온 영상이 직접 찍은 불법 촬영물인지에 대해 디지털포렌식 분석 중이다.또 한 건의 몰카 추정 사건은 경남 창녕의 한 중학교에서 발생했다. 경남도교육청에 따르면 해당 학교 교직원은 지난달 26일 교내 2층 여자 화장실 변기에서 불법 촬영 카메라를 발견해 신고했다. 카메라는 설치된 지 약 3시간 만에 발견된 것으로 확인됐다.이후 경찰의 수사망이 좁혀오자 이 학교 30대 교사 B 씨가 사흘 뒤인 29일 자신이 범인이라며 자수했다.경찰은 B 씨를 성폭력범죄처벌특별법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 불구속 입건해 조사 중이다.도교육청 관계자는 "관내에서 이런 불미스러운 일이 잇따라 발생해 송구스럽다"며 "이들 사건 외에 도내 다른 불법 촬영 카메라 적발 사례는 없으며 2차 피해가 발생하지 않도록 조심해달라"고 당부했다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
