"말을 듣지 않아서..." 한밤중 초등생 형제 옷벗겨 산속에 방치한 엄마
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 초등학교에 다니는 두 아들을 발가벗긴 채 야밤중 산속에 방치한 40대 여성이 경찰 수사를 받고 있다. 아이들의 나이는 9살, 8살에 불과한 것으로 나타났다.서울 강서경찰서는 아동학대 등 혐의로 40대 여성 A 씨를 입건해 조사하고 있다고 30일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난 20일 오전 1시30분께 서울 개화산에서 초등학생인 두 아들(9살·8살)의 옷을 벗겨 그대로 둔 혐의를 받고 있다.조사결과 A 씨는 아이들을 직접 차에 태워 산 중턱에 데려다놓은 뒤 자리를 떠난 것으로 확인됐다.이후 한 시민이 맨발로 산을 내려오는 두 아이를 발견해 신고했다. 구조 당시 아이들은 발바닥에 상처가 나 피를 흘리는 상태였던 것으로 전해졌다.A 씨는 경찰 조사에서 "아이들이 말을 듣지 않아 훈육 차원에서 한 행동"이라고 진술했다.현재 아이들은 A 씨와 격리돼 임시 보호기관에서 지내고 있다. 강서구 관계자는 "A 씨의 두 아들은 엄마와 떨어져 아동보호시설에서 임시 보호하고 있다"고 설명했다.경찰은 A 씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.한편 충남 천안, 경남 창녕 등에서 끔찍한 아동학대 사건이 발생해 세간의 공분을 사고 있다. 대전지검 천안지청 여성·강력범죄 전담부(부장검사 이춘)는 전날 동거남의 9살짜리 아들을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 혐의(살인 및 아동복지법상 상습 아동학대)로 B(41) 씨를 구속기소 했다. B 씨 역시 경찰에서 "아이가 말을 듣지 않아 훈육 차원에서 여행가방에 들어가게 했다"며 자신의 행동을 정당화하는 듯한 말을 하기도 했다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
