文대통령, 권익위원장에 전현희·경찰청장에 김창룡
[더팩트ㅣ청와대=신진환 기자] 문재인 대통령이 26일 국민권익위원회 위원장(장관급)에 전현희(56) 전 국회의원을 임명할 예정이다. 방송통신위원회 위원장 후보자에 한상혁(59) 현 방통위원장을, 신임 경찰청장 후보자에 김창룡 부산지방경찰청장을 각각 지명했다.강민석 청와대 대변인은 이날 오후 춘추관에서 브리핑을 열고 이러한 인사 내용을 밝혔다. 그러면서 문 대통령은 전 신임 위원장을 이르면 28일 공식 임명할 예정이라고 전했다.전 위원장은 부산 데레사여고와 서울대 치의학과를 졸업하고 고려대 의료법학 석사 학위를 받았다. 대한의료법학회 이사, 주사회를위한변호사모임 환경위원회·여성인권위원회 위원, 녹색소비자연대 녹색시민권리센터 소장, 제18·20대 국회의원을 지냈다.한 위원장 후보자는 대전고와 고려대 법학과를 졸업하고 중앙대 언론학 석사 학위를 취득했다. 사법시험 40회 합격한 그는 방송문화진흥회 이사, 민주언론시민연합 공동대표, 법무법인 정세 대표변호사 등을 지냈다.김 청장 후보자는 부산 가야고와 경찰대 법학과를 졸업했다. 서울 은평경찰서장, 주미합중국대한민국대사관 주재관, 경찰청 생활안전국장, 경남지방경찰청장, 부산지방경찰청장 등을 역임했다.shincombi@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
