강원 홍천서 대북전단 발견…탈북단체 주장 사실로
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 탈북민단체가 접경지역에 대북전단을 살포한 것이 사실로 드러나면서 경찰의 수사가 강화될 전망이다.23일 탈북민단체인 자유북한운동연합에 따르면 이 단체 회원들은 전날 밤 11시에서 12시 사이 경기도 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단 50만장을 20개의 대형풍선에 담아 북한으로 보냈다.박상한 자유북한운동연합 대표는 "경찰에서 나를 계속 추적하기 때문에, 이번엔 아마추어인 회원들을 교육시켜 대북전단을 살포했다"며 "수소가스 구입이 어려워지고 갖고 있던 수소가스도 다 압수당해 17배 비싼 헬륨가스를 구입해 대북전단을 살포했다"고 말했다.이어 "(현 정권이) 잔인한 가해자에겐 비굴하면서 약자인 탈북민에겐 입에 재갈을 물리고 국민의 기본권인 표현의 자유마저 박탈하고 있다"며 "여기가 서울인가 평양인가? 탈북자들의 편지 대북전단이 어떻게 남북접경지역 주민들의 안전에 위협이 된단 말인가"라고 덧붙였다.곧바로 사실 확인에 나선 경찰과 군 당국은 이날 오전 10시께 강원 홍천군 서면 인근 야산에서 박 대표 측이 날린 대북전단 살포용 풍선을 발견했다.경찰은 현재 접경지역에서 24시간 경비 체제를 가동하며 상황을 예의주시하고 있다.경찰 관계자는 "이 단체가 실제로 띄운 대북전단이 맞는지 확인 중"이라며 "살포가 이뤄진 것으로 확인되면 박 대표의 입건 혐의에 이번 활동을 추가해 수사하게 될 것"이라고 말했다이 단체가 대북전단을 살포한 것이 확인되면 행위 가담자들 역시 사법처리 될 것으로 보인다.앞서 경기도는 지난 12일 대북전단 살포를 도민의 생명과 안전을 위협하는 행위로 규정하고 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 등 접경지 5개 시·군을 위험구역으로 설정하는 내용의 '위험구역 설정 및 행위 금지 행정명령'을 발동했다.행정명령 기간은 오는 11월30일까지다. 이 기간 위험구역 내 대북전단 살포 관계자에 대한 출입 통제와 대북전단 등 관련 물품의 사용 등이 금지된다. 행정명령을 위반할 경우 관련법에 따라 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금 조치가 내려질 수 있다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
