인천공항공사, 보안검색 요원 직접 고용…난제 여전
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 인천국제공항공사가 보안검색 노동자 1900여명을 정규직으로 전환해 직접 고용하기로 했다. 이 과정에서 일자리를 잃을 수도 있는 보안검색 요원들은 고용안정책을 요구하고 나섰다. 정규직 노조는 대규모 정규직 전환 자체에 대해 반발하고 있다.공사는 22일 "비정규직인 여행보안검색 근로자 1902명을 '청원경찰' 형태로 직접 고용하겠다"고 밝혔다.문재인 대통령이 취임 직후 내걸었던 '임기 내 공공부문 비정규직 제로화'를 선언의 상징적인 조처다.하지만 정규직 전환 과정에서의 여러 문제점과 공사 정규직 노조가 반발하고 나서는 등 해결해야 할 숙제도 여전하다.일단 문제는 정규직 전환과정에서 기존 보안검색 요원들이 대거 탈락할 수 있다는 점이다.특히 2017년 5월 이후 입사한 보안요원은 공개경쟁 방식을 거쳐 직고용되기 때문에 탈락자가 다수 발생할 수 있다. 공개경쟁을 해야 하는 인원은 전체 보안검색 요원 중 30~40%에 달할 것으로 공사는 보고 있다.다만 정규직 전환 선언 이전에 입사한 보안요원은 서류전형과 인성검사, 면접 등 비교적 단순한 적격심사만 통과하면 된다.이 때문에 정규직 전환 선언 이후 입사한 보안요원들은 고용 안정책없이 졸속으로 직고용 대책을 내놨다며 반발하고 있다.공사는 공재경쟁에서 떨어진 탈락자들에 대해 인천공항이나 자회사에 결원이 생길 때마다 맞춤형 안내를 통해 재취업 기회를 줄 수 있는 방안을 검토하고 있다.하지만 인천공항 정규직 노조는 "공정한 경쟁을 통한 정규직 채용이 아니므로 국민의 평등권을 침해했다"며 헌법소원 제기 등 총력 투쟁을 예고했다.노조는 "정부가 압박하고 있는 청원경찰은 노령·관료화 문제로 폐지하겠다는 정부방침을 스스로 뒤엎는 행위이자 한국공항공사에서 조차도 폐지하려고 하는 제도"라면서 "조합원의 뜻에 반해 정규직 전환을 추진할 경우 전 조합원의 거센 저항에 부딪힐 것"이라고 했다.그러면서 "청원경찰을 통한 직고용 추진은 고용안정을 바라는 비정규직 노동자를 실업자로 내몰고 인천공항 뿐만 아니라, 지방공항, 항만 등 타 공기업에도 심각한 노노갈등을 초래하고 막대한 국민혈세를 낭비하게 될 것"이라면서 "공익감사를 포함해 국민의 평등권을 침해하는 일방적 정규직 전환에 대해 헌법소원 제기 등 총력투쟁을 전개하겠다"고 강조했다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
