LG, 고립 다이버 구조 故 정호종 경장에 "의인상" 수여
[더팩트 | 서재근 기자] LG복지재단은 해상 동굴에 고립된 다이버 2명을 구조하다 파도에 휩쓸려 순직한 고(故) 정호종 경장과 터널 속에서 의식 잃은 운전자의 차량을 온몸으로 막아 세운 이윤진 소방교에게 'LG 의인상'을 수여한다고 15일 밝혔다. 통영해양경찰서 소속 고 정호종 경장은 지난 6일 경남 통영시에서 스킨스쿠버를 하던 다이버 2명이 기상악화로 고립됐다는 신고를 받고 출동했다.정 경장은 다이버들이 고립된 동굴에 진입해 구조 작업에 나섰고, 9시간이 넘게 입수해 탈진 증세를 보이다 갑자기 덮친 너울성 파도에 휩쓸려 실종되었고, 다음 날 오전 숨진 채 발견됐다.정 경장이 마지막까지 곁을 지켰던 다이버 2명과 동료 대원 2명은 무사히 구조됐다.김천소방서 소속 이 소방교는 지난달 19일 오후 5시경 경북 김천시에서 감천터널 속에서 차량 한 대가 1차선과 2차선을 위험하게 넘나들다 터널 벽면에 부딪힌 뒤에도 계속해서 주행하는 것을 목격했다.이 소방교는 운전자가 의식을 잃은 채 주행하던 차량 앞으로 가 온몸으로 차를 막고 버텨 10여m 만에 멈춰 세웠다.이 소방교는 현장에 있던 다른 시민들과 함께 갑작스러운 경련으로 의식을 잃었던 운전자를 깨워 안전한 곳으로 옮긴 뒤, 구급차와 경찰이 도착할 때까지 2차 사고 방지를 위해 교통정리를 하는 등 끝까지 현장을 지켰다.LG복지재단 관계자는 "자신의 안전을 장담할 수 없는 위험한 상황에서 국민의 생명을 구하고자 바다로 뛰어들고 맨몸으로 차를 막아 세운 제복의인들의 투철한 사명감과 희생정신을 우리 사회가 함께 기억하자는 뜻에서 수여를 결정했다"고 말했다.한편, 'LG 의인상'은 지난 2015년 "국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다"라는 고 구본무 회장의 뜻을 반영해 제정했다. 구광모 LG 대표 취임 이후 수상 범위를 우리 사회에 귀감이 될 수 있는 선행과 봉사를 한 시민들까지 확대했고, 현재까지 모두 124명이 수상자 명단에 이름을 올렸다.   likehyo85@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
