"창녕 9살 여아 학대" 계부 구속영장 신청…"도주 우려"
[더팩트ㅣ박재우 기자] 9살 어린이를 잔혹하게 학대한 혐의를 받는 의붓아버지(35)에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.경남 창녕경찰서는 14일 어린이의 의붓아버지 A씨에 대해 아동복지법 위반 및 특수상해 혐의 등으로 구속영장을 신청했다며 이같이 밝혔다. 경찰은 A씨가 도주할 우려가 있다는 점을 들어 구속영장을 신청했다.A씨는 자신과 재혼한 B(27)씨의 딸을 다락방에 감금하고, 식사를 하루에 한 끼만 주면서 쇠사슬로 목을 묶어 자물쇠로 잠그는 등 아동학대를 한 혐의를 받고 있다. 또한, 아이에게 '집 밖으로 나가려면 지문을 없애라'며 달궈진 프라이팬에 손가락을 지지게 한 혐의도 받고 있다.A씨와 함께 학대에 가담한 혐의를 받는 피해 아동의 어머니 B씨는 그제(12일) 응급 입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다고 알려졌다.검찰은 경찰이 신청한 구속영장을 검토해 법원에 계부에 대한 구속영장을 청구할 방침이다. 검찰이 영장을 청구하면 계부에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)는 15일 창원지법 밀양지원에서 이뤄질 예정이다.앞서 이들의 학대 행위는 9살 어린이가 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견되면서 알려졌다.jaewoopark@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
