[TF기획-20대 국회 공과<하>] 21대, 어디로 가야 할까
[더팩트ㅣ국회=허주열 기자] 오는 30일 임기를 시작하는 21대 국회는 많은 과제를 안고 출범한다. 당장 전대미문의 끝을 알 수 없는 세계적 위기인 코로나19 사태 속 국민 안전과 국가 안정을 위한 입법 활동이라는 막중한 책무가 주어졌다. 또한 20대 국회 내내 되풀이됐던 진영 간 갈등과 분열을 끝내고 협치를 통한 개혁·민생 입법에도 나서야 한다.문희상 국회의장 비서실이 한국갤럽에 의뢰해 지난달 23~24일 실시한 여론조사에서 '21대 국회는 국민에게 어떤 모습을 보여주기를 희망하는가'라는 질문에 '갈등과 분열 해소를 통한 국민통합'(36.5%)과 '협치와 민생의 국회'(34.1%)라고 답한 응답이 1·2위를 차지했다. 이어 '개헌 추진'(8.7%), '촛불혁명의 제도화'(7.2%), '남북 관계 개선과 의회외교 강화'(7.2%)가 뒤를 이었다.국민통합과 협치를 통한 민생 국회를 원하는 국민이 70% 이상인 셈이다. 박상병 정치평론가는 통화에서 "21대 국회는 여야가 머리를 맞대고 토론해 중지를 모아가는 과정이 있어야 한다"며 "여당은 모든 법을 독단적으로 통과시킬 수 있다는 오만한 발상이 아니라 야당의 주장에 끝까지 귀를 기울이고 설득하는 모습을 보여야 한다. 야당도 여당의 의견을 경청하면서 반대 의견이 있다면 국민에게 설명하고 여론에 호소하는 성숙한 모습을 보여야 한다"고 주문했다.다만 박 정치평론가는 "협의가 안 되면 국회법대로 다수 의견으로 법안들을 처리해야 한다"며 "20대 국회처럼 소수 야당의 반대로 국회가 중지되면 안 된다"고 강조했다.이 과정에서 바닥까지 추락한 국회 신뢰도를 회복할 수 있을지 주목된다. 한국보건사회연구원이 지난달 22일 발표한 '한국인의 행복과 삶의 질에 관한 종합 연구' 보고서에 따르면 '입법부(국회, 정당)를 신뢰하지 않는다'는 응답은 76.2%에 달했다. 법원(58.3%), 행정부(60.6%), 검찰·경찰(60.9%) 불신도보다 훨씬 높다(지난해 5월 8일~6월 13일, 전국 19세 이상 성인남녀 5020명 조사).앞서 언급한 한국갤럽 조사의 '신뢰받는 국회, 일하는 국회'가 되기 위한 방안에 대한 응답에선 '회의 불출석 의원 징계 강화'가 31.2%로 첫 손에 꼽혔다. 이어 '쪽지예산 근절로 예산심의 투명성 강화'(15.8%), '상시 국회 운영 및 상설 소위 설치 의무화'(11.6%), '윤리특위 상설화 및 권한 강화'(7.2%) 등이 거론됐다(조사대상 전국 성인남녀 1005명, 표본오차 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트).이와 관련 문 의장은 지난 3월 △상시 국회 운영 △상임위 상설 소위 설치 의무화 △예결위 쪽지예산 근절 등 여러 의무규정 신설 △윤리특위 상설화 및 기능 강화 등의 방안을 담은 '국회 혁신 패키지 법안'을 발의했다. 이 법안들을 20대 국회 임기 내에 처리해 21대 국회를 일하는 국회, 국회의원의 윤리성이 강화된 국회로 만들려 했지만 이뤄지지 않았다.심지연 국회혁신자문위원회 위원장은 "국회 혁신 패키지 법안이 실시됐으면 일 잘하는 국회, 국민에게 신뢰받는 국회가 되기 위한 초석이 마련됐을 텐데 아쉽다"고 말했다.국회의원의 선의에 기대선 국회가 제대로 운영되지 않는다는 것은 지금까지 국회 운영으로 이미 확인됐다. 21대 국회 초반 문 의장의 국회 혁신 패키지 법안과 유사한 법안이 다시 발의돼 통과되는지 여부에 따라 국회 신뢰도 제고는 성패가 갈릴 것으로 보인다.코로나19 사태의 끝을 알 수 없는 상황에서 21대 국회는 재난 자본주의로 갈 것인지, 아니면 진정한 뉴딜을 할 것인지 갈림길에 있다는 평가도 나왔다.박상인 서울대 행정대학원 교수(경실련 정책위원장)는 "지금 당청이 거론하는 '한국형 뉴딜'은 이름만 뉴딜이고 실제로는 '올드딜'"이라며 "이름만 바꿨을 뿐 재난 자본주의에 가깝다"고 평가했다.박 교수는 이어 "재난 자본주의는 재난 상황에서 기득권을 강화시키는 규제 완화를 구실로 재난을 악화시키는 길로 가는 것"이라며 "뉴딜은 3R, Relief(구호), Reform(개혁), Recovery(회복)다. 1차 뉴딜로 구호와 재건을 한 뒤 2차 뉴딜로 개혁을 하는 게 진정한 뉴딜"이라고 부연했다.그러면서 그는 "재난 상황이나 경제적 어려움에 부닥칠 때 뉴딜을 한다는 것은 구체제를 개혁한다는 것"이라며 "이 방향으로 가지 않고 재난 자본주의로 퇴행을 계속하면 좌파도 아닌 좌파다. 박근혜·최순실 국정농단 사건으로 우파가 퇴행적 수구세력의 밑천을 다 드러낸 것처럼 좌파의 민낯도 드러나 국민에게 버림받을 것"이라고 경고했다.sense83@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
