선관위 "구리서 투표용지 유출, 수사 의뢰" vs 민경욱 "잡아가라"
[더팩트ㅣ박숙현 기자] 중앙선거관리위원회는 12일 민경욱 미래통합당 의원이 부정개표 증거라며 공개한 투표용지가 경기 구리시 선관위에서 유출됐다고 밝히며 대검에 수사를 의뢰했다. 이에 민 의원은 선관위의 '관리 부실'이라며 수사에 임하겠다는 입장이다.선관위는 입장문을 통해 "해당 투표용지는 구리시 선관위 청인이 날인된 비례대표선거 투표용지"라며 "선관위가 확인한 결과 구리시 수택2동 제2투표구 잔여투표용지 중 6매가 분실됐고, 일련번호가 (민 의원이 공개한) 현장에서 제시된 투표용지와 일치한다"고 밝혔다.이어 "해당 잔여투표용지 등 선거관계서류가 들어 있는 선거가방을 개표소(구리시체육관) 내 체력단련실에 임시 보관했으나, 성명불상자가 잔여투표용지 일부를 탈취한 것으로 추정하고 있다"며 "중앙선관위는 실체적 진실을 밝히기 위해 해당 사안을 12일 대검찰청에 수사의뢰했다"고 했다.선관위는 민 의원에게 법적 책임을 물으며 경고했다. 선관위는 "잔여투표용지를 부정선거 증거라고 제시한 당사자는 투표용지를 어떻게 확보했는지 입수경위 등을 명확히 밝히고 책임져야 할 것"이라고 했다.앞서 지난 11일 민 의원은 "기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 사전투표용 비례대표 투표용지가 있다"며 해당 투표용지 6장을 '부정선거의 확실한 증거'라고 제시했다. 사전투표는 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나올 수 없다는 게 부정선거 의혹 증거의 핵심이었다. 하지만 해당 투표용지는 민 의원 주장과 달리 본 투표용인 것으로 확인됐다.선관위 고발 소식에 민 의원은 페이스북에 글을 올려 "나를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 될 것"이라며 "나를 민주주의 수호제단에 기꺼이 바치겠다. 나를 잡아가라"라고 했다.그는 이어 올린 글에서 투표용지 입수 경위도 내비쳤다. 민 의원은 "잔여 투표지는 투표소나 선관위 창고에 있어야지 왜 개표소에 왔나? 선관위는 그 투표지를 왜 개표소에 들고 갔나? 선관위는 제가 꺼내 흔들 때까지 표가 사라진 사실조차도 알지 못했다"라고 했다. 그러면서 "선거는 관리가 잘못된 사실이 하나라도 나오면 전체가 무효"라고 주장했다. 그는 또 본인이 해당 투표용지를 '사전투표용'라고 언급했다는 데 대해서도 "제가 그 투표지를 사전투표지라고 했다고요? 띄엄띄엄 들으셨네. 발언을 다시 듣기 바란다"며 반박했다.unon89@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
