민주당, 신임 원내대표단 구성 완료…원내선임부대표에 전재수·조승래 선임
[더팩트ㅣ국회=박숙현 기자] 더불어민주당은 20대 국회 입법 마무리와 21대 국회 운영을 위한 원내대표단 인선을 12일 마무리했다.김태년 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 전재수(부산 북강서갑)·조승래 의원(대전 유성갑)을 원내선임부대표에 선임다고 밝혔다.김 원내대표는 "(이들은) 김영진 수석부대표와 함께 국회 운영전반을 관리할 전략과 야당 협력, 당내 소통 및 중점과제 관리 등의 중책을 분담하게 된다"고 설명했다.인선 배경에 대해 김 원내대표는 "전 부대표는 당정청을 두루 경험한 민생경제 전문가로 코로나19 국난극복을 위한 민생경제 해법 마련에 큰 역할을 해줄 것으로 기대되며, 조 부대표는 20대 국회 교육위 간사를 맡아 유치원3법 통과 등 빼어난 활약을 펼친 정책 전문가로 원내대표단에서도 정책과 관련한 많은 역할을 기대한다"고 했다.민주당은 또 원내부대표단에 △김영배(서울 성북갑) △이성만(인천 부평갑) △허영(강원 춘천철원화천양구갑) △신영대(전북 군산) △이용빈(광주 광산갑) △이소영(경기 의왕과천) △강선우(서울 강서갑) △홍성국(세종갑) △문진석(천안갑) △김회재(전남 여수을) △임호선(충북 증평진천음성) 당선인을 인선했다.김 원내대표는 "21대 민주당의 첫 원내지도부는 일하는 원내대표단이 될 것"이라며 "첫 단추를 잘 뀄다는 평가를 받을 만한 분으로 진용을 갖췄다고 감히 말씀린다"고 말했다.이어 "전문성을 최우선에 뒀고 지역 대표성을 감안했다. 성과를 만들어낼 실력을 갖췄고 당내외 소통도 훌륭히 하실 분"이라고 인선 배경을 설명했다. 김 원내대표는 특히 홍 부대표와 문 부대표를 "실물 경제 전문가"라고 치켜세웠다. 또 21대 국회에서 개혁과제 추진을 위한 인선도 강조했다. 광주지방검찰철 검사장 출신 김회재 부대표에 대해선 "참여정부 때 검경수사권 조정을 최초로 경험했다. 21대 국회에서도 검경수사권 후속 입법과 조치와 관련해 역할을 해줄 것"이라고 했고, 문재인 정부 '경찰청 차장' 출신 임 부대표에 대해선 "검경수사권 조정과 경찰 개혁 분야에서도 아주 든든한 역할을 해줄 것으로 기대한다"고 했다.김 원내대표는 민주당이 더불어시민당과 합당을 완료하면 더불어시민당 출신 중에서도 원내대표단을 추가 선임한다는 계획이다.김 원내대표는 "21대 첫 원내대표단은 국민이 체감할 성과를 내기 위해 최선을 다하겠다. 세계를 선도하는 대한민국을 목표로 일하는 국회로 만들겠다"며 "21대 국회가 국민들께 박수를 받을 수 있도록 원내대표단이 솔선수범하겠다"고 밝혔다.unon89@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
