[TF이슈] 오거돈 형사처벌 될까...피해자 진술 없으면 "미지수"
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 큰 파장을 일으킨 오거돈 전 부산시장 성추행 사건이 피해자가 직접 고소나 진술에 나서지 않으면서 형사처벌은 어려워지는 것 아니냐는 전망이 나온다. 원칙적으로 성범죄는 피해자의 고소가 없어도 수사를 진행할 수 있지만, 사실상 피해자의 협조가 없다면 기소조차 하기 힘든 것이 현실이다.부산지방경찰청은 오 전 시장의 사퇴를 촉발한 성추행 피해자 A 씨의 고소 의사를 7일 현재 확인하지 못했다.경찰 관계자는 "피해자와 연락을 했지만 처벌을 원한다는 의사를 아직까지 명확히 확인하지는 못했다"며 "법률적으로도 그렇고 2차 피해의 우려도 있기 때문에 피해자에게 진술을 독촉할 수는 없는 상황"이라고 설명했다.경찰은 오 전 시장의 사퇴 기자회견 직후부터 본격적인 수사에 착수, 부산시청 직원 등 참고인 진술과 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보한 상태다.하지만 정작 중요한 오 전 시장과 A 씨에 대한 직접 조사는 아직 이뤄지지 않았다. 성추행 관련 형사사건에서 가장 중요한 '자백'과 '진술'을 확보하지 못해 기소조차 되지 않을 가능성도 없지않다. 경찰 관계자는 "구체적인 수사 상황을 밝힐 수는 없지만 , 절차대로 수사하고 있다"고 말했다.물론 강제추행죄는 친고죄가 아니라 혐의만 입증되면 형사처벌을 할 수 있다. 그러나 실무적으로 피해자가 끝까지 수사에 협조하지 않는 경우 피의자가 유죄 판결까지 받는 사례는 극히 드물다. 서초동 한 변호사는 "피해자의 구체적인 진술이 없다면 원종건 사건의 전철을 밟을 수 있다"며 "디지털 성범죄를 제외하고 피해자의 고소 없이 처벌까지 이뤄진 판결은 본 적이 없다"고 했다.오 전 시장 사건과 비슷한 양상을 보이는 더불어민주당 2호 영입인재 원종건 씨 미투 사건 역시 피해를 주장한 여성은 아직 고소에 나서지 않고 시민단체는 고발을 취하해 사건이 각하 처분된 상태다.이 사건 수사를 맡았던 서울동작경찰서는 시민단체가 더불어민주당 2호 영입인재였던 원 씨를 성폭행 등 혐의로 고발한 사건을 각하 처분했다. 경찰 관계자는 "고발인인 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)이 고발을 취하함에 따라 현실적으로 수사를 진행할 수 없어 사건을 각하했다"며 "반의사 불벌죄나 친고죄가 아니기 때문에 원칙적으로는 수사를 진행해야 하지만 현실적으로 강제적인 수사를 할 수 없다고 판단했다"고 밝혔다.반면 이미 증거가 있기 때문에 형사처벌이 가능하다고 보는 시각도 적잖다. 황성욱 법무법인 에이치스 대표변호사는 "오 전 시장과 A 씨 간 공증문서와 부산성폭력 상담소에서 작성했을 것으로 추정되는 관련 자료 등은 재판에서 유죄의 증거로 사용될 수 있다"며 "애매한 상황에서도 유죄 판결을 내리는 최근 법원의 기조를 볼 때 형사처벌이 가능하리라 본다"고 했다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
