[TF이슈] 통합당 막판 대여 공세 집중…"오거돈 성추행" 검찰고발
[더팩트｜국회=문혜현 기자] 미래통합당이 직원 성추행으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 검찰 고발하는 등 공세 수위를 높이고 있다. 통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단'은 수사를 촉구하는 동시에 청와대와의 연관성 등에 의혹을 제기했다.6일 진상조사단은 대검찰청에 오 전 시장과 부산시청·부산성폭력상담소, 청와대 관계자를 공직선거법 위반·강제추행·성폭력처벌특례법 위반·직권남용 등의 혐의로 고발 또는 수사 의뢰했다.이에 더해 조사단은 부산성폭력상담소 홈페이지에 나온 '김외숙 자문위원'이 법무법인 부산 출신의 현 청와대 김외숙 인사수석과 동일인인지, 법무법인 부산에서 공증을 담당한 변호사가 누구인지 등을 수사로 규명해달라고 요구한 상태다.앞서 조사단장을 맡은 곽상도 의원은 오 전 시장의 잠적을 비판하면서 검찰의 수사를 촉구했다. 곽 의원은 이날 오전 열린 미래통합당 원내대책회의에서 "오 전 시장이 시장 관사에서 짐도 빼지 않고 잠적했다가 언론사에 꼬리가 잡혔다"면서 "소환 조사할 충분한 여건이 됐지만, 경찰은 누구 눈치를 보는지 알 수 없다"고 꼬집었다.부산일보에 따르면 사퇴 후 잠적한 오 전 시장은 경남 거제의 한 펜션에서 발견됐다.곽 의원은 "성범죄 저지른 것을 인정한 범죄 혐의자가 언제까지 전국을 활보하는 것을 지켜볼 것인가"라며 "오 전 시장은 2019년도에 성폭력 범죄 의혹이 이미 제기됐다. 이런 의혹에 대해 오 전 시장 측에서 명예훼손 등으로 부산지방경찰청에 고소했기 때문에 경찰이 신속하게 고소인 조사에 착수했으면 이번 성폭력 사건은 벌어지지 않았을 수도 있다"고 지적했다.이어 "2019년 사건은 피해자 직책 등이 특정되고 나서 방송사에서 취재까지 된 상태였기 때문에 신속 수사가 가능했다"며 의구심을 드러내기도 했다.그는 또한 공증을 맡은 법무법인 부산과 부산성폭력상담소 홈페이지가 폐쇄되는 등 사건 은폐 의혹을 제기하면서 "경찰의 소극적이고 미흡한 수사가 빨리 바뀌어야 한다"고 했다.그러면서 "가해자 엄벌과정에서 피해자 신원이 유출되거나 가해자 측의 권력을 이용한 보복이 우려된다는 이유로 관계자들에게 비밀 엄수 의무를 부여했지만 오 전 시장 사건에서 피해 내용이 가해자측에 전달됐다는 보도가 잇따르고 있다"며 "어디까지 보고된 건지, 4·15 총선에도 이용됐는지 규명해달라는 고발장을 제출할 것"이라고 밝혔다.곽 의원은 고발장 제출 후 '진실 규명'을 재차 촉구했다. 그는 대검 앞에서 기자들과 만나 "이번 사건은 선거 전까지 은폐됐다가 뒤늦게 오 전 시장 본인의 이야기에 의해 드러났다"며 "이같은 은폐 과정에 어떤 힘이 작용했는지 진실을 규명해야 한다"고 강조했다.moone@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
