[TF이슈] 검찰, "검언유착" 수사 착수…제 식구 겨눌까
[더팩트ㅣ송주원 기자] 검찰이 채널A 기자와 현직 검사장 사이 '검언유착' 의혹 수사에 착수했다. 검사가 연루된 사건이 터질 때마다 '제 식구 감싸기' 논란이 일었던 만큼 검찰 수사 경과에 관심이 모인다. 고발인 자격으로 검찰에 출석한 김서중 민주언론시민연합 상임대표는 "채널A를 위해서라도 신속히 수사해야 한다"고 강조했다.서울중앙지검 형사 1부(정진웅 부장검사)는 21일 오전 김 대표를 불러 채널A 이모 기자와 '성명불상의 검사'를 협박 혐의로 고발한 경위를 약 2시간에 걸쳐 조사했다.7일 민언련은 이 기자가 이철(55) 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표에게 보낸 편지, 이같은 의혹을 MBC에 제보한 지모(55) 씨와 이 기자 사이 대화 녹취록 등을 근거로 이 기자와 '성명 불상의 검사'가 이 전 대표를 협박하려 공모한 정황이 있다며 검찰에 고발했다.이같은 의혹을 놓고 채널A 측은 9일 방송통신위원회(방통위)가 연 '채널A 재승인과 관련한 의견청취'에서 "인터뷰 욕심에 기사 제보를 하면 유리하게 해주겠다고 말하는 등 부적절한 행동으로 취재 윤리를 위반했다"며 "윤리 강령을 거스른 행동에 송구스럽게 생각한다"고 밝혔다.20일 방통위는 채널A에 4년의 채널 재승인 유효기간을 뒀지만 공적 책임과 공정성에 문제가 있다면 재승인을 취소할 수 있다는 조건을 뒀다.검찰도 검언유착 의혹을 철저히 수사하겠다는 의지를 비쳤다. 지난 17일 윤석열 검찰총장은 대검찰청 인권부장에게 이 사건 진상조사 중간결과를 보고받은 뒤 서울중앙지검에 철저한 조사를 지시했다.하지만 검찰 고위 간부가 연루된 사건인 만큼 우려의 시선도 많다. 검찰은 김학의 전 법무부 차관의 별장 성 접대 의혹이 불거진 2014~2015년 피고발인 조사없이 두 번이나 사건을 무혐의 처분해 논란에 휩싸인 바 있다.검찰을 겨냥한 경찰의 영장 신청을 반려하는 것도 논란이었다. 지난 2016년 9월 이른바 '스폰서 검사' 의혹으로 파문이 일었던 김형준(50) 당시 부장검사에 대해 경찰이 계좌 압수수색 영장을 2차례 신청했으나 검찰은 "직접 수사하겠다"며 모두 기각했다.지난해에는 임은정(46) 검사가 전·현직 검찰 간부를 직무유기 혐의로 경찰에 고발했으나 압수수색 영장이 수차례 반려됐다. 검사를 대상으로 한 수사에 소극적이라는 비판을 받았다.같은 해 서지현(47) 검사가 2010년 검찰과장·서울중앙지검 부장검사로 재직했던 문모 씨와 정모 씨를 직무유기 혐의로 경찰에 고발했으나 압수수색 영장 신청이 반려되고, 자료 회신도 원활하지 않아 난항을 겪기도 했다. 문씨 등은 서 검사가 안태근(54) 전 검사장에게 강제추행을 당한 사실을 알고도 적절한 조치를 취하지 않은 혐의를 받았다.이날 고발인 조사를 마친 김서중 민언련 상임대표는 <더팩트>와의 통화에서 "이번 조사는 고발인·피고발인 인적사항과 고발 이유 등을 확인하는 형식적 자리"라면서도 "사안이 중대해 기자 개인의 일탈로 보기 어려우니, 채널A 윗선이 개입했는지 등을 확인해달라고 당부했다"고 설명했다.또 "방통위에서 책임이 있다면 채널A의 채널 재승인을 취소한다고 밝힌 만큼 빠른 수사를 부탁했고 검찰 측도 알겠다는 답을 한 상태다. 조서에도 이같은 내용이 쓰였다"며 "채널A도 하루빨리 의혹을 씻고 자신있게 방송하면 좋을테고, 거꾸로 해명 외 중대한 사안이 밝혀진다면 채널 자격이 없으니 방송하면 안된다"고 강조했다.ilraoh@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
