[속보] 조주빈 공범 "부따" 강훈 뒤늦은 사죄..."진심으로 죄송하다"
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 조주빈(25)의 공범으로 알려진 '부따' 강훈(18) 군이 17일 처음 얼굴이 공개되면서 뒤늦게 피해자들에게 사죄했다.강 군은 이날 오전 8시 검찰에 송치되기 전 서울 종로경찰서를 나서며 1층 현관 포토라인에 섰다. 강 군은 소회 등을 묻는 취재진의 질문에 "죄송하다"며 "진심으로 사죄드리고 다시 한번 죄송하다"고 말했다.하지만 '미성년자로 첫 신상공개 대상인데 부당하다고 생각하나', '죄책감을 느끼고 있느냐', '조주빈의 지시를 받고 움직였나'는 등 후속 질문엔 묵묵부답이었다. 강 군은 30초 정도 포토라인에 선 뒤 곧바로 호송차를 타고 종로경찰서를 빠져나갔다.경찰에 따르면 강 군은 텔레그램 채팅방 '박사방' 참여자들을 관리하며 범죄 수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다. 유료 회원들이 입금한 암호화폐를 현금화해 조주빈에게 전달하는 일종의 '자금책' 역할을 했던 것으로 보인다.조주빈은 최근 검찰 조사에서 강 군을 포함해 텔레그램 닉네임 '사마귀' '이기야' 등 3명을 박사방 공동 관리자로 지목한 바 있다.서울경찰청은 전날 신상정보 공개 심의위원회를 열어 강 군의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 결정했다. 이후 강 군이 경찰의 신상공개 처분을 취소해달라며 법원에 가처분신청을 제기했으나 기각됐다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
