[TF사진관] "손석희에 사과"…"박사방" 조주빈, 손석희 언급 왜?
[더팩트ㅣ김세정·이동률 기자] 온라인 메신저 텔레그램을 이용, 미성년자를 포함한 여성들을 협박해 성 착취물을 제작하고 유포한 혐의를 받는 '박사방', 이른바 'n번방'의 핵심 운영자 조주빈 씨가 25일 오전 서울 종로경찰서에서 서울중앙지방검찰청으로 호송되고 있다.경찰은 '신상정보공개 심의위원회(심의위)'를 열고 조 씨의 이름과 나이, 얼굴 사진을 공개하기로 결정했다. 조 씨는 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'에 따라 살인죄가 아닌 성폭력 범죄로 피의자 신상이 공개된 첫 사례다.포토라인에 선 조 씨는 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 분들께 죄송합니다"라며 입을 열었다. 이어 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 감사합니다"라고 말했다. 조 씨가 이들을 지목해 언급한 이유는 알려지지 않고 있다.sejungkim@tf.co.krfedaikin@tf.co.kr사진영상기획부 photo@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
