김봉현 "강기정 잡으면 보석…검사 출신 변호사가 회유했다"
[더팩트ㅣ김세정 기자] 검찰이 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 불러 '여권 정치인 로비 의혹'을 조사했다. 김 전 회장은 여권 정치인에게 돈을 준 적이 없지만, 검사 출신 변호사의 회유로 사실과 다른 진술을 했다고 주장했다.김 전 회장은 16일 측근을 통해 입장문을 발표하고 15일 서울남부지검에서 여권 정치인 로비 의혹 사건과 관련해 5시간여 조사를 받았다고 밝혔다. 김 전 회장에 따르면 전관인 이 모 변호사는 김 전 회장에게 "강기정 전 청와대 정무수석을 무조건 잡아라. 그러면 보석으로 나간다"며 여권 정치인 의혹을 검찰에 허위로 진술하도록 회유했다. 이 변호사는 김봉현 전 회장의 옥중 서신에 등장하는 인물로, 현직 검사 3명과 함께 김 전 회장으로부터 술접대를 받은 사실이 확인돼 재판에 넘겨진 상태다. 이 변호사는 술자리를 주선했으며 '라임수사팀이 만들어질 경우 합류한다'며 술자리에 있던 검사들을 김 전 회장에게 소개한 것으로 알려졌다.이 변호사는 경찰 유치장에서 2번, 수원지검에서 1번, 수원구치소에서 1번씩 총 4번 김 전 회장을 접견한 것으로 전해졌다. 김 전 회장은 당시 이 변호사가 "기운 내라. 형(본인)이 살길을 찾아본다" "검찰에 가면 무릎부터 꿇어라"는 등의 이야기를 했다고 밝혔다.김 전 회장은 "정치인들에게 돈을 준 적이 없다"며 진술을 거부했지만, 이 변호사는 "그게 그것이다 (이강세 전 스타모빌리티 대표에게 돈을 준 것이, 정치인들에게 돈을 준 것이다). 정치인들을 잡아야 네가 산다"며 사실과 다른 진술을 하도록 회유했다고 주장했다.김 전 회장은 전날 이뤄진 검찰 조사에서 이같은 사실관계를 모두 진술했다고 밝혔다. 검사가 '수사 과정에서도 검사가 그런 식으로 말했냐'고 묻자 김 전 회장은 "검사가 진술을 바꾸라고 명시적으로 말하지는 않았으나, '이렇게 되면 다 틀어지고, 입증이 안 된다. 회장님과 제가 나중에 재판을 가면 공격받는다' 식의 말을 들었다"고 답했다. 허위 진술을 회유받았다는 설명이다.김 전 회장은 "검사가 제시하는 다른 참고인의 진술 등을 들으면서, (여권 정치인에게 돈을 줬다는) 기억이 없는데도, 마치 기억이 되살아난 것처럼, 기억을 설정하고 살짝살짝 틀어서 진술한 점이 있었다"고 설명했다.검사가 '보석 의견서를 유리하게 써주겠다'는 취지의 제안도 했다고 밝혔다. 김 전 회장은 "검사가 '이강세 씨의 경우 검찰 의견서가 50~60장 정도 작성됐지만, 회장님의 경우에는 대여섯 장 정도로 해보겠다'는 말을 했다"고 설명했다.김 전 회장은 "기억을 설정하고 살짝살짝 틀어서 진술하다 보면, 처음에는 각도가 살짝만 비틀어지지만, 나중에 가면 전혀 다른 길로 빠지게 됐다"며 "그 결과 정치인들의 인생을 좌지우지하게 되는 것에 양심의 가책을 느껴 옥중입장문과 같이 사실에 입각한 양심선언을 하게 됐다"고 전했다.김 전 회장은 고위공직자범죄수사처에서 검찰의 비위 등 각종 의혹을 수사해달라고 당부했다. 그는 "공수처가 조속한 시일 안에 인권이 유린당한 점과 지난 10개월간 진행된 여권 정치인 관련 수사의 문제점 등에 대해 철저히 조사해달라"고 했다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
