"광산갑 공천 박탈" 이석형 "민주당, 가짜뉴스에 속았다"
[더팩트｜문혜현 기자] 금품제공 의혹으로 더불어민주당 광주 광산갑 공천을 박탈 당한 이석형 후보가 "가짜뉴스에 공천권을 박탈당했다"면서 "공천을 원상복구해야 한다"고 주장했다.19일 이 후보는 광주시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "신원미상의 인물이 금품을 제공받았다는 가짜뉴스가 양산되며 진실이 호도돼 최고위원회가 오판을 하도록 했다"며 "가짜뉴스 당사자들이 공천에 영향을 미치기 위해 특정 세력의 회유에 의한 연출이었음을 고백했다"고 토로했다.이 후보는 "(금품제공 관련) 민주당 광주시당의 중앙당 사실보고 역시 가짜였고 관련 사건에 대한 선관위의 검찰 고발 역시 허위였음을 확인했다"며 "가짜뉴스를 회유하고 거짓 증언을 하게 한 배후 세력에 대해 검·경찰의 신속한 수사를 요청한다"고 촉구했다.그러면서 "검찰의 압수수색은 고발에 의한 의례적인 수사 절차일 뿐으로 경선기간 중 걸려 온 부재중 전화와 지인들에게 안부를 묻는 전화를 했을 뿐"이라며 "후원회 사무소도 정상적인 후원회 활동을 했다"고 억울함을 호소했다.이 후보는 이날 '공천 원상복구'를 요구했다. 그는 "저는 민주당이 공정하게 진행한 경선으로 광주시민과 당원의 선택을 받아 승리했다"며 "그동안 제기돼 온 모든 불·탈법 선거는 상대 후보의 음모와 모략"이라고 질타했다.이날 회견장엔 이 후보 측으로부터 '돈을 받았다'고 주장한 당사자 일부가 참석하기도 했다. 이들은 "금품제공 보도는 모두 허위"라며 "거짓 내용을 제보한 당사자는 이용빈 후보를 도왔던 관계자의 사주를 받았다"고 주장했다.앞서 지난 1~3일 진행된 경선에서 이 후보는 이용빈 후보를 누르고 승리했다. 하지만 이 후보가 공직선거법 위반 혐의로 검찰의 수사를 받자 민주당은 이용빈 후보를 공천자로 결정했다.moone@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
