[코로나19 "심각"] 마스크 관련 범죄 200건 육박...22건 기소
[더팩트ㅣ송은화 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 검찰이 관리하는 사건 중 마스크 관련 범죄가 200건에 다다랐다.16일 대검찰청에 따르면 이날 오전 9시 기준 검찰이 관리하고 있는 코로나19 관련 사건은 총 270건이다. 구속 12건을 비롯해 기소 사건이 22건, 불기소 3건, 검찰 수사 중 35건, 경찰 지휘 중 사건이 21건으로 집계됐다 .이 중 매점매석을 포함한 마스크 사기 사건이 대부분을 차지했다. 마스크 대금 편취 등 사기 혐의가 127건으로 가장 많았고, 보건용품 포함 마스크 사재기가 42건, 미인증 마스크 판매 및 밀수출이 27건으로 총 196건을 기록했다. 특히 마스크 관련 사기 범죄 11건은 구속 상태에서 재판에 넘겨졌다.이외에도 허위사실 유포 범죄가 45건, 확진자와 의심자 등 자료 유출 20건, 확진자 접촉 사실 등 허위신고와 당국의 역학조사 과정에서 허위진술 및 격리거부가 9건 등으로 나타났다.앞서 서울중앙지검 보건용품 유통교란 사범 전담반은 지난 11일 마스크 원단 공급·중개 업체 등 10여곳을 압수수색하는 등 마스크 관련 범죄에 수사력을 모으고 있다. 검찰은 앞으로 관계자 조사 등을 통해 마스크 관련 사기 범죄 등에 엄정 대응할 방침이다.happy@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
