창원시의원 해외서 "성접대·향응 의혹" 파문…전 국대 태권도 코치 폭로
[더팩트ㅣ창원=강보금 기자] 경남 창원시의회 국민의힘 소속 A의원에 대한 성접대 의혹이 제기돼 논란이 일고 있다.전 국가대표 태권도 코치인 B씨(55)는 16일 창원시의회 앞에서 기자회견을 갖고 "지난 2017년 경남태권도협회 지도부에게 성상납과 향응을 제공했다"고 폭로했다.A의원은 지난 2018년 제7회 전국동시지방선거에서 창원시의원에 당선됐다. 그는 태권도 체육관장을 지냈으며 현재 경남태권도협회 부회장을 맡고 있다.B씨는 지난 2013년부터 올해 6월까지 '태권도 정부파견 사범'으로 러시아에 파견돼 현지인들을 지도한 지도사범이다.B씨에 따르면 지난 2017년 10월 1~4일 '경남도 태권도협회-러시아 사할린 태권도 관계자 자매결연' 자리가 있었다. 이 자리에는 경남태권도협회 전 회장과 부회장인 A의원, 전무이사 전모씨, 사무국장 김모씨가 참석했다.B씨는 "당시 러시아 사할린 현지에 방문한 4명의 지도부에게 향응을 제공했으며 현지에서 부적절한 성접대를 주선한 사실이 있다. 이때 소요된 비용은 내가 결제했다"며 "당시 러시아를 방문해 찍은 사진도 갖고 있다. A의원이 이 자리에 참석한 사실이 확실하다"고 공개했다.취재진은 이를 확인하기 위해 A의원에 수차례 연락을 취했지만 연락이 닿지 않았다.한편 B씨는 이 사안을 대한체육회 국민인권위원회에 고발하고, 경남 창원중부경찰서 지능수사팀에 수사를 의뢰했다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
