靑 "13~26일 中우한 입국자 3000여명 28일부터 전수조사"
[더팩트ㅣ청와대=신진환 기자] 청와대는 28일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산을 막기 위해 질병의 발원지인 중국 우한에서 입국한 사람들에 대한 전수조사를 시행한다고 밝혔다.한정우 청와대 대변인은 이날 오후 춘추관에서 브리핑을 열고 "(신종 코로나바이러스 감염증) 잠복기가 14일임을 감안해 지난 13~26일 입국자 3000여 명을 대상으로 오늘부터 전수 조사를 실시한다"고 말했다.문 대통령은 전날 신종 코로나바이러스 감염증의 확산 방지를 위해 중국 우한 지역에서 입국한 사람들에 대한 전수조사를 추진하라고 지시했다. 이는 증세가 뒤늦게 나타나는 점을 고려해 2차 감염에 대비, 선제적 조치를 취해야 한다는 판단에 따른 것이다.청와대 관계자는 기자들과 만나 전수조사 대상자들의 소재지 파악 및 격리와 관련한 물음에 "거주지나 연락처 불명의 경우 관계 기관과 협조해서 풀어갈 계획으로 알고 있다. 외국인은 경우 법무부, 필요시 경찰청과 협조해 풀어나가는 것으로 안다"라고 말했다.문 대통령은 '우한 폐렴'과 관련한 세 가지 지시 사항을 내렸다. 먼저 앞으로 질병관리본부(질본) 콜센터 '1339' 문의 수요가 높아질 것을 고려해 충분히 응대할 수 있도록 질본 콜센터 1399 대응 능력을 확대하는 방안을 마련해 조속히 시행하라고 지시했다.또 중국을 방문한 이력이 있는 환자가 호흡기 질환으로 내원하면 반드시 관할 보건소로 연락해 조기에 대처가 이뤄질 수 있도록 의료기관의 적극적 협력을 당부했다.문 대통령의 지시에 따라 청와대는 이진석 국정상황실장 주재로 일일 상황회의를 개최한다. 이 회의에서 신종 코로나바이러스 감염증과 관련한 동향을 파악하고 후속 대책 등이 논의될 것으로 예상된다.정부가 감염병 위기 경보를 '주의' 단계에서 '경계'로 격상함에 따라 중앙사고수습본부를 가동하고 중앙방역대책본부를 지원하는 등 정부 대응을 강화하도록 했다. 중앙 사고수습본부는 보건복지부, 중앙방역 대책본부는 질본 소속이다.만약 신종 코로나바이러스 감염증이 전국으로 확산되는 등 상황이 더욱 악화하면 감염병 위기 경보는 '심각' 단계로 올라간다. 이 경우에는 중앙 범정부적 총력대응 체제를 위해 필요시 중앙재난안전대책본부를 운영하게 된다.한편 문 대통령은 시진핑 국가 주석이 생일 축하 서한을 보내온 데 대해 답신을 통해 감사의 뜻을 표하며 "중국 정부의 신종 코로나바이러스 대응 노력을 평가하고, 조속한 수습을 기원하면서 우리 정부도 필요한 지원과 협력을 아끼지 않겠다"라고 했다.청와대 관계자는 시 주석의 생일 축하 서한 내용의 공개 여부와 관련해 "중국 측에서 보내온 서한을 밝히는 것은 외교적으로 적절하지 않다"라며 말을 아꼈다.이 관계자는 '우한 폐렴'이 시 주석의 방한 일정에 영향이 있느냐는 취지의 물음에 "시 주석의 방한은 상반기에 추진하는 것으로 중국과 협의 중"이라며 "이번 사안이 직접 연관돼 있다고 생각하지는 않는다"고 밝혔다.shincombi@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
