"나경원 의혹" 수사 본격화?…"성신여대, 검찰에 자료 제출"
[더팩트ㅣ송주원 기자] 검찰이 나경원(57) 미래통합당 의원의 자녀 입시 비리 의혹과 관련해 최근 성신여자대학교에서 감사자료를 확보하는 등 수사를 본격화한 것으로 전해졌다.사립학교개혁과비리추방을위한국민운동본부와 시민연대 '함깨', 민생경제연구소 등 시민단체는 25일 오후 1시30분께 서울 서초구 서울중앙지검 앞에서 "검찰이 나 의원 수사를 최근에 착수한 것으로 확인됐는데 너무나 늦었지만 최대한 신속하고 대대적으로 수사해야 한다"며 이같이 전했다.이들에 따르면 검찰은 지난 1월 서울중앙지검 형사1부(부장 성상헌)는 성신여대 법무감사팀에 공문을 보내 △나 의원 딸 입학과 관련된 성신여대 감사보고서 △장애인 입학전형 신설과 관련한 성신여대 관계자들의 진술 및 내부 결재문건 △딸의 성적 정정 내역과 다른 학생들의 성적 정정 내역 △성적 정정과정을 알 수 있는 내부 결재문건 등을 제출해 달라고 요청했다. 지난 9월16일 1차 고발장이 접수된 뒤 검찰이 고발인 조사 외 수사에 착수한 건 처음이다.고발인 대표 자격으로 이날 5차 고발인 조사에 출석한 안 소장은 "최근 검찰로부터 두 가지 연락을 받았다. 고발인 조사를 해야 한다는 것과 나 의원 의혹 중 비교적 사실관계가 명료한 딸 비리와 관련해 성신여대에 자료 요청 공문을 보냈다는 것"이라며 "검찰이 고발 다섯 달이 넘어서야 국민들이 그동안 기다리던 나 의원에 대한 수사에 착수한 걸 알고 있었고, 한편으로는 (검찰이) 그동안 지독한 직무유기를 했다는 걸 알았다"고 말했다.그러면서 "성신여대는 나 의원 딸과 관련된 감사 자료 등을 모두 검찰에 제출한 것을 확인했다"며 "이미 늦었지만 수사라인이 바뀐 뒤 지금이라도 신속한 수사에 착수해야 한다는 입장으로서 이날 다섯 번째 고발인 조사에 임한다"고 강조했다.안 소장은 이날 고발인 조사에서 나 의원의 스페셜올림픽코리아(SOK) 의혹과 관련해 입수한 당시 감사 결과 밑 처분 요구서를 검찰에 제출할 예정이라고도 알렸다. 나 의원은 2011년 스페셜올림픽코리아 회장을 맡을 당시 딸을 이사로 등재시키고, 남편의 지인을 부정채용시켰다는 의혹 등을 받는다.앞서 민생경제연구소 등 시민단체는 나 의원이 딸·아들 입시 과정에서 성신여대와 미국 예일대 입학 업무를 방해하고, 딸의 성적을 상향 정정해 성신여대 학사 업무를 방해했다며 검찰에 고발했다. 스페셜올림픽코리아(SOK) 사유화 및 특혜 의혹 등을 제기하며 나 원내대표를 10차례 추가 고발한 바 있다. 이들은 나 의원의 의혹 내용을 모아 11차 고발장을 경찰에 제출할 예정이다.ilraoh@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
