아이가 커서 묻거든..."얼마나 용감한 경찰이었는지 전해줄게"
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 한강에서 투신자를 수색하던 중 불의의 사고로 숨을 거둔 한강경찰대 소속 고(故) 유재국 경위의 영결식이 18일 동료들의 눈물 속에 엄수됐다.서울지방경찰청은 이날 오전 10시 송파구에 있는 국립경찰병원에서 유 경위의 유족, 동료 경찰관 등이 참석한 가운데 영결식을 진행했다.유 경위의 아내는 임신 중이라 휠체어에 앉아 영결식에 지켜봤다.영결식은 고인에 대한 묵념, 약력보고, 특진추서 및 공로장 헌정, 서울지방경찰청장의 조사, 동료 경찰관의 고별사, 헌화 및 분향, 영정운구 등의 순으로 치러졌다.이용표 서울지방경찰청장은 조사에서 "시민의 안전과 생명을 지키기 위해 스스로 헌신해야 하는 경찰의 숙명 앞에서 당신은 경찰관으로 보여줄 수 있는 최대의 용기와 희생정신을 실천했다"며 "당신이 몸소 실천했던 경찰 정신은 오래도록 남을 것이다. 당신을 경찰 영웅으로 영원히 기억하겠다"고 말했다.이어 "다시는 우리 동료가 안타까운 사고를 당하지 않도록 최선의 노력을 하겠다"며 "당신이 남기고 간 사랑하는 가족들은 우리 서울경찰 가족처럼 보살피겠다"고 덧붙였다.유 경위의 동료 경찰관들은 이 청장이 조사를 읽어내려가는 동안 슬픔을 견디지 못하고 고개를 숙였다. 이어 함께 근무했던 동료가 고별사를 낭독하자 이들의 얼굴에는 눈물이 흘러내렸다.유 경위의 동료였던 고건 경위는 "재국아, 그날 한 번만 수영하기로 했는데 왜 한 번 더 들어가겠다고 했냐"며 "안 말린 것이 너무 후회되고 가슴이 찢어질 것 같다"고 했다.그는 "6개월 뒤에 태어날 조카는 걱정 말고 편히 쉬어라"며 "나중에 커서 그 아이가 아빠에 대해 물어보면 얼마나 성실하고 용감한 경찰관이었는지 꼭 말해주겠다"고 했다.김 경위는 지난 15일 오후 2시 12분께 마포구 가양대교 북단 방면 한강에서 투신한 남성을 수색하던 중 교각 돌 틈에 몸이 끼어 끝내 숨을 거뒀다. 유 경위의 시신은 이날 오후 화장을 마친 뒤 서울 동작구 국립현충원에 안치될 예정이다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
