국민당, 사법개혁 총선공약 발표 "추미애 탄핵 추진"
[더팩트｜국회=문혜현 기자] 안철수 국민당 창당준비위원장이 11일 사법개혁 총선 공약을 발표하고 "사법정의를 위해 21대 국회에서 범야권과 연대해 '청와대 선거개입 진상규명 청문회'와 추미애 법무부 장관의 탄핵을 추진하겠다"고 밝혔다.안 위원장은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 "오늘 '사법정의를 바로세우는 국민당 혁신안'에서는 사법정의가 검경의 조사실 '안'과 재판부의 법정 '안'에서 살아 숨 쉴 수 있는 방안을 내놓고자 한다"며 이같이 밝혔다.그는 "사법정의의 핵심은 탈정치화, 그리고 수사 및 소추기관 간 견제와 균형"이라며 "국민당은 검경의 수사와 법원의 판결이 정치적인 고려 없이 법과 원칙 그리고 양심에 의해서만 수행될 수 있도록 견제와 균형의 형사법 체계를 세우는 데 최선을 다하겠다. 인권과 약자의 보호를 위한 법과 제도를 마련하는 데 헌신하겠다"고 했다.이와 함께 안 위원장은 '사법정의를 위한 7개의 화살'이라는 제목으로 △공수처장 임명절차 전면 재검토·기소권 폐지 등 공수처법 개정 △경찰의 수사 종결권 검찰 이관 등 검경 수사권 재조정 △경찰 외 전문수사단 법무부 산하 설치 △의회 및 법무장관 지명 특검 상설화 △정치검찰 정치법관 퇴출·전관예우 근절 △공무원 선거개입 형량 강화 △울산시장 관권선거, 공작선거 관련 '청와대 선거개입 진상규명 청문회'와 추미애 법무부 장관 탄핵 추진 등 7개 공약을 내놨다.안 위원장은 회견 후 기자들과 만난 자리에서 '범야권 연대'와 관련해 "정책적인 연대가 될 것"이라며 "그 기본은 민주주의를 훼손하는 사건들에 대해서 꼭 책임을 물어 이제는 쓰러져가는 민주주의를 바로잡고자 하는 목적"이라고 설명했다.이어 탄핵소추안 발의 여부와 다른 야당과의 참여에 대해 "여당이 하나고 나머지가 다 야당 아닌가. 대통령이 배출된 정당 하나만이 여당이고 나머지는 전부 야당이다. 그래서 야당이 힘을 모아 민주주의를 훼손한 데 대해서 책임을 묻고자 한다"며 "광범위한 협조가 필요하지 않겠나"라고 말했다.moone@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
