화성연쇄살인 8차 사건 누명 벗은 윤성여씨 보상금 얼마나 될까?
[더팩트ㅣ수원= 김명승기자]17일 법원이 화성 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 몰려 20년 동안 억울한 옥살이를 한 윤성여 씨에 대한 재심 선고 공판에서 윤씨에게 무죄를 선고함으로써 이 사건은 사실상 일단락 됐다.검찰이 이번 선고에 불복해 대법원에 상고할 수는 있지만 이전 결심 공판에서 무죄를 구형했으므로 돌발 상황이 발생하지 않는 한 그대로 확정될 것으로 보인다. 따라서 관심은 자연스럽게 윤씨에 대한 보상으로 쏠린다. 우선 윤씨는 형사보상금을 신청할 수 있다.윤씨는 지난 1988년 9월 16일 경기도 화성군 태안읍 진안리 박모(13)양의 집에 들어가 박양을 성폭행하고 살해한 혐의로 이듬해 10월 1심 선고에서 무기징역을 선고받았다.대법원에서 무기징역을 확정 받은 윤씨는 19년 6개월을 복역한 뒤 지난 2009년 모범수로 가석방 됐다.윤씨의 복역 기간은 대략 5000일로 추정된다. 따라서 윤씨에 대한 형사보상금은 하루 기준 보상금을 산정한 뒤 구금일수를 곱한 액수로 책정된다.하루 보상금은 무죄가 확정된 연도의 최저일급(8시간 기준)의 5배까지 가능하다. 올 최저시급8590원을 하루 최대 보상금으로 산정하면 34만3600원이다.따라서 윤씨의 형사보상금은 하루 최대보상금 34만5000원에 구금일수 5000을 곱하면 약 18억원이 될 것으로 추정된다.윤씨는 또 국가를 상대로 국가배상금을 청구할 수 있다. 불법 구금, 고문 등 국가의 불법행위에 대한 정신적 위자료이기도 하다. 또 민법상 소멸시효 여부에 따라 자신에게 고문 등을 가한 경찰관을 상대로 손해배상 청구도 가능하다.윤씨가 얼마의 국가배상금을 청구할 지는 모르지만 전에 한 매체에 출연해 "100억원을, 1000억원을 준다 한들 내 인생과 바꿀 수 있겠냐"고 말한 것으로 볼 때 상당액을 청구할 것으로 예상된다.결론적으로 윤씨가 받을 보상금은 결정될 국가배상금에서 형사보상금을 뺀 금액이 된다.한 로펌의 변호사는 "윤씨가 국가를 상대로 정신적 손해 배상을 청구한다면 손해배상금과 형사보상금에 대한 이자 등 여러 조건을 고려해 최대 40억 원의 보상금을 받을 수 있을 것"이라고 말했다.newswork@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
