오거돈 사전영장 청구 전 누가 검찰 조사 받았나
[더팩트ㅣ부산=조탁만 기자] 검찰이 오거돈 전 부산시장에 대해 강제추행 등의 혐의로 사전구속영장을 청구하면서 이에 앞서 누가 검찰 조사를 받았는 지에 대한 관심이 모아지고 있다.오 전 시장에 대한 사전구속영장 청구는 지난 4~8월 경찰수사 과정에서 한번 기각된 바 있어 검찰이 재차 사전구속영장을 청구한 배경엔 오 전 시장과 관련된 인물들의 진술이 있었기 때문으로 보여지기 때문이다.17일 법조계 등에 따르면 검찰은 오 전 시장이 2018년 11~12월 부산시청에서 성추행을 한 것으로 경찰수사에서 드러난  또 다른 여직원 B씨를 강제추행한 정황을 포착한 것으로 알려졌다.최근 부산지검은 범죄 사실 여부를 확인하기 위해 부산시 공무원들을 차례대로 불러 참고인 조사를 마친 것으로 확인됐다.소환 조사는 지난달 20일 검찰이 부산시청을 압수수색 이후부터다. 먼저 인사과 공무원이 참고인 조사를 받았다. 이 공무원은 B씨가 인사이동을 한 배경에 대해 집중적인 조사를 받은 것으로 알려졌다.또 대외협력보좌관실 전현직 정무직 공무원들도 소환 조사를 받았다. 이들은 오 전 시장의 강제 추행 혐의가 아닌 선거법 위반 혐의와 관련된 사안에 대해서만 조사를 받은 것으로 전해졌다.지난달 20일 ‘성추행’과 관련 부산시청에 대한 압수수색을 펼칠 당시 오 전 시장이 B씨에게도 성추행한 의혹과 관련해 추가 피해 여부를 파악하기 위해 도시외교과 소속 여직원들 상대로 추가 질의 및 자료를 확보한 것으로 알려졌다.오 전 시장은 지난 14일 피의자 신분으로 비공개 소환돼 검찰 조사를 받았으며 검찰은 하루 뒤인 15일 사전구속영장을 청구했다.오 전 시장의 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)는 18일 오전 11시30분 부산지법에서 열리며, 영장 발부 여부는 오후 늦게 나올 것으로 보인다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
