설현 전면에 내세운 "DK모바일"…엔트런스, 예약자 모집 시작
[더팩트 | 최승진 기자] 엔트런스가 모바일 신작 'DK모바일: 영웅의 귀환(DK모바일)' 예약자 모집을 15일 시작했다. 'DK모바일'은 지난 2012년 출시해 서비스 중인 스테디셀러 게임 'DK온라인'의 지식재산권을 활용한 게임으로 엔트런스의 첫 작품이다. 엔트런스 측은 "지식재산권 모바일게임 흥행이 계속되는 가운데 차세대 기대작으로 주목 받고 있는 DK모바일 예약자 모집에도 많은 관심이 몰리고 있다"고 설명했다.  엔트런스는 'DK모바일' 예약 신청자 전원에게 게임 내 재화인 플로린 100만 개, 경험치를 올려주는 성장의 물약 5개, 공격력, 방어력, 무게를 증가시켜주는 버프주문서 100개 등 필수 게임 아이템을 준다. 김근열 엔트런스 부장은 "그동안 DK모바일을 응원하며 기다려 주신 많은 이용자에게 예약자 모집 소식을 전하게 돼 기쁘게 생각한다"며 "예약자 모집을 시작한 만큼 빠른 시일 내 CBT를 통해 게임을 선보일 수 있도록 최선을 다하겠다"고 전했다.한편 'DK모바일' 모델인 설현은 tvN 월화드라마 '낮과 밤'에서 경찰청 특수팀 소속 공혜원 역을 맡아 남궁민과 함께 주인공으로 출연 중이다. shaii@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
