[전문] 이낙연 "코로나 치료제는 1월, 재난지원금도 연초 신속 지급"
[더팩트ㅣ이철영 기자] 이낙연 더불어민주당 대표는 13일 코로나19 신규 확진자 1000명 발생에 대해 사과하며 "맞춤형 재난피해지원금 3조 원을 내년 초부터 신속히 지급하도록 독려하겠다"라고 말했다.이 대표는 이날 오후 3시 국회 당 대표 회의실에서 기자간담회를 열고 "코로나19를 잘 통제해 국민 여러분의 불편과 고통을 덜어 드렸어야 하는데, 그렇게 하지 못해 송구스럽다"며 이같이 밝혔다.그는 코로나19 백신 및 치료제와 관련해서도 "치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하고 있다"라고 덧붙였다.이 대표는 또, 당과 정부가 민생 안정과 경제 회복에 진력하겠다는 뜻을 분명히 했다. 그는 "내년 예산을 최대한 조기에 집행해 민생과 경제를 돕겠다"라며 "정부는 내년 상반기에 예산의 72.4%를 집행하겠다고 발표했다. 당과 정부는 수시로 재정관리 점검회의를 열어 민생과 경제를 점검하고 재정집행을 관리하겠다"라고 강조했다.아울러 이 대표는 이번 정기국회를 통해 고위공직자범죄수서처법 개정안 통과 등 입법 성과에 대해서도 "오랜 숙제를 해결한 역사적 진전"이라고 자평했다.그는 "민주당은 올해 정기국회와 이어진 임시국회에서 1987년 민주화 이후 가장 크고 가장 많은 개혁을 이뤄냈다. 입법의 분량에서도 기록적이지만, 그 역사적 의미는 더 깊다"면서 "입법은 굵은 매듭이다. 그것은 끝이 아니라, 새로운 시작이다. 중대재해기업처벌법 등 중요 입법과제들도 빠른(이른) 시일 안에 매듭짓겠다. 앞으로도 국민 여러분께서 힘을 모아주시기를 호소드린다"라고 말했다.cuba20@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
