징계위 제쳐두고 40년지기 친구 빈소 찾은 윤석열
[더팩트ㅣ박나영 기자] 지난 9일 발생한 테슬라 모델X 차량 사고로 숨진 차주는 대형 로펌의 변호사로 윤석열 검찰총장과 40년지기 친구인 것으로 알려졌다. 윤 총장은 법무부 징계위원회가 열린 날 친구 빈소에 들러 조문한 것으로 전해졌다.11일 법조계에 따르면 윤 총장은 전날 오후 6시경 퇴근길에 서울성모병원 장례식장을 찾았다. 법무부에서 윤 총장에 대한 징계심의가 진행되고 있던 시각이다.숨진 윤모 변호사는 윤 총장과 충암고와 서울대 법대 동문으로 각각 판사와 검사로 법조계 생활을 같이 한 절친한 친구 사이인 것으로 알려졌다. 윤씨는 사법연수원 14기, 윤 총장은 23기다.지난 9일 저녁 테슬라 모델X 롱레인지 차량이 한남동 한 고급주택단지 지하 주차장으로 진입하던 중 벽면과 충돌하면서 화재가 발생했다. 이 사고로 조수석에 타고 있던 윤씨가 크게 다쳤고 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 대리기사인 최모씨 등 2명도 병원으로 이송돼 치료를 받았다.경찰은 차량을 운전한 최씨를 입건하고 사고 경위 파악에 나섰다. 정확한 화재 발생 원인을 찾기 위해 국립과학수사연구원에 차량 분석을 의뢰하고 최씨 등을 상대로 조사를 이어간다는 방침이다.윤 총장에 대한 징계위는 10일 결론을 내지 못해 오는 15일 다시 열린다.bohena@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
