[TF확대경] "첫 사과" 文대통령, 윤석열·검찰개혁 드라이브
[더팩트ㅣ청와대=신진환 기자]문재인 대통령이 7일 청와대에서 주재한 수석·보좌관회의에서 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 첨예한 갈등에 사과의 뜻을 밝혔다. 이른바 '추·윤' 사태가 최근 정국의 블랙홀이라는 점을 고려하면 두 사람의 충돌에 대해 국정운영 최고책임자로서 국민에게 유감의 뜻을 표한 것으로 해석된다.지난달 24일 추 장관은 헌정사상 처음으로 검찰총장의 징계를 청구하고 직무 집행정지 명령을 내린 이후 말을 아껴온 문 대통령이 침묵을 깬 것은 표면적으로는 혼란스러운 정국으로 국민에게 혼란과 피로도를 가중했다는 일종의 책임에서 비롯된 것으로 보인다. 추 장관과 윤 총장의 갈등은 지난 1월부터 약 1년 가까이 지속하면서 국민의 피로도가 극에 달한 상황이다.이러한 부정적 영향으로 문 대통령의 지지율은 최근 급격히 떨어지고 있다. 리얼미터가 7일 발표한 여론조사 결과(YTN 의뢰·지난달 30일~4일 조사·전국 만 18세 이상 2513명 대상·표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±2.0%포인트)에 따르면, 문 대통령의 직무수행 지지율은 지난주보다 6.4%포인트 떨어진 37.4%를 기록했다. 30%대를 기록한 것인 문재인 정부 출범 이후 이번이 처음이다.민심 수습 차원 외에도 윤석열 사태를 정면 돌파하겠다는 포석으로도 읽힌다. 문 대통령은 "한편으로 지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다"며 "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결돼 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라고 말했다.이 발언의 행간에는 윤 총장에 대한 법무부 징계위원회 절차를 거쳐 검찰개혁 작업에 속도를 내겠다는 의미가 담긴 것으로 보인다. 문 대통령의 발언 이후 기다렸다는 듯이 법무부는 예정대로 오는 10일 징계위를 연다고 윤 총장 측에 통보했다. 윤 총장에게 방어권을 보장함으로써 문 대통령이 지난 3일 지시한 절차적 정당성과 공정성을 어느 정도 확보했다는 판단에 따른 것으로 풀이된다.특히 검찰개혁에 있어서 '추·윤 사태' 국면이 최대 고비라는 인식이 엿보인다. 문 대통령은 "위대한 촛불혁명을 거치면서 더욱 성장한 한국의 민주주의도 오랫동안 해결하지 못했던 마지막 숙제를 풀어내는 단계로 나아가고 있다"며 "우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"고 진단했다.그러면서 현 정부 역점 과제인 권력기관 개혁을 흔들림 없이 추진할 뜻을 분명히 했다. 문 대통령은 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 말했다.더불어민주당의 강력한 의지로 고위공직자범죄수사처법 개정안 처리가 초읽기에 들어간 상황이다. 이를 의식한 듯 문 대통령은 "이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다"며 "한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간"이라고 말했다. 사실상 민주당의 법안 '강행 처리' 방침에 힘을 실어준 것이다.민주당은 공수법과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 이번 정기국회에서 통과시키겠다는 방침이다. 이낙연 민주당 대표는 이날 "9일 본회의까지 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다"고 말했다.shincombi@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
