광주지역 고교 수능 가채점…난이도 높은 국어 1등급 컷 88점 예상
[더팩트 ㅣ 광주=박호재 기자] 광주지역 고등학교 가채점 분석 결과 전남대 영어교육과는 244점, 의예과 는 281점, 조선대 의예과 276, 광주교대 241점 내외 수준에서 지원이 가능할 것으로 나타났다.광주시교육청이 지난 3일 실시한 2021학년도 대학수학능력시험 가채점 결과를 분석해 8일 발표했다.이에 따르면 광주진학부장협의회와 진학분석팀이 광주지역 고등학교 2021학년도 수능 가채점 점수를 분석한 결과 국어는 작년 수능에 비해 어렵게 출제돼 1등급 컷은 88점 수준으로 예상된다.수학 가형은 1등급 예상 컷이 92점으로 작년과 비슷한 수준으로 출제됐고, 수학 나형은 1등급 예상 컷이 89점으로 작년에 비해 상대적으로 쉬웠지만 여전히 변별력은 갖춘 것으로 판단된다.영어는 작년에 비해 다소 평이하게 출제돼 원점수 기준 90점 이상인 1등급 비율이 8%를 상회할 것으로 예상돼 수시모집 수능최저학력기준 충족에 긍정적인 영향을 줄 것으로 보인다.한국사는 작년 수능과 같이 평이하게 출제됐다. 사회탐구는 작년 난이도와 비슷하게 출제돼 출제의 안정성을 보여줬지만, 전반적으로 변별력이 높지는 않은 것으로 판단된다.9개 과목 중 2개 과목(한국지리, 세계지리) 1등급 컷은 50점 만점일 것으로 예상된다. 변별력이 높은 사회문화를 제외한 나머지 과목들도 1등급 컷이 47~48점으로 예상되기 때문에 과목 선택에 따라 실채점 결과에서 유·불리가 발생할 것으로 예상된다.과학탐구는 생명과학Ⅰ, 지구과학Ⅰ의 1등급 컷이 45점으로 상대적으로 변별력이 높지만, 대부분의 과목이 작년과 비슷하거나 다소 쉬운 것으로 분석됐다. 과학탐구 역시 과목 선택에 따라 실채점 결과에서 유·불리가 발생할 것으로 예상된다.이번 수능은 코로나19 영향으로 전반적으로 평이하게 출제됐지만 국어에서 변별력을 갖춘 것으로 보인다. 정시 지원에서는 대학별 점수산출 방법을 고려해 전략적인 지원이 필요하다. 1교시 국어 기준 작년보다 상승한 13.17%란 결시생 비율이 실채점 결과에 상당한 영향을 미칠 것으로 판단된다.광주진학부장협의회와 진학분석팀이 국수탐 원점수 300점 기준으로 대학교별 지원 가능 점수를 분석했다. 서울대학교는 인문계열 283점 이상, 자연계열 270점 이상 돼야 지원 가능할 것으로 판단된다. 반영 비율이 ‘국어100/수학120/탐구80’이기 때문에 같은 총점이라면 수학 점수가 높은 학생이 더 유리하다. 자연계열은 서울대 응시기준(서로 다른 과탐Ⅰ+Ⅱ, Ⅱ+Ⅱ 조합)에 충족한 학생들 표본에 의한 자료다.고려대와 연세대는 인문계열 276점 내외, 자연계열 265점 내외가 지원 가능할 것으로 판단된다. 상위권 학과의 경우 인문계열은 283점 내외, 자연계열은 277점 정도에서 지원선이 형성될 것으로 보인다.전남대의 경우 인문계열은 영어교육과 244점, 국어교육과 241점, 행정학과 239점, 경영학부 234점, 인문계열 지원가능 점수는 204점 내외로 판단된다.자연계열은 의예과 281점, 치의학과 274점, 수의예과 264점, 간호학과 224점, 수학(가) 지정학과 201점, 수학(가/나) 학과는 197점 내외에서 지원 가능할 것으로 판단된다.조선대의 경우 인문계열은 영어교육과 207점, 국어교육과 201점, 경찰행정학과 198점, 경영학부 146점, 인문계열 지원 가능 점수는 120점 내외로 판단된다. 자연계열은 의예과 276점, 치의예과 273점, 간호학과 218점, 수학교육과 201점, 자연계열 지원 가능 점수는 120점 내외로 판단된다.광주교육대학교는 241점 내외, 광주과학기술원(GIST)은 수학(가) 기준 265점 내외에서 지원 가능할 것으로 판단된다. 유의사항으로 이번 분석자료는 원점수를 바탕으로 한 가채점 결과이므로 오는 23일 수능 성적이 통지되면 표준점수와 백분위 점수 등에 따라 대학별 반영 방법을 파악해서 정확한 지원선을 확인해야 한다.실제 성적이 나오면 탐구영역의 경우 상위권 대학은 백분위에 따라 대학 자체적으로 설정한 변환표준점수를 활용하기 때문에 탐구과목의 백분위 점수가 중요하며, 영어는 등급에 따른 대학별 영어 반영방법을 필히 확인해야 한다.위 배치기준점수는 단순 지원가능 기준점수이므로 참고자료로만 활용해야 한다. 또 절대평가인 영어와 한국사를 제외한 국·수·탐 원점수 300점 기준이므로 영어 등급점수에 따라 변동이 클 것으로 판단된다.광주시교육청은 오는 10일 오후 4시 광주학생독립운동기념회관 대강당에서 고3 진학부장을 대상으로 가채점 분석결과 설명회를 진행한다. 설명회가 끝나면 수험생들의 대입상담 지원을 위해 시교육청 유튜브를 통해 가채점 설명회 자료를 영상으로 제공할 계획이다.12월28일부터 2021년 1월6일까지(2020년 12월31일~2021년 1월3일 제외) 6일 동안 광주진로진학지원단 및 진학부장협의회 소속 진학상담 전문교사들로 구성된 ‘정시모집 대비 대면상담’을 진행할 계획이다.forthetrue@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
