윤석열 "검찰총장 해임, 국무회의급 절차 필요"
[더팩트ㅣ박나영 기자] 윤석열 검찰총장이 7일 검찰총장 임명에 국무회의 심의를 거치도록 헌법에 규정돼 있으므로 징계 해임시에도 국무회의 심의에 준하는 절차가 필요하다고 주장했다. 근거로 외국 입법례와 공무원, 법관, 군인 등 징계에 관한 법률을 제시했다.윤 총장의 법률대리인인 이완규 변호사는 이날 오후 2시 이같은 주장을 담은 헌법소원심판 및 가처분 신청 관련 추가 서면을 헌재에 제출했다고 밝혔다.윤 총장 측은 "검찰총장 징계 절차의 공정성을 강화하고 법무부 장관의 영향력을 제한할 필요가 있다"며 "검찰총장 임명에 국무회의 심의가 필요하도록 한 헌법 89조에 비춰 징계로 해임하려면 국무회의 심의에 준하는 심의절차가 필요하다"고 주장했다. 국무회의 심의와 국회 인사청문회를 거쳐 임명한 검찰총장에 대한 징계 해임을 법무부 장관이 구성한 징계위원회에서 의결하는 것은 헌법 취지에 반한다는 것이다.윤 총장 측은 검찰총장 임면과 징계를 내각이 결정하도록 한 일본과 공무원에 대한 중징계는 징계법원에서 결정하고, 법관과 검사의 징계는 직무법원에서 결정하도록 한 독일 입법례를 근거로 들었다.또 공무원법, 법관징계법, 군인사법, 경찰공무원법 등 한국의 다른 법률과 비교해봐도 검사징계법은 위헌이라고 주장했다.국가공무원법상 5급 이상 공무원 및 고위공무원단은 소속 장관이 징계를 청구하고 국무총리실의 중앙징계위원회에서 징계를 결정한다. 위원회는 위원장과 고위공무원 2명 외 민간위원 4명으로 구성된다. 이 변호사는 "공무원 징계시 징계 청구와 징계 의결 기관이 분리돼 있으며 민간위원이 과반수를 차지한다"고 했다. 경찰공무원법도 징계위원회에서 민간위원이 전체 1/2 이상을 차지한도록 규정하고 있다.법관 징계시 위원장은 대법원장이 임명한 대법관이 맡고 대법원장이 임명, 위촉한 법관 3명과 민간위원 3명으로 위원회가 꾸려진다. 징계처분은 정직, 감봉, 견책 3종류만 가능할 뿐 해임이나 면직은 불가능하다.이 변호사는"징계 청구권자인 대법원장의 독립성과 중립성은 정치적 공무원인 법무부 장관에 비교할 수 없다"고 주장하고 "검사와 달리 해임, 면직이 불가능하도록 돼있다"는 점도 강조했다. 또 "군인사법상 합참의장과 참모총장도 징계 대상자가 아니다"라고 덧붙였다.윤 총장은 지난 4일 "법무부 장관이 징계위원 대다수를 구성할 수 있는 검사징계법은 위헌"이라며 헌법소원을 제기하고 효력정지 가처분 신청을 냈다.윤 총장에 대한 법무부 징계위는 10일 오전 10시 30분 열린다.bohena@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
