[전문] 이낙연의 편지 "공수처법 이번 주 법사위 처리"
[더팩트ㅣ박숙현 기자] 코로나19 확진자 접촉으로 자가격리 중인 이낙연 더불어민주당 대표가 1일 "열흘 남은 정기국회와 그 이후의 임시국회에 문재인 정부 국정과제의 성패와 대한민국의 미래가 걸려 있다"며 "그런 각오로 신명을 다해 일하겠다"고 했다.이 대표는 오전 민주당 홈페이지 당원 게시판에 직접 '당원께 드리는 편지'라는 제목의 글을 올리고 이같이 밝혔다.그러면서 고위공직자범죄수사처(공수처)출범을 위한 법 개정안을 정기국회 내 마무리하겠다고 강조했다. 그는 "검찰개혁에 대해 여러분의 걱정이 더욱 크시다는 것을 잘 안다"며 "공수처법 개정은 이번 주에 법제사법위원회에서 처리를 시작해, 정기국회 안에 매듭을 짓겠다"고 말했다.이어 "검찰개혁은 공수처 출범으로 끝나지 않는다"며 "지속적이고 상시적인 개혁이 필요하다. 검경수사권 조정을 안착시키고 인권 보호를 강화하도록 계속 노력하겠다"고 밝혔다.또 다른 입법과제에도 속도를 내겠다고 강조했다. 이 대표는 "민생과 상생, 공정과 혁신을 통해 더 나은 미래를 열기 위한 다른 입법과제들도 이번 주부터 소관 상임위원회에서 하나씩 통과시키겠다"고 했다.이 대표는 내년도 예산안 차질없는 본회의 통과를 약속하면서 "코로나19로 타격을 많이 받으신 소상공인, 자영업자, 노동자 등 취약계층과 위기가정을 더 지원해 드리겠다. 대한민국 미래경제의 초석이 될 한국판 뉴딜사업을 충실히 반영하겠다"고 했다.코로나19와 관련해서도 "방역은 방역대로 철저히 이행하면서, 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당겨 하루빨리 코로나 청정국이 되도록 정부와 협의하며 노력하겠다"고 강조했다.unon89@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
