[TF비즈토크] "구본준 계열분리" 재계 판도 바뀌나…사명도 관심 증폭
[더팩트ㅣ정리=이한림 기자] -한 해의 마지막 달을 앞두고 경제계 주요 그룹들의 연말 인사가 이어지고 있습니다. 올해를 평가하고 내년을 위한 변화가 요구되는 시점인 만큼 성과 중심의 인적 쇄신 인사 기조가 이어지면서 누군가에게는 겨울 칼바람이 매섭기만 한데요. 반면 누군가에게는 새로운 출발을 알리는 계기로 작용하는 모양입니다.-올 연말 경제계 인사에선 구광모 LG그룹 회장의 숙부 구본준 고문의 '홀로서기'부터 남매간 경영권 분쟁 구도를 이루고 있는 조현범 한국테크놀로지그룹 사장의 대표이사 선임과 차기 은행연합회장으로 내정된 김광수 농협금융지주 회장에 대한 이야기들이 관심을 모았는데요. 이외에도 유통가를 불안감에 떨게 했던 랜섬웨어 공격에 대한 뒷이야기도 들어보겠습니다.-먼저 재계 소식을 들어보겠습니다. 주요 대기업들의 임원인사 결과와 함께 LG그룹을 둘러싼 계열분리 소식이 지난 한 주 큰 주목을 받았죠.-맞습니다. LG그룹 지주사 ㈜LG는 지난 26일 이사회를 열고 LG상사, 실리콘웍스, LG하우시스, LG MMA 등 4개 자회사 출자 부문을 분할해 신규 지주법인 '㈜LG신설지주(가칭)'를 설립하는 분할 계획을 결의했다고 발표했는데요. 구광모 LG그룹 회장의 숙부인 구본준 고문이 계열분리를 공식화한 것입니다. 내년 3월 정기 주주총회에서 이 안이 통과되면 구본준 고문은 5월부터 신설지주사의 대표를 맡아 '독립 경영'에 나서는데요. 앞으로 지분 매각이나 교환까지 이뤄지면 LG그룹에서 떨어져 나온 새로운 그룹이 또 한 번 탄생하는 것이죠.-장자 승계 전통을 잇기 위해 구본준 고문이 독립하는 모습이네요?-그동안 LG그룹은 '형제 경영'으로 유명했는데요. 선대 회장이 별세하면 경영권 분쟁을 사전 차단하기 위해 장남이 그룹 경영을 이어받는 동시에 경영에 참여해왔던 선대회장 형제들은 계열 분리 또는 창업을 통해 각자 그룹을 형성, 독립 경영을 이어나가는 방식입니다. LIG, GS(창업회장과 동업 관계), LS, 아워홈, 희성그룹 등이 대표적이죠. LG그룹은 오랜 기간 불협화음 없이 이 과정을 밟고 있습니다.-이번 계열분리로 재계 서열에는 변동이 없을까요?-큰 영향은 없을 것으로 보이는데요. 지난 5월 기준 LG그룹의 자산총액은 137조 원(4위)입니다. 5위 롯데그룹(121조5000억 원)과 15조 원가량 차이가 벌어져 있죠. 전문가들은 계열분리 이후에도 LG그룹이 4위 자리를 지킬 것으로 보고 있는데요. 계열분리 대상 회사를 떼어내도 자산총액 약 130조 원을 유지할 것으로 예상됩니다.-LG그룹은 분할 후 존속·신설 지주회사가 각 주력 사업에 역량 및 자원을 집중할 계획이라고 밝혔는데요. 이러한 경영 관리 고도화를 통해 수익성, 안정성, 성장성을 제고함으로써 기업 가치를 극대화할 것이라고 설명했습니다. 특히 ㈜LG는 핵심 사업인 전자(가전, 디스플레이, 자동차 전장), 화학(석유화학, 배터리, 바이오), 통신서비스(5G, IT) 사업의 경쟁력 강화와 미래 신성장 동력 확보에 집중할 방침입니다. LG그룹 관계자는 "향후 계열분리 추진 시 그룹의 지배구조를 보다 단순하게 하면서 불확실성을 해소하고, 대기업의 경제력 집중 완화 방향에도 부응할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했죠.-구본준 고문의 새 그룹명에 대한 관심도 커지고 있습니다.-LG그룹은 이와 관련해 정해진 게 없다는 입장인데요. 다만 이전 계열분리 사례를 고려했을 때 알파벳 'L'을 활용해 그룹명을 정할 것이라는 관측이 나오고 있습니다. 물론 사업 비전과 관련해 아예 새로운 그룹명을 제시할 가능성도 거론되고 있는데요. 실현 가능성이 큰 그룹명 후보군은 계열분리안 처리를 앞둔 내년 초 언급될 것으로 보입니다.-연일 화두가 되고 있는 한국테크놀로지그룹(옛 한국타이어) 이야기를 해보겠습니다. 한국테크놀로지그룹은 총수인 조양래 회장 밑으로 장녀 조희경 한국타이어나눔재단 이사장, 차녀 조희원 씨, 장남 조현식 한국테크놀로지그룹 부회장, 차남 조현범 한국테크놀로지그룹 사장이 있는데요. 이중 차남 대 삼 남매 구도의 후계 경영권 분쟁 구도가 이어지고 있다고요?-네. 올해 6월 조양래 회장이 보유한 그룹 지분을 조현범 사장이 블록딜 형태로 매수하면서 사실상 그룹 후계 구도가 차남 승계로 결정됐다고 보는 시각이 있는데요. 다만 장녀 조희경 이사장이 이같은 승계가 부친의 자발적 의사가 아니라는 주장을 펼치며 법적으로 후견인을 지정해주는 재판인 성년후견 개시 심판을 신청했습니다. 차녀인 조희원 씨와 장남 조현식 부회장이 모두 조희경 이사장 측에 합류하면서 차남 대 삼 남매 구도의 경영권 분쟁이 시작됐고요.-이 와중에 조현범 사장의 최근 행보도 눈에 띄고 있습니다. 조현범 사장은 조희경 이사장의 성년후견 개시 심판 첫 번째 면접조사기일이 있던 바로 다음 날 한국테크놀로지그룹 대표이사에 올랐는데요. 기존 조현식 부회장 단독 대표이사 체제에서 조현식·조현범 각자 대표 체제로 변경된 형태입니다.-한국테크놀로지그룹은 조현범 사장이 기존 업무와 달라진 것은 아니며 책임 경영을 강화하는 취지라고 설명했는데요. 다만 업계에서는 형인 조현식 부회장 단독 대표이사 체제에서 조현식·조현범 각자 대표 체제로 바뀌었기 때문에 조현범 사장에게 더욱 힘이 실린 인사로 풀이되고 있습니다. 조현범 사장이 본격적으로 경영권 승계 구도를 굳히려는 움직임을 보이기 시작했다는 해석도 나오고 있고요.-그렇군요. 조현범 사장이 그룹을 장악하기 시작했다면 대립각을 세우고 있는 조희경 이사장 측의 향후 행보도 관심을 모으겠습니다.-네. 조희경 이사장 측은 이번 인사에 대해 더욱 반발할 여지가 높은데요. 조현범 사장이 배임·횡령 혐의로 집행유예를 선고받았을 때에도 부도덕한 비리와 잘못된 경영판단으로 그룹의 수익과 가치가 하락시키고 있다고 비판하기도 했습니다.-그러나 본인이 청구한 성년후견 개시 심판은 빠른 시일 내 결과가 나오지 않을 것으로 보입니다. 관계인과 참가인이 모두 남매라는 점에서 한 명 한 명 재판부에 출석해 가사조사를 받아야 하는 기간도 상당할 것으로 전망되고요.-특히 사건본인인 조양래 회장의 법정 출석 여부도 관심을 모으고 있습니다. 1937년생인 조양래 회장은 내년이면 85세가 되는 고령이지만 여전히 회장직을 지키면서 경영 활동을 이어가고 있고요. 다만 둘째 아들에게 지분을 물려준 것과 별개로도 최근 공식 석상에 모습을 드러내지 않으면서 외부 활동을 자제하는 모습입니다. 이에 조양래 회장 본인이 직접 법정에 출석해 자신의 건강 상태가 양호하다는 것을 재판부에 알릴지 귀추가 주목되고 있습니다.-재계 후계 경영을 둘러싼 성년후견 개시 심판의 과거 사례를 보면 故(고) 신격호 롯데그룹 명예회장의 성년후견 개시 심판이 대법원 판결까지 무려 1년 6개월 이상이 걸리기도 했는데요. 한국테크놀로지그룹의 성년 후견 개시 심판도 양측의 입장이 확연히 엇갈리고 있는 만큼 장기간 이어질 것이라는 보이네요. 향후 한국타이어 남매간 경영권 분쟁에 대한 전개가 어떻게 진행될 지 지켜봐야겠습니다.-이번에는 금융권 소식을 들어볼까요. 김광수 농협금융지주 회장이 은행연합회장으로 선임됐습니다. 이제는 전 농협금융지주 회장이 되겠군요.-네. 은행연합회는 27일 사원총회를 열고 김광수 회장의 선임안을 공식 의결했습니다.-12월 1일부터는 김광수 내정자가 은행연합회장직을 수행하겠네요. 다만 김광수 회장의 은행연합회장직 선임을 두고 금융권에서는 '신의 한 수'라는 평가가 나오고 있다고요?-그렇습니다. 은행업 자체가 규제산업인 데다가 코로나19 등으로 금융권의 역할이 더 중요해지면서 업계는 줄곧 은행의 입장을 정·관계에 대변해 줄 힘 있는 '관료' 출신의 인사를 원했습니다.-관료 출신 인사에게는 항상 '관피아' 논란이 이어진 것으로 알고 있습니다. 김광수 회장은 어떤가요?-김광수 회장 역시 정통 금융 관료 출신이 맞는데요. 다만 정·관계 인사의 민간협회 직행에서는 자유로운 상황입니다. 지난 1983년 제27회 행정고시에 합격하며 공직에 입문한 김광수 회장은 금융감독위원회 은행감독과장, 재정경제부 국세조세과장과 금융정책과장, 공적자금관리위원회 사무국장을 맡았으며 금융위원회에서 금융서비스국장과 금융정보분석원장 등을 역임했는데요. 2013년 금융정보분석원장을 끝으로 관직을 떠난 후 법무법인 율촌 고문, 미래에셋자산운용 사외이사, NH농협금융지주 회장 등을 역임하며 민간에서 경험을 쌓았습니다.-민간 금융권보다 관료 사회에서 일한 경험이 훨씬 더 많기에 논란에서 완전히 자유로울 수는 없다는 이야기도 있지만 명분은 챙긴 셈이군요.-네. 그 뿐만 아니라 김광수 회장은 특정 지역출신 논란도 해소했는데요. 광주일고를 졸업한 호남 출신인 김광수 회장은 '부금회(부산 출신 금융인 모임)'의 기관장 독식 우려를 불식했습니다. 최근 금융위원회 부위원장으로 임명돼 활동을 이어가고 있는 도규상 전 청와대 경제정책비서관이 대표적인 부산 출신 인사입니다.-그렇군요. '관피아' 논란을 절묘하게 피하면서도 굵직한 관료 출신 인사를 회장으로 영입하는 실리를 모두 챙기게 된 것으로 보이네요.-마지막으로 유통업계 이야기를 들어볼게요. 이랜드그룹이 랜섬웨어 공격을 받아 NC백화점 등 자사 오프라인 매장 일부 운영을 일시적으로 중단했다고요?-네. 이랜드그룹 사내 네트워크 시스템이 지난 22일 새벽 랜섬웨어 공격을 받았는데요. 이로 인해 NC백화점과 뉴코아아울렛의 점포 50여 개 중 23개의 정상 영업이 어려워져 휴점하거나 부분 영업을 했습니다.-운영에 차질이 생기면서 수십억 원의 피해를 본 것으로 추정되고 있다고 하는데요. 이랜드그룹은 어떤 조치를 취했나요?-이랜드그룹은 지난 23일 경찰에 신고해 수사를 의뢰하고 전담팀(TFT)을 구성했습니다. 사태가 재발하지 않도록 관계 부서 및 수사기관과 협력해 보안을 강화한다는 방침이고요.-랜섬웨어 유포자는 해외 소재로 추정된다고 하는데요. 해커 집단이 대기업 서버 공격을 한 데는 이유가 있었을 것 같습니다.-네. 금전 때문이었다고 합니다. 이랜드그룹은 랜섬웨어 유포자로부터 지속적인 협박 및 금전 요구 등이 있었다고 밝혔는데요. 다만 범죄 집단에 금전을 지불하고 사이버 테러 사태를 해결하는 것은 올바르지 않다고 판단해 협상을 거절했다고 합니다. 또 유포자 측에서 주장하는 바와 같은 카드 정보 혹은 고객 중요 정보 등은 이번 공격과 무관한 다른 서버에서 암호화 해 관리하기 때문에 유출되지 않았다는 게 회사 측 설명입니다.-고객 정보 유출이 없다니 다행인데요. 또 다른 피해는 어느 정도였나요?-내부 인트라넷 및 결제 시스템 관련 서버가 이번 사태로 피해를 입었습니다. 이에 이랜드그룹 측은 서버를 차단시키고 내부 업무 및 결제 시스템 복구에 나섰는데요. 복구에 시일이 소요되고 있는 만큼 직원들도 업무 관련 불편을 겪고 있다고 합니다.이에 최종양 이랜드그룹 부회장이 27일 임직원에게 메일을 보내기도 했는데요. 최 부회장은 "랜섬웨어 테러로 인해 누구보다도 직원분들이 현장에서 많은 어려움을 겪고 계신 것을 잘 알고 있다"며 "어려운 상황 중에도 최선을 다해주시는 직원분들의 노고에 깊이 감사한다"라고 말했습니다.-그렇군요. 대기업 서버가 공격을 받은 만큼 업계에서도 불안감이 커졌을 것 같은데요. 업계 분위기는 어떤가요?-업계에서도 우려가 큰 상황입니다. 그동안 잘 알려지지 않았지만 비교적 서버 관리가 취약한 중소기업이 랜섬웨어의 공격을 받은 사례가 꽤 빈번하게 있었다고 합니다. 하지만 백화점과 아웃렛 매장이 중단된 것은 이례적인 일인데요. 이번 사태로 인해 유통 대기업들이 서버 보안에 더욱 신경 쓰고 있다고 합니다.2kuns@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
