민주노총, 코로나19 확산에도 예정대로 총파업
[더팩트ㅣ김세정 기자] 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 총파업과 대규모 집회에 돌입한다.민주노총에 따르면 이날 오후 3시부터 서울 여의도 더불어민주당 서울시당 앞에서 '노동법 개악 저지'와 '전태일 3법 쟁취'를 내걸고 총파업에 돌입한다. 민주노총의 총파업은 올해 들어 처음이다.민주노총은 전날(24일) 기자회견을 열고 코로나19 확산 우려를 반영해 대규모 집회 대신 기자회견이나 10인 미만 규모의 집회를 연다고 밝혔다. 당초 민주노총은 여의도 국회 앞에서 집회를 개최할 예정이었으나 10인 이상 집회를 금지하는 서울시의 방역수칙에 따라 10인 미만 규모의 기자회견을 열기로 했다.서울에서는 더불어민주당 이낙연 대표와 김민석 의원 등 14곳의 민주당 지역구 의원 사무실 앞에서 소규모 기자회견을 연다. 서울을 비롯해 전국 곳곳 민주당 시·도 당사 앞에서 동시다발 집회도 개최할 예정이다.민주노총은 "정부여당이 ILO(국제노동기구) 핵심협약 비준과는 상관없이 노동조합을 무력화하는 노동법 개정안을 강행하고 있다"며 "노조 무력화 시도를 결사적으로 저지할 수밖에 없다"고 밝혔다.이어 "코로나19 재창궐로 많은 국민들이 불안해하는 상황을 잘 알고 있기에 이번 총파업, 총력투쟁도 정부와 지자체의 방역수칙을 준수하고, 더욱 철저하고 안전하게 진행할 것"이라고 설명했다.연일 코로나19 확진자가 300명대를 기록하고, 수도권 사회적 거리두기가 2단계로 격상된 가운데 민주노총이 전국 집회를 열기에 부정적인 목소리가 나온다.정부는 민주노총에 집회 자제를 촉구했다. 정세균 국무총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 "수능 시험을 목전에 둔 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 했다.경찰에 엄정 조치도 당부했다. 정 총리는 "경찰청과 각 지자체는 집회 과정에서 방역수칙 위반 사례가 발생하지 않도록 현장 상황관리를 철저히 하고, 위반 행위에는 법과 원칙에 따라 엄정히 조치해달라"고 했다.장하연 서울지방경찰청장은 23일 기자간담회에서 "민주노총이 집시법과 방역 기준을 어길 경우 엄정 조치할 것"이라고 밝힌 바 있다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
