부산시청 또 "압수수색"…검찰, 오거돈 성추행·지하차도 참사 관련
[더팩트ㅣ부산=조탁만 기자] 부산시청이 20일 검찰로부터 또 다시 압수수색을 당했다.부산시 등에 따르면 이날 오전 9시30분쯤부터 부산지검 검사와 수사관 20여명이 부산시청을 압수수색을 벌였다.검찰은 오거돈 전 부산시장의 ‘성추행’과 ‘초량 지하참사’ 등 2가지 사안을 들여다보기 위해 압수수색을 한 것으로 전해졌다.'성추행’과 관련해선 부산시 대외협력보좌관 사무실에서 문서와 컴퓨터 하드디스크 등을 확보했다. 또 추가 증거 인멸 등 정황을 살펴보기 위해 대외협력보좌관 A씨의 휴대전화도 압수했다. 앞서 경찰이 압수수색을 할 당시 오 전 시장과 그의 최측근으로 알려진 정무특보 B씨 등 2명의 휴대전화을 압수수색한 바 있다.또 도시외교과에선 오 전 시장이 당시 통역사에게도 성추행한 의혹과 관련해 추가 피해자 여부를 파악하기 위해 여직원들 상대로 추가 질의 및 자료를 확보한 것으로 알려졌다.지난 7월 폭우 때 발생한 ‘초량 지하차도 참사’와 관련해선 재난대응과를 압수수색했으며, 참사 당시 공문서 위조 등 여러 사안과 관련한 추가 자료를 확보한 것으로 전해졌다.이에 대해 부산지검 관계자는 "확인해 줄 수 없다"고 말했다.한편, 지난 4월 23일 기자회견을 열고 여성 부하직원을 성추행한 사실을 인정하며 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대해 경찰이 강제추행 혐의만 적용, 불구속 기소하는 것으로 경찰 수사를 마무리했다.지하차도 참사는 시간당 80mm의 기록적 폭우가 쏟아져 내린 지난 7월 23일 오후 10시18분쯤 부산 초량 제1지하차도에서 차량 7대가 순식간에 불어난 물에 잠겨 3명이 숨졌다. 이 사고의 책임 유무를 따지기 위해 수사에 나선 경찰은 변성완 시장 권한대행을 직무유기 혐의로, 동구청 담당자 등 7명은 업무상과실치상 혐의로 검찰에 넘겼다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
