기장군의회 거듭 파행…"제2차 재난지원금" 등 안건 발목
[더팩트ㅣ부산=김신은 기자] 9일 재개된 제253회 부산 기장군의회 임시회 본회의가 의결정족수 미달로 지난 6일에 이어 파행을 거듭하고 있다.의회는 10일 다시 본회의를 개회할 예정이지만 의결정족수를 채울 수 있을지 미지수다.기장군의회는 김대군 의장이 동료 의원을 성추행한 의혹으로 경찰 수사에서 기소 의견을 받자 의장 거취 문제를 두고 의원들 간 첨예한 갈등을 빚고 있다.이번 임시회에서는 제2차 재난지원금 지급을 위한 기장형 재난기본소득 조례 개정안을 비롯해 제4차 추가경정 예산안 등 총 23건의 안건이 다뤄질 예정이었다.그러나 연이은 임시회 운영 중단으로 군정 전반에 큰 차질을 빚게 됐다. 의회는 10일 다시 본회의를 개회할 예정이다.기장군의회는 지난달 임시회 때도 의장 사퇴 문제로 대립하며 파행을 한 바 있다. 이 때문에 당시에는 민생 관련 조례 18건이 처리되지 않았다.기장군은 당초 올해 말까지 17만3000여명의 군민을 대상으로 ‘제2차 재난지원금’을 1인당 10만원씩 지급하기로 했지만 임시회 운영 중단으로 연내 지급이 불투명해졌다.기장군은 제2차 재난지원금 지급이 시급한 사안이라고 보고, 이번 임시회에서 안건이 통과되지 못할 경우 내달 초 정례회에 재상정하여 추진할 예정이다.다만 정례회에서 안건이 의결돼도 실질적인 지급은 내년 1월이 돼야 가능하다.오규석 기장군수는 "기장형 재난기본소득 지급은 1분 1초가 시급한 상황임에도 불구하고 또 다시 기장군의회의 운영이 중단돼 지급을 연기할 수밖에 없다. 이 밖에도 민생에 직결된 여러 조례안이 검토되지 못하고 표류하고 있다"며 "무엇보다 군민들의 어려운 입장을 우선적으로 고려하여 빠른 시일 내 기장군의회가 정상화돼 예산안과 조례안이 처리될 수 있기를 바란다"고 말했다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
