"아들·딸 팝니다" 중고나라에 판매 글 논란…경찰 내사 착수
[더팩트ㅣ정소양 기자] 국내 유명 중고거래 사이트 '중고나라'에 아들과 딸을 판매한다는 글이 게시되며 논란이 일고 있다. 해당 글은 현재 삭제된 상태지만, 사이트 회원들은 작성자를 경찰에 신고했으며, 경찰은 내사에 착수한 것으로 알려졌다.3일 오후 1시 53분께 중고나라에 한 작성자가 '제 아들 팝니다'라는 제목의 글을 올렸다.그는 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다"며 "협의 후 가격을 맞추겠다"고 썼다. 또한 그는 이 아이의 장기판매도 가능하다고 덧붙였다.이 작성자는 4분 뒤 '우리 집 내 딸 판매합니다'라는 제목으로 여자이아의 사진과 함께 글을 또 게시했다. 그는 "형편상 돈이 부족해 우리 집 아들 딸을 판매하도록 마음먹었다"고 올렸다. 그러면서 그는 여아를 성적 대상화한 표현과 함께 휴대전화 연락처를 남겼다.다만, 사진 속 아이들이 작성자의 친자녀인지 여부는 확인되지 않았다.해당 소식에 네티즌들은 분노했다. 아이디 woo8**** "신상 공개 합시다", nons**** "팔긴 뭘 팔아? 정신나갔네", sua4**** "어쩌다 우리가 이런 나라가 됐을까" 등의 댓글을 올렸다.현재 중고나라에서 해당 게시글은 삭제된 상태다. 사이트 회원들이 분노하자 작성자가 글을 모두 삭제한 것으로 보인다.한 중고나라 회원은 경찰에 해당 글을 캡처해 신고했으며, 경찰이 사이버수사팀에 통보 조치했다고 대답한 것으로 알려졌다.중고 사이트에 자녀를 판매한다는 글이 올라온 것은 이번이 처음이 아니다.앞서 지난해 10월 중고거래 모바일 플랫폼 '당근마켓'에는 36주 된 신생아를 20만 원에 판매한다는 글이 올라와 경찰이 조사에 나서기도 했다. 해당 글을 쓴 아이의 친모는 경찰조사에서 미혼모여서 경제적으로 양육이 힘들어 글을 올렸다고 진술한 것으로 알려졌다.jsy@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
