정부 "착용 의무화 대비 도서관, 공항 등에 마스크 비치"
[더팩트ㅣ박숙현 기자] 정부가 오는 13일부터 시행되는 마스크 착용 의무화 조치에 대비해 도서관 등 공공장소에 유·무상의 마스크를 비치하고, 취약층에 마스크 2000만 장을 제공하기로 했다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 8일 정례브리핑에서 이 같은 내용의 추진 계획을 밝혔다.현행 마스크 착용 의무화 조치에 따르면 오는 13일부터 '사회적 거리두기' 1단계에서도 의료기관, 다중이용시설, 집회·시위 등에서 의무적으로 마스크를 착용해야 한다. 이를 위반하면 10만 원 이하의 과태료가 부과된다. 이에 정부는 공공장소에 마스크를 비치해 마스크를 분실하거나 사지 못해 과태료를 내야 하는 국민 불편을 없앤다는 방침이다.우선 지방자치단체의 주민센터와 도서관, 주요 여객선·버스터미널, 철도역, 공항 등 대중교통 시설에 유상 또는 무상으로 사용할 수 있는 마스크를 비치할 예정이다. 또 의료기관, 음식점, 운동시설, 학원, 유통물류센터에도 마스크 구비를 요청할 방침이다.아울러 노인요양시설·보육원·독거노인 등 취약계층 이용시설에 사회복지재단을 통해 약 2000만 장의 마스크를 무상 제공하고, 경찰관·의경, 군인 등이 사용할 수 있는 마스크도 준비할 예정이다.정부는 또 오는 11일부터 한국에서 출발하는 중국행 항공편 탑승객에 대해 탑승 전 코로나19검사(PCR 검사)를 2회 실시하기로 했다. 그동안 중국행 비행기 탑승자는 출발일 기준 72시간 내 발급된 PCR 음성확인서만 필요했다. 하지만 최근 중국 내 해외 유입 코로나 확진자가 늘어나자 중국 측이 검사 강화를 요청해온 것이다. 1차와 2차 검사는 주한중국대사관이 지정한 각기 다른 의료기관에서 실시하야 하며, 검사 비용도 본인이 부담해야 한다.한편 정부는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수 증가 추세에 우려를 나타냈다. 이날 중대본에 따르면 이달 1일부터 7일까지 일주일간 국내에서 발생한 지역발생 일평균 신규 확진자 수는 88.7명으로, 직전(10월 25일~31일까지 일평균 86.9명)보다 1.8명 늘었다.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 이날 정례 브리핑에서 "감염 재생산 지수(환자 1인당 평균적으로 바이러스 전파하는 지표)가 1 내외의 등락을 반복하며 코로나19의 확산 속도가 방역당국의 추적·억제 속도와 비교해 조금씩 앞서는 상황"이라며 "현재의 유행 확산세가 계속 이어진다면 수도권의 경우, 거리두기 1.5단계로의 격상 기준을 충족할 위험성이 커지고 있다"고 했다.unon89@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
