김창룡 청장, 국회서 "정인이 사건" 거듭 사과..."진심으로 사죄"
[더팩트ㅣ김세정 기자] 김창룡 경찰청장이 부모의 학대로 16개월 입양아가 사망한 이른바 '정인이 사건'과 관련해 거듭 고개를 숙였다.김 청장은 7일 오전 국회 행정안전위원회 전체외의에 참석해 전날(6일) 대국민 사과문 발표에 이어 재차 사과의 뜻을 밝혔다. 이날 전체회의는 정인이 사건 긴급 현안질의를 위해 열렸다.김 청장은 "경찰의 책임자로서 경찰관이 조금 더 깊이있고, 세밀하게 적극 대응했더라면 소중한 생명을 살릴 수 있었을 텐데 어린 생명이 안타까운 죽음을 맞이했다. 진심으로 사죄한다"며 "이번 사안을 계기로 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 책임감을 갖고 개선방안을 마련해 추진하겠다"고 밝혔다.경찰관의 판단에도 아쉬움을 표했다. 그는 "(아이의 몸에) 일부 멍이 있었는데, 아토피와 안마를 해줘서 발생했다는 보호자의 주장을 너무 쉽게 믿어 아쉽다"며 "1차 출동한 경찰 등이 전문성과 책임성을 가지고 사소한 징후라도 파악해야 하는데 아직 미흡한 부분이 있었다"고 했다.김 청장은 "3차 신고 당시에는 나름 심각하게 판단해 아보전(아동보호전문기관) 담당 공무원까지 함께 대면조사를 했음에도 양부모, 보호자들의 강력 주장이 있었다. 현장에서 뒤집을만한 정황이라든지, 현장 경찰관 등이 겉으로 드러난 정황만 가지고 판단하는 게 상당히 어렵다. 학대가 발생한 후 한참 지난 후 신고가 되기 때문"이라며 "치료기록 등 자료를 볼 수 있는 권한도 제도적으로 이뤄지도록 강구하겠다"고 했다경찰청은 아동학대 전담부서를 신설하고, 학대혐의자의 정신병력·알코올 중독 및 피해아동 진료기록 확인 의무화하는 등 재발 방지 대책을 마련할 방침이다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
