전주시, ‘선미촌 문화재생사업’ 우수기관 선정
[더팩트 | 전주=이경선 기자] 대표적인 성매매집결지였던 선미촌을 성평등 공간이자 문화예술 공간으로 바꾼 전북 전주시가 범죄예방에도 큰 기여를 했다는 평가를 받았다.시는 28일 서울 호암아트홀에서 열린 제5회 대한민국 범죄예방대상 시상식서 ‘선미촌 문화재생사업’으로 우수기관에 선정돼 경찰청장 표창을 수상했다. 경찰청과 중앙일보가 공동 주최하는 대한민국 범죄예방대상은 지난 2016년부터 매년 지역사회 범죄예방에 힘써온 지자체와 사회단체, 기업 등을 선정해 상을 주는 행사다.이번 수상은 시가 지난 2014년부터 서노송동 성매매집결지인 선미촌을 여성인권과 문화예술 공간으로 기능을 바꾸는 선미촌 문화재생사업을 추진하면서 불법의 온상이었던 공간을 주민이 안심하고 살 수 있는 환경으로 만들어 범죄율을 낮춘 결과로 풀이된다.실제로 2000년대 초반 85개에 이르렀던 성매매업소는 현재 15개소까지 줄었으며, 시는 완전폐쇄를 목표로 하고 있다. 또 범죄 발생 건수와 112 신고접수 현황도 점차 감소하고 있다. 서노송예술촌 일대 112 신고 접수의 경우 2015년 1만8000여 회에서 지난해 1만2000여회로 줄어들었다.시는 이 지역의 폐·공가 및 성매매업소를 매입해 △물결서사(예술책방) △시티가든(마을정원) △성평등전주 커먼즈필드(주민협력소통공간) △노송늬우스박물관(마을사박물관) △새활용센터 다시봄 등을 조성했다.이와 함께 시민들이 안전한 환경으로 만들기 위해 선미촌 문화재생사업의 일환으로 시행하고 있는 서노송예술촌 프로젝트로 △보안등 33개 및 가로등 57개소 설치 △우범지대 방범용 CCTV 7개소 설치 △8개 구간 골목길 정비 및 기억골목 조성 등 성매매집결지 특유의 어두운 환경을 밝게 바꾸는 데 공을 들였다.서노송예술촌은 여성인권단체와 문화예술가, 마을공동체 주민들이 각종 문화예술행사와 마을장터, 동네책방, 인권활동 등을 추진하면서 낙후되고 침체된 원도심에 활기가 돌고 있다.시 사회연대지원단 관계자는 "선미촌 문화재생사업은 관 주도의 전면적 개발방식이 아닌 점진적 기능전환 방식으로 추진하는 사업인 만큼 조금 느릴 수는 있지만 시민과 함께 고민하며 만들어가는 정부혁신의 대표적인 사례가 될 것"이라며 "선미촌 2.0 문화재생사업을 지속적으로 추진해 범죄로부터 안전한 도시환경은 물론 인권과 문화예술의 메카로 조성해 나가겠다"고 말했다.scoop@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
