윤석열, 국감 도중 영화 "1987" 생각난 이유는
[더팩트ㅣ박나영 기자] 라임자산운용 사건이 '특수통 비리'로 비화하고 있다는 지적에 윤석열 검찰총장이 "영화 '1987'이 생각난다"라며 반박했다. '1987'은 고(故) 박종철 고문치사 사건 등 독재정치와 싸우는 사람들에 대한 영화로, 공안경찰이 조직표를 만들어 '짜맞추기 수사'를 하는 장면이 나온다.윤 총장은 22일 국회 법제사법위원회의 대검찰청 국정감사에서 신동근 더불어민주당 의원이 "라임 사건이 금융 비리였는데 지금은 전·현직 특수통 검찰의 비리 게이트 아닌가 한다"라고 질의하자 이 같이 답했다.신 의원은 윤 총장과 그의 측근으로 알려진 검사들이 연결된 도표를 제시하며 "이주형 변호사와 한동훈 검사장 등이 끼리끼리 뭉쳤고 서로 주고받는 전관예우까지 간 것 아니냐. 윤석열 사단 아니냐"라고 물었다. 이주형 변호사는 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 '옥중서신'에서 룸살롱 접대 대상자로 지목한 전관 출신 A변호사다.신 의원은 이어 "송삼현 전 남부지검장도 '윤석열 라인'이라 반부패부장을 패스하고 직접 보고한 것 아니냐"라고 지적했다.윤 총장은 "직접 보고를 받았다. 한장짜리 서면보고서를 가져온 기억이 난다"라고 답했다.신 의원이 "정치인이 수억원 받았다는 보고는 뭉개고, '상장 쪼가리' 위조는 검사 몇십명이 탈탈 털었냐"라며 조국 전 법무부 장관 부부에 대한 검찰 수사방식과 비교하며 비판했다.윤 총장은 이에 "도표를 보니 1987 영화가 생각난다"며 "라인이라는 게 뭔지도 모르고 어느 정당 정치인이 부패에 연루되면 당대표까지 책임져야 하느냐. 검찰은 구성원 비리에 대해 절대 용납하지 않는다"라고 했다.윤 총장은 이어 "'한동훈 라인'이라고 하는데 서울중앙지검 3차장으로 2년 근무하면서 이 사람들 자기 밑에 데려다 쓰지 않았다"라고 했다. 또 "이주형 검사는 13년 전에 삼성비자금 특별수사본부에서 한달 근무한 것 외 한번도 같이 근무한 적 없고 밥 한번 먹은 적 없다"라고 했다.윤 총장은 또 "문상은 지난해 운명을 달리한 수사관 문상에 간부들과 갔는데 (이주형 검사가) 뒤늦게 온 걸 얘기하는 것 같은데, 같이 문상 간건 (최근) 10년 안에는 없다. 이런 식으로 하시는 것은 이해가 안간다"라고 했다.bohena@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
