전북경찰청, 제75주년 경찰의 날 기념식 개최
[더팩트 | 전주=한성희 기자] 전북지방경찰청이 21일 제75주년 경찰의 날을 맞아 직원 50여명이 참석한 가운데 기념식을 가졌다. 이날 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 훈·포장 및 감사장, 표창대상자와 일부 직원만 참석했다.이날 기념식에서는 경찰발전과 지역치안을 위해 적극 협조한 공로로 경찰발전협의회 박영근 위원이 행정안전부의 표창장을, 고창 자율방범연합회 어수영 회장이 경찰청장 감사장을 받았다. 또 지역치안 안정에 기여한 공으로 이후신 형사과장이 녹조근정 훈장, 수사과 여상봉 경정이 대통령 표창장, 경무과 권원영 주무관이 국무총리 표창장을 수상하는 등 75주년 경찰의 날을 맞아 행정안전부 장관 표창 30명, 경찰청장 표창 131명, 전북청장 표창 220명, 민간인 감사장 100명 등 총 522명이 수상했다.이밖에 전북경찰청은 올해의 전북경찰인 시상도 함께 진행했다.올해 처음 실시한 전북경찰인에는 급류에 휩쓸린 택시운전자를 구조한 남원경찰서 대산파출소 김종혁 경위를 든든한 이웃경찰로 살인범을 끊기와 책임감있는 수사로 검거한 완산경찰서 이상현 경위를 당당한 책임경찰로 인권경찰확립에 노력한 익산경찰서 최선미 경위를 따뜻한 공감경찰로 선발하고 인증패를 수여하고 격려했다. 진교훈 전북경찰청장은 "수상의 영광을 안으신 모든 분들에게 축하를 드린다"면서 "국민의 생명신체 및 재산의 보호는 경찰 본연의 임무이자 기본 사명임을 인식하고 각종 범죄로부터 국민을 지키고 안심하게 생활 할 수 있는 사회를 만들기 위한 선제적인 예방활동을 통해 안전한 사회가 아닌 가장 안전한 전북, 존경과 사랑받는 전북경찰 되자"고 당부했다.scoop@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
