윤대진, "라임 로비 의혹" 부인…"김봉현 모른다"
[더팩트ㅣ장우성 기자] 라임자산운용 사태 핵심인물 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 옥중 입장문에 이름이 나오는 윤석열 검찰총장의 최측근 윤대진 사법연수원 부원장이 로비 의혹을 전면 부인했다.윤 부원장은 19일 입장문을 내 자신이 수원지검장으로 있을 때 김봉현 전 회장에게 신청된 구속영장을 반려한 적이 없다고 밝혔다.김 전 회장의 입장문에는 지난해 12월 모 검찰 수사관에게 지검장 대상 영장 청구 무마 로비 명목으로 5000만원을 건넸다는 대목이 나온다. 이에 박훈 변호사는 자신의 SNS에 입장문에 등장하는 지검장이 윤대진 부원장이라고 특정했다. 윤 부원장은 "지검장 재직 중이던 2019년 12월 중순경 김봉현 전 회장의 수원여객자금 160억여원 횡령사건으로 경찰이 영장을 신청했을 당시 영장을 반려하지 않고 바로 법원에 영장을 청구했다"고 반박했다. 당시 영장을 청구하자 김봉현 전 회장은 영장실질심사에 불응한 채 잠적했고 지난 4월 검거 후 구속됐다. 윤 부원장은 " 당시 경찰이 수사중인 수원여객자금 횡령사건을 담당검사에게 보고받고 철저한 수사지휘와 영장청구를 당부했다"며 "김 전 회장의 당시 변호인이 누구인지도 몰랐고 변호인이나 기타 어느 누구에게도 그에 대한 이야기를 들은 바 없다"고 했다. leslie@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
