[TF사진관] 트럼프 지지자들, 미 의사당 난입 충돌...여성 1명 사망
[더팩트ㅣ이새롬 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령 지지자들이 6일(현지시간) 미국 워싱턴DC 의회의사당에 대거 난입하는 초유의 사태가 발생했다.의회 진입 과정에서 가슴에 총탄을 맞아 중태에 빠진 여성이 사망했다. 의회 경찰 여러 명이 다쳤으며 한 명이 병원으로 이송됐다고도 했다. 바이든 당선인은 "이건 시위가 아니라 반란 사태"라며 "다른 많은 미국인이 지켜보듯 세계가 보고 있다"라고 해산을 요구했다.트럼프 대통령 지지자 수천명은 바이든 당선인의 대선 승리를 확정하는 오후 1시 합동회의 개최 시간에 맞춰 의사당 근처에 집결했다. 수백명의 지지자들은 주변에 둘러쳐진 바리케이드를 넘어 의사당 가까이로 진입했다. 오후 2시쯤 일부 지지자들이 의회경찰 저지선을 뚫고 의사당 건물 계단에 올라갔고, 이 중 일부는 의사당 내부까지 진입했다. 의회경찰이 최루가스를 쏘며 저지했으나 역부족이었다.바이든 당선인 승리 확정을 위한 상·하원 합동회의는 개시한 지 1시간여 만에 급히 중단됐다. 상원 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령과 하원 회의를 이끌던 낸시 펠로시 하원의장 등 주요 인사들도 급거 대피했다. 상황이 심각해지자 뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장은 이날 오후 6시부터 전격 통금을 명령했다. 펠로시 의장이 의회에 주방위군을 추가 지원해달라고 요청했으나 국방부는 이를 받아들이지 않았다고 로이터통신은 전했다.시위가 격렬해지자 트럼프 대통령은 "의사당에 있는 모두가 평화를 유지하기를 요청한다. 폭력은 안된다! 우리는 '법집행'의 당"이라는 트윗을 올려 지지자들의 해산을 요구했다. 앞서 트럼프 대통령은 시위대가 의회로 행진하기 전 백악관 앞에서 지지시위 연설에 나서 대선불복을 포기하기 않을 것이며 절대 승복하지 않을 것이라고 말했다. 트럼프 대통령의 연설에 이어 시위대가 의회로 행진했다.상·하원의 합동회의를 통한 선거인단 개표결과 인증은 바이든 당선인이 취임을 위해 남겨둔 마지막 법적 관문이다. 트럼프 대통령의 대선 불복과 시위대의 반발로 미국 민주주의의 상징인 의회의사당이 한순간에 무법천지로 변했다.saeromli@tf.co.kr사진영상기획부 photo@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
