부산시민 "보이스피싱 범죄" 가장 불안해 한다
[더팩트ㅣ부산=조탁만 기자] 부산시민이 가장 불안해 하는 범죄는 보이스피싱(전화사기)인 것으로 나타났다.부산경찰청이 최근 시민 1500여명을 대상으로 범죄법질서교통재해재난 등 치안과 관련한 여론조사를 실시한 결과 응답자 중 남성 25.3%, 여성 21.7%가 일상생활에서 ‘보이스피싱’ 범죄를 가장 불안하다고 느끼는 것으로 조사됐다고 22일 밝혔다.올해 1~8월 부산지역 보이스피싱 범죄 피해건수는 1273건, 313억7000만원에 달했다. 지난해 같은 기간과 비교하면 건수는 78건 감소한 반면 피해액은 되레 123억9000만원이나 늘었다. 점점 피해 규모가 커지고 있다는 방증이다.피해는 40·50대 연령층이 761건으로 가장 많았다. 이어 20·30대 297건, 60대 이상 215건 순이었다.최근 보이스피싱 수법은 전화·SMS뿐 아니라 카카오톡 등 모바일 메신저, 악성 앱(app) 등으로 확대되고 있다. 특히 신종 수단인 메신저 피싱과 악성 앱(app) 사기의 경우 최근 피해 금액이나 건수가 크게 증가하고 있는 추세다.메신저 피싱은 해킹 등을 통해 탈취한 개인정보를 악용해 지인임을 사칭하고 금전을 요구하는 수법이다. 악성 앱 사기는 피해자의 휴대전화를 마음대로 원격 조작할 수 있는 악성 앱(app)을 설치하게 하는 수법이다. 피해자가 정상적인 전화번호로 공공기관금융기관에 전화하더라도 보이스피싱 조직이 중간에서 피해자의 전화를 가로챌 수 있다.보이스피싱 조직은 대부분 해외를 거점으로 활동하기 때문에 검거 자체가 쉽지 않다.이에 부산경찰청은 시민들의 경각심을 환기하고 실효성 있는 유관기관과의 협업체계 강화 등을 담은 ‘보이스피싱 척결’ 종합대책을 시행하고 있다.먼저, 보이스피싱 수법에 대한 인식 강화에 나선다. 피해자들이 보이스피싱 범죄에 대한 인지를 하지 못하는 경우가 종종 발생하기 때문이다. 정부나 금융기관 사칭 등 보이스피싱 전화를 받았을 때 사기임을 인식하지 못하는 경우에 대한 참여형맞춤형 홍보를 추진한다.부산경찰청 관계자는 "보이스피싱 수법은 계속 진화하므로 누구든 범행 대상이 될 수 있다는 경각심이 필요하다"며 "'공공기관, 금융기관은 전화로 돈을 요구하지 않는다'라는 단순한 명제를 최대한 많은 시민에게 알기 쉬운 방법으로 홍보하는 게 목표"라고 말했다.이와 함께 수사 인력도 늘인다. 부산경찰청 산하 지능범죄수사대 소속으로 보이스피싱 수사만을 전담하는 전담팀 1개팀을 증원해 2개팀으로 편성한다.특히 최근 증가 추세에 있는 메신저피싱 사범을 근절하기 위해 지방청 사이버수사대 1개팀을 메신저피싱 전담팀으로 지정했다. 일선서의 경우 부산진경찰서는 고소고발사건을 담당하는 경제팀 1개팀을 보이스피싱 전담수사팀으로 지정, 운영하고 있다.지능팀 뿐만 아니라 강력팀 형사도 투입했다. 강력팀 형사가 투입된 이후 8월 보이스피싱 검거율은 전월 대비 60.2% 증가했다. 올해 1~8월 보이스피싱 하부조직원(인출책송금책 등) 총 356명을 검거했다.범인은 사기죄 외에 범죄단체 가입 및 활동죄(형법 제114조)를 추가 적용한다. 또 보이스피싱 피해금을 중간에서 전달한 단순가담자도 적극적으로 구속영장을 신청할 방침이다.부산경찰청 관계자는 "보이스피싱 범죄는 강력범죄에 준한 엄정대응을 할 것"이라고 밝혔다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
