"내가 피해자야" 평택 무쏘남, 정당방위 주장…경찰, 조만간 구속 송치
[더팩트ㅣ윤용민 기자] "내가 피해자인데, 진짜 죽을뻔 했는데…"도로 한복판에서 60대 운전자를 폭행한 것도 모자라 그 장면을 유튜브에 올렸다가 구속된 30대 남성이 '정당방위'를 주장하고 있다.경찰은 이 남성이 과거 정신과 치료를 받은 이력이 있는지 확인에 나섰다.경기 평택경찰서는 이른바 '평택 무쏘남 폭행사건'의 피의자 A(30)씨를 조만간 구속 상태로 검찰에 송치할 예정이라고 14일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 9일 오전 11시 42분께 평택시 팽성읍 인근 도로에서 60대 남성 B씨를 주먹과 발로 마구 때려 다치게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 경찰에 체포되기 전 자신의 차량 블랙박스에 찍힌 폭행 영상을 유튜브에 올려 정당방위를 주장하는 이상행동을 보이기도 했다. 해당 영상은 현재 삭제된 상태다.조사결과 A씨는 운전 중 반대차선에서 주행하던 B씨가 유턴하면서 진로를 방해했다는 이유로 이러한 폭력을 휘두른 것으로 드러났다.범행당시 A씨는 술을 마시지 않은 상태였으며 마약을 투약하지도 않은 것으로 파악됐다.다만 장씨는 현재까지도 정당방위를 주장하며 제대로 조사에 응하지 않고 있는 상태다.경찰 관계자는 "본인 스스로가 계속 피해자라고 생각을 하고 있다"며 "조사가 정상적으로 진행되지 않고 있어 국민건강보험공단에 정신과 치료이력 조회를 요청했다"고 설명했다.A씨는 삭제된 유튜브 영상에서 "(피해자가) 맞을 짓을 했다. 정당방위였다"고 주장했다. 경찰에 대해선 "정부가 날 버린 관계로 내가 직접 처단했으니, 한국 경찰은 굳이 앞으로 튀어와 죽지 말고 얌전히 있도록 하라. 내 명령"이라고 폭언을 쏟아냈다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
