10㎝ 넘는 폭설에 경기남부 출근길 대란…눈길사고 잇따라
[더팩트ㅣ수원= 김명승기자] 6일 밤부터 7일 새벽 사이 경기 남부지역에 많게는 10㎝ 이상 눈이 내리고 한파가 겹치면서 길이 얼어붙어 출근길 대란이 벌어졌다.7일 경기도에 따르면 도내 적설량은 광주 16.2㎝, 과천 15.6㎝, 성남 14.6㎝, 용인 12.3㎝, 오산 11.1㎝, 수원 10.6㎝ 등이다.도는 대설 주의보가 내려진 25개 시군 중 남부지역을 중심으로 9개 시군에 10㎝ 이상의 많은 눈이 내렸으며, 다른 지역의 적설량도 5㎝ 이상을 기록했다고 밝혔다.전날 내려졌던 대설주의보는 이날 0시부터 오전 4시까지 차례로 해제됐지만 한파가 몰아쳤다.이날 오전 6시 기준 기온은 하남 영하 17.1도, 용인 영하 17도, 이천·양평 영하 16.7도, 수원 영하 15.2도, 성남 영하 14.8도 등이다. 찬 바람이 불어 체감온도는 영하 20도 이하로 떨어졌다.내린 눈이 얼어붙으면서 도로 곳곳에 빙판길이 생겨 곳곳에서 출근길 혼란이 빚어졌다.경기소방재난본부는 오전 9시까지 빙판길에 멈춰 선 차량을 이동하는 등 교통불편 관련 대민 지원 활동을 20여 건 벌였다고 밝혔다.출근 시간이 한참 지나서도 제설작업이 이뤄지지 않은 곳을 중심으로 차들의 거북이 운행이 계속됐다.눈길 사고도 잇따랐다. 눈길 교통사고와 보행자 미끄러짐 사고는 10여 건으로 10명이 경상을 입었다. 다행히 사망사고나 다중 추돌 사고는 없었다.도내 도로 통제구간은 성남시 수정구 산성동 변전소 삼거리∼남한산성로(3.2㎞) 1곳이다.경찰은 제설작업 등을 위해 일시적 도로 통제가 있었으나, 모두 소통이 재개됐다고 전했다.newswork@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
