8·15 비대위, 한글날 2천명 집회 신고…"금지하면 소송"
[더팩트ㅣ김세정 기자] 개천절 서울 도심 집회를 추진했던 8·15비상대책위원회(비대위)가 한글날인 9일 광화문 일대에서 대규모 집회를 열겠다고 밝혔다.최인식 비대위 사무총장은 5일 오후 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 집회를 신고했다. 최 사무총장은 "정권의 폭압에 맞서는 일은 집회 결사의 자유를 통해서 할 수밖에 없다는 절박함에서 한글날 집회 신고를 한다"고 했다.비대위는 광화문광장 교보문고 앞에서 주한미국대사관 앞까지의 인도와 3개 차로, 세종문화회관 북측 공원에서 광화문 사거리까지 인도·차도 두 곳에 각각 1000명씩, 총 2000명 규모의 집회를 신고했다. 최 사무총장은 "집회신고 두 곳을 다 승인받더라도 한 군데에서만 진행할 것"이라고 밝혔다.최 사무총장은 개천절 집회 무산을 놓고 "광화문에 버스 차벽을 치고, 세계적인 수도 서울을 완전히 세계의 코미디로 만들어 버렸다"며 "정치방역, 선동이 얼마나 무서운 것인가를 경험했다"고 언급했다.비대위는 개천절 집회와 마찬가지로 경찰이 금지통고를 내린다면 가처분 소송을 낼 것이라고 밝혔다. 앞서 비대위는 서울행정법원에 경찰의 개천절 집회금지 처분 취소 소송을 냈으나 법원은 기각 결정을 내린 바 있다.최 사무총장은 "법을 어기고 폭력으로 국민에게 가해를 가하는 문재인 정권하고 맞서서 싸우지만, 법을 지키면서 싸울 것"이라며 "법원의 심판을 받아볼 계획"이라고 설명했다.비대위는 2m 간격으로 의자 1000개를 설치하고 마스크 착용, 손 소독제 구비, 발열 체크, 명부 작성 등 방역수칙을 준수하겠다고 밝혔다.최 사무총장은 "광복절 집회 참가자의 양성률은 국내 전체 조사자 양성률보다 낮다. 야외집회 전면 금지는 어떠한 합리적인 이유가 없다"면서 "집회의 무조건적이고, 무기한적인 금지는 헌법상 기본권 최소 침해의 원칙에 어긋나는 것"이라고 주장했다.한편 서울지방경찰청은 이날 오전 기준 9일 10인 이상 규모로 신고된 집회는 56건이고, 10일에는 54건의 집회가 신고됐다고 밝혔다. 경찰은 이들 집회에 모두 금지 통고를 내린 상태다. 다만 경찰은 방역당국의 제한조치가 해제될 경우 집회를 개최할 수 있을 것이라고 했다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
