김창룡 청장, "정인이 사건" 대국민 사과…"양천서장 대기발령"
[더팩트ㅣ김세정 기자] 양부모가 16개월 된 입양아를 학대해 사망에 이르게 한 '정인이 사건'과 관련해 경찰청장이 대국민 사과와 함께 재발 방지를 약속했다. 초동 수사 부실 책임을 물어 서울 양천경찰서장은 대기발령 조치했다고 밝혔다.김창룡 경찰청장은 6일 서울 서대문구 경찰청사에서 사과문을 발표하고 "경찰의 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다"며 이같이 밝혔다.김 청장은 "1·2차 신고가 있었던 초기 단계에서부터 적극적 수사가 이뤄지지 못한 데 대해 송구스럽게 생각한다"며 "앞으로 아동 피해자 등 사회적 약자에 대한 반복신고가 모니터링되도록 아동학대 대응 시스템을 개선해 조기에 피해아동을 보호할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.아동학대 전담부서 신설 및 철저한 재발 방지도 약속했다. 김 청장은 "학대 조기발견 및 보호·지원과 학대수사 업무가 유기적으로 이뤄질 수 있도록 경찰청에 아동학대 전담부서를 신설하고, 국가수사본부와 시·도 자치 경찰 간 협력체계를 공고히 구축해 나가겠다"고 했다.이어 "앞으로 모든 아동학대 의심사건에 대해서는 학대혐의자의 정신병력·알코올 중독과 피해아동의 과거 진료기록을 반드시 확인하도록 하겠다"며 "사회적 약자에 대한 전문성과 인권 감수성을 바탕으로 학대 범죄에 대해 엄정히 수사하겠다"고 밝혔다.국수본을 중심으로 전담 TF를 구성한다고 밝혔다. 양천경찰서장은 부실 수사 책임을 물어 대기발령 조치했다. 김 청장은 "국수본을 중심으로 경찰청 관련 기능이 모두 참여하는 TF를 구성해 재발방지대책을 강력히 추진해 나가겠다"며 "이번 사건에 대한 지휘책임을 물어 1월6일 자로 현 양천경찰서장을 대기발령 조치했고, 후임으로 여성청소년 분야에 정통한 서울경찰청 총경을 발령했다"고 설명했다.김 청장은 "사안의 중대성을 고려해 사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민이 납득할 수 있는 책임있는 조치를 취하겠다"며 "국민의 안전을 지키는 경찰의 기본 사명을 다시 한 번 되새기며, 앞으로 사회적 약자 보호에 한치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다할 것"이라고 언급했다.지난해 1월 양부모 안모 씨와 장모 씨에게 입양된 정인 양은 지속적으로 학대를 받다가 10월 13일 양천구 소재 한 병원에서 사망했다. 당시 병원 관계자는 정인 양의 몸에 난 상처를 보고 아동학대가 의심된다며 경찰에 신고했다.부검 의뢰를 받은 국립과학수사연구원은 사인을 '외력에 의한 복부 손상'이라는 최종소견을 냈다. 정인 양은 복강 내 출혈과 광범위한 후복막강 출혈, 전신에 피하 출혈이 발견되는 등 장기가 손상된 상태였다.3차례나 아동학대 신고가 있었지만, 경찰이 특별한 혐의점을 찾지 못하고 정인이를 집으로 돌려보낸 사실이 알려지자 경찰 수사에 대한 공분이 일었다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
