[단독] 수원 세 모녀 사망 사건 원인은 "불륜의 덫"...유서에 암시
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 경기 수원의 한 아파트에서 발생한 세 모녀 사망 사건은 남편의 불륜을 의심해온 부인이 벌인 참극으로 확인됐다.이 여성은 어린 두 딸을 살해하기 전 흉기를 구매하고 남편의 불륜을 암시하는 내용의 유서를 남겨 놓는 등 미리 참극을 준비했던 것으로 보인다.6일 수원 중부경찰서에 따르면 지난 4일 오후 7시 15분께 수원시 장안구 정자동 한 아파트 거실에서 A(43·여)씨와 그의 큰 딸(13), 작은 딸(5) 등 3명이 숨져 있는 것을 남편이 발견해 경찰에 신고했다.A씨의 모친 B(65)씨도 현장에서 흉기에 찔린 채 발견됐다. 병원으로 옮겨져 두 차례에 걸쳐 수술을 받은 B씨는 여전히 위중한 상태다.A씨와 사실상 별거 중인 남편은 남은 짐을 가지러 집에 들렀다가 이러한 참극을 목격했다. 현장에선 A씨와 B씨가 남긴 메모 형식의 유서 세 장이 발견됐다.<더팩트> 취재 결과 해당 유서에는 "이런 일(불륜)을 겪고 도저히 살 수가 없다"는 내용이 담긴 것으로 파악됐다. 다만 B씨는 딸 내외의 불륜 사건과는 관련이 없는 것으로 전해졌다.남편이 실제 불륜을 저질렀는지 여부에 대해서는 확인이 어려운 상태다. 경찰 관계자는 "유서 내용은 너무 개인적인 부분이라 확인해 줄 수 없다"면서 "남편에게 범죄 혐의점이 없다면 (설령 불륜이 사실이더라도) 우리가 조사할 권한도 없다"고 설명했다.경찰은 A씨가 극단적인 선택을 하는 과정에서 두 딸을 먼저 살해하고 B씨에게 촉탁살인을 요청했을 가능성에 무게를 두고 있다. 촉탁살인이란 죽음을 결심한 사람의 요구에 따라 그 사람을 죽이는 일을 말한다.이후 B씨는 A씨를 살해하고 스스로 극단적인 선택을 한 것으로 보인다.경찰은 정확한 사망원인을 규명하기 위해 국립과학수사연구소에 부검을 의뢰한 상태다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있으면 자살 예방 핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
