기장군의회 "군수 측근 보조금 횡령 고발"…군수 “한 번도 만난 적 없어”
[더팩트ㅣ부산=김신은 기자] "기장군수는 측근 단체장의 보조금 횡령 의혹을 사죄하라!"부산 기장군의회가 24일 "오규석 기장군수와 오랫 동안 교류한 측근 인사들이 기장군으로부터 지원받은 보조금을 횡령했다"는 의혹을 제기하고 나섰다. 이에 대해 오 군수는 "측근이라고 거론된 두 사람과 개별적으로 한 번도 만난 사실이 없다"며 의혹을 전면 부인했다.기장군의회는 이날 오후 2시 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "기장군은 2019년도 기준 보조금 최종예산이 무려 662억원으로 부산시 타 지자체보다 인구 대비로 볼 때 월등히 많다"면서 "기장군은 이 같은 막대한 예산의 보조금을 지원하면서 사전심의나 사후 정산심의 등 관리감독을 방기했고, 그 결과 보조금 횡령 정황이 속속 드러나고 있다"고 주장했다.기장군의회에 따르면 보조금 횡령 의혹이 드러난 단체장 A와 B씨는 모두 오 군수의 측근 인사들이다. A, B씨는 보조금을 지원받아 집행할 때 고액을 간이영수증으로 처리해 의심을 사고 있으며, 보조금 체크카드를 사용하지 않고 고액을 계좌이체하거나 정산자료를 허위 작성했다는 것.A씨는 자신의 가족과 관계된 이벤트 업체 등을 선정해 관리비용 단가를 과다 계산하거나 허위 정산했으며, 공기업으로부터 협찬받은 물품을 이중으로 영수처리했다고 의회는 밝혔다.또 보조금 횡령을 조사하고 있는 군의원에게 직접 찾아가거나 지역 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 ‘갑질하지 말라’는 협박성 발언과 압력을 가했으며, 보조금 정산자료와 공기업 자료 요청을 철회할 것을 군의원에게 수차례 요구했다고 밝혔다.B씨는 기장군으로부터 위탁받은 경로식당을 운영하는 과정에서 자신이 운영하는 식육점의 식재료를 터무니없는 높은 단가로 구매하고, 수량을 조작해 후원물품을 편취하는 등 허위 정산자료를 작성해 보조금을 횡령했다고 의회는 주장했다. 이와 관련 담당 공무원은 지난 6월30일 기장군의회 군정질문에서 경로식당 정산심의에 소홀했음을 인정한 상태다.이에 대해 기장군 해당부서는 "법과 원칙에 따라 정산 처리를 했다"는 입장을 밝혔다.이날 발언에 나선 우성빈 기장군의원은 "기장군은 막대한 예산이 보조금으로 지원되고 있으므로 관리감독을 철저히 해야 하는 막중한 책무가 있다"면서 "이러한 책무를 저버리고 군민의 혈세를 낭비한 것에 대해 최종 책임은 기장군수에게 있다"고 책임론은 제기했다.그러면서 "기장군수는 공무원 인사개입 직권남용으로 벌금 1000만원 판결을 받은 데 이어 기장군수 운전기사의 부당수당 수급, 측근 인사 보조금 횡령 의혹까지 드러난 것에 대한 총체적 책임을 통감하고 기장군민에 머리 숙여 사과하라"고 덧붙였다.이에 대해 오규석 기장군수는 "우성빈 의원이 군수의 측근이라고 문제를 제기한 두 단체장과는 개별적으로 한 번도 만난 사실이 없다"며 "더구나 물 한잔, 커피 한 잔, 밥 한 그릇 먹은 사실이 없음을 명백히 밝힌다"고 전면 부인했다.한편 기장군의회는 전날 이 단체장 2명에 대한 고발장을 경찰에 접수했다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
