왕기춘, 미성년자 성폭행 혐의 구속...BJ 변신 근황 보니
[SBS funE l 강경윤 기자] 유도 올림픽 은메달리스트 왕기춘이 미성년자를 성폭행한 혐의로 구속돼 충격을 주고 있다.3일 대구지방경찰청 등에 따르면 미성년자 성폭행 혐의를 받던 왕기춘에 대한 구속영장이 지난 1일 발부됐다.대구수성경찰서는 왕기춘에 대한 고소장이 지난 3월 16일 접수돼 대구경찰청이 사건을 수사해왔다고 밝혔다. 경찰은 추가로 수사를 한 뒤 다음 주 중에 사건을 검찰에 송치할 예정이다.전북 정읍 출신인 왕기춘은 2008년 베이징 올림픽에서 은메달을 차지했으며, 2016 리우데자네이루 올림픽 선발전을 마지막으로 은퇴를 선언했다.왕기춘은 이후 대구에 체육관을 열고 생활체육 지도자로 새로운 도전을 했다. 뿐만 아니라 'BJ왕간지' 혹은 BJ왕기춘이라는 닉네임으로 아프리카TV와 유튜브 BJ로 활동했다.왕기춘은 인터넷 방송 BJ거루의 방송에 출연해 BJ로 변신한 이유에 대해서 "10년이 지났는데 벌써 사람들에게 잊히는 게 싫었다."라고 답하기도 했다.kykang@sbs.co.kr※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS funE
