정인이 사건→경찰 불신→검경수사권 조정 비난으로까지
[미디어오늘 장슬기 기자]SBS '그것이 알고싶다(그알)'가 지난 2일 아동학대로 고통받다 세상을 떠난 정인양 사건을 다룬 가운데 경찰에 대한 비판이 거세다. 어린이집 교사와 의사가 세차례나 신고했지만 양천경찰서는 이를 무혐의 처리해서다. 현 정부들어 검찰개혁의 일환으로 경찰의 수사권한이 강해지면서 정인이 사건을 계기로 검경수사권 조정을 비판하는 목소리도 함께 나오고 있다. 5일자 TV조선 메인뉴스 '신동욱 앵커의 시선'에서 신 앵커는 이 사안을 다루며 "분노는 경찰로도 향하고 있다. 세 차례나 신고를 받고도 번번이 무혐의로 처리한 경찰관들을 뒤늦게 징계했지만 다수가 주의·경고에 그쳤다"며 "정부가 검찰개혁을 한다며 수사권을 조정하면서 경찰은 갈수록 큰 권한을 거머쥐고 있다. 그런데 과연 이런 경찰을 믿고 의지해도 되는 것인지 걱정과 개탄의 목소리가 크다"고 했다.  보수진영은 그동안 현 정부의 검찰개혁에 대해 비판적이었다. 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 처리해 야당의 비토권을 없애 공수처 설치를 진행하는 것에 독재라는 표현을 썼고, 윤석열 검찰총장에 대한 징계는 권력수사를 막으려는 탄압이라고 주장했다. 정권 초에 합의한 검경수사권 조정이 미진하다는 판단에 여당이 검찰의 수사권을 없애는 방안을 추진하겠다고 밝히자 조선일보는 이를 강하게 비판했다. 조선일보는 지난 1일 "검찰 수사권 아예 없앤다는 文 정권, 이성을 잃었다"는 사설에서 "더불어민주당 친문 의원들은 이미 검찰청 폐지법과 공소청 신설법, 국가수사청 설립안을 잇따라 내놓고 있다"며 "정부는 이미 검경수사권 조정을 통해 새해부터 검찰의 수사권을 부패·경제·공직자·선거·방위산업·대형참사 등 6개 분야로 제한했는데 이마저도 송두리째 빼앗겠다는 것"이라고 지적했다. 앞서 민주당은 올해도 검찰개혁에 힘을 쏟겠다고 밝혔다. 지난해 12월31일 허영 민주당 대변인은 브리핑에서 "민주당은 권력기관 개혁 TF를 검찰개혁특위로 확대 개편했다"며 "검경수사권 조정과 수사와 기소를 완전히 분리하는 등 새해엔 권력기관 개혁에 더욱 박차를 가하겠다"고 했다.  이런 가운데 아동학대로 인한 정인양 사망사건이 사회적 공분을 불러일으키자 이를 계기로 야권에선 검경수사권 조정에 제동을 거는 분위기다. 주호영 국민의힘 원내대표는 지난 5일 "정인이 학대를 막을 수 있었음에도 방치한 경찰에도 결코 책임이 가볍지 않다"며 "검경수사권 조정에 대공수사권 국가수사본부까지 만들게 됐다고 경찰이 의기양앙할 때가 전혀 아니다"라고 비판했다. 주 원내대표는 정인양 사망에 대해 경찰을 '공범'이라고 표현했다. 이를 의식한 듯 민주당도 관련 입장을 냈다. 허영 민주당 대변인은 같은날 서면논평에서 "'정인이 사건'에서 드러난 경찰의 안일한 초동대응과 부실 수사가 참극의 원인으로 꼽히고 있는 만큼 뼈를 깎는 성찰과 쇄신으로 같은 잘못을 되풀이하는 일이 없도록 해야 할 것"이라며 "경찰은 검찰이 독점했던 시절처럼 권한이 남용되는 일이 없도록 오로지 국민만 바라보며 견제와 균형의 원칙에 따른 절제된 공권력을 행사하길 바란다"고 했다. 이에 더해 검찰을 향해 "검사동일체 원칙이 참여정부 때 폐지됐지만 검찰 특유의 상명하복식 조직문화가 여전하다"며 "검찰총장, 대검차장 등이 직보를 받고 총장의 의도에 따라 사건이 다시 배당되는 구태를 고쳐야 한다"고 지적해 검찰개혁 의지를 드러냈다. 그알 제작진이 '정인아 미안해' 챌린지를 시작했고, 당분간 아동학대 대책마련이 주목을 끌면서 경찰 책임론도 이어질 전망이다.  6일 서울경제는 사설 "'정인이 비극' 방치한 경찰, 수사종결권 자격 있나"에서 "출동 경찰관이 '뼈가 부러지거나 어디가 찢어지지 않는 이상 아동학대 사건으로 보기 어렵다'고 말했다니 기가 막힌다"며 "'경찰 역시 공범 아니냐'는 비난이 쏟아지는 이유"라고 비판했다. 수사권 조정으로 경찰은 1차 수사 종결권에 대공수사권을 갖게 됐다. 지난 4일 국가수사본부가 출범하면서 일선 경찰서의 다양한 수사업무와 관련 인력이 국가수사본부에 편입됐다. 수사권 조정으로 67년 만에 검찰의 수사지휘권이 폐지돼 이제 경찰은 경미한 사건의 경우 범죄 혐의가 없다고 판단하면 자체적으로 사건을 종결할 수 있다. 이를 두고 서울경제는 "문제는 경찰이 독립성과 중립성을 확보하고 제대로 수사할 의지와 능력을 가졌느냐 여부"라고 지적했다. 또한 이 신문은 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에 대해 '공소권 없음'으로 수사를 종결한 사건, 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건을 단순 폭행으로 내사종결한 사건 등을 거론하며 "경찰의 자질에 심각한 의문을 던진다"고 지적했다. 이밖에도 6일 "'학대' 안일한 대응·제식구 감싸기 징계…불신 자초한 경찰"(세계일보), "경찰은 뭉개고 국회는 입법 외면하고…'정인이 사건'의 공범들"(매일경제 사설), "준비 안 된 무능 '공룡경찰' 어떻게 믿겠나"(서울신문 사설) 등 정인이 사건 처리과정에 대한 경찰의 불신을 질타하는 보도가 많았다. 수사기관 개혁을 던진 정부와 여당에겐 또 하나의 문턱이 생긴 셈이다.장슬기 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
