문재인 대통령 "개천절 불법 집회 빈틈없이 차단"
[미디어오늘 노지민 기자]지난 3일 보수단체 집회를 막으려 세워진 '경찰 차벽'을 두고 갑론을박인 가운데, 문재인 대통령이 당시 집회가 '불법'이라는 점을 강조했다. 문 대통령은 5일 추석연휴 이후 첫 청와대 수석·보좌관회의를 주재했다. 문 대통령은 먼저 "연휴 기간 동안 일일 평균 이동량이 지난해보다 19.3% 감소한 것으로 집계되었다. 특별방역기간으로 보낸 특별한 추석이었지만 국민들께서 협조를 잘해 주셨다"며 "추석 연휴에도 선별진료소는 정상 운영됐고 의료진들은 연휴도 반납한 채 코로나와의 전선을 지켰다. 다행스럽게 연휴 내내 국내 코로나 신규 확진자 수가 두 자릿수로 유지되었고 감소 추세를 보였다"고 감사를 전했다. 이어 문 대통령은 "경찰도 방역에 구멍이 생기지 않도록 최선을 다했다. 특히 우려가 컸던 개천절 불법 집회가 코로나 재확산을 유발하지 않도록 철저하게 대비해 빈틈없이 차단했다"며 "시민들께서도 적지 않은 교통 불편을 감소하며 협조해 주셨다"고 말했다. 지난 '개천절 집회'를 전후해 야권은 물론 시민사회에서도 정부의 집회 통제가 과하다는 지적이 나오고 있다. 보수단체들이 지난 8월 방역수칙을 무시하고 '광복절 집회'를 강행해 코로나19 재확산에 불을 지른 건 사실이지만, 차량을 이용한 집회 참여까지 통제하고 광화문 일대를 경찰차로 둘러싼 조치는 기본권 침해라는 이유다. 이런 상황에서 대통령이 경찰 대응에 정당성을 실어준 셈이다. 9일 한글날에도 보수단체가 집회를 예고하고, 당국이 통제 계획을 밝힌 만큼 관련 논쟁이 이어질 전망이다. 문 대통령은 한편 "'K-방역'의 성과 덕분에 경제에서도 선방하고 있다"고 평가했다. 그는 "코로나로 인해 오랫동안 경제적 어려움을 겪고 있는 국민들을 생각하면 매우 가슴이 아프다. 정부가 4차 추경에 이르기까지 적극적인 경기 대책을 펴오고 있지만 근본적인 대책이 될 수는 없을 것"이라며 "정부는 더욱 노력을 기울여 방역에서 확실한 성과를 만들고, 민생과 경제를 조속히 살릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 약속했다. 최근 세계 디지털 경쟁력 순위(IMD)에서 한국이 63개국 중 8위로 지난해보다 두 계단 오른 점도 언급했다. 문 대통령은 "인구 2000만 명 이상의 나라 가운데서는 미국에 이어 2위다. 역대 정부의 노력에 더해 우리 정부에서 더욱 역점을 두고 있는 디지털 혁신의 성과가 나타나고 있는 것"이라며 "우리의 콘텐츠 역량은 이미 세계적인 수준이다. 지난해 콘텐츠 수출은 사상 처음 100억 불을 돌파했고, 문화예술 분야의 저작권도 올해 상반기에 사상 최초로 흑자를 기록했다. 우리의 우수한 문화 역량에 최고 수준의 디지털 경쟁력이 결합된다면 디지털 콘텐츠 산업은 한국을 새로운 문화 강국으로 만들어줄 것"이라 기대했다. 아울러 문 대통령은 "우리 정부가 목표로 삼고 있는 디지털 강국과 콘텐츠 르네상스 시대는 결코 먼 미래의 일이 아니다. 정부는 더욱 속도를 내겠다. 새로운 국가발전 전략인 한국판 뉴딜의 핵심 기둥으로서 디지털 뉴딜을 가속화하여 우리의 디지털 경쟁력과 콘텐츠 역량이 세계를 선도해 나갈 수 있도록 하겠다"며 "디지털 경제를 통해 추격형 경제에서 선도형 경제로 우리 경제의 대전환을 이뤄내겠다"고 강조했다.노지민 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
