주호영 "재인산성" 비판에 김종민 "집회측 대변인인가"
[미디어오늘 조현호 기자]경찰이 개천절 광화문 집회에 버스차벽을 설치하자 주호영 국민의힘 원내대표가 "재인산성" "코로나 계엄령" 등의 표현을 쓰며 비판하고 나섰다. 이에 여당에서는 코로나 상황이라 불가피한 조치라고 반론했다. 최고위원회의에서는 주 원내대표를 향해 집회측 대변인이냐는 목소리도 나왔다. 김종민 더불어민주당 최고위원(의원)은 5일 최고위원회의에서 주호영 원내대표의 '코로나 계엄령 선포' 언급을 두고 "주 원내대표는 국민 생명안전을 먼저 우선해야하는 공당 원내대표"라며 "집회측 대변인이 아니다"라고 반박했다. 김 의원은 "지난 8·15집회로 생업을 놓은 자영업자와 등교를 늦춰야하는 학생의 현실 보이지 않는지 묻고싶다"며 "경찰봉쇄는 생명안전을 지키기 위한 수단"이라고 주장했다. 김 의원은 버스차벽 비판에 "차벽운운 국민의힘 태도 심각한 우려를 갖게 된다"며 "3년간 청와대 앞 집회가 그치지 않았고, 문재인 정부는 어떤 목소리도 차단하지 않았다"고 반박했다. 김 의원은 "코로나가 진정세에 접어드는데 국민 생명을 정치적 목적 바꾸는 일에 동참하지 말 것을 국민의힘에 강력 촉구한다"고 했다. 주호영 국민의힘 원내대표는 지난 4일 기자간담회에서 개천절 광화문집회 원천봉쇄에 서울시 내 90곳 검문소 설치 및 180여개 부대 1만명 경찰력을 동원하고, 경찰버스 300대로 광화문에 '산성(버스차벽)'을 쌓고, 광장에 고정펜스까지 설치한 점을 들어 "경찰버스로 겹겹이 쌓은 '재인산성'이 국민들을 슬프게 했다"고 비판했다. 주 원내대표는 "광화문광장에는 사실상의 코로나 계엄령이 선포됐다"며 "문재인 대통령과 이 정권은 무엇이 그렇게 두려운가? 언제부터 경찰이 나서서 방역까지 떠맡는 나라가 되었나"라고 반문했다. 그는 "세계 어느 선진국에서 코로나 방역을 이유로 이렇게 막대한 공권력을 행사해서 시민의 헌법상 권리와 자유를 억압한 나라가 있는가"라며 "광화문광장 이외에 전국의 유원지에 얼마나 많은 사람들이 모였나"라고 했다.  이에 한병도 더불어민주당 의원도 5일 아침 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 '다중이 모일 수 있는 가능성 있다면 항상 차벽을 세워야 되느냐는 반문으로 연결될 수 있다'는 김종배 진행자의 지적에 "지금은 전쟁 중"이라며 "한 명만 전염돼도 우리 국민의 생명과 직결되는 이런 때는 조금의 위험요인이 있으면 과감하게 할 수 있는 방법은 다 동원하는 것이 적절하다"고 주장했다. '2008년 광우병 촛불시위 때 명박산성을 비판했던 주인공이 지금의 민주당 아니냐, 그런데 한입으로 두말하느냐는 공격에 어떤 의견이냐'는 김종배 진행자의 질의에 한 의원은 "전 집회와 지금과 단순 비교하는 것 자체가 맞지 않다"며 "이런 문제를 진보와 보수, 정치적 입장으로 구분하는 것 자체가 논리에 맞지 않다. 상황에 맞게 대응했으면 좋겠다"고 답했다. 한편, 이낙연 더불어민주당 대표는 이날 최고위원회의에서 "공수처와 이해충돌방지법을 늦출 수 없는 시기가 다가왔다"며 "그건 여야가 아니라 대민을 위해 필요한 길로 지혜와 용기를 내야한다"고 밝혔다. 이 대표는 7일부터 시작되는 국정감사를 두고 "야당 몹시 거친 공세 이어질 것"이라며 "터무니없는 공세와 근거없는 왜곡에 사실을 교정해달라"고 주문했다. 다만 이 대표는 "상대는 정쟁해도 우리는 정책으로, 상대가 공세 취해도 우리는 민생으로 대처했으면 한다"며 "정부는 의원들의 잘못된 주장을 의연히 시정하되 정부의 잘못이 있으면 사과하고 시정해야 한다"고 촉구했다. 조현호 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
