대전MBC 뉴스진행 파견직 PD 숨져
[미디어오늘 김예리 기자]대전MBC의 한 파견직 PD가 지난 25일 숨진 채 발견됐다. 대전MBC 관계자에 따르면 대전MBC에서 뉴스 진행을 맡던 20대 PD A씨가 자신이 거주하던 대전 서구의 아파트 인근에서 지난 25일 새벽 숨진 채 발견됐다. A씨는 M파견업체 소속으로 일했다. 한 트럭운전사가 이날 새벽 A씨가 숨진 현장을 지나다 그를 발견했고, 경찰에 신고했다. 대전MBC 관계자에 따르면 A씨는 지난해 초부터 2년 계약으로 일해왔으며, 대전MBC에서 뉴스데스크 연출 진행을 맡았다. A씨 장례식은 지난 25일부터 3일 간 치러졌으며 27일 발인이 진행됐다.  ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎️1577-0199, 희망의 전화 ☎️129, 생명의 전화 ☎️1588-9191, 청소년 전화 ☎️1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.김예리 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
