사실 확인 없이 외신 인용한 채널A "코로나 진단키트 불량 오보"
[미디어오늘 민주언론시민연합]종편의 문제발언 중 핵심을 뽑아 알려드리는 '종편 뭐하니?'입니다. TV조선 <이것이 정치다>에 문제발언이 여럿 등장했어요. 9월17일 출연한 법조인은 '소재 불명'과 '국제공조 수사' 개념을 전혀 모르는 듯 발언했고, 9월21일엔 진행자와 출연자가 근거 없는 의혹을 확대‧재생산했어요. 한편, 9월22일 채널A <김진의 돌직구쇼>는 '믿을 만한지 확인해봐야 한다'면서도 국내 코로나19 진단키트에 대한 외신의 잘못된 보도를 그대로 전했어요.  2009년 3월 신인 배우 장자연 씨가 유력인사 접대를 강요받다가 극단적인 선택을 했어요. 장 씨가 자신의 피해 사례를 언급한 문건과 함께 장 씨에게 성접대를 강요했다는 의혹을 받는 이들의 명단, 이른바 '장자연 리스트'가 존재한다는 보도가 나오며 파장이 일었죠. 하지만 2019년 5월20일 법무부 검찰과거사위원회는 '장자연 사건' 최종심의 결과를 발표하며 '장자연 리스트는 존재 여부가 확실하지 않다'고 결론 내렸어요. 이 과정에서 장 씨와 같은 소속사에 있던 신인 배우 윤지오 씨는 '장자연 리스트'의 유일한 목격자이자 '장자연 사건'의 유일한 증언자로 알려졌고, 고인의 극단적 선택 이후 10년간 여러 차례 참고인 조사를 받아왔어요. 2019년부터는 언론에 실명을 밝히고 장 씨의 억울한 죽음에 대해 증언했고요. 같은 해 4월, 윤 씨는 "(참고인 조사를 통해) 16번째 증언을 마쳤다. 더 이상 할 수 있는 증언이 없다고 판단했다"고 밝히며 캐나다로 출국했어요. 한편, 일각에서 윤 씨 증언의 신빙성이나 윤 씨가 공익제보자 보호를 위해 모은 후원금을 문제 삼으며 고소‧고발했어요. 경찰은 7월23일부터 8월16일까지 3차례에 걸쳐 출석요구서를 전달했지만, 윤 씨가 응하지 않았다고 주장했는데요. 윤 씨는 "카톡으로 '출석요구서'라고 적힌 파일이 포함된 메시지를 받았지만 일반 개인으로서는 경찰 측 신변을 확인하고 믿기 어려웠다"며 "경찰과의 통화에서도 진짜 경찰인지 아닌지 확신할 수 없었다"고 밝혔어요. 결국 경찰은 9월29일 서울중앙지검으로부터 윤 씨에 대한 체포영장을 발부받았어요.  최근 윤지오 씨에 대한 관심이 다시 불거진 것은 9월16일 조수진 국민의힘 의원의 문제제기 때문이에요. 조 의원이 법무부에서 제출받은 자료에 의하면, 서울중앙지검은 5월11일 윤 씨의 해외출국을 이유로 '기소중지 처분'을 내렸어요. 기소중지는 범죄혐의가 있지만, 피의자의 소재 파악이 되지 않을 때 내리는 조치예요. 조 의원은 "법무부는 윤 씨가 어디에 있는지 모르겠다고 하지만 정작 윤 씨는 풀장까지 갖춘 곳에서 생일파티 하는 영상을 (9월8일) 자신의 SNS에 올리는 등 근황을 꾸준히 알리고 있다"며 법무부를 비판했죠. 법무부는 9월17일 "해외로 도주한 피의자의 경우 통상 '국내에 주소지가 없다'는 뜻에서 '소재 불명'으로 간주한다"며 "해외 도피자의 집주소를 안다고 우리 수사기관이 현지에서 직접 체포하는 건 불법이기 때문에, 캐나다 당국과의 공조로 윤 씨를 끝까지 추적해 국내로 송환할 것"이라고 밝혔어요. TV조선 <이것이 정치다>(9월17일)는 관련 대담을 했어요. 그런데 법조인 출연자가 '소재 불명'과 '국제공조 수사' 개념을 전혀 모르는 듯한 발언을 내놨어요. 배승희 변호사가 "법무부는 윤지오 씨에 대해서 소재가 파악되지 않아서 캐나다에 인터폴을 해서 한국으로 소환하겠다고 했지만 실제로 경찰이라든지 그리고 민사소송 일반인이라든지 대부분의 사람들이 윤지오 씨가 어디에 있는지 그리고 그 주소까지 알고 있는 상황이 된 것"이라며 "어떠한 해명이든 간에 법무부가 주소를 모르고 윤지오 씨의 소재가 파악되지 않는다고 하는 것은 여러 가지 정황상 좀 말이 안 맞고"라고 한 건데요. 법조인 배 씨가 '소재 불명'의 정확한 개념을 모른다는 것도 의아하지만, 법무부가 "'국내에 주소지가 없다'는 뜻에서 '소재 불명'으로 간주한다"고 설명했는데도 이렇게 발언한 건 더욱 이해가 가지 않는 부분이에요. 또한 배 씨는 보이스피싱 범죄를 예로 들어 "굳이 인터폴을 요청하지 않아도 한국 경찰이 가서 잡아올 수 있거든요"라며 "경찰이나 검찰이 마음만 먹으면 분명히 이 주소를 알고 있으니까 거기를 가서 체포라든지 체포영장을 발부받아서 체포를 해올 수도 있는 상황인데 (윤 씨의 경우) 너무나 불필요한 절차를 하는 게 아니냐"고 말하기도 했어요. 그러나 이것도 틀렸어요. 필리핀이나 중국 등지를 거점으로 자주 발생하는 보이스피싱 범죄는 국제공조 수사를 통해 범인을 검거하고 있어요. 법무부도 "해외 도피자의 집주소를 안다고 우리 수사기관이 현지에서 직접 체포하는 건 불법"이라고 설명했고요. 온라인에서 '보이스피싱 범죄'라고 검색만 해도 쉽게 알 수 있는 사실인데, 변호사인 배 씨가 몰랐다니 의아하네요.  TV조선 <이것이 정치다>(9월21일)에서는 진행자와 출연자가 '추미애 법무부 장관 자녀 논란'에 대해 대담하며, 근거 없는 의혹을 확대재생산했어요. 진행자 윤정호 씨가 "(추 장관) 딸 식당을 자신의 단골이라고 소개했던 한 방송인이 있습니다. 외국인인데 이분이 올 초에 법무부 멘토단에 위촉된 것을 가지고 논란이 된 것"이라고 운을 띄우자, 최병묵 TV조선 해설위원이 "추미애 법무부 장관이 장관에 취임한 게 1월이죠. 그런데 멘토단에 외국인이 합류한 게 5월이라고 해요. 그러면 이제 공교롭죠"라고 말한 거예요. 최 씨는 "합리적으로 의심한다면 '딸 식당과 관련이 있는 사람을 멘토단에 합류를 시켰다' 우리가 이렇게 이야기할 수 있는 것"이라고 덧붙였어요. 시기의 공교로움과 합리적인 의심을 내세우며 '추 장관과 해당 연예인의 법무부 멘토단 위촉의 연관성'을 주장했지만 근거는 없었죠. 진행자 윤정호 씨는 근거 없는 주장을 수습하기는커녕 불필요한 설명을 이어갔어요. "이분이 왜 지금 논란이 되느냐 하면 딸 식당은 2014년 10월에 개업을 했는데 2015년 2월, 그러니까 한 넉 달 뒤에 한 방송에 맛집으로 소개가 됩니다. 그런데 맛집이라는 게 벨기에 출신 방송인 이분이 주로 가는 단골식당으로 소개가 됐던 것"이라며 "'방송 나가기가 쉽지 않은데 어떻게 그렇게 나왔느냐' 이런 논란부터 시작이 됐습니다"라고 말한 거예요. TV조선 김미선 정치부 기자는 "한 번 출연하면 정말 식당이 소위 정말 매출이 크게 느는 정말 유명한 프로그램이었기 때문에 더 이런 눈으로 볼 수 있을 것 같은데요"라며 근거 없는 주장에 힘을 실어줬고요. 근거 없는 주장으로 특혜 의혹에 휩싸인 해당 연예인은 9월22일 인터넷언론사 엑스포츠뉴스 인터뷰를 통해 반박에 나섰어요. "박상기 장관님 때부터 멘토단 활동을 시작했다. 공식적으로 위촉된 건 추미애 장관님 때인 게 맞지만 작년부터 시범으로 활동했다"며 "장관님이 바뀌고 딜레이(지연)되면서 시간상 추미애 장관님 때 위촉됐다"고 해명했죠. 같은 날 <이것이 정치다> 진행자 윤정호 씨는 "이런저런 이야기들이 자꾸 나오다 보니까 해당 연예인까지 논란에 휩싸이는 일이 있었습니다"라며 "본인은 굉장히 반발하고 있는 그런 상황", "굉장히 화가 나 있는 그런 상황"이라고 전했어요. 그런데 '이런저런 이야기'로 해당 연예인을 논란에 휩싸이게 한 건 <이것이 정치다> 진행자와 출연자 아닌가요? → TV조선 <이것이 정치다>(9월21일) https://muz.so/acUJ → TV조선 <이것이 정치다>(9월22일) https://muz.so/acUK  채널A <김진의 돌직구쇼>는 9월22일 '믿을 만한지 확인해봐야 한다'면서도 국내 코로나19 진단키트에 대한 외신의 잘못된 보도를 그대로 전했어요. 진행자 김진 씨는 "외신 보도인데 '우리나라 코로나 진단 키트가 가짜 양성판정이 빈발을 해서 사용이 중단됐다' 이런 보도예요. 보도의 신뢰성 여부는 확인해봐야 할 것 같은데"라고 말했어요. 채널A 이재명 정치부 선임기자는 "신속 진단 키트 자체는 기본적으로 '민감도가 좀 떨어진다. 정확도가 떨어진다' 이렇게 국내에서도 알려져 있다고 있다고 합니다. 그래서 사실 현재 국내에서 사용하지 않고 있는데 미국에서 굉장히 코로나가 급격히 확산되면서 아마 신속하게 진단 키트가 필요했었고 그래서 우리나라가 (미국에) 수출했고 그것을 어떻게 보면 'K-방역의 성과다' 이렇게 홍보가 됐던 측면이 있었습니다"라며 외신 보도를 기정사실화했어요. <김진의 돌직구쇼>가 전한 외신 보도는 미국 메릴랜드주 지역 최대 일간지 '볼티모어 선'의 9월18일(현지시각) 기사예요. '4월 수입한 한국산 코로나19 진단키트가 다량의 오류를 일으켜 메릴랜드대학교 연구소가 사용을 중단했다'는 내용이었죠. 코로나19 진단키트 부족으로 어려움을 겪던 래리 호건 메릴랜드 주지사는 4월 외교부와 주미 한국대사관 등의 주선으로 한국 기업 랩지노믹스가 생산한 코로나19 진단키트 50만 개를 공급받고 900만달러(약 104억원)를 지불했어요. 볼티모어 선은 이 진단키트가 '가짜 양성' 결과를 낸다고 보도한 거예요. 그러나 9월21일(현지시각), 호건 주지사는 "60일 동안 우리는 20만 건 이상의 랩지노믹스 진단키트를 두 곳의 연구소에서 아무 문제없이 성공적이고 효과적으로 사용했다"고 밝혔어요. 메릴랜드대학교도 "랩지노믹스 진단키트를 사용해 수용 가능하고 만족스러운 결과를 얻었다"며 "기존 키트 사용을 중단한 건, 독감 시즌에 접어들어 독감과 코로나19를 같이 검사할 수 있는 방식으로 전환하느라 그런 것"이라고 해명했고요. 메릴랜드 주정부와 메릴랜드대학교가 볼티모어 선 보도를 반박했다는 사실은 <김진의 돌직구쇼> 방송 후에야 국내에 알려졌어요. 그렇다고 해서 문제가 사라지는 건 아니에요. <김진의 돌직구쇼>는 '신뢰성'을 확인해야 한다면서도 외신 보도를 사실인 것처럼 전했고, 잘못된 보도임이 밝혀졌는데도 9월23일 방송에서 전혀 정정하지 않았기 때문이에요. → 채널A <김진의 돌직구쇼>(9월22일) https://muz.so/acUM, https://muz.so/acUN  ※ 모니터 기간과 대상 : 2020년 9월17~22일 TV조선 <보도본부핫라인><이것이정치다>, 채널A <김진의 돌직구쇼><뉴스TOP10>, MBN <아침&매일경제>(평일)<뉴스와이드>(평일)민주언론시민연합️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
