KBS라디오뉴스 여권 비판 생략? 큐시트 전체 봤더니
[미디어오늘 김도연 기자]KBS 아나운서가 지난 19일 KBS 1라디오 뉴스 원고를 리딩하면서 정부·여당에 불리한 내용을 삭제하고 방송했다는 비판에 휩싸였다. 이 문제를 제기한 소수노조인 KBS노동조합은 이 아나운서가 '전국언론노조 KBS본부 소속'이라며 "공영방송 방송종사자로서는 있을 수 없는 행태", "양승동 KBS 사장과 김영헌 감사는 이 사건 진실을 파헤치고 문제가 된 부분이 드러난다면 즉각 감사에 착수하라"고 촉구했다. 하지만 미디어오늘이 문제가 되고 있는 19일자 오후 2시 라디오 '5분 뉴스' 큐시트를 파악한 결과, 5분이 훌쩍 넘는 내용으로 아이템은 주로 야당 발 뉴스나 야권에 유리한 이슈로 채워졌던 것으로 확인됐다. 라디오 뉴스는 뉴스 원고를 기자가 작성하면 아나운서가 리딩하는데, 이 원고를 작성한 기자는 박근혜 정부 시절 공정방송을 촉구했던 KBS기자협회를 비난하기 위해 만들어진 사조직 'KBS 기자협회의 정상화를 촉구하는 모임'(정상화모임)에 이름을 올렸던 기자였다. KBS노동조합에 따르면, 김아무개 아나운서는 이용구 법무부차관이 지난달 취임 직전 변호사 신분으로 주취 상태에서 택시기사를 폭행하고 처벌받지 않았던 사실의 뉴스를 전하며 원고에 쓰인 일부 내용을 생략하고 방송했다. 김웅 국민의힘 의원이 페이스북에 "정차 중 택시·버스기사를 폭행한 사건 중에서 합의됐음에도 내사종결 않고 송치한 사례가 있다면 이용구 엄호사건은 명백한 봐주기 수사"라고 주장한 내용을 삭제했다는 것이다. 김 아나운서는 이 차관의 또 다른 기사에서 "택시 기사는 술 취한 승객이 행패를 부린다는 취지로 경찰에 신고했고, 현장에 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다"는 내용도 읽지 않았다고 KBS노동조합은 비판했다. KBS노동조합은 "택시기사의 경찰신고라는 팩트와 경찰의 이 차관 신분확인이라는 중요한 팩트를 방송하지 않은 것"이라며 "그러면서 '처벌을 원하지 않는다는 택시기사의 의사를 고려해 사건을 내사 종결했다'는 부분은 그대로 살려서 방송했다"고 비판했다. 김 아나운서가 이 차관에 불리한 내용을 생략하고 유리한 부분은 살리는 식으로 방송했다는 주장이다. KBS노동조합은 김 아나운서가 인사청문 대상자인 권덕철 보건복지부 장관 후보자에 대한 야당 의원의 주장을 삭제하고 방송했다며 "야당 국회의원의 주장을 깔아뭉개거나 장관 청문회 후보자 관련 기사를 자의적으로 삭제해 방송했다는 점에서 전형적인 '여당 편들기, 야당 조지기'라는 이른바 특정 정치세력의 행태와 다름이 없음을 우려한다"고 목소리를 높였다. 그러나 KBS 내부에선 이날 뉴스 아이템에 '야권 쏠림 현상'이 나타났다는 지적이다. 이날 뉴스 큐시트안은 ①"이용구 법무차관 지난달 술 취해 택시기사 폭행… 경찰 내사종결"(예상방송 분량 1분3초), ②"야당, 이용구 택시기사 폭행 논란에 맹비난"(44초), ③"야당, 변창흠 SH사장 때 특정업체와 비공개 MOU… 지인 채용 의혹 제기"(52초), ④"야당, 권덕철 보건복지부 장관 후보자 15년간 부동산 거래로 15억원 차익"(48초), ⑤"전 유엔 북한인권위원장 '대북전단금지법, 바이든 행정부와 충돌할 수 있어'"(39초), ⑥"유엔 ESCAF보고서 '북한 출신 이주민 11만여 명… 난민은 762명'"(43초), ⑦"코로나19 신규확진자 1053명… 나흘째 천 명대"(33초), ⑧"정 총리 '이번 주말이 거리두기 분기점'"(23초), ⑨"주한미군, 오늘부터 모든 미군기지 이동·모임 통제"(32초) ⑩날씨 모레까지 강추위… 빙판길 유의(57초) 등이었다. 문재인 정부 인사 청문회 시즌이라는 걸 감안하더라도 후보자들에 대한 야당 비판 중심으로만 단신 뉴스 아이템을 짰다는 비판과 함께 각 뉴스 원고를 있는 그대로 읽을 경우 '5분'(날씨뉴스를 제외하면 4분여)이라는 시간 한도를 초과한다는 지적이 나오고 있다. 실제 큐시트 안을 보면 ①~⑤번째 단신 뉴스만 읽어도 날씨 뉴스를 제외하고 남은 뉴스 시간 4분을 초과한다. KBS의 한 기자는 "큐시트 자체가 의도가 담겨 있다고 생각한다. 당연히 야당의 비판 뉴스를 다룰 수 있지만, 최소한 균형감은 있어야 한다. 이 뉴스 원고는 균형을 잃었다는 평가가 많다"고 전했다. 뉴스 원고를 작성한 기자는 라디오 편집부서의 한아무개 기자다. 한 기자는 지난 2016년 3월 결성됐던 정상화모임에 이름을 올린 기자다. 당시 정상화모임에는 129명의 기자가 참여했다. 주로 공정방송을 촉구하는 KBS 기자협회를 비난하거나 보도 편향성을 문제 삼는 자사 기자의 부당 전보를 정당화하며 안팎으로 논란을 일으켰다. 한 기자는 23일 미디어오늘 취재에 "개인적으로 인터뷰는 하지 않겠다"고만 말했다. 전국언론노조 KBS본부는 23일 성명을 통해 "뉴스 진행자(김 아나운서)는 뉴스 시작 8분을 남기고 큐시트를 처음 받아봤고, 당일 주요 뉴스인 코로나19 관련 소식이 7번째 이후 꼭지로 배치된 사실을 인지했다고 설명한다"며 "오후 2시 뉴스의 러닝 타임은 5분으로, 당일 오후 2시 라디오를 통해서는 코로나19 관련 소식을 전달하지 못할 가능성이 있었다. 예독 시간도 부족한 상황에서 진행자는 편집자와 뉴스 순서나 기사 양에 대한 논의를 하지 못한 채 코로나19 관련 뉴스 이전 배치 기사들의 일부 단락을 축소, 생략해 방송했다"고 밝혔다. 이어 "뉴스 진행자가 편집자와 최소한의 소통 없이 개인 판단으로 뉴스 일부를 축소한 점은 업무의 절차와 시스템상 적절하지 않았다. 이견이 있다면 뉴스 전에 편집을 담당한 당사자와 충분히 의견을 나눴어야 한다"면서도 "이번 사안을 차기 공정방송위원회에서 정식 안건으로 다루고자 한다"고 했다.김도연 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
