김용수 전 YTN 노조 수석부위원장 별세
[미디어오늘 김도연 기자]김용수 YTN 제작기술부 부장대우(52)가 지난 31일 세상을 떠났다. 그는 암 투병 중이었다. YTN은 31일 "암 투병 중 복직했다가 병세가 악화돼 휴직했으나 회복하지 못하고 2020년 12월31일 소천한 고 김용수 사우의 장례식을 회사장으로 치르기로 했다"고 밝혔다. 빈소는 신촌세브란스병원 장례식장 14호실. 발인은 1월2일. 고인은 2009년 3월 전국언론노조 YTN지부 수석부위원장이었다. 전년부터 YTN 노조는 MB 낙하산 사장 반대 투쟁에 나섰고 이 과정에서 6명이 해직됐다. 2009년 3월에는 공정방송 사수, 해고자 복직 등을 위해 총파업에 나섰다. 그러나 노조위원장이었던 노종면 기자가 총파업을 하루 앞두고 경찰소환 불응을 이유로 긴급 체포된 뒤 곧바로 구속됐다. 고인은 노조 비상대책위원장을 맡아 남은 조합원들을 이끌었다. 당시 그는 "유치장 안에서도 YTN을 걱정하며 노심초사하고 있을 노 지부장을 그냥 두고 볼 수 없다. 승리하는 그날까지 끝까지 싸우자"고 했다. 2009년 파업은 실패로 돌아갔지만 고인은 노종면 기자가 석방되도록 노사 합의를 이끌었다. 조합원 눈물을 닦아주던 고인 모습은 동료 선후배 뇌리에 선명하다. 최영훈 언론노조 YTN지부 수석부위원장은 추도사를 통해 "선배는 52년의 삶 중에 26년을 YTN과 함께 하셨다. YTN은 선배의 인생이었고 YTN의 역사 안에 선배가 계셨다"며 "2009년 창사 이래 첫 파업이 정권에 의해 좌초 됐을 때 선배는 비대위원장으로서 조합원들 눈물을 닦아줬다"고 했다. 최영훈 수석부위원장은 "오늘만 울고 내일부터 새로운 투쟁을 시작하자는 선배의 말을 듣고 우리는 더 이상 울지 않았다"며 "그 역사를 당당하게 이뤄 냈기에 선배가 그립고 더욱 보고 싶다"고 했다.김도연 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
