박원순 성추행 피해자 측, 대화공개 "수많은 이들이 전보요청 알았다"
[미디어오늘 김예리 기자]고 박원순 전 서울시장의 성추행 피해자 측이 피해자가 서울시 관계자들과 나눈 텔레그램 대화 기록을 처음으로 공개했다. 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행 방조 혐의로 경찰 조사에 임하며 언론을 통해 "비서실 직원 누구도 피해 호소를 전달받은 적 없다"고 주장한 것에 대한 반박이다. 피해자 A씨를 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화와 A씨 변호인단은 17일 입장문을 내고 "증거에 기초하지 않은 채 '알지 못했다, 듣지 못했다'는 무책임한 말로 여론을 호도하는 것은 시장실 6층 관계자들"이라며 "비서실장은 문제 해결 책임자다. 모르쇠로 일관해서도, 입막음을 주도해서도 안 된다"고 밝혔다. '6층 관계자들'이란 서울시장 비서실장 등 박 전 시장의 핵심 참모들을 가리킨다. 오성규 전 서울시장 비서실장은 이날 앞서 박 전 시장 성추행을 방조·묵인한 혐의로 경찰에 출석하며 대언론 입장문을 발표했다. 오 실장은 "고소인(피해자 A씨)으로부터 이 사건과 관련된 피해 호소나 인사이동을 요청받거나 제3자로부터 그러한 피해호소 사실을 전달받은 바가 전혀 없다"며 "20명에 달하는 비서실 직원들 누구도 이런 피해 호소를 전달받은 사례가 있다는 것을 들은 바가 없다"고 밝혔다. 오 전 실장은 "지금까지 이 사건과 관련해서는 고소인 측 주장만 제시됐을 뿐 실체적 진실이 무엇인지 객관적 근거를 통해 확인된 바는 없다"며 "서울시 관계자들이 방조했다거나 조직적 은폐를 했다는 주장 또한 근거 없는 정치적 음해이고 공세"라고 주장했다. 오 전 실장은 "고소인 측은 합리적 의구심을 갖는 것도, 심지어는 모르고 침묵하는 것도 2차 가해라는 전체주의적 논리로 침묵을 강요하면서 박원순 시장과 함께 시정에 임했던 사람들을 인격살해하고, 서울시 명예를 짓밟고 있다"며 강도 높게 비판했다. 오 전 실장은 지난 2018년부터 지난 4월까지 서울시장 비서실장으로 재직했다. 이에 피해자 측은 이날 입장문과 함께 A씨가 재직 당시 서울시 관계자들과 나눈 텔레그램 대화 기록을 공개했다. 한국성폭력상담소 관계자는 통화에서 "서울시 관계자들의 2차 가해와 음해를 담은 입장문이 나오고 언론을 통해 그대로 유포돼 피해자 측이 반박 성격의 증거를 발표할 수밖에 없었다"고 했다. 2017년 6월15일 대화 기록을 보면 A씨가 자신의 상사(주임)를 통해 담당 과장과 면담을 잡아 인사 이동을 요청했지만 불발한 정황이 나타난다. A씨 상사가 "과장님께 다시 말씀드렸으니 오늘 중 부르실 것"이라며 "가지마요, 조금만 더 같이 있어요"라고 말했다. A씨는 이에 "흑, 그렇게 말씀해주셔서 감사해요 정말. 저도 있고 싶은 마음도 조금은 있죠. 어제도 시장님 힘들어하시고"라면서도 "그래도....?^^;;"라고 밝힌다. 면담 의지를 재차 밝힌 것으로 읽히는 대목이다. 피해자는 과장 면담을 마친 뒤엔 "줌님(주임님), 과장님과 말씀 나눴는데 1월까지는 있게 될 것 같아요. 그때는 무슨 일이 있어도 시장님 설득시켜주시고 꼭 인력개발과 보내주신다세요"라고 말했다. 그러자 상사는 "1월엔 꼭 원하는 곳 보내드리도록 하겠습니다. 맘 추스르시고 파이팅. 때로는 내 계획대로 안 되는 것 같은데, 더 좋은 기회가 될 수도 있어요"라고 메시지를 보냈다. 2019년 6월28일에는 당시 5급인 상사가 피해자에게 "이번엔 꼭 탈출하실 수 있기를"이라는 기원 메시지를 보내기도 했다. 피해자 측은 "이번에'는' '꼭' '탈출'이라는 문장을 통해 피해자의 지속적 인사이동 요청 사실과 피해자의 의사에 반해 그동안 비서실 근무가 강요돼왔음을 확인할 수 있다"고 했다. 피해자 측은 전보 요청을 둘러싸고 오 당시 비서실장과 겪은 일도 밝혔다. 오 비서실장이 2018년 11월2일자 피해자 전보요청이 포함된 비서실 인사검토보고서를 박 전 시장에게 보고했지만 박 전 시장이 A씨에 대한 전보요청만 불승인하자, 오 실장은 시장실을 나와 인사담당 직원에게 "시장님 의중이 무엇인지 곰곰이 생각해보란 말이야"라고 말했다고 한다. 피해자 측은 "시장의 거부로 결국 피해자는 인사이동을 하지 못한 채 2019년 7월까지 시장실 근무를 사실상 강요당했다"고 했다. 피해자 측은 "수많은 비서실 근무자들이 피해자의 성고충 관련 호소와 전보 요청 관련 대화에 연결돼 있다. 그럼에도 불구하고 역대 비서실장이 나서서 '몰랐다'며, 이를 '사실이 아니다'라는 주장을 하고 있다"며 "이는 서울시가 앞으로 진행해야 할 국가인권위원회 직권조사 협조 및 자체 재발 방지 노력에 역행하며, 직원들을 입단속하는 행위로 볼 수밖에 없다"고도 했다. 이들은 "피해자 주장은 모두 사실에 기초하며 이를 뒷받침하는 증거자료를 수사기관 및 국가인권위에 제출했다"고 밝혔다. 이들은 피해자를 향한 2차 가해에 엄중한 처벌도 촉구했다. 단체들은 "인터넷상에서 피해자 관련 온갖 허위사실이 유포되고 있으며, 법률 대리인 및 지원단체에 대한 공격이 상식의 범위를 넘어선 상태"라며 "인터넷상의 허위사실유포 행위는 성폭력 피해자에 대한 명백한 2차 가해 행위인 바 여성가족부와 서울시가 여성폭력방지기본법에 의거한 적극적 조치를 취해줄 것을 촉구한다"고 했다. 경찰은 이날 오 전 실장이 서울시장 비서실장 재직 당시 박 전 시장 성추행 피해자인 전직 비서 A씨로부터 고충을 듣거나 전보 요청을 받은 사실 등이 있는지를 조사한 것으로 전해졌다.김예리 기자
미디어오늘
