文대통령 "이번주부터 공무원·군·경찰 코로나 역학조사 투입"
[미디어오늘 노지민 기자]문재인 대통령이 이번 주부터 공무원·군·경찰 등 가능한 인력을 모두 투입해 코로나19 역학조사 역량을 강화하라고 주문했다. 정만호 청와대 국민소통수석은 7일 브리핑에서 "확산세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적"이라는 문 대통령 지시 사항을 전했다. 최근 수도권 지역을 중심으로 전국에 확산되고 있는 코로나19 감염은 '감염 경로 조사 중' 비율이 지속적으로 증가하고 있다. 이에 따라 문 대통령은 가용한 인력을 최대한 투입해 수도권 지역의 현장 역학조사 역량을 강화해야 한다고 강조했다. 정만호 수석은 "(문 대통령이) 수도권 지역 직장인들과 젊은층들이 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소의 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하고, 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해서 운영하라고 지시했다"며 "아울러 최근 들어 정확도가 높아졌고, 또 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속항원검사 활용도 적극적으로 추진하라고 지시했다"고 밝혔다. 국민에 대한 문 대통령의 당부도 전해졌다. 문 대통령은 "증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있도록 이미 허용되어 있으므로 조금이라도 감염이 의심되는 분들은 반드시 선별진료소를 찾아서 검사를 받아 주시기 바란다"고 청했다.노지민 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
