곽상도 의원 "정경심 강남 건물" 질의에 거친 설전으로
[미디어오늘 노지민 기자]곽상도 미래통합당 의원이 24일 대정부질문에서 추미애 법무부장관, 정세균 국무총리와 설전을 벌였다. 부동산을 키워드로 조국 전 법무부장관과 그 배우자인 정경심 전 동양대 교수, 문재인 대통령 처남을 끌고 온 질의와 의혹제기가 이어지면서 본회의장의 여야 의원들도 흥분한 모습을 보였다. 곽 의원은 먼저 추미애 장관에게 한 기업의 건물매입 사례를 놓고 '투기냐 아니냐' 답하라고 요구해 갈등을 고조시켰다. 그러다 곽 의원은 "'내 목표는 강남에 건물사는 것'이라고 말했다는 정경심 전 동양대 교수(조국 전 법무부장관 배우자)를 어떻게 생각하느냐"고 물었다. 추 장관은 "(정 교수 본인은) 그렇게 말하지 않았다고 뉴스를 통해 봤는데 의원님은 그것만 보셨느냐. 조국 전 장관이 왜곡이나 허위인 보도에 대해서는 책임을 묻겠다고 하고, 가짜뉴스가 많다고 하지 않았느냐"며 정 전 교수 발언에 대한 보도가 잘못됐다고 주장했다. 이후에도 추 장관이 곽 의원을 향해 "언론보도 맹신주의자인가" "방송도 '팩트체크' 대상 아닌가. 요즘은 방송사마다 상호 팩트체크를 하더라" 등 발언을 하며 목소리를 높이자 곽 의원은 "YTN에 (보도가) 나갔다. 싸울 걸 갖고 싸우라"고 말한 뒤 "문재인 대통령 말씀도 저희가 다 의심해서 들어야 하느냐"고 맞받았다. 추 장관은 잠시 곽 의원을 빤히 쳐다본 뒤 "인과관계가 있는 비교만 해주기 바란다" "곽 의원은 지금 제게 시비 걸려고 질문하는 건 아니지 않느냐"고 말했고, 곽 의원은 웃음을 터뜨린 뒤 "저는 그렇게 하지 않기 위해 근거를 하나하나 다 장관께 제시하고 여쭤본다"고 말했다. 다소 격앙된 추 장관은 "정경심 교수가 그런 뜻 아니라고 한 보도를 봤는데 곽 의원은 그 이후 보도는 안 본 것 같다"며 "정 교수 건은 대정부질문 사안도 아니지 않느냐"고 말했다. 곽 의원이 "저한테 질문하지 말라. 들어가라"고 했지만 추 의원은 한동안 답변석에서 물러나지 않았다. 질의가 진행되는 동안 이를 지켜본 여야 의원들 사이에서도 각각 곽 의원과 추 의원을 비난하는 고성이 이어졌다. 회의를 주재하던 김상희 국회 부의장이 "질의하는 의원과 답변하는 장관을 국민이 바라보기에 열띠다 못해 지나친 느낌을 느끼실 거 같다. 의원님들께서도 대정부질문이 원활하게 진행되지 못할 정도로 지나친 반응을 하고 계신다"며 "의원님과 장관님께서도 국민들이 소상하게 국정 관련 질의하고 답변하는 걸 느낄 수 있도록 진지하게 임해주기 바란다"고 말했다. 통합당 의원들은 왜 질의자인 곽 의원의 잘못을 지적하느냐 소리쳤고 곽 의원도 김 부의장 앞에 나가 "이런 자세로 내가 뭘 할 수 있느냐. 이렇게 말하는 국무위원 앞에서 말씀을 하셔야지 않느냐"고 목소리 높였다. 계속된 항의에 김 부의장은 "제가 판단할 때에는 이 장면을 국민께서 보면서 판단하시리라 생각한다"며 "질의를 계속해주시면 될 것 같다"고 상황을 정리했다. 질의석으로 돌아간 곽 의원은 정세균 국무총리를 불러 부동산 관련 질의를 이어갔다. 정부가 그린벨트 해제를 검토했다 무산시킨 것과 관련해, 모 건설사의 서울 내곡동 그린벨트 지역 매입 사례를 들고 와 정부와 내통한 것 아니냐는 의혹을 제기했다. 이어 한 중소기업 대표가 땅을 매입해 이익을 챙겼다는 사례를 화면에 띄우며 정 총리에게 '투기냐 아니냐' 답을 요구하며 투기 여부를 조사할 계획이 있느냐고 물었다. 정 총리는 "그린벨트 해제를 결정한 적도 없고 이 문제를 정부에서 논의한 건 최근 일이다. 특정 기업인이 누군지는 모르겠지만 단서가 만들어지기 전에 조사하는 건 적절치 않다"며 "특별한 조사 결과가 나오지 않는 한 왜 무고하게 조사하느냐"고 답했다. 그럼에도 곽 의원이 해당 기업인이 과거 정부 포상을 3차례 받은 인물이라며 관련 의혹을 제기하자 정 총리는 "그린벨트 구매한 게 이분들 뿐이겠느냐"며 "이 사례를 전혀 들어본 적도 없는 상황에서 존경하는 곽 의원이 갑자기 말을 하는데 이 자리에서 무슨 판단을 하나. 설령 판단한들 그렇게 경솔하게 총리가 처신해서 되겠느냐"고 답했다. 투기 여부를 왜 조사할 수 없느냐는 반복된 다그침에 정 총리가 "확인할 가치를 느끼지 못한다" "국력을 그런 데 낭비할 상황이 아니다"라고 답하자, 곽 의원은 이 인물이 바로 "문 대통령 처남이다. 대통령 처남이라 조사하지 않겠다는 건가"라고 말했다. 질의를 듣던 통합당 의원석에서 "오오오오"라는 감탄사와 박수가 터져나온 순간이었다. '미스터 스마일'이라는 별명처럼 차분하게 답변하던 정 총리는 결국 "답변할 가치를 느끼지 못한다. 이 자리는 국정을 논하는 자리"라며 "지금까지 존경하는 곽상도 의원께서 어떻게 의정활동을 해왔는지 국민께서 잘 알고 계신다"고 다소 굳은 표정으로 말했다. 곽 의원은 이날 "싸우다가 여러가지 준비한 것 얘기도 못하고 마무리한다. 문재인 정권의 큰 특징 세가지는 거짓말, 위선, 내로남불"이라며 "거짓말, 위선, 내로남불 지긋지긋하다. 문재인 정부의 이런 기만이 언젠가 회초리로 돌아올 수 있음을 명심해야 한다"는 말로 질의를 마쳤다. 한편 곽 의원은 이날 질의에 앞서 "대법원은 선거 TV토론에서 거짓말을 적극적으로 하지 않으면 허위사실공표가 아니라는 황당 판례까지 만들며 이재명 경기지사에게 면죄부를 줬다. 경찰 항소장 부실기재라는 절차적 하자를 문제 삼아 은수미 성남시장을 살려줬고 대통령을 형이라 불렀던 유재수 전 부산시 경제부시장은 집행유예로 풀어줬다. 반면 채널A 기자에 대해서는 검찰과 언론의 신뢰를 회복하기 위해서라며 영장에도 없는 공모관계를 추가해 구속영장을 발부했다. 박원순 서울시장 성추행 사건 피해자의 고소정보가 누설된 경위와 박 시장의 정보습득경위 파악을 위한 통신자료사실확인영장은 두차례 기각했다"며 "정권보위를 위한 최후의 보루로 전락한 법원 문제점에 대해 법원행정처장을 상대로 따져보려 했지만 민주당이 출석에 동의하지 않아 물어볼 기회조차 갖지 못했다는 점에 대단히 유감스럽다"고 말했다.노지민 기자
미디어오늘
