JTBC 드라마 김현주 역할 두고 여야 설전, 왜?
[미디어오늘 장슬기 기자]내년 초에 방영을 시작할 JTBC 드라마를 두고 여야가 설전을 벌이고 있다. 야당은 해당 드라마가 공수처(고위공직자범죄수사처)를 미화했다고 비판했고, 여당에선 드라마가 방영도 되지 않았는데 방송사를 겁박한다며 드라마에 검찰이 나오면 검찰홍보물이냐고 받아쳤다. 국민의힘 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 소속 의원들은 24일 성명을 내고 "jtbc는 '정의를 위해 살아온 최초의 공수처장이 된 여성 인권 변호사'를 다루는 드라마를 내년 1월 방영할 예정"이라며 "한마디로 '공수처 홍보물'을 제작하겠다는 것"이라고 규정한 뒤 "이 정부가 '검찰개혁'의 상징으로 밀고 있는 공수처장을 미화한 드라마를 기획한 것은 정권의 입이 되겠다고 자처하는 것이나 다름없다"고 비판했다. 해당 드라마는 '언더커버'로 영국 BBC 드라마 '언더커버'를 리메이크한 작품이다. 오랫동안 정체를 숨기고 살아온 안전기획부(현 국가정보원) 요원과 정의를 위해 최초의 공수처장이 된 인권변호사의 이야기로 알려졌다. 해당 성명에 참여한 이들은 과방위 간사 박성중 의원을 비롯해 주호영, 박대출, 김영식, 정희용, 허은아, 황보승희 등 7명이다. 국민의힘 의원들은 "최근 한 여론조사에서 약 55%의 국민이 공수처법 통과가 잘못됐다고 응답했다"며 "정권의 수호부대를 자처하며 국민의 눈을 가리려는 것은 '당랑거철'의 헛된 시도에 불과할 것"이라고 했다. 당랑거철은 사마귀가 수레바퀴를 막는다는 뜻으로 자신의 힘을 헤아리지 않고 감당하지 못할 강자에게 함부로 덤빈다는 의미다. 국민의힘 의원들은 JTBC를 향해 해당 프로그램 기획을 철회하고, JTBC가 방송 편성과 중립성을 훼손하고 정권에 잘 보이려는 방송사가 되길 고집하면 법적인 수단 등 특단의 조치를 취하겠다고 경고했다. 이에 여당에서 국민의힘 의원들을 비판하는 목소리가 나왔다. 국회 과방위 여당 간사인 조승래 더불어민주당 의원은 25일 "드라마 보지도 않고 방송사 겁박부터? 국민의힘 '선' 넘었다"는 성명서에서 "국민의힘 과방위원들은 채 방영되지도 않은 한 방송사 드라마를 '공수처 홍보물'로 규정하고 '특단의 조치'를 취하겠다고 겁박했다"며 "무슨 근거와 권한으로 특정 방송사의 드라마 기획·제작·편성에 간섭하고 조치를 운운하는가"라고 비판했다. 조 의원은 "아직도 미디어를 통해 국민 의식을 장악할 수 있다고 믿는 낡은 사고가 안타깝다"며 "국민의힘은 앞으로 검찰이 나오는 드라마는 '검찰 홍보물', 경찰이 나오는 드라마는 '경찰 홍보물'이라고 할텐가"라고 지적했다.장슬기 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
