문대통령 "아시안계에 혐오범죄, 뉴욕교민 걱정 대책강구"
[미디어오늘 조현호 기자]문재인 대통령이 아시안계 혐오범죄가 날로 늘고, 코로나 상황이 가장 안좋은 주뉴욕 교민들에게 가장 걱정된다며 대책을 강구해보라고 지시했다. 주뉴욕 한인회장은 특히 반인종 차별시위 때 마스크를 대규모 전달을 하는 등 오히려 우호관계가 됐다고 설명했다. 문 대통령은 24일 오전 정부서울청사 별관 13층 종합상황실에서 열린 '재외동포 간담회'에서 이같이 밝혔다. 재외동포와 재외공관장은 화상연결로 대통령과 대화를 이어갔다. 문 대통령은 "지난 3월 한국이 코로나로 어려움을 겪을 때 재외동포 여러분의 따뜻한 마음이 고국에 큰 힘이 되었다"며 "마다가스카르의 200여교민들은 따뜻한 성금을 보내주셨고, 홍콩 교민들이 보내주신 6만장의 마스크와 호치민한인회가 300여 명의 베트남 격리자에게 보내준 마스크는 어려운 시기를 잘 견뎌낼 수 있는 힘이 됐다"고 밝혔다. 우한의 경우 문 대통령은 "우한의 동포들을 위해 귀국 전세기를 포기하고 잔류를 선택한 의사도 있다"며 "많은 동포들이 어려움 속에서도 고국을 먼저 걱정하고 양국 간 우정을 생각해줬다"고 썼다. 대통령은 이라크 건설현장에서 일하던 우리 근로자 293명을 태운 군용기가 인천공항에 도착한다는 점을 거론하면서 "아직 많은 분이 남아있지만 우선 귀국 희망자들부터 먼저 모셔올 수 있어서 다행"이라고 설명했다. 그는 "공관원들이야말로 재외국민과 동포들이 가장 가깝게 만나는 대한민국"이라고 평가하면서도 "코로나 확산이 장기화되면서 각국의 경제난이 가중되고, 치안 상황도 악화되고 있으니 동포들의 생명과 안전을 더욱 챙겨 주시기를 바란다"고 촉구했다. 특히 미국 상황에 각별히 주목을 받았다. 장원삼 주뉴욕총영사는 "이번 위기에 뉴욕 동포사회는 한인회를 중심으로 자체 역량을 결집해 한인 취약계층을 적극 지원"했고, "총영사와 협력해 주와 시정부, 지역사회의 병원, 경찰, 참전용사 요양원에 대한 다양한 방역물품을 지원했다"고 말했다. 장 영사는 "이에 동포사회 위상 및 이미지 제고와 함께 주와 시정부와의 관계 강화 및 한미관계의 기여 등 성과도 나온다"며 "쿠오모 뉴욕주지사는 서한을 통해 한인사회의 지원에 감사의 뜻을 표명했다"고도 했다.  찰스 윤 재뉴욕한인회장은 "코로나19 사태에서 더해 조지 플로이드 사망 사건으로 인한 반인종 차별 시위가 미전역에서 확산됐을 때 뉴욕한인회는 경제인협회와 직능단체협의회와 더불어 조지 플로이드 추도식을 주관한 인권운동가 알 샤프턴(Al Sharpton) 목사와 한인사회 간의 협력 자리를 마련했다"고 전했다. 윤 회장은 "코로나19로 가장 큰 타격을 받은 흑인커뮤니티에 마스크 1만 장과 기부금을 전달하는 등 자칫 인종 간의 큰 문제로 번질 수 있었던 시기를 오히려 한․흑 간에 우호를 다지는 계기로 만들었고, 화해와 친서를 도모하게 됐다"고 소개했다. 이에 문 대통령은 우리 교민들이 2만명 가량 거주하고 있는 뉴욕을 들어 "이 지역이 미국에서 코로나 상황이 가장 좋지 않았던 지역 가운데 한 곳이기 때문에 여러모로 걱정이 많다"며 "우리 정부가 걱정하는 것보다 우리 교민들이 현지에서 겪는 그 어려움이 더욱 클 것"이라고 우려했다. 문 대통령은 그런 어려움들을 모범을 보여 극복했다며 "참전용사나 보훈병원에 기증, 흑인커뮤니티 등에 방호복이나 진단키트, 마스크를 기증해 한미 양국 간에 우정도 돈독하게 만들고, 미국 내 한인사회의 이미지를 제고하는 데에도 아주 크게 기여했다"고 평가했다. 대통령은 "지금 코로나가 장기화되면서 미국 내의 경제 상황이 좋지 않아지고, 그래서 우리 교민들 여러 가지 소상공인들 같은 분들 경제 상황이 어려울 것 같다"며 "근래에 코로나 때문에 특히 아시안계에 혐오범죄가 늘어나고 있다는 소식이 있다"고 우려했다. 문 대통령은 "아직까지 우리 교민들에게 큰 사고는 없다고 들었으나 점차 발생 건수가 늘어날 수 있으니까 그에 대해서도 각별한 대책을 강구해 달라"고 주문했다. 문 대통령이 이 같은 말을 하는 사이 화면이 꺼지는 소동이 벌어지기도 했다. 대통령은 "우리 장원삼 영사님 연결이 됩니까"라고 물어보기도 했다. 그래서 사회자가 "지금 아마 연결이 끊어진 것 같습니다. 지금 막 나왔는데, 아마 대통령 말씀을 놓치지 않았나 좀 걱정이 된다"고도 했다. 대통령은 "됐다"며 "이거 반드시 이 자리에서 답을 들어야 되는 것은 아니니까, 아까 제가 드린 말씀을 잘 전해달라"고 전했다. 이밖에도 문 대통령은 인도 동포에 대해 "인도가 지금 코로나 상황이 아주 안 좋은데 그런 가운데서 우리 한국이 진단키트나 마스크 또는 구호금 등으로 인도 정부의 방역에 도움을 주고 있어서 아주 다행스럽다"고 말했다. 조현호 기자
미디어오늘
