효자종목→메달밭…다양성 반영한 경향신문 스타일북
[미디어오늘 김예리 기자]경향신문이 새 스타일북(기사작성 매뉴얼)을 발간했다. 새 스타일북은 어문규정이나 문장쓰기보다도 '사회적 다양성 존중'을 첫 표기 원칙으로 뒀다. 경향신문이 지난 20일 발간한 스타일북 '신뢰는 디테일에서 시작된다'는 사회적 다양성 존중과 창의성, 현장성, 객관성, 명료성, 간결성 등 6가지 기사 원칙을 제시했다. 스타일북은 각 원칙에 알맞은 단어 사용과 작성 지침을 구체적으로 정리했다. 경향신문은 첫 장 '사회적 다양성 존중'에서 "시혜적 태도를 벗어나 다양한 사회구성원의 건강한 공존을 추구한다. 강자보다 약자의 관점에 가중치를 둔다"는 원칙을 세웠다. 스타일북은 "부족함이나 열등함을 표현하기 위해 장애를 이용하는 관용구나 속담은 쓰지 않는다"고 정하고 △외눈박이 △절음발이 정책 △장애를 앓는 △장애인의 몸으로 △결정장애 △성격장애 등 쓰지 말아야 할 표현 리스트와 대체 표현 리스트를 정리했다. 스타일북은 '성‧가족' 분야에서 성별을 꼭 알려야 할 경우를 빼면 구분해 표기하지 않고, 부계 혈족을 높이고 모계를 낮춰 부르지 않도록 했다. '양성평등'은 '성평등', '미혼모'는 '비혼모', '집사람‧바깥사람'은 '배우자', '고령자'는 '장년', '리벤지 포르노'는 '디지털 성범죄 영상'으로 쓰도록 했다. 또 '유모차'는 '유아차', '효자종목'은 '메달밭'으로 대체하도록 했다. 한편 △광부 △말단 공무원 △수위 △청소부 등 특정 직업을 낮추어 부르는 표현 대신 △광원 △일선 공무원 △경비원 △청소노동자 등을 쓰도록 했다. 스타일북은 권력‧기업 챕터에선 '정복' '파열음' '폭탄' 등 가치가 실린 "승부나 전투식 표현을 지양한다"고 정했다. 서술어에서도 △맞서다 △맞붙다 △십자포화 △결승점 등 표현 사용을 피하라고 권했다. '공권력'은 '경찰', '불법집회'는 '미신고집회', '접견'은 '만남'으로 대체해 권위주의적 표현이나 과격하고 저속한 표현을 쓰지 말도록 하고, 역사적 사건 표기도 정리했다. 2장은 새로운 방식과 실험적 콘텐츠를 시도하는 방안을 소개했다. 스타일북은 △새로운 미디어에 최적화된 콘텐츠 △1020세대를 포용할 콘텐츠 △온라인에서 기사가 유기적으로 유통되도록 지면 점프 편집, 관련기사 묶음 처리 등을 권했다. 3장에선 현장성을 살린 기사를 쓰는 방법으로 △기사 첫머리를 일화나 스케치로 시작 △인터뷰는 1문1답을 기본으로, 인용문 도입부나 뻔한 질문 피하기 △통계기사는 숫자의 행간을 평이한 말로 풀기 △인용 시 '만물박사' 취재원은 피하고 인용보도 땐 매체명 표기 △출처 없는 '~에 따르면' 표현 지양 등을 제시했다. 스타일북은 4강 '객관성'에선 '발표했다' '밝혔다' '말했다'와 같이 필자의 주관적 의사가 배제된 종결어미만을 사용하도록 정했다. 5장 '명료성' 부문에선 '와 관련' '~ 가운데' 등 논리적 연결을 얼버무리는 표현을 쓰지 말고, 생소한 용어와 단위를 최대한 설명하며, 나이는 정보성이 있을 때만 병기하도록 했다. 경향신문은 2011년 마련했던 경향신문 기사작성 매뉴얼을 이어받아 이번 개정판을 발행했다. 경향신문은 편집국에 "사회 전반에 걸친 분위기와 언어감각이 많이 바뀌어 현재 시점으로 개정했다"고 계기를 밝혔다. 편집국 현장 기자들과 교열부는 오는 27일부터 새 스타일북을 공식 적용할 예정이다.김예리 기자
미디어오늘
