세법개정안 50시간전 기자들에 엠바고 브리핑후 유출됐다
[미디어오늘 조현호 기자]정부가 민감한 조세제도 개정 내용이 담긴 '2020년 세법개정안'을 이틀전에 기자들에게 엠바고(보도연기)를 전제로 상세설명했으나 보도 시점(22일 오후 2시) 이전에 개인블로그에 게시됐다고 밝혔다. 이에 따라 정부는 경찰에 수사의뢰했다. 청와대는 엠바고 기간이 이틀이나 됐다는 점에서 이 같은 엠바고 제도 운영을 점검해볼 필요가 있다고 지적했다. 기획재정부는 22일 보도자료를 통해 이 사건 경위를 설명했다. 기획재정부에 따르면, 기재부가 '2020년 세법개정안' 확정·발표(22일 오후 2시 세제발전심의위원회)를 앞두고, 발표 전까지 엠바고를 전제로 출입기자단 등을 대상으로 사전에 보도자료를 이메일로 배포(지난 20일 오전 11시47분)한 뒤 출입기자단 상세설명회(브리핑, 20일 오후 2시30분)를 했다. 기재부는 그러나 아직 확정․발표되지 않은 엠바고 전제 사전 설명자료가 유출되어 개인 블로그에 무단 게재되고 있는 상황을 지난 21일 오후에 인지하게 됐다고 설명했다. 이에 기재부는 자료유출 경위, 유출자 등을 파악하기 위해 이날 오후 6시 세종특별자치시지방경찰청에 신속히 수사 의뢰를 했다. 기재부는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 사전 유포자, 유포 경위 등을 철저히 조사해 강력한 대응조치가 이뤄지도록 지시했다며 기획재정부는 경찰 수사에 적극 협조해 신속히 사건경위를 파악하기 위해 최선을 다할 예정이라고 밝혔다. 청와대 고위관계자도 22일 오전 11시 기자들과 1층 회의실에서 열린 티타임에서 "개편안 내용이 엠바고를 걸고 언론에 배포를 했는데, 어떤 블로그에 게재가 되었다"며 "엠바고를 걸면서 나간 것으로 추정하는데, 경찰에서 조사를 해봐야 최종 원인을 알 수 있을 것"이라고 밝혔다. 이 고위관계자는 "언론을 통해서 미리 배포한 자료들이 외부로 유출이 됐다면 엠바고 제도에 대해서 다시 한번 검토가 필요하다"며 "이틀의 기간을 주고 엠바고를 배포했다는데, 이렇게 긴시간을 주고 굳이 사전배포가 필요한지"라고 지적했다. 그는 과거 '1~2시간 전에 엠바고를 걸고 배포를 했을 때 증권사 지라시로 돌았다'는 등의 문제들을 들어 "어제 그 사건도 다시한번 점검해 볼 필요가 있겠다고 생각했다"고 지적했다.  한편, 홍남기 부총리는 지난 20일 오후 2시30분 세종1브리핑실에서 연 사전 상세브리핑에서 "주식시장을 떠받쳐온 개인 투자자들을 응원하고 주식시장 활성화를 위해 증권거래세를 당장 내년인 2021년부터 선제적으로 0.02%포인트 인하해 매년 5000억원의 증권거래세 부담을 줄이고 2023년에 추가로 0.08%포인트의 증권거래세를 인하해 1조9000억원의 세부담이 줄어들도록 하겠다"고 밝혔다. 홍 부총리는 "이를 통해 금융투자소득이 시행되는 2023년까지 총 3조4000억원의 세제혜택을 부여하도록 하겠다"고 밝혔다. 홍 부총리는 이밖에도 2023년부터 금융투자소득을 도입해 주식형 펀드의 이익과 상장주식 양도차익을 합산하고 기본공제금액을 당초 2000만원에서 5000만원으로 높게 설정해 원천징수 시기도 월별에서 반기별로 조정토록 했다며 2023년도에 금융투자소득 과세가 도입돼도 증권거래세와 함께 현재보다 약 8000억원 이상의 세부담이 감소하게 된다고 설명했다. 그는 상위 2.5%를 제외한 97.5%의 대부분의 주식투자자들은 현재와 같이 주식양도차익에 대한 비과세혜택을 누리면서도 증권거래세 부담이 크게 줄어들 것이라고 내다봤다. 서민-중소기업과 관련, 홍 부총리는 소규모 자영업자의 세부담을 경감하고 납세편의를 제고하기 위하여 부가가치세 간이과세자 기준금액을 연매출액 4800만원에서 8000만원으로 대폭 인상하고, 간이과세자 중 부가가치세를 납부하지 않아도 되는 기준금액을 연매출액 3000만원에서 4800만원으로 인상하겠다고 밝혔다. 이를 통해 57만명의 소규모 자영업자의 세부담이 연간 4800억원 정도 경감될 것으로 기대한다고 했다. 조세제도 합리화 차원에서 개인·법인 간의 과세상 차이를 이용해 세부담을 줄이는 것을 방지하기 위한 제도도 신설했다. 유사법인에 대한 '초과 유보소득 배당간주 제도'다. 홍 부총리는 "최대주주 및 그 특수관계자가 80% 이상 지분을 보유한 법인이 주주에게 이익을 배분하지 않고 적정 유보소득을 초과해 유보소득을 보유할 경우 초과 유보소득을 주주에게 배당한 것으로 간주해 주주에게 배당소득세를 과세하도록 하겠다"고 밝혔다. 조현호 기자
미디어오늘
