김창룡 "경찰이 박원순 성추행 피소 유출했다면 책임질 것"
[미디어오늘 노지민 기자]고 박원순 서울시장 측에 성추행 피소사실이 유출된 경로가 논란인 가운데, 김창룡 경찰청장 후보자는 "현재까지 경찰이나 청와대에서 유출된 정황은 없는 걸로 알고 있다"고 답했다. 20일 서울 여의도 국회에서 진행된 경찰청장 후보자 인사청문회는 박 시장 성추행 의혹 관련 질의가 주를 이뤘다. 김 후보자는 박 시장 피소 사실이 경찰청 및 청와대에 보고된 시점에 대해 "(8일) 경찰청에 오후 6시 조금 넘어서 보고된 걸로 알고 있고 청와대에는 7시 거의 임박해서 보고된 걸로 안다"며 "현재까지 경찰이나 청와대에서 유출된 정황은 없는 걸로 알고 있다"고 답했다. 박수영 미래통합당 의원은 그러나 "경찰에서 유출되지 않은 거 확실한가"라고 거듭 물으며 "검찰 수사 결과 경찰에서 유출됐다는 결론이 나오면 어떻게 책임질 건가"라고 물었다. 양기대 더불어민주당 의원도 "다시 한번 묻겠다. 경찰에서 유출된 정황이 없느냐"며 "만약 경찰이 유출했다면 경찰청장이 직을 걸고 책임져야 한다고 생각한다"고 압박했다. 이에 김 후보자는 "가정을 전제로 한 답변을 하기는 어렵지만 경찰이 잘못했다면 상응하는 조치와 책임을 취하겠다"고 답했다. 한편 박 시장에 대한 성추행 고소 건은 '공소권 없음'으로 조치하는 게 타당하다고 김 후보자는 밝혔다. 박 시장 성추행 의혹에 대한 경찰 수사가 필요하다고 생각하느냐는 임호선 민주당 의원 질문에 그는 "이번 사안은 피고소인이 사망해 존재하지 않기 때문에 관련 규정에 따라서 '공소권 없음'으로 조치하는 게 타당하다고 생각한다"고 말했다. 이어 "지금 진행되는 수사는 (박 시장) 변사와 (피해자에 대한) 2차피해 방지, 방조범 수사로 나눠지는데 방조범 수사 관련해서는 이론이 갈리고 있지만 경찰이 법 규정이 허용하는 한도 내에서 철저히 수사해서 진상이 규명되도록 하겠다"고 밝혔다.노지민 기자
미디어오늘
