차별금지법, 왜 개별법이 아니라 포괄적이어야 하나 
[미디어오늘 장슬기 기자, 신하은 대학생 기자]현행법에는 이미 차별을 금지하는 개별법이 있다. 장애인차별금지법, 남녀고용평등법, 연령차별금지법, 비정규직차별금지법 등이 있고 정보소외계층차별금지법, 성차별·성희롱금지법, 학력차별금지법 등을 논의하고 있다. 일각에선 이처럼 개별 사안에 대해 차별금지법을 제정해야 한다며 장혜영 정의당 의원 등 10명이 지난달 발의한 '포괄적 차별금지법'에 반대하고 있다. 홍성수 숙명여대 교수(법학)는 20일 국회의원회관에서 정의당 차별금지법제정추진운동본부 주최로 열린 토론회에서 "개별적 차별금지법들을 시행하다 보면 공백이 생길 수밖에 없다"며 "(예를들어) 연령차별금지법의 경우 고용에 한정해 있다 보니 교육이나 서비스 영역에서도 차별문제가 제기될 수 있다"며 포괄적 차별금지법의 필요성을 말했다. 홍 교수는 "(차별받은 사람이) 장애인이면서 동시에 여성일 수 있는데 차별시정기구가 (각각) 다르면 혼재하면서 나오는 비효율이 발생한다"며 "개별적 사유와 영역마다 차별금지법을 제정할 수 없듯 차별시정기구도 사유별로 설립하는 게 사실상 불가능하다. 외국에서도 차별시정기구를 통합하는 움직임이 있다"고 말했다. 이에 기본법으로서 차별금지법이 필요하다고 했다. 기본법은 용어 정의, 정책추진 원칙·방향, 재원조달방안 등을 규정하는 법으로 홍 교수는 "여러 법률의 우산 역할을 한다"고 비유했다. 이에 더해 차별이라는 부정적 표현보다는 차별금지의 궁극적 목적인 '평등'을 강조하는 의미에서 법이름을 '평등기본법' 또는 국가인권위원회 예시법안처럼 '평등 및 차별금지에 관한 법률'로 하는 방안도 제안했다.  또 다른 쟁점은 차별금지사유다. 헌법에서는 성별·종교·사회적신분 등 3가지를 규정하고 있고 국가인권위원회법에선 성별·종교·장애·나이·출신지역 등 19가지를 규정했다. 장 의원이 대표발의한 포괄적차별금지법에는 성별·장애·성적지향 등 23가지를 규정했다. 홍 교수는 "일부 국가에선 헌법인데도 10가지 넘게 규정한 나라가 있을만큼 자세하게 열거하는 추세"라며 성별정체성, 언어, 출신학교·학벌, 고용형태, 경제적상황·지위, 사회적지위, 직업, 노조활동, 국적, 문화, 유전정보, 병력, 혼인여부 등도 추가로 고려할만한 사유라고 했다. 차별구제 방안으로 제시한 '시정명령'에는 우려의 목소리가 나왔다. 장 의원 등이 발의한 차별금지법 제42조에서 시정명령을 규정했다. 차별행위로 인해 국가인권위원회법 권고를 받은 자가 이를 이행하지 않으면 인권위가 시정명령을 할 수 있다. 홍 교수는 "시정명령은 행정소송으로 갈 가능성이 높은데 그러면 시정권고-시정명령-행정소송 1·2·3심으로 절차가 복잡해진다"며 "결국 인권위는 법원 결정에 맞춰 결정해야 하는데 인권위는 법원에서 지더라도 밝힐 건 밝혀야 하는 곳"이라고 말했다.  유승익 신경대 교수(경찰행정학)도 이날 "기존 개별법들에서 시정명령제도는 실효적으로 작동하지 않은 것이 사실"이라며 "장애인차별금지법은 법시행 후 인권위가 시정권고한 113건 중 법무부장관의 시정명령 집행은 2건에 불과해 사문화됐다는 평가를 받았다"고 했다. 홍 교수의 지적처럼 시정명령제도를 도입하면 인권위 권고를 소송절차의 일부로 편입하게 하면 사법부가 아니라 신속하게 구제할 수 있는 등의 인권위 위상이 퇴색할 수 있다는 게 유 교수의 지적이다. 인권위가 제시한 예비법안 '평등 및 차별금지에 관한 법률'에서는 구제방안에 시정명령이 없다. 서수정 인권위 차별시정총괄과장은 "시정명령을 인권위가 갖는 게 적절한지 논의가 있었고 시정명령이 강제적 처분"이라 배제했다고 했다. 인권위 평등법에서는 인권위의 일반적인 구제조치와 소송지원제도(소송지원변호인단 설치) 등을 규정했고, 그 외에는 법원의 구제조치를 규정했다. 이날 토론회에 참석한 최영애 국가인권위원장은 "성폭력특별법 만들 때 많은 국회의원에게 '전 세계적으로 성폭력 천국이라고 공표할 일 있냐'며 사회적 저항과 나름의 공격이 수도 없이 있었지만 반대가 있을 때마다 법을 만들어왔다"며 "차별금지법도 제정될 것이라고 생각한다"고 말했다. 심상정 정의당 대표는 "이번주부터 불교계, 천주교, 개신교까지 직접 방문해 차별금지법 취지를 말씀드리고 오해를 풀어 우리 민주주의를 위해 힘을 모아줄 것을 호소드리려 한다"며 "정의당이 한사람 한사람까지 설득하는 노력을 게을리하지 않겠다"고 말했다.장슬기 기자, 신하은 대학생 기자
미디어오늘
