통합당 비대위원 XX스캔들 발언에 정의당 "오죽하면 성누리당"
[미디어오늘 장슬기 기자]미래통합당에서 여성의원 명의로는 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 진상규명을 요구하는 목소리가 나왔지만 청년비상대책위원은 이 문제를 '섹스스캔들'로 표현해 논란이다. 정의당은 해당 발언을 비판하며 "피해자를 위하는 척하며 실제론 이용해 정쟁을 키운다"고 했다. 정원석 비대위원은 16일 오전 비대위 회의에서 "박 전 시장의 성추행과 서울시의 섹스스캔들 은폐 의혹을 밝힐 때"라고 말했다. 현재 이 사안이 권력관계에서 발생한 범죄사건인데 이를 섹스스캔들로 규정한 것이다. 최근 이 사안 관련 여당을 비판해 온 통합당의 기조와도 어긋나는 발언이다.  정의당이 이를 비판했다. 김종철 선임대변인은 "XX스캔들이라니, 피해자까지 모욕하면서 정쟁에 광분인가"라는 논평에서 "피해자 고소 내용 어디에도 그런 구절이 없으며 본인은 수년간 성희롱과 성추행의 고통을 당해왔다는 것이 피해 요지인데 느닷없이 '섹스스켄들'이라니 이 무슨 저열한 발언인가"라며 "사실상 피해자가 느끼는 불안함 등에는 전혀 관심없이 이 사안을 키워서 정쟁으로 만들겠다는 것에 다름 아니다. 한심하다"고 비판했다. 김 대변인은 "사실 통합당이 이번 사건에서 박원순 시장을 비난하고 우리 사회에 만연한 성범죄를 단죄해야 할 것처럼 발언하지만 지금까지 통합당은 그와 전혀 거리가 먼 정당이었다"며 "오죽하면 성누리당이라는 조롱을 받았겠는가"라고 했다. 이어 "통합당이 먼저 할 일은 자신들의 과거와 현재를 돌아보고 성인지 감수성을 갖추는 것"이라며 "피해자를 위하는 척하면서 실제로는 이용해 정쟁을 키우려는 통합당, 스스로의 저열함을 돌아보기 바란다"고 덧붙였다. 한편 이날 같은당 여성의원들은 '통합당 여성의원 일동' 명의로 "문재인 정권의 선택적 침묵을 규탄한다"는 성명을 내 이번 사건 진상규명을 촉구했다. 여성의원 일동은 문재인 대통령을 향해 "불과 두 해 전까지만 해도 피해사실을 폭로한 피해자들의 용기에 경의를 표하고 미투운동을 적극 지지한다고 말했음에도 故 박원순 시장 성추행 사건과 이로 인한 피해자에 대해 아무런 입장을 내놓지 않고 있다"며 "즉각 대통령 입장을 밝혀달라"고 했다. 추미애 법무장관·민갑룡 경찰청장에게는 누가 수사정보를 유출했는지 진상을 규명해달라고 했고 이정옥 여가부 장관에게는 권력형 성범죄에 대한 입장을 밝히고 근절대책을 마련해달라고 했다. 서정협 서울시장 권한대행에겐 "서울시가 핵심 조사대상"이라며 서울시가 민관합동조사단을 꾸리는 것을 비판했다. 또한 민주당 등 현 정권에 대해서는 "피해자를 '피해호소인'으로 둔갑시키려 한다"며 "즉각 피해호소인이라는 용어 사용을 중단하라"고 요구했다.장슬기 기자
미디어오늘
