취재윤리 내던진 "어그로꾼" 위키트리
[미디어오늘 금준경 기자]위키트리가 지난 14일 쓴 "조두순 출소, 조국이 갑자기 이 사람 탓을 하고 있다" 기사가 논란이 됐다. 위키트리는 이 기사를 페이스북에 올리며 조 전 장관과 조두순이 나란히 배치된 사진을 썼고, "조두순이나 조국이나ㅠㅠ"라는 설명 글을 붙였다. 조 전 장관이 이를 지적하자 위키트리는 기사를 삭제하고 사과했다. 위키트리는 "부적절한 댓글 내용을 여과 없이 전달했다"고 설명했다. 위키트리의 사과문을 보면서 '과연 사과할 대상이 조국 전 장관 뿐일까'하는 생각이 들었다. 일례로 위키트리는 지난 14일 "조두순 집 앞에서 발견된 여경 상황, 심각한 논란 터졌다" 기사를 냈다. '조두순'과 '여경'이라는 키워드로 이목을 끌었다. 기사를 클릭하면 남성 경찰들은 밖에 서서 있는데 여경만 차 안에 있었다는 커뮤니티 글을 전한다. 위키트리는 "추운 날씨에 서서 근무하는 경찰은 모두 남경이다. 반면 경찰 순찰차 안에서 앉아있는 경찰은 여경으로 추측됐다"고 했다. 바깥에서 대기하는 경찰과 차 안에서 대기한 경찰이 교대를 했을 수도 있고, 소속이 다를 수도 있지만 위키트리는 '취재'를 하지 않았다. 현재 위키트리는 이 기사를 삭제한 상태다. 최근 한 유튜버가 사실을 제대로 확인하지 않고 무한리필 간장게장 식당이 음식을 재사용하고 있다고 주장한 영상이 100만 조회수를 넘으며 주목을 받았다. 해당 식당은 사실이 아니라고 밝혔고 유튜버도 이를 인정했다. 그러나 파장은 거셌다. 이 식당측은 휴업을 했고, 청와대 청원을 올리며 유튜버의 허위사실 유포에 강력 처벌을 요구한 상태다. 위키트리는 이 논란을 다루며 "70만 유튜버 잘못된 영상 한 개가 자영업자 망할 위기 만들었다" 등 이 유튜버를 비판하는 기사를 4건 썼다. 그러나 지난 8일 위키트리는 "'리필했는데 밥알이'...음식 재사용 의혹 불거진 간장게장 식당" 기사를 통해 논란을 확대재생산한 '장본인'이었다. 코로나19 이태원 클럽 확진 발생 때 위키트리는 "'진짜 뻔뻔하다' 이태원 클럽 사태에 격분한 성소수자들, 역풍 맞았다" 기사로 누리꾼 반응을 인용해 성소수자를 공격했다. 성소수자 단체가 개인의 성적 지향이 드러날 수 있는 동선 공개 문제점을 지적한 사실을 언급한 다음 "(성소수자 단체가) 신천지와 공범"이라는 등 댓글을 인용하는 내용이다. 위키트리는 페이스북 기사 소개 멘트를 "의료진은 저렇게 고생하는데..."라고 쓰며 비난을 유도했다.  이런 식이다. 위키트리는 스스로를 '큐레이션 매체'로 표방하지만 실상은 커뮤니티나 소셜미디어에서 화제가 된 이슈를 취재 없이 기사로 쓰고 다른 언론보다 자극적인 사진, 제목, 페이스북 소개글을 통해 이용자를 적극적으로 끌어들인다. 한 마디로 주의를 끈다는 게임 용어에서 비롯된 '어그로'에 집중한다. 이 과정에서 '가짜뉴스'와 다를 바 없는 허위사실을 유포하는가 하면 소수자와 약자에 대한 혐오마저도 서슴지 않고 동원한다. 이런 문제를 지나치기엔 위키트리는 소셜미디어를 기반으로 활동하며 젊은 세대에게 영향력이 막강하다. 페이스북 구독자는 580만명으로 국내 주류 언론 그 어느 곳보다 많다. 2018년 미디어오늘이 대학생 4000명을 대상으로 조사한 결과 인사이트에 이어 '불신 매체' 2위에 오르기도 했다. 지난해 KBS '저널리즘토크쇼J'에서 위키트리와 인사이트를 '기생언론'이라고 지적하자 위키트리는 입장을 내고 "부족했던 부분에 대해서는 겸허히 받아들이고 개선에 필요한 조치를 해나갈 것을 약속드린다"고 했다. 그러면서도 "인사이트와 전혀 다르다. 위키트리는 엄정한 원칙을 가지고 온라인 사회를 대상으로 뉴스 서비스를 하는 언론매체"라고 강조한 바 있다. 물론 위키트리는 인사이트와 다른 점이 있다. 위키트리는 언론의 기본에 대해 '알 만한 분들'이 요직에 있다. 현재 발행인은 민병관 전 휘닉스중앙 대표로 중앙일보 편집국장 출신이다. 사업총괄 부사장은 이원호 전 JTBC 방송정책실장이다. 창업자이자 현 위키트리재단 이사장인 김행씨는 중앙일보 기자 출신으로 박근혜 정부 청와대 대변인을 지낸 인사이기도 하다. 저널리즘토크쇼J의 비판 이후 약속한 '개선 조치'는 이행되기는커녕 악화되는 분위기다. 초창기 위키트리는 '그래도 취재를 하는 매체'라는 평가를 받았지만, 지금은 인사이트와 차이점을 찾기 힘들다. 보도로 인한 피해자가 발생하는 것을 막기 위한 최소한의 검증장치도 마련하지 않는다면 위키트리의 이번 사과에 진정성이 있다고 할 수 있을까.금준경 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
