총리 "허위조작정보 엄벌" 요구에 국민의힘 "반발"
[미디어오늘 금준경 기자]정세균 국무총리가 허위조작정보에 엄벌을 요구하자 국민의힘이 반발하고 나섰다. 정세균 국무총리는 21일 중앙재난안전대책본부 회의에서 "3단계 격상 확정, 생필품 사재기 조짐, 제주도 장례식장서 70명 확진자 발생 등 사실과 다른 허위조작정보가 최근 다시 빈번해지고 있다"면서 "허위조작정보를 유포하는 행위는 불신과 혼란을 조장하고 방역 역량을 저해하는 사회악에 해당한다"고 말했다. 앞서 17일제주도의 한 장례식장에서 확진자가 70명 발생했지만 제주도가 이를 숨기고 재난문자를 보내지 않는다는 메시지가 광범위하게 유포됐다. 일부 언론과 커뮤니티를 중심으로 '사재기 조짐'이 있다는 주장이 나오기도 했다. 정세균 총리는 "정부는 허위조작정보 생산 및 유포 행위에 대해 무관용 원칙으로 법에 따라 엄정 대응하겠다"며 "방통위, 경찰청 등 관계부처에서는 이러한 위법행위를 끝까지 추적, 엄벌하고 그 결과를 중대본에 보고하라"고 지시했다. 이와 관련 국민의힘은 논평을 내고 유언비어의 원인이 정부의 방역에 있다고 지적했다. 최형두 국민의힘 원내대변인은 21일 오후 "백신 확보 실패를 자인한 총리가 내놓은 대책이 고작 '유언비어 처벌'인가?" 논평을 내고 "'3단계 확정' '생필품 사재기 조짐' 오죽하면 이런 말들이 돌아다니겠는가"라며 "'거리두기 단계 조정'에 결정적으로 실패하며 하루 확진자 1000명의 이 난리를 자초해 놓고도 '거리두기 단계 조정은 마지막 카드가 돼야 한다'는 총리를 국민들이 어떻게 믿을 수 있나"라고 지적했다.금준경 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
