공군, 황제복무 감찰 "부사관이 상병 집에 빨래 13회 전달"
[미디어오늘 조현호 기자]공군에서 한 병사가 대기업 부회장의 아들로 황제복무 특혜를 받아왔다는 폭로(청와대 국민청원) 관련 공군의 감찰결과 일부 내용이 사실로 드러났다. 공군은 최아무개 상병이 부사관을 통해 자신의 빨래를 집에 보내고 해오도록 하는가 하면, 음료수도 무단반입했으며, 외출했다가 집에 들르는 등 일부 무단이탈한 사실도 확인했다. 공군이 24일 내놓은 감찰조사결과를 보면, 부사관을 통해 세탁물 반출 및 음용수를 반입한 사실과 관련, 최 상병은 지난해 9월 부대 전입 이후 매주 주말 면회시간을 통해 부모에게 세탁물을 전달해왔으나 지난 2월말부터 코로나19로 면회가 금지되자, '자신은 피부질환(모낭염, 피부염) 때문에 생활관 공용세탁기 사용이 어려우니 부모님을 통해 자가에서 세탁을 할 수 있도록 도와달라'고 소속부서 간부(부사관)에게 요청했다. 이에 해당 간부가 애로사항 해결을 위해 3월부터 5월까지 13회에 걸쳐 세탁물을 전달해 준 사실이 있다고 진술했다고 공군은 밝혔다. 공군은 이 부사관이 세탁물을 부모로부터 넘겨받아 다시 해당 병사에게 돌려주는 과정에서 세탁물 가방에 별도의 음용수가 함께 전달된 것으로 추정하고 있다. 공군은 현재 군사경찰이 대가성 여부 등에 대한 수사를 진행하고 있다고 밝혔다. 이 상병이 탈영했다는 의혹을 조사한 결과 최 상병은 전입 후 9회에 걸쳐 외래진료 목적의 외출을 했고, 이 가운데 7회가 민간 진료였으며 모든 외출 및 진료는 부서장 승인하에 실시돼 탈영 의혹은 사실이 아니었다고 공군은 판단했다. 다만, 공군은 최 상병이 일부 외출 시 진료 후 바로 복귀하지 않고 집에 방문하는 등 사례가 식별돼 군사경찰이 관련 내용을 수사하고 있다고 밝혔다. 생활관 단독 사용 의혹을 조사한 결과 최 상병과 동료 병사들이 생활관 냉방온도 설정을 두고 갈등을 벌여 이를 해결하기 위해 지난 1일 생활관의 으뜸병사가 생활관 단독 사용을 건의했으나 승인권자인 '기지대장'(소령)이 승인하지 않았다. 기지대장은 그 이튿날인 지난 2일 이 상병이 두통과 고열(37.8도)로 외진을 다녀온 후 '냉방병과 우울감에 대해 2주간 경과 관찰이 필요하다'는 의사 소견을 받아오자 결국 다음날인 3일부터 17일까지 2주간 생활관 단독 사용을 승인했다. 최 상병이 11일부터 청원휴가를 가 실제 단독 사용한 기간은 8일이었다고 공군은 밝혔다. 특별대우는 아니라는 설명이다. 공군은 이밖에 '부모의 요청에 의한 샤워실 보수', '특정 부대 배속'과 관련한 의혹 등은 조사결과 사실이 아니었다고 밝혔다. 이 같은 비위 의혹은 공군 부사관이 지난 11일 청와대 국민청원에 글을 올리면서 확산됐다. 당시 부사관은 '금천구 공군 부대의 비위 행위를 폭로합니다'라는 글에서 "우리 부대에서 부모의 재력 때문에 특정 병사에게 특혜를 주고 이를 묵인 방조해오는 등의 비위 행위를 폭로하려고 한다"며 "해당 병사가 부대에 전입을 왔을 때 병사들과 부사관 선배들 사이에서 해당 병사의 아버지가 모 대기업 회장이라는 얘기가 돌았는데, 아마 특혜를 준 것도 이를 묵인 방조한 것도 모두 부모의 재력 때문이 아닌가 생각한다"고 썼다. 이 부사관은 '병사가 빨래와 음용수 배달 등 부사관을 사역시킨 사실', '황제 생활관', '탈영 의혹', '생활관 샤워실 공사를 부모가 지시했다는 의혹', '재정처 병사 TO 의혹' 등을 제기했다. 최 상병의 아버지는 모 대기업의 부회장이었다가 이번 일이 폭로된 이후 최근 사직한 것으로 알려졌다. 빨래를 주말마다 집으로 가져다준 부사관이 최 상명의 아버지가 대기업 고위 임원이라는 사실을 알았는지도 주목된다. 공군관계자는 24일 오후 미디어오늘과 통화에서 "해당 부사관은 그의 아버지가 누구인지 몰랐다고 진술했다"며 "피부가 안좋고 힘들어해 부탁을 들어줬다는 설명을 하고 있다"고 밝혔다. 공군은 세탁물 무단 반출과 음용수 반입, 무단 이탈 등은 규정을 위반한 행위라고 보고 수사중이다. 그러나 황제병사라는 표현에는 이견을 제기하고 있다. 공군 관계자는 "이 정도의 문제는 잘못된 일이지만 그렇다고 황제병사라고 하는 것은 과도한 프레임"이라며 "그렇게까지 매도당할 일이냐"고 말했다. 세탁물을 자기집에 가져가거나, 외출했다가 집에 갔다 오는 일은 용인되기 어려운 것 아니냐는 반문에 이 관계자는 "간부가 지혜롭게 규정안에서 도와줬다면 문제가 안됐겠다는 생각은 든다"면서도 "황제 프레임으로까지 매도해서는 안된다고 본다"고 답했다. 청와대 국민청원을 한 부사관의 색출 의혹과 관련해 공군 관계자는 "청원인이 드러나지 않도록 하고 있다"고 답했다. 조현호 기자
미디어오늘
