문 대통령, 추미애·윤석열 앞에 두고 "인권수사 개혁방안 마련하라"
[미디어오늘 조현호 기자]문재인 대통령이 코로나 이후 발생하고 있는 민생침해와 디지털 확산으로 나타난 불공정 행위와 소비자 피해 문제를 두고 초기부터 강력히 대응하라고 지시했다. 그는 특히 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장이 동석한 회의 자리에서 "'인권수사 원년으로 만들겠다'는 각오처럼 서로 협력하면서, 과감한 개혁 방안을 마련하라"고도 했다. 또한 반부패개혁을, 중단없이 추진해야할 과제라고 강조했다. 문 대통령은 22일 오후 청와대 여민관 영상회의실에서 열린 '공정사회 반부패정책협의회'에서 이같이 밝혔다. 문 대통령은 이 회의를 올해 처음으로 개최했다. 문 대통령은 "코로나 극복 과정에서 국민들은 내 이웃과 정부가 투명하고, 공정할 것이라고 믿고 서로를 존중하며 배려했다"며 "'마스크 5부제'의 불편보다 공정성을 지지했고, 매점매석의 근절에 적극 협력했다"고 평가했다. 그는 "사회의 투명성과 공정성을 통한 상호 신뢰가 국민의 자발적 참여와 협력을 이끄는 원동력임을 다시 한 번 확인할 수 있었다"고도 했다. 그러나 문 대통령은 이날 회의 안건인 '불법 사금융과 보이스피싱, 사이버 도박과 사기 범죄' 같은 '민생침해 범죄'와 '디지털 경제'의 확산으로 새롭게 대두되는 불공정 행위 대처 방안을 거론하면서 "코로나 극복을 위해 매우 시의적절한 의제라고 생각한다"고 규정했다. 그는 "경제가 어려워질수록 민생침해 범죄와 사행성 범죄가 증가할 수 있다"며 "초기부터 강력하게 대응해 주기 바란다"고 지시했다. 대통령은 "코로나로 인해 사회경제의 변화가 더욱 빨라지면서 온라인 플랫폼 시장에서의 불공정 행위와 비대면 거래에서 소비자 피해가 새로운 문제로 대두되고 있다"며 "새로운 경제 질서와 거래 형태가 형성되는 초기부터 공정성을 확립하여 건전한 성장을 이끌어야 한다"고 역설했다. 이와 함께 문 대통령은 "범죄와 불공정 행위에 엄정하게 대응하면서 필요한 제도적 기반을 빠르게 완비해야 한다"며 "새로운 영역인 만큼 부처 간 공조를 강화하여 신속하게 대책을 마련해달라"고 당부했다. 특히 반부패 인권 수사와 관련, 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장이 동석한 이날 회의자리에서 문 대통령의 권력기관 개혁 언급도 주목됐다. 문 대통령은 법무부와 검찰이 지난주 동시에 인권 수사를 위한 TF를 출범한 사실을 들어 "권력기관 스스로 주체가 되어 개혁에 나선 만큼, '인권수사 원년으로 만들겠다'는 각오대로 서로 협력하면서, 과감한 개혁 방안을 마련하여 국민들이 변화를 체감할 수 있게 해달라"고 주문했다. 대통령은 "공수처법, 검경수사권 조정과 관련한 후속 조치 마련에도 만전을 기해야 하겠다"며 "특히, 공수처가 법에 정해진 대로 다음 달에 출범할 수 있도록 국회의 협조도 당부 드린다"고 요청했다.  반부패 정책의 의미에 관해 문 대통령은 "어느 분야보다 정부의 역량이 광범위하게 결집되어야 하는 분야"라며 "청렴과 공정은 우리 사회 모든 분야에서 동시적으로, 총체적으로 향상시켜나가야 한다"고 규정했다. 대통령은 "부패와 불공정의 소지가 있는 모든 관행을 바꿔나가야 신뢰라는 사회적 자본이 축적되고, '포스트 코로나' 시대를 선도하는 나라로 설 수 있다"며 "반부패 개혁은 우리 사회의 투명성과 공정성을 높이고 사회 통합을 이루기 위해 중단 없이 추진해야 할 과제"라고 강조했다. 한편 이날 회의 정부에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 추미애 법무부 장관, 정경두 국방부 장관, 진영 행정안전부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 구윤철 국무조정실장, 조성욱 공정거래위원회 위원장, 은성수 금융위원회 위원장, 박은정 국민권익위원회 위원장, 황서종 인사혁신처장, 윤석열 검찰총장, 김현준 국세청장, 노석환 관세청장, 민갑룡 경찰청장, 최재형 감사원장, 서훈 국가정보원장, 이건리 국민권익위원회 부패방지부위원장(간사)이 참석했다. 청와대에서는 노영민 비서실장, 김상조 정책실장, 강기정 정무수석, 윤도한 국민소통수석, 김조원 민정수석, 이호승 경제수석, 강민석 대변인, 탁현민 의전·신지연 제1부속·오종식 기획·조용우 국정기록비서관, 이진석 국정상황실장, 김광진 정무·이광철 민정·이명신 반부패·이남구 공직기강·김영식 법무·이억원 경제정책비서관이 동석했다.조현호 기자
미디어오늘
