남북공동연락사무소 폭파까지 한 이유 어떻게 봐야 하나
[미디어오늘 조현호 기자]김여정 북한 노동당 제1부부장은 남북공동연락사무소를 파괴하고, 문재인 대통령까지 비난한 이유를 밝혔다. 삐라살포 사과와 재발방지의 다짐이 없고, 남측이 판문점선언과 평양공동선언 이행을 하지 않았다는 내용이다. 청와대는 남북관계 개선을 위한 문 대통령의 발언 취지를 전혀 이해하지 못했다며 강하게 비판했다. 북한은 대북전단에 우리 정부의 다짐과 약속이 부족해 멀쩡한 건물을 폭파시켰다는 논리다. 이를 과연 어떻게 이해해야 할까. 김 부부장의 거친 표현을 빼고 나면 왜 이렇게 한반도 긴장을 조성하는지를 몇가지 추려볼 수 있다. 김 부부장은 17일자 노동신문에 실린 담화문에서 현 사태의 이유를 두고 "엄중한 현 사태가 쓰레기들의 반공화국삐라살포망동과 그를 묵인한 남조선당국때문에 초래되였다는것은 누구나 다 아는 사실"이라고 단언했다. 김 부부장은 "남조선당국자(문재인 대통령)의 이번 연설은 응당 그에 대한 사죄와 반성, 재발방지에 대한 확고한 다짐이 있어야 마땅할 것"이라며 "그러나 본말은 간데 없고 책임회피를 위한 변명과 화려한 미사려구로 일관됐다"고 주장했다. 김 부부장은 "반공화국삐라살포행위와 이를 묵인한 남조선당국의 처사는 추상적인 미화분식으로 어물쩍 해넘어갈수 있는 문제가 아니다"라고 거듭 강조했다. 그는 이어 "북남관계의 기초이며 출발점인 상호존중과 신뢰를 남측이 작심하고 건드렸다는데 근본문제가 있다"고 밝혔다. 최고존엄을 건드렸다는 데 있다는 주장이다. 김 부부장은 "우리가 신성시하는 것 가운데서도 제일 중심핵인 최고존엄, 우리 위원장동지를 감히 모독하였으며 전체 인민을 우롱"했다고 했다. 이를 어떻게 '일부'의 소행으로, '불편하고 어려운 문제'로 볼 수 있느냐는 설명이다. 김 부부장은 "그런데 남조선당국자에게는 무엇을 잘못했는지에 대한 인정도 없고 눈곱만큼의 반성도 없으며 대책은 더더욱 없다"고 강조했다. 한마디로 문 대통령이 대북전단의 잘못을 인정하고 다시는 재발되지 않도록 보장하는 약속을 하지 않아서라는 의미다.  특히 김 부부장은 판문점선언 2조1항의 '군사분계선일대에서 확성기방송과 삐라살포를 비롯한 모든 적대행위들을 중지'한다는 대목도 들었다. 그는 "2년이라는 긴 시간동안 한두번도 아니고 제 집에서 벌어지는 반공화국삐라살포를 못 본체 방치해둔것은 누가 보기에도 남조선당국의 책임이라는것이 명명백백하다"고 했다. 이밖에도 김 부부장은 남북정상이 합의한 4·27 판문점선언과 9월 평양공동선언을 남측이 이행하지 않고 있다고 비난했다. 김 부부장은 "저들이 마치도 북남합의를 리행하기 위하여 많이 노력한듯이 중언부언"했다며 "도대체 판문점선언과 9월평양공동선언에서 남조선당국이 리행해야 할 내용을 제대로 실행한것이 한 조항이라도 있단 말인가"라고 반문했다. '조심스럽게 임했다'는 문 대통령의 말을 들어 김 부부장은 "북남사이에서 충분히 할수 있는것도 결패있게 내밀지 못하고 주저앉아있은 것이 바로 남조선당국자"라며 "훌륭했던 북남합의가 한걸음도 리행의 빛을 보지 못한것은 남측이 스스로 제 목에 걸어놓은 친미사대의 올가미때문"이라고 지적했다. 한미동맹관계를 들어 김 부부장은 "북남합의문의 잉크가 마르기도 전에 상전이 강박하는 '한미실무그룹'이라는 것을 덥석 받아물고 사사건건 북남관계의 모든 문제를 백악관에 섬겨바쳐온 것이 오늘의 참혹한 후과로 되돌아왔다"고 썼다. 또한 김 부부장은 "지난 2년간 남조선당국은 민족자주가 아니라 북남관계와 조미관계의 '선순환'이라는 엉뚱한 정책에 매진해왔다"며 "뒤늦게나마 '운신의 폭을 넓히겠다'고 흰목을 뽑아들 때에조차 '제재의 틀안에서'라는 전제조건을 절대적으로 덧붙여왔다"고 주장했다. 남북간의 합의사항을 이행하는데 '대북 제재'의 틀을 벗어나지 못했다는 지적이다. 이처럼 문 대통령이 '남북정상선언을 이행하지 않았다'는 평가를 두고 청와대는 직접적인 답변을 하지는 않았다. 청와대 관계자는 17일 오후 브리핑에서 "국민소통이 북측 담화 관련 청와대 입장 발표에서 드릴 말씀은 충분히 다 드렸다"고 밝혔다. 윤도한 청와대 국민소통수석은 "문 대통령의 연설 내용이 전쟁의 위기까지 어렵게 넘어선 지금의 남북관계를 후퇴시켜서는 안 되며 남과 북이 직면한 난제들을 소통과 협력으로 풀어 나가자는 큰 방향을 제시한 것"이라며 "그럼에도 북측이 김여정 제1부부장 담화에서 이러한 취지를 전혀 이해하지 못"했다고 반박했다. 그러나 판문점선언등을 이행하지 않았다는 김 부부장 주장에 대한 언급은 없다. 과연 대북삐라 살포로 인한 체제와 존엄의 모독을 참을 수 없고, 그동안 남북정상간 선언 이행이 만족스럽지 않다해도 멀쩡한 건물을 폭파시킬 수 있는 것인지 의문이다. 그러나 체제와 존엄이 중요성을 잘 이해해야 한다는 견해도 있다.  양무진 북학대학원대학교 교수는 17일 오후 미디어오늘과 전화통화에서 "김 부부장이 하고 싶은 얘기는 전단살포와 그 전단의 내용이 존엄모독이었으며 4.27 선언 위반인데도 남측이 묵인방조하면서도 반성과 사과, 처벌 재발방지 내놓지 않았다는 것"이라며 "현행법(경찰관직무집행법)상 사후 처벌 조항이 없으니 이를 재발하지 않도록 책임지겠다는 답을 기다렸는데 없었다는 얘기"라고 해석했다. 그는 "북한은 체제와 존엄을 중시하는 특이한 국가"라고 강조했다. 대북 삐라 방지를 위해 우리 정부가 단속의지를 밝히지 않았느냐는 반론에 양 교수는 "우리가 북한의 생리를 모르지 않는다"라며 정상적이지 않아보이는 행위를 해왔다는 점을 지적했다. 그는 또 △김 부부장의 거친 언행 △선대가 만든 건물을 일방적으로 폭파해체한 책임 △유훈사업에 반하는 태도 등은 지적해야 한다고 했다. 판문점 선언 등을 우리 정부가 이행하지 않았다는 주장에 양 교수는 "체제존엄을 법적 제도적으로 보장해주지 않은 것 뿐 아니라 무엇보다 북한이 중시하는 남북간 개성공단과 금강산 관광 재개에 대해 소극적으로 대처하고, 이행하지 않았다고 보고 있다"며 "민족사업을 미국 눈치볼 게 아니라 남북간 결단만 있으면 할 수 있는데 왜 못하느냐는 의미로 봐야 한다"고 분석했다. 예를 들어 김대중 대통령은 개성공단 금강산 관광 사업을 미국의 반대에도 설득해서 결국 성사시켰는데 문 대통령은 왜 못하느냐는 것이다. 이와 다른 진단도 있다. 우리의 대북정책 자체의 문제라는 분석이다. 정성장 세종연구소 북한연구센터장은 17일 분석자료에서 "한국정부는 북한이 왜 문재인 정부에 대해 실망을 느끼고 냉전시대의 남북관계로 돌아가겠다는 일방주의적인 결정을 내리게 되었는지, 우리의 비핵화 정책과 대북정책에 문제점은 없는지 기존의 정책을 냉정하게 근본적으로 재검토할 필요도 있다"고 썼다. 그는 "북한이 계속 기존의 남북합의를 파기하고 남한당국을 조롱하며 대남 적대의식을 드러내면서 군사적 긴장을 높여가는 상황에서 한국정부가 나약하거나 무기력한 모습을 보이는 것은 절대 금물"이라며 강경한 대응을 주문했다.조현호 기자
미디어오늘
