곽상도 의원은 또다시 죽음을 이용하지 말라  
[미디어오늘 정철운 기자]곽상도 미래통합당 의원이 일본군 위안부 피해자 쉼터를 운영해온 손영미 소장의 죽음에 대해 음모론을 퍼뜨리고 있다는 비판이 나온다. 경찰은 부검 결과 등을 바탕으로 타살 혐의가 없다고 확신하고 있지만, 곽 의원은 '의문사'라는 표현을 쓰며 '배후'가 있다는 식의 주장을 굽히지 않고 있다. 곽상도 의원은 정의기억연대의 회계부정 의혹이 불거진 뒤 '아니면 말고' 식 폭로를 이어가고 있다는 비판을 받고 있다. 곽 의원이 제1야당의 '위안부 할머니 피해 진상규명 TF' 위원장을 맡고 있어서, 그의 주장을 무 비판적으로 받아쓰는 언론도 적지 않다. 이와 관련, 한겨레는 지난 12일자 1면 톱기사에서 "음모론 흘리고 키우고…죽음마저 이용하는 곽상도"라는 제목을 뽑기도 했다. 돌이켜보면 곽상도 의원은 30년 전 검사시절에도 '죽음'을 이용했다는 비판에서 자유롭지 않다. 노태우정부였던 1991년 4월26일 명지대생 강경대가 시위 도중 백골단 쇠파이프에 맞아 사망했다. 공권력의 과잉진압은 전국적 분노를 일으켰고, 대학생들은 연달아 분신했다. 노태우정부는 1987년 박종철 고문치사사건 당시 국면을 떠올리며 노심초사했다. 그러던 중 전국민족민주운동연합(전민련) 사회부장 김기설씨가 5월8일 오전 8시경 서강대 본관 옥상에서 몸에 불을 붙인 뒤 노태우 퇴진을 외치고 투신했다. 옥상에선 유서 두 장이 발견됐다. 대검찰청 관계자는 당시 기자들을 만나 "시위효과를 극대화하기 위해 운동권에서 내부적으로 정해진 순서에 따라 자살을 기도한다는 소문이 있다"고 말했다. 조선일보는 5월9일자에서 검찰이 자살 방조 여부를 조사하고 있다는 기사를 실었고, 이후 많은 언론은 "검찰이 김기설씨가 남긴 유서 필적이 자필과 다른 사실을 밝혀내 유서를 대신 써준 사람을 찾아내는데 수사력을 모으고 있다"며 검찰이 흘린 내용을 보도하기 시작했다. 그리고 검찰은 5월16일 전민련 총무부장 강기훈씨를 유서대필 혐의자로 지목했다. 검찰은 김기설 필적과 유서 필적을 감정한 결과 필적이 다르다는 국립과학수사연구원 결과를 핵심근거로 내세웠다. 그리고 강기훈씨가 1985년 경찰서에서 쓴 자술서와 유서가 동일필적이라고 주장했다. 검찰은 자살방조 혐의로 그해 7월 강씨를 기소했고, "혁명을 위해선 자신의 아버지도 죽일 수 있는 것이 공산주의자"라며 강씨가 혁명을 위해 친구의 죽음을 이용했다고 주장했다. 바로 이 사건의 수사 검사 중 한 명이 곽상도 의원이다. 훗날 2013년 곽상도 검사가 박근혜정부 초대 민정수석으로 임명되자, 강기훈씨는 자신의 페이스북에 "1991년 6월 서울지검 11층 특별조사실에서 잠 안 재우기를 담당하셨던 검사 양반, 이렇게 나타나셨다"고 적었다. 검찰은 강기훈씨에게 국가보안법 위반 혐의를 추가했고, 그는 징역 3년 형을 선고받은 뒤 만기출소했다. 2007년, 참여정부 진실화해위 조사를 통해 국과수 감정 결과가 조작된 것으로 드러났다. 김기설씨의 필적이 담겨 있던 노트를 분석한 결과 국과수 및 7개 사설 감정기관이 김씨 유서의 필적과 동일하다고 판단했다. 당시 김형영 국과수 문서분석실장이 감정 결과 조작을 진행한 것으로 드러났다. 이 조작사건이 국과수 김형영 개인의 일탈이었다고 믿는 순진한 사람은 없을 것이다. 강기훈씨는 2009년 9월 서울고법에서 재심 개시 결정을 받은 뒤 2015년 5월이 되어서야 대법원으로부터 최종 무죄판결을 받았다. 진실을 찾기까지 24년이 걸렸다. 당시 곽상도 검사는 청년들의 사회 변혁 열망을 "운동권의 자살방조" 사건으로 조작하는데 일조했다는 비판을 피하기 어렵다. 하지만 곽 의원은 지금껏 단 한 번도 강기훈씨에게 제대로 사과한 적이 없다. 그리고 30년이 흐른 지금, 공안검사는 국회의원이 되어 국과수 부검에 의혹을 제기하고 있다. 2017년 '위안부' 피해자에 대한 생활 지원 강화 법률안에 찬성표도 던지지 않았던 그가 지금 '위안부 할머니 피해 진상규명 TF' 위원장을 맡은 것도 난센스이지만, 더 큰 난센스는 그가 여전히 공적 위치에서 누군가의 죽음을 이용하고 있는 장면이다. 곽상도 의원은 또다시 죽음을 이용하지 말라.정철운 기자
미디어오늘
