LG헬로 노동자 고공농성 "어떻게든 피해보자 다짐했는데…"
[미디어오늘 김예리 기자]LG헬로비전 케이블·인터넷 설치·수리 간접고용 노동자가 12일 낮부터 처우개선 합의 이행을 요구하며 한강대교 고공시위를 이어가고 있다. 파업 중인 노조원들과 연대자 150여명은 아치 곁에서 발언을 이어가고 있다. LG헬로비전의 인터넷‧케이블 설치‧수리‧철거 업무를 맡고 있는 하청업체 노동자 유희원씨, 이희민씨는 이날 낮 12시30분부터 한강대교 아치형 구조물 위에 올랐다. 이들은 원청인 LG헬로비전과 모회사 LG유플러스에 처우개선 합의 이행과 고용보장을 요구하고 있다. 경찰차가 오후 12시35분 사이렌을 울리며 도착해 아치 옆 도로 2개 차선을 통제했다. 15분 뒤 119 구조대가 도착해 구조물 밑에 에어매트를 깔았다. 현재 경찰 감독 아래 한강대교 인도와 자전거도로 통행을 안내하고 있다. 유희원씨는 이날 오후 4시 아치 옆에 모여든 조합원과 연대자들 150여명과 스피커폰으로 통화하며 "비록 오늘 이렇게 올라와 있지만 사실 언젠가는 올라가야 하지 않을까 생각했다. 동지가 함께 해주니 힘든 줄 모르겠다"며 "고맙고, 이번 싸움을 끝까지 함께 하자"고 말했다. 이승환 LG헬로비전비정규직지부장은 이날 유씨와 이씨가 아치 위에 오른 직후 "지금 상황이 슬프고 분노스럽다. 우리가 얼마나 큰 걸 바랐다고, 두 조합원이 저 위에 올라야 하는지 모르겠다. 어떻게든 피해 보자 다짐하고 다짐했는데 끝내 이런 상황이 왔다"며 "회사는 우리에게 어떤 것도 줄 수 없다며 버티고, 개처럼 일만 하라고 한다. 조합원들이 어떤 심정일지 헤아리기 힘들다"고 했다. LG헬로비전비정규직지부 조합원들은 지난 3월부터 하청사 대표, 경총과 임단협을 교섭한 끝에 지난 5일 LG유플러스 앞에 천막농성을 진행하고 8일부터 이날까지 파업 중이다. 노조는 지난 3월24일 LG헬로비전 원청과 2022년까지 3단계에 걸쳐 임금수준 개선 등의 내용을 담은 고용보장‧처우개선 합의를 이뤘다. 그러나 합의 직후부터 진행된 하청사와 임단협 교섭에선 하청사 측이 기본급이 아닌 '생산성수당 12만원 인상안'을 내놓은 뒤 난항을 겪어왔다. 발언 중간중간 경찰이 "여러분은 불법으로 집회를 하고 있다"며 거듭 해산명령을 했다. 4년 전 케이블 설치 수리 노동자들이 해고 철회를 요구하며 아치에 올랐던 희망연대노조 케이블방송비정규직티브로드지부 이세윤 정책부장은 "노동자들은 고객 집에 방문해 'LG헬로 기사'라 소개한다. 하지만 아프면 회사는 우리 직원이 아니라 하고, 그러면서도 우리가 'LG헬로 직원'이라 소개하지 않겠다고 하면 회사는 거부한다"며 원청의 직접고용을 촉구했다. 정혜경 민주노총 부위원장은 이날 연대 발언을 통해 "20년 전인 2002년 씨그네틱스 소속 여성 해고 노동자 4명이 이틀간 이곳 아치에 올라 고공농성했다. 정권이 몇 번이 바뀌었는데도 노동자들이 인간다운 대우를 위해 극한의 투쟁을 선택하는지 모르겠다. 끝까지 함께 하겠다"고 말했다. LG헬로비전 측 관계자는 "회사와 노조가 대화 노력 중인 것으로 알고 있다. LG헬로비전은 3월 합의를 존중하며, 합의 내용이 성실히 이행될 수 있도록 협력사와 노조의 가교 역할을 적극적으로 이행하겠다"고 말했다.김예리 기자
미디어오늘
