남인순 "곽상도, 고인과 유가족에게 사과하라"
[미디어오늘 노지민 기자]곽상도 미래통합당 의원이 고 손영미 '평화의 우리집'(일본군 '위안부' 피해자 쉼터) 소장 죽음에 타살설 등 음모론을 제기하자 여권에서 비판이 이어지고 있다. 남인순 더불어민주당 의원은 "곽상도 의원님 제발 멈춰주시기 바란다. 일본군 '위안부' 쉼터 소장님의 안타까운 죽음마저 정치적으로 이용하는 행태를 강력히 규탄한다"고 비판했다. 남 의원은 12일 오전 민주당 최고위원회의에서 "경찰은 부검 결과 등을 종합한 결과 타살 혐의가 없다고 확신한다. 그럼에도 곽 의원은 고인의 사망 당시 정황을 세세하게 공개하면서 사망 원인과 경위에 의혹을 제기하고 있다. 유족과 주변인들이 고인의 급작스러운 죽음으로 인한 충격에서 채 벗어나기도 전"이라며 "일본군 '위안부' 피해자 인권을 위해 헌신한 고인을 모욕하지 말라. 고인과 유가족에게 공개적으로 사과하라"고 촉구했다. 앞서 곽 의원은 11일 국회 기자회견을 열고 "경찰에서 손 소장이 자살이라는 결론을 미리 내놓고 조사하고 있는지 의문"이라면서 "수사 책임자인 배용석 파주경찰서장이 2018년 총경으로 승진해 청와대 민정수석비서관실에 파견 근무했고 2020년 1월 파주경찰서장으로 부임한 경력 때문에 의심을 거두기 어렵다"고 주장했다. 곽 의원은 이 자리에서 경찰이 발견한 고인의 위치, 모습을 지나치게 상세히 묘사했다. 남 의원은 "자살보도 윤리강령이 있듯 자살에 대한 보도가 매우 신중해야 함에도 (곽 의원은) 국회의원 신분을 이용해 사망 관련 정황·정보를 취득하고 유족 이외에 사람들이 알아야 할 하등의 이유가 없는 불필요한 정보를 공개해서 음모론 유포에 활용하고 있다"며 "고인은 쉼터에 대한 검찰의 압수수색과 무분별한 취재 행태 등으로 고통받다가 돌아가셨다. 고인 죽음 뒤에 여전히 자행되는 허위사실유포, 모욕과 명예훼손 등이 대한민국 국회의원에 의해 자행되고 있다는 게 참담하다"고 비판했다. 같은 당 박주민 의원은 '파주경찰서장의 청와대 파견 이력'을 의심의 근거로 제시한 곽 의원 주장이 터무니없다고 지적했다. 박 의원은 "아시다시피 곽상도 의원도 민정수석 출신이다. 박근혜 정부 초대 민정수석이었던 곽 의원은 재직 시절 국정원 여론조작을 수사하던 검찰을 압박했다는 의심을 받았고, 김학의 전 차관 사건을 재수사할 때는 증거없음, 무혐의 처분을 받긴 했지만 역시 민정 시절 수사 외압을 행사했다는 의혹 때문에 피의자로 입건됐다"고 전했다. 이어 "곽 의원은 자신에 대한 의혹이 제기될 때마다 자신이 민정수석이긴 했지만 무관하다고 부인했는데 이번엔 오히려 민정수석실 파견근무 경력만 갖고 수사 책임자에 대한 의심을 거두기 어렵다고 주장했다. 누가 봐도 충분한 근거로 보기 어렵다"며 "구체적 근거도 없이, 내용을 다시 입에 올리기도 힘들 정도의 매우 부적절한 기자회견을 하는 건 고인에 대한 예의가 아니다. 누구나 표현의 자유가 있지만 그것이 타인이나 특정 집단에 대한 모욕·혐오 수준이어서는 안 된다"고 지적했다. 설훈 민주당 의원도 이날 "곽상도 의원은 이제 과거의 공안검사가 아니다. 그럼에도 과거 강기훈 유서대필 조작 사건 수사팀 일원이었던 생각에 젖어있는지 아직도 고 손영미 소장이 돌아가신 데 대해서 의문사나 타살의 정황이 있는 듯 여론을 만들어내는 상황은 대단히 통탄스럽다"고 꼬집었다.노지민 기자
미디어오늘
