NSC도 "대북전단 살포 유감, 철저단속 엄정대응" 총력
[미디어오늘 조현호 기자]김유근 NSC(국가안전보장회의) 사무처장(국가안보실 1차장)은 11일 일부 민간단체의 대북전단 살포 행위에 깊은 유감을 표명하며 철저한 단속과 엄정대응에 나서겠다고 밝혔다. 통일부가 두 단체를 고발한데 이어 정부 최고안보기관인 NSC까지 입장을 나서는 등 총력대응에 나선 모양새다. 김 처장은 이날 오후 NSC 상임위원회 회의를 마친 뒤 청와대 춘추관 2층에 올라와 대북전단 살포 정부 입장을 발표했다. 김 처장은 최근 남북 간 주요 현안이 되고 있는 전단 및 물품 등의 살포를 두고 2018년 '판문점선언' 뿐만 아니라 1972년 '7·4 남북공동성명에 따른 남북조절위공동발표문', 1992년 '남북기본합의서 제1장 이행 부속합의서' 및 2004년 '6·4 합의서' 등 남북간 합의에 따라 중지키로 한 행위라고 지적했다. 김 처장은 "우리 정부가 오래전부터 대북 전단 및 물품 등의 살포를 일체 중지했으며, 북측도 2018년 '판문점선언' 이후 대남 전단 살포를 중지했다"며 "이러한 남북합의 및 정부의 지속적 단속에도 일부 민간단체들이 대북 전단 및 물품 등을 계속 살포하여 온 데 대해 깊은 유감을 표명한다"고 비판했다. 김 처장은 "이러한 행위는 남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등 국내 관련법을 위반하는 것일 뿐 아니라, 남북 합의에 부합하지 않으며, 한반도 평화와 번영을 이루기 위한 우리의 노력에도 도움이 되지 않는다"강조했다. 김 처장은 "정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반 시 법에 따라 엄정히 대응하겠다"며 "민간단체들이 국내 관련법을 철저히 준수해 주기 바란다"고 촉구했다. 우리 정부는 한반도의 평화를 유지하고 우발적 군사충돌을 방지하기 위하여 남북 간의 모든 합의를 계속 준수해 나가겠다고도 했다.  다음은 김유근 NSC 사무처장이 11일 발표한 대북 전단 및 물품 등의 살포 관련 정부 입장문 전문과 대북전단 등 살포 중지 합의 주요 사례이다.                                       조현호 기자
미디어오늘
