민주당 "대북전단살포 "불법행위" 뿌리 뽑아야"
[미디어오늘 노지민 기자]더불어민주당이 일부 탈북민단체의 대북전단살포 행위를 '불법행위'로 규정하며 강하게 비판했다. 미래통합당의 반발에 대해서는 '남북문제 정쟁화'라 지적하며 대북전단살포 금지를 위한 입법에 협조하라고 촉구했다. 조정식 정책위의장은 11일 국회에서 열린 정책조정회의에서 "정부는 어제 접경지역에서 대북전단을 무단 살포한 탈북자 단체에 대해 고발 및 법인 취소 절차에 착수했는데 매우 당연하고 적절한 대응"이라며 "이번 기회에 반복되는 불법행위의 뿌리를 뽑아야 한다"고 주장했다. 미래통합당을 향해서는 "남북문제 정쟁화를 즉각 중지해달라"고 밝혔다. 강원(춘천시 철원·화천·양구군갑)을 지역구로 둔 허영 원내부대표는 "정부는 북한을 자극해 우발적 충돌을 부를 수 있고 국민 안전을 위협하는 대북전단살포를 과감하게 통제하고 위법행위에 신속대응해주길 바란다. 지자체도 긴급 행정명령 등 가용할 수 있는 모든 공권력을 이용해 지역주민의 안전 지켜주길 바란다"고 촉구했다. 그는 "우리 국민의 안전이 위협받는 속에서도 미래통합당은 문재인 정부의 대북정책을 폄훼하고 우리 당의 법 추진이 헌법상 표현의 자유를 침해한다고 비난하고 있다. 하지만 박근혜 정부는 경찰력을 동원해 대북전단살포를 막았다"며 "표현의 자유를 떠나 지역주민의 안전 고려한 조치다. 또한 대법원은 지난 2016년 대북전단살포행위가 접경지역 국민의 생명·신체에 급박하고 심각한 위험을 발생시킨다며 국가는 대북전단살포를 제지할 수 있다고 판결했다. 그 누구도 한반도 평화를 해칠 자유와 극단적 혐오 표현의 자유는 없다"고 주장했다. 이어 "국민 안전에는 여야가 있을 수 없다. 대북전단 살포는 국민 생명이 직결된 중대 사항임을 명심하고 더는 정쟁 대상으로 삼지 말길 바란다. 한반도 평화와 접경지역 안전을 위한 입법에 초당적으로 협력해주길 바란다"고 강조했다. 앞서 통일부는 10일 "자유북한운동연합 대표 박상학과 큰샘 대표 박정오를 남북교류협력법 위반으로 고반하고 법인 설립허가 취소 절차에 착수했다"고 밝혔다. 여상기 대변인은 브리핑에서 "정부는 두 단체가 대북전단 및 페트병 살포 활동으로 인해 남북교류협력법 반출승인 규정을 위반하였으며 남북 정상 간 합의를 정면으로 위반함으로써 남북 간 긴장을 조성하고 접경지역 주민의 생명과 안전에 대한 위험을 초래하는 등 공익을 침해했다고 판단했다"고 이유를 밝혔다.노지민 기자
미디어오늘
