통합당 "여당 뒷배 믿나" 방통심의위 비판 
[미디어오늘 장슬기 기자]방송통신심의위원회(방통심의위)가 지난 8일 심의위원 임기 중 21대 총선에 공천신청을 한 전광삼 상임위원 해촉을 대통령에게 건의하기로 의결하자 미래통합당이 "야당 추천 방심위원 탄압을 즉각 중단하라"며 비판했다. 다만 방통심의위는 의결 뒤 이행을 보류하고 숙려를 거친 뒤 다음 전체회의에서 재심의하기로 했다. 통합당 미디어국은 10일 "방통심의위의 폭거와 야당 탄압이 도를 넘었다"며 '해촉을 대통령에게 건의하는 안건 의결'이 "불법"이라고 비판했다. 통합당은 "방통위 설치법 어디에 상임위원 해촉에 관한 조항이 있나"라며 "야당 추천 상임위원은 국회 본회의 의결로 확정된다. 방통심의위의 잣대로 '해촉', '해촉 건의'를 하는 대상 자체가 아니다"라고 주장했다. 전 상임위원은 지난 2월 통합당(대구광역시 동구갑)에 공천을 신청해 정치적 중립성과 공정성 논란을 불렀다. 심의위원 7인과 전국언론노조 방통심의위지부는 자진 사퇴를 촉구했지만 전 상임위원은 거부했다. 8일 전체회의에서 통합당 추천 이상로 위원은 "해촉 권한이 우리에게 없다"며 7인의 위원들에게 "여러분 모두 법을 어겼다"고 주장했다.  통합당은 "이 정권은 내편에게는 끝없는 특혜를, 네편에게는 끝없는 탄압"이라며 "정치활동이 문제라면 현직 경찰 신분(황운하 의원)으로 국회의원 선거에 출마한 것은 뭐라 설명한 건가"라고 했다. 이어 "(유시춘) EBS 이사장은 지난 대선에서 문재인 후보 캠프 활동이 드러났는데 지금까지 아무런 조치가 없다"며 "야당 몫 공영방송 이사 후보에게는 법상 결격사유에도 없는 이유를 갖다 붙여 2번(이헌 변호사, 이동욱 전 월간조선 기자)이나 부결시킨다"고도 했다. 통합당은 "야당 추천 상임위원 해촉 건의 관련 이면에 방통위의 직간접 압력행위가 있었다는 얘기가 들린다"며 "사실이라면 간과할 수 없고 끝까지 해당자를 찾아내 진상을 밝히겠다"고 경고했다. 이어 "야당 추천 상임위원을 끌어내리고 싶으면 법을 개정하라"고 덧붙였다. 또한 방통심위위에도 경고했다. 통합당은 "여당 뒷배를 믿고 한 행위일 지라도 결국 법적 책임을 방심위에 돌아갈 것"이라며 "야당 상임위원 탄압을 즉각 중단하라"고 주장했다. [관련기사 : 방통심의위, 전광삼 해촉 의결해놓고 재심의키로]장슬기 기자
미디어오늘
