조두순의 죄와 벌을 생각하다
[미디어오늘 고승우 언론사회학 박사]아동을 성폭행한 혐의로 징역 12년을 복역한 조두순(68)이 출소한 뒤 언론과 일부 시민사회 등이 보이는 공포와 증오의 감정이 어디까지가 상한선인지 모를 정도로 치솟고 있다. 조두순이 12년 만에 교도소에서 나와 수많은 TV 카메라 앞에서 서 있다가 허리를 꺾어 절하는 모습을 보여 주었지만 조두순의 피해자와 그 가족 또는 수많은 어린 자녀를 둔 부모들의 입장에서는 여전히 불안하고 분노를 삭이지 못하고 있는 것처럼 보인다. 조두순의 귀가에 대해 사정당국은 상식적으로 안심할 수준의 보완조치를 취했다고 하는데 과연 이것이 완벽한 방지책이 될 것인가에 대한 사회적 의구심은 진정되고 있지 않다. 조두순 관련 사태는 언론 보도와 시민사회의 감정적 행동 등이 반복적으로 이어지면서 상승 효과가 발생해 쉽게 가라앉지 않을 전망이다. 언론과 시민사회가 관심을 갖고 있는 논란의 핵심은 조두순이 출소하면서 피해자와 그 가족이 여전히 고통 받는데 가해자는 형기를 마치고 자유인이 되다니 말이 되느냐 하는 것과 우리 사회가 여전히 피해자의 보호나 정상인 복구를 위한 제도적 장치가 미흡하드는 점 등으로 압축된다. 언론은 조두순의 출소를 앞두고 또는 출소 후 전문가들을 출연시켜 피해자와 시민들의 시각에서 쏟아져 나온 공포와 분노를 지속 보도했고 조두순이 원래 살던 집으로 돌아가는 것은 부적절하다는 일반 여론도 여과 없이 전달했다. 이는 시민적 관심사가 큰 사안이기 때문에 수긍이 가는 측면이 있다. 흉악범죄 관련 제도가 미비해서 가해자, 피해자에 대한 법적 장치 등이 상식선에서 수용할 수 있어야 하는데 아직 거리가 먼 것이 현실이다. 누구나 피해자가 될 수 있다는 가능성이 열려 있는 위험한 사회이고 가해자의 2차 가해나 그로 인한 피해 등이 가능성으로 방치되어 있는 것도 문제다. 조두순 피해자 가족은 조두순의 출소에 앞서 시민사회단체 등의 도움으로 피해자의 치료비와 주거 이전이 가능케 되었는데 이는 국가와 정부가 이 부분에서 제 역할을 하지 못했다는 반증이라서 사회를 불안케 하고 있다. 특히 피해자가 민사소송으로 손해배상 청구를 제기하는 방법이 2차 피해를 유발할 수 있다는, 제도적 취약점이 여전히 방치되어 있어 적절한 피해 보상을 받기 어려운 현실도 문제점으로 지적되고 있다. 12월12일 조두순이 출소하면서부터 사회적 관심이 그에게 쏠리고 언론도 관련 사실을 집중 보도했다. 그는 이날 오전 6시45분쯤 서울남부교도소에서 출소할 때 전날 오후부터 대기한 보수단체 회원과 유튜버 등 100여 명이 '조두순 사형', '조두순 다시 기어들어가라' 등의 구호를 외치며 스마트폰으로 현장을 생중계했다. 일부는 조두순의 출소를 막기 위해 교도소 앞 도로에 드러누웠고, 조두순을 태운 관용 차량을 향해 욕설을 내뱉으며 계란을 던지기도 했고 차량이 교도소 앞길을 빠져 나와 대로로 들어설 때쯤에는 대기하고 있던 이들이 이 차량에 탑승해 뒤쫓기도 했다(CBS노컷뉴스 등 언론 보도 종합 2020년 12월12일). 언론은 조두순이 교도소 수감 생활을 하면서 반성의 기미가 별로 없었다는 점 등을 들어 출소 후 재범 가능성과 피해자 가족, 전문가. 일반 시민들의 목소리를 통해 '왜 그런 흉악범이 다시 사회로 복귀해 시민들을 불안하게 만드는 것인가?'라는 의문을 제기했다. 언론에 등장한 일부 전문가들은 성범죄자의 재범 통계적인 수치를 조두순의 경우에 인용하는 식으로 조두순으로 인해 또 다른 피해자가 발생할 가능성을 우려했다. 조두순은 교도소를 나온 뒤 안산보호관찰소에서 향후 준수사항을 고지 받고, 전자장치 시스템 입력 등 법령에 규정된 절차를 진행한 뒤 귀가했다. 보호관찰관은 주소지 내에 재택 감독 장치를 설치하게 되고 조두순은 앞으로 7년간 전자발찌를 차고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다. 경찰은 조두순과 아내의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치해 24시간 운영한다. 주거지 인근에 방범용 CCTV도 15대 추가 설치했다. 안산시는 인근 주민들의 불안을 해소하기 위해 조두순 거주지 주변 30곳의 야간 조명 밝기를 높이고, 신규 채용한 무도 실무관 등 12명을 24시간 순찰조로 투입할 계획이다. 조두순은 사실상 강력한 보호감호 상태에 있다고 볼 수 있지만 그가 12년 전 저질렀던 범죄는 너무도 끔찍했고 그 범죄이후에도 유사한 범죄들이 다른 성범죄범에 의해 저질러졌기 때문에 사회적 경각심과 공포 등이 큰 것은 당연하다. 특히 조두순이 출소 후 그가 자행한 범행의 피해자 인근에서 살게 된다는 점 등은 적지 않은 사람들의 분노를 사기에 충분했다. 만약 조두순이 범행 당시 살고 있던 곳으로 되돌아가지 않았다면, 이번과 같은 사회적 관심과 격한 감정 표시가 적어지지 않았을까 하는 가정을 해본다. 하지만 이는 전적으로 당사자가 선택할 헌법적 권리라는 점 또한 분명하다. 조두순 출소와 직결된 현상을 보면서 범죄를 저질렀던 사실에 사람이 죄를 짓고 벌을 받는다는 것은 어떤 의미인가를 다시 생각하게 된다. 벌을 받았으니 죄 값을 치룬 것으로 죄를 짓기 이전의 상태로 돌아가는 것인가, 아니면 또다시 범죄를 저지를 수 있는 가능성이 높으니 계속 낙인을 찍어 사회에서 경계해야 하는 것인가? 경계를 하는 것의 수준이나 강도는 어디까지 가능한 것인가? 흉악한 범죄를 저지른 가해자는 사회에서 영구히 격리시켜야 하는 것인가? 그럴 경우 법률에 저촉되는 점은 없는 것인가? 피해자 부분에 대해 국가와 사회가 충분히 보호하고 정상인으로 생활할 수 있는 제도가 언제 만들어질 것인가? 우리 사회의 범죄 피해자는 결과적으로 인생이 망가지더라는 자괴감을 갖지 않게 될 날이 언제가 될 것인가? 또한 입장 바꿔 생각할 때 조두순은 어떤 심경이었을까를 상상해 본다. 그는 혹시 자신이 저지른 범죄로 12년 형을 살았으니 죄 값을 다 했다고 생각하고 있을까? 사람은 자기 본위로 생각하는 이기적 동물이라는 점에서 그는 혹시 자신이 억울하다고 여기고 있지 않을까? 적지 않은 언론과 전문가, 시민들은 그가 세상에 나오면서 혹시 또 다른 피해자가 생기지 않을까 두려워하고 있는 것에 그는 왜 나만 가지고 그러냐고 항의하지 않을까, 언론이나 전문가들이 재범 가능성이 높다는 점을 지적하는데 혹시 이에 대해 명예훼손이나 인권모독이라고 원망하고 있을까. 한편 시선을 달리 할 때 조두순이 수감되었던 교도소에서 국가와 교정제도가 제 역할을 했을까 하는 의문도 든다. 교도소는 수감된 죄인들이 죄 값을 치루고 새 사람이 되어 나가도록 충분히 교정을 했을까? 조두순이 12년 동안 과거를 충분히 반성하고 속죄하게 되었을까? 그래서 조두순이 사회에 나간다 해도 정상적인 시민의 한 사람으로 살아갈 수 있을 만한 자질을 갖추도록 교정 담당자들은 그를 새 사람으로 바꿔놓았을까? 이상과 같은 여러 질문에 대한 해답을 찾기 위해 국가와 사회는 발 벗고 나서야 할 것이다. 국가가 만들어 집행하고 있는 죄와 벌이라는 틀 속에서 생각할 때 조두순은 법적으로 12년 전 저지른 죄 값을 치렀다고 볼 수 있다. 그가 설령 과거의 참혹한 범죄를 저지른 경력이 있다 해도 그가 앞으로 또 유사한 죄를 저지를지 모른다는 식으로 몰아가는 것은 자칫 명예훼손이 될 수도 있다. 그러나 전사회적으로 조두순에 대해 앞으로 부정적인 일을 저지를지 모른다는 전망을 내놓고 걱정하는 모습이 일반화되어 있다. 이런 점에서 원론적으로 죄와 벌에 대해 생각해 보는 시간을 갖는 것도 필요할 듯 하다. 죄에 대해 벌을 받게 하는 것은 몇 가지 의미가 있는 것으로 일컬어진다. 우선 남을 괴롭힌 악행에 대해 악으로써 보복한다는 의미다. "눈에는 눈"이라는 말처럼 예로부터 사람들은 저지른 죄에 해당하거나 동등한 고통을 가해자에게 당하도록 해주는 것이 공정하다고 보았다. 이는 오늘날에도 죄를 묻는 형법의 첫째 목적이다. 둘째, 범죄자에게 벌을 주는 것은 앙갚음, 또는 응보로 보지 않고 범인으로부터 사회를 보호·방위하기 위한 수단이라고 보는 시각이다. 셋째, 죄에 대한 벌은 죄를 범한 사람이 반성하고 그에 대한 교육을 받는 절차 등을 통해 정상인으로 사회에 복귀시키는 것이란 이론이다. 물론 현실에서는 죄에 대해 벌을 주는 목적 가운데 어느 것이 우선해야 하느냐에 대한 논란이 여전히 존재하고 있어 이들 목적이 서로 잘 조화되지 못하고 치우치거나 서로 부딪히는 경우가 있다는 지적을 받는다. 그러나 더 합리적인 방향으로 죄와 벌의 관계를 설정하려는 노력은 계속되고 있다. 예를 들면 전제군주 국가 또는 독재국가에서는 일벌백계, 연좌제 등과 같은 끔찍한 형벌이 존재해 인권탄압적인 가중처벌이나 일가친척까지 처벌하는 반인륜적 비극이 벌어지기도 했다. 그러나 오늘날에는 죄형법정주의, 즉 법률이 없으면, 범죄도 없고 형벌도 없다는 형법의 기본 원리를 적용하면서 반문명적인 권력의 가해행위는 대부분의 국가에서는 불법으로 규정되어 있다. 그리고 죄에 대한 벌을 내리는 의미도 가해자에 대해 응보, 앙갚음의 성격과 함께 일반 사회의 규범의식을 각성시키면서 가해자를 교육·개선함으로써 범죄를 예방하고 사회 질서를 유지하는 것을 목적으로 노력하고 있다. 조두순 사태는 그와 함께 그의 가족, 그의 피해자와 그 가족 그리고 일반 시민들의 법의식과 법 감정, 그리고 정부 당국의 노력 등에 대해 생각하게 한다. 흔히 그렇듯 가해자와 피해자의 관계 등에 대해 범법학자 등이 여러 의견을 내놓기도 하지만 조두순 사건의 특성 상 매우 조심스러울 수 밖에 없다. 어쨌든 이번 일을 겪으면서 우리 사회가 범죄가 없는 사회, 그것을 철저히 예방하는 사회, 그리고 가해자의 완전한 교정과 함께 피해자들이 정상인으로 살아갈 수 있는 제도와 사회적 배려 등을 깊이 고민해야 할 것 같다. 감정적으로만 대응하는 것은 삼가야 하고 통제되어야 한다는 점 또한 명백하다.고승우 언론사회학 박사️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
