기자협회 "SBS 기자 협박한 가해자 강력 처벌해야"
[미디어오늘 김도연 기자]SBS 보도에 불만을 품은 시민이 SBS 기자에게 위협과 협박을 가해 논란이 인 가운데 한국기자협회(회장 김동훈)가 "기자에게 폭언과 협박을 한 가해자에 대해 강력한 처벌을 촉구한다"고 밝혔다. 기자협회는 19일 성명에서 "사회적 이슈를 취재하는 것은 국민 알권리를 위한 정당한 행위이자 기자 소명"이라며 "그런데 자신의 생각과 다른 보도를 했다는 이유만으로 기자에게 위해를 가하는 일이 발생한 것에 대해 우리는 놀라움을 금할 수 없다"고 밝혔다. 기자협회는 "기자에게 위해를 가하고 협박하는 행위가 공공장소에서 아무렇지도 않게 벌어진다면 기자들의 정당한 취재나 보도 활동은 불가능하며 이는 심각한 언론자유에 대한 침해이자 국민 알권리 훼손으로 이어질 것"이라고 우려했다. 가해자로 지목된 시민 A씨는 지난 7일 오후 서울 목동 SBS 사옥 인근에서 일면식도 없던 B 기자에게 접근해 특정 보도를 언급하며 욕설과 폭언을 퍼부었다. A씨가 문제 삼은 보도는 B 기자가 지난해 보도한 조 전 장관 아내 정경심 동양대 교수에 관한 기사로 알려졌다. B 기자는 A씨를 상대하지 않으려 했지만 A씨는 계속 쫓아오며 B 기자에게 폭언을 퍼부었고 현장을 목격한 시민들이 B 기자를 보호하고 가해자 A씨를 막아섰지만 폭언은 그치지 않았다. 결국 신고를 받은 경찰이 출동하고 나서야 B 기자는 A씨의 폭력 행위에서 벗어날 수 있었다. B 기자와 SBS는 A씨를 상대로 법적 책임을 묻는 절차에 착수했다. 기자협회는 "민주사회에서는 어떠한 방식의 폭력이나 폭행도 용납돼서는 안 된다. SBS는 가해자를 상대로 법적 책임을 묻는 절차에 착수했다고 한다. 너무나 당연한 처사"라며 "한국기자협회는 이번 사태를 매우 엄중하게 보고 있으며 기자에게 폭언과 협박을 한 가해자에 대해 강력한 처벌을 촉구하며 끝까지 지켜볼 것"이라고 했다. 앞서 SBS 기자협회도 "특정 진영이나 인물에 대해 불리한 기사를 보도한 기자에게 집중적으로 욕설을 퍼붓거나 특정 기자를 표적으로 삼자고 선동하는 행위는 언론의 자유를 위협하는 집단적 폭력 행위"라고 규탄했다.김도연 기자
미디어오늘
