"윤미향 당선자 기자회견 열어라"
[미디어오늘 정민경 기자]정의기억연대(정의연)와 윤미향 더불어시민당 당선자를 둘러싼 의혹이 정의연의 전신 정대협과 위안부 단체 '나눔의 집' 등으로 번지고 있다. 검찰 수사가 시작됐고 정치권에서도 후속 조치를 논의할 것으로 보인다. 20일 민주당에서 어떤 조치를 취할지에 관심이 쏠릴 것으로 보인다. 세계일보는 윤 당선인을 제명해야 한다는 주장을 사설에 실었다. 동아일보는 정의연 논란을 시민단체 전반과 연결시켜 시민단체가 모두 기부금 회계를 개선해야 한다고 사설을 썼다. 조선일보는 더불어민주당과 청와대가 침묵하고 있다고 비판했다. 경향신문은 사설을 싣지 않았지만 여러건의 기사로 관련 의혹을 다뤘다. 여권에서도 돌아섰다는 기사를 배치하기도 했다. 한겨레는 윤미향 당선자가 보수세력과 언론이 문제를 왜곡한다고 하지 말고, 제대로 된 해명을 해야 한다고 지적했다. 다음은 20일 아침에 발행하는 주요 종합 일간지의 정의연‧정대협 혹은 나눔의 집 등 '위안부' 단체 관련 기사 제목이다. 경향신문 "엇갈리는 정의기억연대의 퍼즐" (2면) 국민일보 "기업은 줬다는데 기업기부금 수입 '0원'… 정대협, 또 부실 회계공시"(1면) 동아일보 "靑 "윤미향 거취 정리" 기류… 與 "당에서 검토후 결정" (1면) 서울신문 "나눔의 집까지…후원금 딴 곳에 썼다" (1면) 세계일보 "'의혹투성이' 윤미향, 검찰 직접 수사"(1면) 조선일보 "정의연, 우간다 '김복동 센터' 수상한 모금" (1면) 중앙일보 "나눔의집 내부고발 '후원금 25억, 할머니에 쓴건 6400만원'" (4면) 한겨레 "윤미향 개인계좌 4개로 10건 모금…쓴 내역 공개 왜 못하나"(3면) 한국일보 "나눔의 집까지…후원금‧할머니 학대 의혹 터졌다"(1면) 정의연의 국고보조금과 회계부실 문제에 이어 힐링센터 매각과 운영, '위안부' 피해자들의 국외 활동과 장례비 모금 문제가 지적됐다. 이어 한국정신대문제대책협의회(정대협·정의기억연대 전신)가 사회적기업으로부터 수천만원대 기부를 받고도 이를 공시하지 않은 사실이 드러나고(국민일보 1면) 위안부 피해 할머니들이 생활하는 경기 광주 '나눔의 집' 후원금이 피해 할머니들에게 제대로 사용되지 않았다는 주장(서울신문 1면, 중앙일보 4면)도 나왔다. 동시다발적 논란으로 인해 이런 지적은 "시민단체 회계 개선 본격 나서야"(동아일보 사설)한다는 주장으로까지 퍼졌다. 윤미향 당선자는 검찰 조사를 받게됐다. 언론보도에 따르면 서울서부지검은 최근 사건을 공정거래·경제범죄전담 부서인 형사4부(부장검사 최지석)에 배당한 데 이어 경찰에 사건을 넘기지 않고 직접 수사하기로 했다. 서울중앙지검은 시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대가 윤 당선인을 업무상 배임 혐의로 고발한 건을 형사9부(부장검사 안동완)에 배당했다. 세계일보는 "윤 당선인과 정의연에 8건의 고발장이 접수된 데 이어 이날도 두 건의 고발이 추가돼 관련 의혹에 대한 고발은 10건에 달한다"고 전하기도 했다. 더불어민주당의 조치에도 관심이 쏠리는 중이다. 이낙연 코로나19 국난극복위원장은 19일 "구체적인 조치는 논의되지 않았고 당에서 검토 후 결정할 것으로 보인다"고 말했다. 이해찬 대표의 의견이 20일 전해질 것으로 보인다. 경향신문은 1면에 관련 기사를 싣지는 않았지만 2면을 정의기억연대 의혹에 모두 할애헸다. '엇갈리는 정의기억연대의 퍼즐'에서는 정의연의 기부금 관리‧출연 기관의 입장이 정의연 해명과 달라 의혹이 커지고 있다고 지적했다. "유서 도장 도용 등 '나눔의 집'도 심상찮다" 기사에서도 위안부 피해 할머니들의 거주시설인 나눔의 집에서 나온 내부 고발을 다뤘다. 운영진이 할머니의 유서를 위조했다는 내부직원의 폭로다. 같은면 "'윤미향 의혹, 지도부 결단을' 여당 내 기류 급변" 기사에서는 논란 초기와는 더불어민주당의 기류가 다르다고 지적했다. 경향신문은 사설에서는 관련 이슈를 다루지 않았다. 한겨레는 1,2면에는 해당 이슈를 다루지 않았다. 3면에는 "윤미향 개인계좌 4개로 10건 모금, 쓴 내역 공개 왜못하나", "전시 성폭력 국제연대 위한 '우간다 김복동 센터', '일본 방해로 무산' 기부금 1700만원 손실" , "안성 집 판 건축업자 '이규민에 대가 없었다'" 등 관련 논란을 실었다. 4면에는 나눔의 집 내부 고발 문제를 다뤘다. 20일 신문들은 사설에서도 윤미향 당선자와 '위안부' 피해자 지원 단체들의 논란을 다뤘다. 다음은 주요 종합일간지의 관련 이슈를 다룬 사설 제목이다. 경향신문 관련 사설 없음 국민일보 "정의연‧윤미향 의혹, 수사와 감사로 신속히 진상 밝혀라" 동아일보 "'윤미향 의혹' 진실규명 더불어 시민단체 회계 개선 본격 나서야" 서울신문 관련 사설 없음 세계일보 "여당은 윤미향 제명하고 검찰은 비리 낱낱이 밝혀내야" 조선일보 "'윤미향, 심각하지 않다'는 與, 검찰이 밝히는 수밖에" 중앙일보 "동시다발 정의연 의혹…윤미향 국민 앞에 직접 해명해야" 한겨레 "윤미향 당선자, 진솔한 해명과 걸맞은 책임을" 한국일보 "윤미향 의혹 수사 檢, 정확하고 신속하게 실체 규명해야" 세계일보는 "여당은 윤미향 제명하고 검찰은 비리 낱낱이 밝혀내야"라는 사설에서 "민주당은 더 이상 미적거리지 말고 국민에게 사과하고 윤 당선인을 제명해야 할 것", "검찰은 성역 없는 엄정한 수사로 윤 당선인 비리 의혹의 진상을 낱낱이 밝혀내야 한다"고 전했다. 동아일보는 이번 사건을 시민단체 전반과 연결하기도 했다. 동아일보 사설 "'윤미향 의혹' 진실규명 더불어 시민단체 회계 개선 본격 나서야"는 "시민단체 같은 공익법인은 매년 국세청에 재무제표를 공시하도록 돼 있지만 그간 정부 감시망에서 벗어나 사실상 '사각지대'에 방치돼 있었다"며 "시민단체의 기부금 회계를 전면 쇄신해야 한다"고 밝혔다. 조선일보는 "'윤미향, 심각하지 않다'는 與, 검찰이 밝히는 수밖에" 사설에서 "민주당 대표는 '심각하게 검토할 부분은 아닌 것 같다'고 했고, 청와대는 계속 침묵하고 있다. 덮고 가겠다는 것"이라며 "무능과 실정, 국민 분열에도 선거에서 이겼으니 이 사건도 민심은 자신들 편이라고 생각하는 듯하다"고 여당을 비판했다. 경향신문은 사설을 싣지 않았지만 한겨레는 사설로 윤미향 당선자가 제대로 해명해야 한다고 주문했다. 한겨레는 사설에서 "지난 30여년 동안 피해자·활동가·시민들이 손잡고 숱한 어려움을 이겨내가며 한걸음씩 내디뎌온 '위안부 인권 운동'이 큰 상처를 입고 있다. 참으로 안타까운 일"이라고 하면서도 "윤 당선자는 모든 의혹에 대해 공개적인 자리에서 투명하게 설명해야 한다"고 주문했다. 이어 "윤 당선자는 지금의 사태가 위안부 인권 운동에 대한 우리 사회의 신뢰와 직결된 문제라는 인식을 가져야 한다"며 "'보수세력과 언론이 악의적으로 문제를 왜곡하고 정치적으로 이용한다'고 반박해서 해결될 문제가 아니다"라고 밝혔다.정민경 기자
미디어오늘
