경기일보 신규채용 최종 면접 뒤 이어진 술자리 "후폭풍"
[미디어오늘 김도연 기자]경기일보 기자 채용에 지원했던 여성 지원자가 지난 10일 오후 최종면접을 마치고 진행된 저녁 술·식사 자리에 참석했다가 귀가하던 중 만취로 쓰러져 지구대로 이송되는 일이 벌어졌다. 경찰 출입기자를 통해 이 소식을 들은 경기일보 노조위원장이 여성 노조 사무국장과 함께 자신의 차로 지원자 A씨를 A씨 부모님이 거주하는 자택으로 이동시켰다. 경기일보 노조는 회사에 관리 책임을 묻고 술자리에 참석한 간부들에 대한 징계요구안을 전달할 계획이다. 미디어오늘 취재 결과 현재 2021년 신입·경력기자 채용 중인 경기일보는 지난 10일 사장이 참석한 최종면접을 끝마쳤다. 저녁 및 술자리는 공식 면접이 다 끝난 이후 경기일보 간부들과 10여명의 지원자들이 모여 이날 오후 8~9시께까지 진행됐다. 14일 현재까지도 경기일보 최종 합격자가 확정되지 않았다는 점에서 지원자 10여명은 최종면접이 끝난 뒤 이뤄진 술자리 역시 면접의 일환으로 받아들였을 가능성이 있다. 이른바 '술면접'이다. 기자 직군이 취재원과 술자리가 잦다는 이유를 들어 과거 언론사들은 '술 체력' 등을 테스트한다며 술면접을 진행하곤 했다. 이번 경기일보 술자리도 안팎에서는 지원자들에 대한 검증 자리 아니겠느냐는 이야기가 나온다. 경기일보 측 설명에 따르면 사측 간부들과 지원자들이 가진 술자리 당시에는 A씨가 만취 상태는 아니었다고 한다. 경기일보는 술자리에 남은 지원자들에게 1인당 5만원씩 교통비를 제공했고, 자리를 파한 뒤 A씨가 거리에 만취 상태로 쓰러져 지구대로 이송됐다고 알려졌다. 이 소식은 경기일보 경찰 출입기자를 통해 노조위원장인 B기자에게 전달됐고 B기자는 노조 사무국장과 함께 자신의 차로 A씨를 A씨 자택으로 옮겼다. 결과적으로 회사가 연 술자리에서 불거진 일을 노조가 수습한 모양새가 된 것. 경기일보 노조위원장인 B기자는 14일 통화에서 "여자 응시생 한 명이 집에 가는 길에 술이 올라와 정신을 잃었다"며 "지구대에서 경기일보 응시표 등을 보고 연락이 우리 쪽까지 닿게 된 것 같다. 회사 입장에선 좋은 취지로 연 자리라고 할지 몰라도 불미스러운 일이 벌어진 데 대해 문제를 제기할 것"이라고 말했다. B기자는 "오늘 대의원회의를 개최해 참석한 회사 간부들에 대한 징계 요구안을 올릴 계획"이라며 "회사는 끝까지 지원자들을 책임져야 할 의무가 있다"고 말했다. 경기일보 사측 관계자는 "최종 면접자가 10여명이 되는 상태에서 회사가 이들을 다 케어하지 못했다"고 말했다. '술면접이 아니냐'는 질문에는 "전혀 아니다"라며 "강압적 자리가 아니었고 술도 강압적으로 권한 게 아니었다. 회사가 끝까지 안전하게 챙겼어야 했는데 결과적으로 그렇지 못했다"고 말했다. '코로나19 국면에서 술자리 적절성 여부'에 대해선 "한 테이블에 7명씩 앉혔고 부서장 2명을 포함해 10명 미만이 (한 테이블에) 앉았다"며 "지원자들이지만 (면접에) 고생한 손님들을 우리가 대접한다는 취지로 만든 자리인데 결과적으로 이런 일이 불거져 우리도 당혹스럽다"고 말했다.김도연 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
