"프로듀스101" 순위조작 PD에 징역 3년 구형 
[미디어오늘 정철운 기자]'프로듀스101' 시리즈 순위조작에 의한 사기 등 혐의로 구속 기소된 엠넷 안준영PD와 김용범CP에게 검찰이 징역 3년을 구형했다. 서울중앙지방법원 형사합의21부(부장판사 김미리) 심리로 열린 12일 결심공판에서 검찰은 안PD에게 징역 3년과 추징금 3600여만 원을 구형했다. 김용범CP에게도 징역 3년을 구형했다. 프로그램 조연출이었던 이아무개PD에는 징역 2년, 안준영PD에게 유흥업소 접대를 했던 연예기획사 관계자 5명에게는 징역 1년을 구형했다. 검찰은 이날 "피고인들은 개인 이익을 추구한 것이 아니라지만, 국민 프로듀서가 데뷔 멤버를 정한다는 기준을 설정하고는 지극히 개인적 생각으로 데뷔 멤버를 조작하는 발상을 했다"며 "이는 기본적으로 방송을 사유물로 생각하고, 시청자는 들러리로 생각한 것"이라고 비판했다. 검찰은 "프로듀스 시리즈가 다양한 연령대에서 인기를 얻은 것은 실력을 인정받아 순위가 상승한 연습생을 응원하며 시청자가 공정성에 대리만족을 느꼈기 때문"이라고 전하며 "이것이 상당 부분 조작으로 밝혀지면서 (시청자들은) 공정의 이념에 대한 허탈감과 배신감이 컸을 것"이라고 지적했다. 검찰은 "방송이 여론을 반영하는 데 그치지 않고 여론을 조성하고 대중을 이끄는 시대"라며 "이 사건을 계기로 방송이 사회에 선한 역할을 하길 기대한다"고 밝혔다. 이날 수의 차림에 목발을 짚고 법정에 출석한 안준영PD는 최후진술에서 "저 자신이 너무 한심하고 원망스럽다"고 말했다. 지난달 27일 4차 공판에서 안PD는 경찰 수사 이후 자신에게 유흥업소 접대를 제공했던 연예기획사 관계자 3명을 만나 휴대폰 교체를 지시했다는 검찰 측 주장에 "사실이 아니다"라고 반박하기도 했다. 접대에 대해서는 "친한 형·동생 사이로 만났다. 한 번도 술값을 계산해주는 사람이라고 생각한 적 없다"고 해명했다. 이번 검찰 구형과 관련해 원고측인 프로듀스101 진상규명위원회 법률대리를 맡은 김태환 변호사는 통화에서 "안준영PD는 김용범CP와 다르게 김영란법 위반과 배임수재 혐의도 있는데 구형량이 김용범CP와 같다. 안PD에 대해서는 검찰이 더 구형했어야 한다고 생각한다"고 밝혔다. 김용범CP는 최후진술에서 "세상의 빛과 소금이 돼 사회와 이웃에 갚으며 살겠다"고 반성했다. 이들에 대한 선고 공판은 오는 29일로 예정됐다. 지난해 여름 시청자들의 문제제기로 밝혀진 '프로듀스' 시리즈 조작사건은 결국 시즌1부터 시즌4까지 데뷔조가 모두 조작된 것으로 드러나며 국민적 공분을 샀다. '국민 프로듀서'라는 프로그램 포맷으로 시청자를 기만했다는 이유에서였다. 이후 CJ ENM 상암동 본사 앞에서는 시청자들을 중심으로 수 개월간 규탄 집회가 이어졌다. CJ ENM은 이 사건을 PD 개인의 일탈로 선을 그은 뒤 경찰에 수사 의뢰했다. 허민회 CJ ENM 대표이사는 지난해 기자회견 당시 "향후 아이즈원과 엑스원 활동을 통해 얻는 엠넷의 이익은 모두 포기하겠다"고 밝혔으며 "피해를 입은 연습생에 대해서는 반드시 책임지고 보상하겠다"고 공약했다. 그러나 현재까지 보상안은 등장하지 않았다. CJ ENM은 재판 결과를 바탕으로 피해자를 특정해 보상안을 결정할 것으로 보인다.정철운 기자
미디어오늘
