핵심권고 빠뜨린 이재용 사과에 "긍정 평가" 읊은 언론
[미디어오늘 김예리 기자]삼성그룹 준법감시위원회가 이재용 삼성전자 회장(52)의 대국민 사과를 사실상 수용했다. 7일 이재용 삼성전자 부회장의 대국민 사과문 발표에 대해 '그룹 관계사 차원의 구체적 실행방안을 수립해달라'는 의견을 제시하면서다. 8일 아침신문들은 준법감시위의 긍정 평가를 그대로 옮겼다. 한편 한겨레는 위원회가 존재이유를 찾으려 할수록 독립기구로 자리매김하기 어려운 모순을 지적했고 경향신문은 시민사회와 관계 개선을 위원회 과제로 내놨다. 준법감시위는 "위원회 발표에 따라 이 부회장 답변 발표가 직접 이뤄지고 준법 가치를 실현하겠다는 의지를 표명한 데 의미 있게 평가한다"면서 "다만 구체적인 실행방안 즉 준법 의무 위반이 발생하지 않을 지속 가능한 경영 체계의 수립, 노동3권의 실효성 있는 보장, 시민사회의 실질적 신뢰 회복을 위한 실천방안 등이 뒷받침돼야 한다고 의견을 모았고 조만간 보다 자세한 개선방안을 마련해줄 것을 관계사에 요청했다"고 했다. 앞서 준법감시위는 이 부회장에게 △과거 총수 일가 경영권 승계 과정에서 위법행위 사과와 재발방지 공표 △삼성 계열사에서 노동법 위반 사과와 무노조경영 폐기선언 등 4가지를 권고했다. 이 부회장은 이에 경영권 승계 과정에서 위법 "논란"을 일으킨 데 사과했고, 삼성 노사관계에 대해서는 "관련해 상처받은 이들에게 사과 드린다"고 했다. 위법행위를 소명하고 책임을 인정하는 대목은 없어, 정치권과 시민사회에서 진정한 사과나 권고 이행이라고 볼지를 두고 비판이 나왔다. 중앙일보, 국민일보, 서울신문, 세계일보, 한국일보 등은 제목에 준법감시위의 평가를 따옴표를 붙여 전달했다. 서울신문은 "준법위는 이 부회장이 4세 경영권 승계중단, 무노조 경영원칙 포기 등 파격 결단으로 네 가지 주요 권고를 모두 수용한 것을 높이 평가한 것으로 보인다"며 "국정농단 사건 파기환송심 재판에서 양형에 유리하게 반영될지 관심이 쏠린다"고 했다. 경향신문도 유사한 제목을 붙였지만 본문에선 "출범 넉 달째를 맞은 준법감시위는 시민사회와의 관계 개선이 당면 과제로 부상"했다고 전했다. 전날 이 부회장의 사과를 비판한 경제정의실천시민연합은 고계현 준법감시위원이 최장수 사무총장으로 몸담았던 단체이고, 권태선 전 위원도 준법감시위가 면피용이라는 시민사회 비판을 이기지 못하고 중도하차했다. 신문은 이를 들며 "향후 준법감시위가 감시견 역할을 제대로 하지 못하면 외부 냉소는 더 심해질 수밖에 없다"고 했다. 경향신문은 같은 면에 삼성피해자공동투쟁, 삼성해고노동자 김용희 고공농성 공대위 측이 "준법감시위가 이 부회장의 대국민사과를 '의미있게 평가한다'고 수용한 입장을 받아들일 수 없다"며 기자회견을 연 소식도 전했다. 한겨레는 준법감시위 내부 의견대립이 있었다고 전한 뒤 준법감시위 발표로 독립기구가 되기 어려운 현실이 드러났다고 평했다. "'반쪽 사과' 수용한 준감위 '삼성, 구체적 개선 방안 내 놔야'"에서 "준감위가 이 부회장의 회견에 부정 평가를 내릴 경우 회견 자체의 의미가 퇴색될 뿐만 아니라 이 부회장이 관련된 재판과 수사에까지 부정적 영향을 미칠 수 있다. 반대로 비판 여론을 고려한 메시지를 덧붙이지 않았다면 준감위의 태생적 한계가 재차 불거질 여지가 컸다"고 풀이했다. 한편 조선일보는 이 부회장의 '4세 경영승계 중단'을 우려하는 기사를 2면에 톱에 내세웠다. "'삼성이 자녀승계 포기하면 우린?' 난감해진 재계" 제목의 기사에서 재계가 "마치 경영권을 물려주지 않는 게 선(善)이고, 물려주는 게 악(惡)으로 비칠까 봐 난감하다"는 입장을 적지 않게 보였다고 전했다. 무노조경영하지 않겠다는 선언에 대해서는 이병태 카이스트 경영학과 교수의 "무노조 경영이 폐기됨에 따라 삼성의 큰 장점 중 하나가 꺾이게 됐다"라는 발언을 빌려 "강성 노조의 왜곡된 노사 관계에 대한 반성은 없이 무노조 경영 자체가 '악'이라는 사고만 확산할 수 있다"고 주장했다.  '슈퍼여당' 원내대표 김태년 당선, 각기 다른 주문들 더불어민주당 원내대표로 김태년 의원(55‧경기 성남 수정‧4선)이 선출됐다. 김 원내대표는 7일 국회에서 열린 당선인 총회에서 전해철‧정성호 의원을 제치고 원내대포에 선출됐다. 지난해 원내대표 경선에서 이인영 원내대표에 패한 뒤 재기했다. 9개 일간지는 1면에 이 소식을 전하면서 "슈퍼여당을 이끌 원내대표"로 소개하며, 당권파이자 친문, 정책통인 김 의원이 당을 이끌면서 문재인 정부 정책에 힘이 실리고 당청이 밀착할 것으로 전망했다. 신문들은 이해찬 대표와 가까운 "당권파"이자 "문재인계", "정책통"으로 소개했다. 한국일보는 김 원내대표는 경희대 수원캠퍼스 총학생회장으로 민주화운동에 앞장섰고, 2002년 대선 때 노무현 전 대통령 당선을 도우며 정계에 입문했다고 전했다. 조선일보는 "문재인 대통령과는 대학 동문이고 직전 원내대표였던 이인영 의원과 전대협 동기다. 다른 전대협 간부 출신들이 주로 '중앙 무대'에서 정치 활동을 했지만 김 원내대표는 87년 6월 민주항쟁 때 현재 지역구인 성남에서 학생조직을 꾸려 지역에서 학생운동을 지휘했다"고 했다. 문 정부에선 국정기획자문위원회 위원장과 당 정책위의장을 맡았다. 신문은 김 원내대표가 경선 내내 경제와 성과, 속도를 강조하면서 문재인 정부가 강조하는 정책에 힘을 쏟을 것으로 전망했다. 한국일보는 "더불어민주당이 친문 정책통 김 의원을 선택하며 당정청 원팀 체제가 완성됐다"고 했다. 신문은 "국정 하반기 레임덕의 원인이 되곤 했던 당청 갈등을 피할 가능성은 높아졌다"면서도 "당내 친문 색채가 더 짙어지며 획일적 목소리만 내는 게 아니냐는 우려도 나온다"고 했다. 서울신문도 "청와대와는 이전보다 더 긴밀하게 소통할 것으로 보인다"며 "(김태년‧전해철 중) 누가 되더라도 비문으로 분류됐던 이 전 원내대표 때보다는 더 가까워질 것이라는 전망이 많았다"고 했다. 원내대표로 더불어시민당 비례대표를 포함해 177석의 수퍼 여당을 이끌게 됐다. 경향신문은 "그의 선출에는 '문재인 정부에 힘을 실어줘야 한다'는 당선인들 표심이 영향을 미쳤다"며 "다만 당선인들은 '친문' 후보 중에서도 이해찬계이자 당내 '통합'을 강조한 김 원내대표의 손을 들어줬다. 차기 당권 주자로 '친문' 홍영표 의원이 버티고 있는 상황에서 원내대표 역시 '핵심 친문'인 전해철 의원에게 돌아가는 상황을 피했다"고 했다. 신문들을 사설을 내 '협치' '일하는 국회' '국난극복' 등을 공통으로 당부했지만 제목에는 각기 다른 것을 강조했다. 동아일보‧세계일보‧중앙일보는 제목에서 김 의원에 야당과의 협치를 지상과제로 주문했다. 국민일보‧서울신문‧한국일보는 "일하는 국회"를 만드는 "질적 전환"을 당부했다. 경향신문과 한겨레는 국난 극복과 개혁‧민생 입법을 주요 숙제로 강조했다. 조선일보는 관련 사설을 내지 않았다. 한겨레 "이천 화재조사, '사고' 아닌 '산재' 조사여야" 이천의 물류창고 공사 현장에서 38명의 사망자를 낸 대규모 산업재해 사건을 두고 한겨레가 "물류창고 화재 조사가 단순 화재 원인이 아니라 '산업재해'에 맞춰져야 한다는 지적을 내놨다. 한겨레는 8면 "뉴스A/S"에서 건설업에서 '발주사-시공사-전문업체-무등록 시공팀'이라는 다단계하도급으로 비용을 절감하고, 이 줄어든 계약금 안에서 수익을 극대화하기 위해 공사기간을 줄이게 되는 구조를 산재 원인으로 지목했다. 한겨레는 "이번 사고 현장에서 화재 가능성이 높은 우레탄폼 작업과 용접 작업이 한 공간에서 진행된 것도 이 때문"이라고 했다. 신문은 재발방지를 위해선 현재 경찰과 소방이 참여하는 현장조사에서 노동부와 공단이 중심이 돼야 한다고 했다. 또 노동부와 공단은 사고예방 공론화를 위해 '재해조사의견서'를 공개해야 한다고 꼬집었다. 경향신문은 재난‧산재‧안전사고 피해 유가족들이 문재인 정부 취임 3주년을 앞두고 연 기자회견을 사설로 다뤘다. 경향은 이들이 중대재해기업처벌법 제정과 위험의 외주화 금지, 생활화학제품 피해 예방과 집단소송제 도입을 요구한 것으로 두고 "그간 재해 현장에서 숱하게 제기해온, 새로울 것 없는 요구들이다. 불의의 참사를 몸소 겪고 부딪쳐본 사람들이 재난에 헐거운 세상을 언제까지 방치할 거냐고 물으며 사회적 결단을 구한 것"이라며 "정부와 국회는 그 절규를 무겁게 새겨야 한다"고 했다. 김예리 기자
미디어오늘
