"민주노총 언론장악에 맞선 투사"가 된 태극기 유튜버
[미디어오늘 정철운 기자]"우리 집회 보도하는 언론 하나라도 대보세요. 없죠? 여기 수십만 수백만이 모였는데, 어느 하나 안 와요. 눈앞에서 이렇게 모이고 목소리 내도 안 들어. 안 봐. 어쩌겠어요? 우리가 해야지 뭐." "우리 있으면 경찰도 함부로 못 해. 시비 걸던 놈들도 깨갱 한다고. 이렇게 내가 보고, 구독자가 보고, 참여자들이 지켜보고 있는데 제깟 놈들이 뭐라 해보라지. 아주 물건이야 (유튜브 방송) 이게." 이종명 고려대 언론학 박사가 최근 '광장 정치에서의 유튜버의 역할: 2019년 태극기 집회 유튜버 참여 관찰 연구'로 박사 논문을 냈다. 지난해 상반기 동안 매주 토요일 서울역 광장 태극기 집회에 참석하며 20명의 유튜버를 심층 인터뷰했다. 이들 대부분은 50~60대 남성으로 현장에서 집회를 생중계하고 있으며 인터뷰 당시 구독자 수 5만 이상인 채널은 2곳, 5만~1만인 채널은 7곳, 1만 이하 채널이 11곳이었다. 지금껏 언론학자가 태극기 광장을 직접 취재해 분석한 논문은 찾기 어려웠다. 언론학자가 목격한 유튜버들은 태극기 광장의 '구심점'이었다. "유튜버가 높이 들고 있는 삼각대와 스마트폰 두 대(한대는 촬영용, 한 대는 채팅창 관리용), 대용량 외장 배터리, 거대한 명찰은 일종의 마패와 같다. (이들은) 태극기·성조기 등 스티커와 뱃지로 옷가지를 장식하고 현장을 누빈다. 어디든 유튜버가 들이민 카메라만 있다면 길을 터주고, 집회 참여자들의 마음을 열고, 행진 차량에 탑승해 태극기 집회 무리 전체를 이끄는 힘이 부여된다." 논문에 등장하는 유튜버들의 코멘트는 태극기 집회의 작동원리를 고스란히 드러낸다. "요새 누가 봐요 뉴스. 여기 나온 사람들 전부 다 안 볼걸?…(집회) 나와서 서석구 변호사님 얘기 듣고, 김세의 기자 억울함 듣고, 조원진 대표님이 매일같이 해주시는 말씀 듣고 하니 이제 뭐 좀 알겠다고. 그걸 내가 열심히 전하고 있죠." "뉴스 요즘 누가 봐요? 근데 이 유튜브는 전부 다 보거든. 우리 (유튜버 구독자) 다 합치면 500만, 1000만이 넘어. 그 사람들이 다 여기 나와 봐요. 나라가 안 뒤집어지겠어? 우리가 그만큼 힘이 있다 이거예요." 유튜버들의 원동력은 기성언론에 대한 불신이다. 이종명 박사는 "(태극기 집회 참가자들은) 모든 언론을 불신한다. 기자들에 대한 불신은 전문가 집단의 권위 추락과 직결된다. 전통적 뉴스 미디어의 모든 기사가 거짓이라는 확신을 갖게 된 참여자들과 유튜버들은 언론을 믿지 않고 보지 않는다"고 지적했다. 논문은 "유튜버들은 태극기 집회 현장을 세 시간, 여섯 시간, 심지어 열 시간이고 온종일 라이브 중계한다"고 전하며 "보도 과정에서 축소되거나 혹은 완전히 사라져버린 태극기 집회에 대한 불만과 분노, 신뢰할 수 없는 전통 미디어에 대한 반발심으로 그들은 집회 규모를 제대로 드러내 보이는 데 주목한다"고 분석했다. 논문은 또한 "유튜버들은 '민주노총의 언론장악'과 '대한민국의 베네수엘라화'라는 검증되지 않은 사실과 의견을 전파한다. 또한 탄핵이 전통 언론의 가짜뉴스로 이뤄진 '사기'임을 주장한다. 아울러 '죄 없는 박근혜'라는 종교적 서사를 통해 광장 정치의 결속을 이끈다"고 지적한다. 여기서 유튜버들에게 제 1명제는 '민주노총이 장악한 언론'이다. 논문은 "민주노총이 장악한 전통적 미디어는 태극기 집회를 왜곡 및 축소보도했을 뿐만 아니라, 태블릿PC 조작 등을 통한 사기 탄핵에 주요한 역할을 수행한 전적으로 인해 태극기 집회 참여자들과 유튜버들로 하여금 조직적으로 맞싸워야 할 대상"이라고 지적했다. "유튜브가 미래에요. 유튜브는 거짓된 게 없거든. 순 거짓말만 늘어놓는 JTBC니 뭐니 하는 것들, 다 필요 없어." "요샌 기자들보다 우리를 더 쳐줘요. 우리(태극기 집회 참여자)는 유튜브 훨씬 더 보니까." 유튜버들에게 유튜브는 '대안 언론'이다. 마찬가지로 탄핵 이후 뉴스를 불신하는 집회 참가자들은 하나의 저항방식으로서, 현장에서 만나는 유튜버들의 활동을 환대한다. 태극기 집회를 주도해온 우리공화당·자유한국당 등은 그들을 이용해 지지자를 규합하고 각종 메시지를 유통한다. 앞서 황교안 자유한국당 대표는 지난해 12월16일 의원총회에서 유튜버들에게 입법 보조원 자격을 줘서 쉽게 국회에 들어올 수 있게 하자고 주장해 논란을 자초했다. 나경원 전 한국당 원내대표는 지난해 10월27일 유튜버들을 국회로 불러 "조국 전 장관을 낙마시키 건 첫 번째가 국민의 힘이었고, 두 번째가 유튜버들의 힘이었다"고 말하며 "유튜브야말로 국민들을 깨워주시는 채널"이라고 강조했다. 논문에 따르면 유튜버들은 우리공화당을 지지하며 그들의 집회와 행사를 쫓는 형태가 대부분이다. 일부에선 자유한국당 정치인과 행사를 따르는 등 세력이 나뉘어 있다. 논문은 "유튜버들은 탄핵 이후 일련의 사태를 극복하는 첨병으로 스스로를 위치시킨다. 투사적 존재로서, 국민여론 형성까지 주도할 수 있다는 믿음은 전통 미디어를 대체할 수 있다는 확신으로 나타난다"고 분석했다. 이들 유튜버는 다가오는 총선에서도 중장년층 유권자를 대상으로 한 광장 정치를 주도할 것으로 보인다. 논문은 "일간베스트저장소 커뮤니티가 태극기 집회 담론 확산의 온라인 근거지 역할을 수행한다면 그 정보를 담화로, 라이브로 공유하는 역할을 유튜버가 수행하면서 확산에 기여하고 있다. 특히 몇십 년씩 보던 조선일보, 동아일보를 끊고 일베와 유튜브만 본다는 태극기 집회 참여자들이 늘었다"며 "(유튜버들은) 전통적 뉴스 보도의 왜곡된 내용을, 진실을 알려 바꿔줘야 한다는 사명감까지 갖게 된다"고 분석했다. 논문은 "이승만·박정희 전 대통령으로 이어지는 국부에 대한 향수가, 그 영애인 박근혜 전 대통령의 탄핵이라는 초유의 사태로 무너진 상황은 태극기 집회 참여자들에게 국가의 붕괴와 같다"며 "유튜버는 국가적 위기 담론을 끊임없이 생산하고 전파한다"고 지적했다.정철운 기자
미디어오늘
