범정부 디지털성범죄 대책, 놓치고 있는 것은
[미디어오늘 김예리 금준경 기자]정부가 23일 발표한 디지털 성범죄 근절대책안은 아동‧청소년 성착취 엄벌에 집중돼 전연령 대상 근본 대응책이 미비한 점이 한계로 지적된다. 정부가 뒤늦게 시민사회 요구를 반영해 대책을 내놓은 점도 해명이 필요하다는 목소리가 나온다. 이번 대책안은 교육부와 과학기술정보통신부, 법무부, 국방부, 행정안전부, 여성가족부, 방송통신위원회, 대검찰청, 경찰청 등 9개 부처가 합동해 마련했다. 내용은 크게 △처벌 실효성 강화 △아동‧청소년에 대한 확실한 보호 △수요 차단 및 인식개선 △피해자 지원 내실화로 나뉜다. 세부 내용은 아동‧청소년 성착취에 대한 처벌 강화 내용이 다수를 이룬다. 정부는 아동·청소년 성착취물 판매행위에 대한 형량에 하한을 두고, SNS·온라인상 아동‧청소년 성착취물 광고행위 처벌조항을 신설하기로 했다. 합동강간과 미성년자 강간 준비‧모의 행위, 아동‧청소년 온라인 그루밍도 처벌하기로 했다. 그간 성매수 대상이 된 청소년을 피의자로 취급하던 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률(아청법)상 '대상 아동‧청소년' 규정을 '피해자'로 변경하기로 했다. 의제강간 연령 상한을 기존 13세에서 16세 미만으로 상향 조정하겠다고도 했다. 시민사회단체들은 그간 이들 방안 도입을 요구해왔다. 한편 성인 대상 성착취를 포함해 디지털 성착취 자체에 대응하는 방안은 부분에 그쳤다. 정부는 디지털 성착취물 제작행위 법정형량을 강화하겠다고 밝혔다. 기존엔 아동청소년 성착취물 소지만 처벌하던 것을 성인 대상 성착취물로 넓히겠다고 했다. 성인 대상 성착취물의 구매 등 행위에 대한 처벌 언급은 빠졌다. 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 "대책안은 전반적으로 디지털 성착취를 중대범죄로 보고 엄단하겠다는 내용인데, 아동‧청소년 대상 범죄를 중대범죄로 보겠다는 전제를 두고 있다"고 말했다. 경찰이 지난달 20일 파악한 텔레그램 성착취방 피해자 74명 가운데 아동‧청소년은 16명, 성인은 58명이다. 대책안은 텔레그램 성착취 사건에서 디지털 성범죄의 특징으로 드러난 촬영물 '유포 협박' 행위 처벌은 언급하지 않았다. 텔레그램 성착취 가해자들은 피해자가 찍힌 촬영물을 신상과 함께 유포하겠다고 협박해 이를 빌미로 성착취 행위를 시작하고 이어갔다. '텔레그램 성착취 공동대책위원회'에 따르면 온라인 성폭력 피해자 상담 내용의 30%가 유포 협박 행위 관련이다. 20대 국회엔 성적 불법촬영물을 이용해 협박하는 행위를 형법상 특수협박죄와 강요죄로 처벌하는 형법 개정안이 발의돼 계류 중이다. 디지털 성범죄 특성에 맞춤 대응하려면 구매‧소지 외에 다운로드나 스트리밍 등 시청접근 행위에 대한 대응책도 필요하다. 텔레그램 성착취 공동대책위원회는 23일 정부대책 논평에서 "디지털 성범죄 구조를 뿌리뽑으려면 스트리밍 등 모든 수요과 가담행위를 처벌 가능하도록 해야 한다"고 밝혔다. 현재 불법촬영물이나 복제물을 다운로드하는 행위를 처벌하도록 한 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안이 발의된 상태다. 한편 정부는 시민사회단체들이 오랜 기간 요구해왔지만 법무부가 소극적으로 대응해온 안들을 이번 대책에 대폭 반영해, 대책이 여론 잠재우기에 그치지 않고 근본 변화로 이어지려면 정부 차원의 해명이 이뤄져야 한다는 지적도 나온다. 법무부 관계자는 "텔레그램 성착취 사건이 논의를 촉발해, 기존에 정부가 이런저런 이유로 신중한 입장을 견지해왔던 요구안들을 전향적으로 받아들인 측면이 있다"고 밝혔다. 법무부 관계자는 유포 협박 행위와 시청접근 행위 등 처벌을 담은 'N번방 재발 금지' 법안 논의에 "적극 협조해왔고 협조할 예정"이라고 했다. 텔레그램 성착취 공대위는 논평에서 "보다 현실적이고 근본적인 향후 대책 방향이 필요하다"고 평했다. 공대위는 "온라인 성착취 범죄는 전 연령대 피해자에게 일어난다. 아동‧청소년 피해자를 과잉 대표화해 엄벌 대책을 수립한다면, 아동‧청소년을 벗어난 직후인 17세 이상 또는 성인 여성에 대한 성적이미지 취득과 유포협박, 유포, 수익마련은 더 쉽게 가능한 일로 잘못 인식될 수 있다"고 밝혔다. 공대위는 피해자 지원과 온라인사업자 의무조치를 놓고 영상물과 이미지 외에 피해자를 특정하는 연관검색어‧댓글‧글 제목 등도 삭제 지원하고, 온라인서비스제공자의 유통방지 의무 이행을 평가해야 한다고 밝혔다. 신고포상금제 도입에는 "소지나 시청도 가해가 되는 디지털 성범죄물을 국민이 찾아다니도록 독려하는 건 폭력의 특성을 이해하지 못한 정책"이라며 "디지털 장의사가 웹하드 카르텔 일부로 수익을 올렸던 것과 같은 문제를 야기할 수 있다"고 했다.김예리 금준경 기자
미디어오늘
