N번방 사건 정부 대책 "잠입수사" "신고포상금제" 도입
[미디어오늘 금준경 기자]텔레그램 성착취 사건에 대한 범정부 대책이 나왔다. 정부는 폐쇄적인 대화방에서 이뤄지는 범죄에 대응하기 위해 '잠입취재' '신고포상금제'를 운영하겠다고 밝혔다. 교육부, 법무부, 과학기술정보통신부, 행정안전부, 여성가족부, 방송통신위원회, 경찰 등은 23일 정부서울청사에서 관계부처 합동 디지털성범죄 근절대책을 발표했다. 정부는 "그동안 두차례에 걸쳐 디지털 성범죄 방지대책을 마련하고 추진해왔으나, 정보통신기술의 발전에 따른 범죄수법의 진화 및 폐쇄적 해외 플랫폼 사용 등 신종범죄에는 대응에 한계가 있었다"며 기존 대책의 한계를 시인했다. 그동안 디지털 성범죄 대응은 웹하드 중심의 유통 차단이 골자였다. 정부는 이번 대책을 마련하면서 '디지털 성범죄물'의 범위를 넓혔다. 디지털 성범죄물에 '변형카메라 이용 불법촬영물' '당사자 동의 없이 유포되는 촬영물' 뿐만 아니라 협박, 강요, 그루밍 등에 의한 아동청소년 이용 음란물, 합성과 딥페이크 등 편집물이 포함됐다. 정부의 세부 대책은 △처벌 실효성 강화 △아동 청소년에 대한 확실한 보호 △수요 차단 및 인식개선 △피해자 지원 내실화 등이다. 정부는 '처벌 실효성 강화' 방안으로 디지털 성범죄물 제작 등에 법정형량을 상향하겠다고 밝혔다. 특히 아동과 청소년 대상 성착취물 판매 행위의 처벌 하한선을 설정해 처벌을 강화하고 SNS 등의 아동청소년 성착취물 광고에 대한 처벌도 신설한다. SNS 등을 통해 성폭력을 준비하거나 모의만 해도 예비·음모죄로 처벌하고 범죄 수익을 환수할 방침이다. 처벌 강화 측면에서 디지털 성범죄 가해자 신상을 적극 공개한다. 기존에는 아동청소년 대상 성범죄자에 대해 신상을 공개했는데 앞으로는 아동·청소년 성착취물 제작·판매자도 추가한다. 정부는 '아동 청소년 보호정책'으로 '온라인 그루밍' 개념을 신설한다. 그루밍은 길들이는 행위를 통해 동의를 가장한 성착취를 말한다. 또한 13세 미만에만 적용되던 미성년자 의제강간죄를 '16세 미만'으로 올린다. 정부는 대화방 등의 범죄에 수사관이 미성년자 등으로 위장하는 잠입수사를 도입한다. 잠입수사는 마약수사에 활용되는 기법인데 수사 가이드라인을 마련하고 증거 능력을 인정받을 수 있도록 제도를 개선하겠다는 계획이다. 파파라치 제도도 도입된다. 국민 누구나 온라인상 디지털 성범죄물을 신고하고 포상금을 주도록 해 촘촘한 감시망을 구축하겠다는 계획이다. 정부는 '수요차단 및 인식개선' 정책으로 아동·청소년 성착취물 소지행위에 대한 형량을 상향하고 성인 대상 성범죄물을 소지하는 경우도 처벌하도록 조항을 신설해 사각지대를 해소할 방침이다. 아동·청소년 성착취물 구매죄를 신설해 소지하지 않고 구매만 해도 처벌하도록 한다. 교육 측면에서는 맞춤형 에방교육을 실시한다. 특히 학생들을 대상으로 성인지 감수성에 기반한 교육 프로그램을 개발할 계획이다. 정부는 '피해자 지원 내실화' 정책으로 성매수 대상인 아동 청소년이 '자발적 성 매도자'(피의자)로 규정되는 문제를 개선하기 위해 '피해자'로 지위를 변경해 처벌 대신 보호를 강화한다. 피해자가 개인정보 유출로 2차 피해를 입는 문제를 막기 위해 피해자 주민등록번호의 변경이 필요한 경우 번호 변경에 걸리는 기간을 3개월에서 3주 내로 단축한다. 또한 온라인상 유포 피해가 주로 발생하는 취약시간대인 야간에도 신속한 지원이 가능하도록 여성가족부의 삭제지원, 상시상담 등 지원체계를 강화하고 방송통신심의위원회의 삭제 절차도 간소화한다. 장기적으로는 방통심의위가 인공지능 기반 필터링으로 자동 탐지가 가능하도록 기술을 개발한다. 인터넷 사업자의 경우 디지털성범죄물 전반을 삭제 대상으로 규정하고 유통방지를 위한 의무를 기존 웹하드 사업자에서 모든 인터넷 사업자로 확대한다. 위반시 징벌적 과징금제를 도입하고 해외사업자에도 적용할 방침이다.금준경 기자
미디어오늘
