"개혁입법=나쁜 것"이라는 프레임 정당한가
[미디어오늘 김용욱 기자]대통령, 노사합의 고용유지 발언 다른 방점 20일 대다수 일간지는 문재인 대통령이 19일 4·19혁명 60주년 기념사에서 현 상황을 외환위기 이후 최악의 경제위기로 규정하고 노사 합의를 통해 고용유지 기업을 우선적으로 지원할 것이란 발언을 다뤘다. 코로나 19 충격에 따른 대량 실업 사태의 현실화에 강력한 대응이 필요하다는 데 대다수 언론도 공감하는 분위기지만 한겨레와 조선일보의 접근은 조금 달랐다. 한겨레는 1면에서 문 대통령이 4·19혁명 60주년 기념사에서 '연대와 협력'의 중요성을 거듭 강조했다고 했다. 한겨레는 "경제 살리기를 위해서 정부의 노력뿐 아니라 사회적 연대가 무엇보다 절실하다는 뜻"이라며 문 대통령의 "일자리 지키기에 노사가 함께 머리를 맞대고 협력하는 것이 절대적으로 필요하다. 노사 합의를 통해 고용을 유지하는 기업을 우선적으로 지원할 것"이란 발언을 강조했다.  조선일보도 1면과 3면에서 문 대통령의 4·19혁명 60주년 기념사의 코로나 19 경제충격 관련 발언을 다루며 "핵심은 일자리를 지켜 내는 것"이라며 "노사 합의를 통해 고용을 유지하는 기업을 우선적으로 지원할 것"이라는 발언을 먼저 강조했다. 이어 문 대통령이 "특히 일자리 지키기에 노사가 머리를 맞대고 협력하는 것이 절대적으로 필요하다. 일자리를 잃은 사람들을 위해서도 고용·사회 안전망을 더욱 강화해 나가겠다"고 한 말도 전했다. 하지만 이에 대한 해석은 한겨레가 사회적 연대에 방점을 찍은 것과 달리 기업의 걱정을 먼저 전했다. 조선일보는 "산업계에선 고용 유지를 위해 기업이 먼저 나설 필요가 있다는 반응과 함께 생사의 갈림길에 선 기업들에 책임을 지워선 곤란하다는 목소리가 나왔다"고 강조했다. 이어 익명의 기업체 관계자자 말을 빌려 "매출이 없어 고용 유지가 어려운데, 고용 유지를 해야 지원해 주겠다는 것은 순서가 뒤바뀐 것 같다"고 했다. 또 익명의 한 중소기업 대표 말을 빌려 "조업 일수와 근무 시간을 줄여 억지로 고용을 유지하고 있지만, 상당수 기업이 정부 지원을 받을 때까지 버틸 수 있을지도 모르겠다"고 전했다. 중앙일보, 열린우리당 아픔 전하며 개혁 입법 드라이브 문제시 몇몇 신문은 180석 거대 여당이 된 더불어민주당을 두고 이해찬 민주당 대표의 열린우리당 반면교사 발언을 다뤘다. 이해찬 대표는 지난 17일 선거대책위원회 해단식에서 "열린우리당의 아픔을 우리는 깊이 반성해야 한다. 그것을 반성해 우리에게 맡겨진 소임을 깊이 생각하며 국회와 정당을 잘 운영해야 한다"고 말했다. 노무현 전 대통령 탄핵 사태 과정에서 치른 2004년 총선에서 당시 여당인 열린우리당이 152석을 차지하고 4대 개혁입법(국가보안법 폐지, 사립학교법 개정안, 언론개혁법안, 과거사진상규명법)을 추진했지만 보수 세력의 강력한 반대로 이슈가 압도되면서 경제 문제는 등한시 했다는 평가를 받았다. 또 당내 계파 갈등 폭발 등으로 지지율이 급락했다. 지지율 급락은 2006년 지방선거 참패, 2007년 대선 패배까지 이어졌다. 서울신문은 5면에서 "180석의 '슈퍼 여당'이 된 더불어민주당이 4·15 총선 이후 연일 몸조심·입조심을 강조하고 있다"며 "이해찬 대표의 입에서부터 '열린우리당의 아픔'을 반성해야 한다는 목소리가 나온 가운데 다음달 7일 예정된 차기 원내대표 선출이 민주당의 열린우리당 트라우마 극복의 첫 시험대가 될 전망"이라고 분석했다. 이어 "21대 국회 개원 직후 민주당이 어떠한 입법 실력을 보여 주느냐에 따라 2년 뒤 대선에서 평가는 달라질 수 있다"며 "입법 지휘권을 가진 원내대표가 누가 될지 어느 때보다 정치권의 관심이 쏠리는 이유"라고 했다. 서울신문은 이번 민주당 원내대표는 7월에 출범하는 고위공직자범죄수사처장 후보자 추천에도 관여하기 때문에 그 영향력이 어느 때보다도 막강하다고 봤다.  중앙일보는 4면에서 이해찬 대표의 "열린우리당의 아픔을 우리는 깊이 반성해야 한다"는 발언을 전하며 일단 '몸 낮추기'를 보여줬다고 평가했지만, 결과적으로 과도한 개혁입법 드라이브를 통해 열린우리당의 전철을 밟게 될 것이라고 예상했다. 중앙일보는 "이해찬 대표가 '반성'을 언급한 건 이번엔 당시처럼 무조건 내달리는 강공 정치는 가급적 피하겠다는 노선 예고 아니냐는 해석이 나왔다"면서도 "당 안팎에선 공룡 여당이 언제든 깃발정치로 나설 수 있다는 전망도 여전하다"고도 했다. 개혁입법 드라이브를 깃발정치로 규정해 문제시한 것이다. 중앙일보는 재선 의원을 지냈다는 한 여권 인사의 말을 빌려 "당권·대권 경쟁이 가시화되는 시점에선 다시 선명성 경쟁이 벌어지면서 사법개혁, 언론개혁 등 갈등지향적 이슈가 전면에 등장할 가능성이 있다"며 "시민당과 열린민주당 등이 문재인 정부의 열혈 지지층에 반응하면서 갈등의 촉매제가 될 것"이라고 전했다. 그러면서 "범여권의 일부인 열린민주당에선 이미 최강욱 당선인과 낙선한 황희석 전 법무부 인권국장 등이 연일 윤석열 검찰총장 때리기에 집중하고 있다"고 강조했다. 또 "'사법개혁'을 앞세워 당선된 민주당의 진보 판사 출신 3인방(최기상·이수진·이탄희)이나 시민당 당선자 중 일부 시민단체 출신 인사들이 여권 내 선명성 투쟁의 기치를 올릴 수 있다는 전망도 있다"며 "여야의 한판 격돌이 예정된 고위공직자범죄수사처장 임명(7월) 등을 놓곤 여권 내 강경파가 더욱 힘을 얻으리라는 관측이 많다"고 평가했다. 중앙일보는 "'조국 전 법무장관 수호'를 위해 서초동에 모였던 지지층들이 다시 광장에 대거 뛰어나오는 것도 민주당 내 노선 경쟁의 변수"라는 불출마한 한 민주당 의원의 말도 전했다. 많은 국민이 사법개혁과 언론개혁을 이뤄야 한다는 목소리를 내는 상황에서 사법개혁이나 언론개혁은 일종의 선명성 경쟁의 도구라는 프레임을 건 것이다. 중앙일보는 또 4선을 지낸 한 여권 인사의 말을 빌려 "당장은 민주당이 갈등보다는 통합에 방점을 찍을 것이라는 관측이 많다. 17대(열린우리당) 초선 중엔 급진주의자가 많았는데 이게 당시 천정배 원내대표의 진보 노선과 맞물려 사달이 났다. 21대 초선들은 인적 구성이 다르지 않으냐"고 전하며 '개혁입법 드라이브 = 급진주의'라는 식으로 해석했다. 조선일보도 20일자 사설에서 "민주당 전신인 열린우리당이 2004년 총선에서 단독 과반 의석을 차지하고도 3년 뒤 대선에서 몰락한 것은 의석수만 믿고 민생과 무관한 이념형 4대 개혁 입법을 밀어붙이다가 민심과 멀어졌기 때문"이라고 했다. '개혁입법'을 '이념'이라는 프레임에 가둔 것이다. 이어 민주당과 소수정당들이 연대해 지난 연말 국회에서 강행 처리한 선거법과 공수처법을 거론하며 "집권 세력이 최소한의 야당 견제마저 받지 않고 독주하면 반드시 탈이 나게 마련"이라고 충고했다. 세계일보 특별취재팀, 아동 성착취 'W2V(월컴투비디오)' 국내 판결 43건 분석  20일자 일간지에서 가장 눈에 띄는 기사는 세계일보의 아동 성착취 'W2V(월컴 투 비디오)' 관련 미국과 한국 내 판결 분석기사다. 세계일보는 1면과, 6면, 7면에서 특별취재팀이 아동 성착취 영상물 W2V 국내 검거자 사법처리 결과를 확인하고, 미국내 사법처리 결과 등을 분석한 단독 기사를 내보냈다. 세계일보는 이 사건의 취재를 위해 다국적 정보기업 톰슨 로이터의 도움을 받아 W2V 사건 미국인 검거자 15명의 형사고발장과 공소장, 양형보고서, 판결문 등을 입수해 분석했다. 또 국내에선 남윤인순 민주당 의원의 도움을 받아 경찰청으로부터 'W2V 사건 이용자에 대한 각 지방검찰청별 송치현황'을 입수해 법원도서관 판결정보특별열람실을 이용해 판결문에 접근했다. 그렇게 해서 W2V 관련 1심 판결문 43건 등을 분석했다. 세계일보는 판결문 분석 등을 통해 "미국은 피의자의 배경보다 범죄행위 자체에 주목해 엄벌하는 경향이 뚜렷했다. 일부 케이스에서 초범이나 자백 등 이유로 검찰 단계(유죄협상제도) 구형량이 다소 줄어든 흔적이 보이기도 했으나, 이 역시 최소 형량인 60개월은 선고됐다. 우리처럼 집행유예나 벌금형만 선고되는 일은 전무했다"고 전했다. 이어 "370여건의 아동성착취물 수령 및 소지 혐의로 2018년 6월 검거된 빌리 페날로자(30)는 재판 과정에서 마약 중독자인 어머니와 노숙인인 아버지 아래서 불우하게 자란 점, 그 역시 아동기(7세) 때 남자 사촌에게 성적학대를 당한 점 등을 강조했으나 법원이 이를 따로 참작한 부분은 보이지 않았다"고 밝혔다. 세계일보에 따르면 한국은 W2V 회원들의 사법처리 결과 경찰에 검거돼 법원 선고까지 이어진 것은 운영자 손정우를 포함해 43명뿐인 것으로 파악됐다. 세계일보는 "전국 경찰이 범죄 혐의를 확인하고 '기소의견'을 달아 검찰에 송치한 것이 217명이었다는 점을 감안하면 불과 5분의 1만 처벌받은 셈"이라고 꼬집었다. 판결도 '솜방망이' 일색이었다. 세계일보는 "1심 판결문 42건에 따르면 징역형이 내려진 경우는 단 1건도 없었고, 현재 복역 중인 손 씨도 1심에선 집행유예가 선고됐다 지난해 5월 항소심에서 1년6개월의 실형이 선고됐다. 벌금형이 34건으로 가장 많았고, 집행유예가 7건, 선고유예가 1건이었다. 이들에게 내려진 벌금액 평균은 305만8000원으로, 법정형 1000만원에 한참 못 미쳤다"고 전했다. 김용욱 기자
미디어오늘
