[아침신문 솎아보기] 공수처법 출범에 "검찰개혁 상징" vs "정권의 공수처"
[미디어오늘 정민경 기자]10일 국회 본회의에서 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 통과됐다. 개정안은 '공수처장 후보 추천위원회'의 의결정족수를 '7명 가운데 6명'에서 '3분의 2 이상'으로 완화하고 각 교섭단체가 10일 이내에 추천위원을 선정하지 않으면 국회의장 직권으로 한국법학교수회 회장과 법학전문대학원협의회 이사장을 위원에 위촉하는 내용이 담겼다. 이러한 개정 내용 때문에 검찰개혁의 상징으로 여겨졌던 '공수처법'에 대해 "야당의 공수처장 후보 추천 거부권(비토권)을 사실상 무력화됐다"는 비판이 나왔다. 11일 아침에 발행하는 전국 단위 주요 종합 일간지는 대부분 1면에 공수처법 출범 이슈를 다뤘다. 한겨레를 제외하고서는 1면 기사에서 공수처법 출범을 비판하는 내용을 담았다. 다만 한겨레의 경우 1면 헤드라인이 지면에서는 "'검찰권력 견제' 공수처 출범 길 열렸다"라며 긍정적 헤드라인을 뽑았지만 포털에서는 '검찰권력 견제'를 뺀 건조한 제목으로 노출됐다. 다음은 11일 주요 종합 일간지의 공수처법 관련 기사 헤드라인이다. 경향신문을 제외하고서는 모두 1면이다.  한겨레는 1면에 "'검찰권력 견제' 공수처 출범 길 열렸다"고 보도했다. 9개 주요 종합 일간지 가운데 '검찰권력 견제' 등 공수처의 긍정적 부분을 강조한 1면 헤드라인은 한겨레가 유일했다. 다만 한겨레는 포털뉴스에서는 '검찰권력 견제'부분을 삭제하고 '공수처 출범 길 열렸다'고만 기사 제목을 달리했다. 1면 기사는 공수처에 대한 평가나 관점보다 10일 본회의 내용과 개정안을 설명하는 내용이다. 4면 "공수처 수사대상 7천여명…초기엔 검사 비위에 집중할 듯"에서 한겨레는 "검찰개혁의 일환으로 도입된 기구인 만큼, 초기에는 검사 비위 혐의에 대한 수사에 집중할 것이라는 전망"이라고 썼다. 다만 기사 말미에 "공수처의 '선택 수사'는 자칫하면 '정치 수사' 논란에 휘말릴 수 있다"며 "여당이 공수처장 후보에 대한 야당의 비토권을 없애고, 공수처 검사의 자격요건을 대폭 완화한 것도 공수처의 '독립성'과 '중립성'을 의심하는 이들에겐 두고두고 공격거리가 될 수 있다"고 우려를 보였다. 한겨레 사설 "공수처법 개정, 정부여당 '중립성 보장' 책임져야"에서 " 여야가 합의 정신을 살려 중립적인 공수처장을 선출하도록 하기 위해 만든 장치인 야당의 비토권을 법 제정 1년도 안 돼 없앤 건 유감스러운 일"이라면서도 "이번 공수처법 개정은 야당이 자초한 측면이 크다"고 했다. 공수처법을 계속해서 반대해온 야당 때문에 개정안이 넘어갈 수밖에 없었다는 것이다. 경향신문은 1면에 "'공수처법'은 통과됐는데…'중대재해기업처벌법'은 언제쯤?"이라는 포토뉴스만 배치했고 공수처법 관련 글 기사는 4면 정치면에 배치했다. 4면 기사는 공수처 출범에 대한 문재인 대통령과 이낙연 민주당 대표의 말을 전했다. 주요 종합 일간지가 1면에 대부분 공수처 출범에 대한 기사를 배치했지만 경향신문은 1면에 해당 기사가 없었고 정치면에서만 다뤘으며, 대통령이나 정치권의 반응을 전하는 형식이었다. 경향신문 사설에서는 "공수처가 출범할 수 있게 된 것은 다행스럽다"며 "특히 검찰 권력을 감시 견제할 수 있을 것으로 기대한다"고 썼다. 다만 사설은 "문제는 여당이 공수처를 출범시키는 과정에서 기관의 중립성에 대한 논란과 우려가 커진 점"이라며 "견제 장치 없는 공수처가 또 하나의 권력기관이 될 수 있다는 점도 유념할 부분"이라고 언급했다. 그러면서 "초대 공수처장을 최대한 중립적인 인사로 세우는 것이 중요"하다며 "여당 스스로 추천권을 포기하고 독립적인 기관에 추천을 맡기는 방안"을 제안했다. 한국일보도 사설에서 "공수처 설치는 검경수사권 조정과 함께 오랫동안 국민이 열망해 온 검찰 개혁의 상징적인 조치"라면서 "여야가 만장일치에 가까운 합의로 처장 후보를 추천하는 게 바람직하지만 이대로라면 공수처가 언제 출범할지 가늠하기도 어려웠다"고 썼다. 한겨레와 경향신문, 한국일보 등이 공수처법에 대해 법 자체는 환영하나 야당의 비토권을 없앤 부분에 유감을 표하고 절차를 강조하고 중립적 인사를 제안하는 식의 사설을 배치했다면 그 외 신문들은 대부분 공수처법 개정안을 비판하는 기사가 눈에 띄었다. 국민일보 "초대 공수처장 인선부터 운영까지 모두 여당 뜻대로 이뤄질 것이란 우려도 나오고 있다"(1면) 동아일보 "거부권 없앤 공수처법 통과"(1면) 서울신문 "야당의 공수처장 후보 추천 비토권을 무력화하는 내용의 공수처법 개정안이 국회 문턱을 넘으며(…)국민의힘 등 야당은 '정권 퇴진'까지 외치고 있어 여야 갈등은 더 첨예해질 전망"(1면) 세계일보 "공수처가 검찰과 경찰 등 기존 헌법기관 위에 군림하면서 정권에 충성하는 기관이 될 수 있다는 우려의 목소리"(1면) 조선일보 "정권수사 차단 시작됐다"(1면) 중앙일보 "여론·명분 잃은 공수처"(1면)등의 비판이 나왔다. 조선일보는 1면 기사에서 "고위공직자범죄수사처(공수처) 연내 출범을 목표로 10일 공수처법 개정안을 강행 처리한 여권에선 '공수처 수사 대상 1호는 윤석열 검찰총장이 될 것'이라고 공공연히 말해왔다"며 "공수처가 추미애 법무장관이 윤 총장에 대해 징계를 청구한 사건에 대한 수사를 개시할 수 있다"고 썼다. 그러면서 "공수처로 사건을 가져가 정권을 위협할 만한 사건을 유야무야로 만들 가능성이 있다고 야당은 보고 있다"고 전했다. 사설에서도 조선일보는 "이제 조국이나 추미애 같은 인물이 공수처장이 될 것"이라며 "정권은 공수처 검사 요건을 현행 변호사 자격 10년에서 7년으로 완화했다. (…) 이제 법원이나 검찰 경험도 없는 민변 변호사들이 대거 공수처 검사로 임명될 것"이라고 썼다. 이어 "다음 정권이 문 정권 불법 비리를 인지해도 민변 공수처가 얼마든지 수사를 방해할 수 있다"며 "어쩌면 이것이 문 정권이 이토록 집요하게 공수처에 집착하는 이유일지 모른다"고 전했다. 중앙일보 1면 기사 역시 조선일보처럼 "검찰 안팎에선 징계에 더해 윤 총장이 공수처의 1호 수사 대상이 될 수 있다는 관측까지 나온다"며 "야당이 공수처장 비토권을 잃으면서, 주요 수사 대상인 판검사들에겐 저승사자가 될 수 있는 공수처장을 대통령이 아무런 제약 없이 임명할 수 있게 됐다는 폐해도 지적된다"고 썼다. 사설에서도 중앙일보는 공수처를 "권력기관 개혁 완성이 아닌 법치 파괴의 날이다"라면서 윤석열 검찰총장에 대한 징계위원회가 열리고 공수처법 개정안이 넘어간 10일을 두고 '법치 파괴의 날'이라고 썼다. 같은 날인 10일 윤석열 검찰총장의 징계 여부를 심의하는 법무부 검사징계위원회가 개최됐다. 징계위는 아침부터 저녁까지 9시간여 진행됐지만 치열한 공방 속에 결론을 내지 못한 채 오는 15일 2차 기일을 잡고 정회했다. 윤 총장 측은 징계 청구 사유를 두고 사실관계가 잘못됐거나 징계 사유에 해당하지 않는다며 무혐의를 주장했다.정민경 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
