한경 "쌍차지부 파업 중 시민·장애인 폭행" 허위 보도 언중위 피소
[미디어오늘 김예리 기자]한국경제가 민주노총 금속노조 쌍용자동차지부 노동자들이 정리해고에 맞서 파업한 2009년 "일반 시민과 장애인 등을 집단폭행"했다고 허위 보도를 했다. 사측 관계자 주장만 인용해 "(복직자들이) 회사를 비난하는 선전물을 수차례 배포했다"고도 보도했는데 쌍용차지부는 "사실무근"이라고 밝혔다. 쌍용차지부는 언론중재위원회에 정정보도와 손해배상을 신청했다. 한국경제는 지난 16일 온라인판 기사 "[분석+] 실적악화 뻔한데… 르노삼성·쌍용 다시 '노노 갈등'"를 내 쌍용차 노사가 경영 정상화를 위해 안간힘을 쓰는데 일부 복직자들이 회사를 상대로 선전전에 나서 분란 위험이 커진다고 보도했다. 한국경제는 기사에서 2009년 쌍용차 정리해고 사태와 옥쇄파업을 언급하며 "공장에 있던 파이프와 볼트 등은 자동차 부품에서 무기로 돌변했고, 도장용 시너와 페인트는 폭탄이 됐다. 이들은 사제 총을 만들어 경찰과 사측 관계자들을 공격했고, 일반 시민과 장애인 등을 집단폭행하는 사건도 발생했다"고 보도했다. 매체는 "결국 대테러장비를 사용한 경찰특공대가 강제 진압하면서 옥쇄파업이 끝났다"고 했다. 기사는 출처는 명시하지 않았다. 해당 주장은 사실과 다르다. 2018년 '경찰청 인권침해 사건 진상조사위원회' 조사 결과와 쌍용자지부에 따르면 당시 경찰은 노조가 공장에서 숙식하는 옥쇄파업에 돌입하자 테이저건과 다목적발사기 등 대테러 장비를 투입해 위법 진압했다. 파업을 공장에서 진행했고 경찰이 에워싸 포위했기에 일반 시민이나 장애인과 접촉할 일은 없었다. 김득중 쌍용차지부 지부장은 해당 주장을 두고 "과거에도 이런 허위보도는 없었는데, 어디서 어떤 근거를 가지고 와 이런 주장을 하는지 모르겠다"고 말했다. 노조는 복직자 소모임이 회사 비난 선전물을 뿌렸다는 주장도 사실무근이라고 밝혔다. 한국경제는 "쌍용차 관계자들에 따르면 최근 복직자들로 구성된 소모임이 회사를 비난하는 선전물을 수차례 배포했다. 2016년 티볼리 플랫폼을 마힌드라에 헐값으로 넘겼고 이제는 코란도 플랫폼을 같은 방식으로 넘기려 한다는 내용"이라고 했다. 김득중 지부장은 "기사는 최근 현장에 홍보물이 나왔는데 이를 배포한 주체가 복직자들이라고 주장하는 것으로 보인다"며 "지부는 지난해 12월24일 사측이 복직대기자들에 무기한 휴직통보하고 나서 반발 기자회견을 한 뒤로 선전물을 뿌린 적이 없다"고 말했다. 한편 선전물 관련 주장은 매일경제가 먼저 보도했다. 매일경제는 13일 "선전물 발행인은 모두 금속노조 쌍용차 지부 소속 조합원으로 과거 '쌍용차 사태' 때 해직됐다가 최근 몇 년 새 복직한 이들"이라며 "소수파로 전락한 금속노조가 내부 분란을 야기해 주도권을 다시 쥐려는 전략"이라고 썼다. 쌍용차지부는 지난 25일 언론중재위에 한국경제를 상대로 정정보도를 신청했다. 이와 함께 복직자 164명에 각 50만원씩 총 8200만원의 손해배상을 청구했다. 김 지부장은 "복직싸움을 했던 해고자들은 모두 똑같이 쌍용차 정상화를 위해 노력해왔다. 언론을 통해 노조 내부를 갈라서게 하려는 보도"라고 말했다. 그는 "이 보도는 당사자들에겐 현재 코로나19 사태로 어려운 상황을 극복하려는 마음과 당시 사건에 대한 분노, 과거 상황을 떠올리면서 트라우마를 겪는 2중, 3중의 문제"라며 "다시 고통을 겪게 하는 악의적 보도를 가만히 둬선 안 되겠다고 결론 내렸다"고 했다. 해당 기사를 쓴 한국경제 기자는 27일 노조에 사실 여부를 확인했느냐는 물음에 "하지 않았다. 사실이 확실하면 두 노조에 연락을 할 필요는 없다고 생각했다"며 "쌍용차지부의 경우 당시 사진을 검색해 찾아보니 폭행당해 쓰러진 시민단체들이 있었다"고 말했다. 추가 질문엔 "이쯤 하겠다"며 직답을 피했다.김예리 기자
미디어오늘
