민주당 "코로나19 허위조작정보 52건 추가고발"
[미디어오늘 노지민 기자]더불어민주당 허위조작정보대책특별위원회가 코로나19 관련 허위조작정보 52건을 추가 고발할 계획이다. 당 최고위원이자 특위 위원장인 박광온 의원은 18일 서울 여의도 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 이렇게 밝혔다. 박 의원은 "경제 대응과 방역 대응과 함께 허위조작정보 문제에 대한 대책이 매우 중요하다"며 "지난주 183건을 (경찰에) 고발했고, 97건을 방송통신심의위원회에 심의 요청했다. 추가로 52건의 허위조작정보를 고발할 계획"이라고 했다. 특위가 판단한 허위조작정보의 대표적 사례로는 "'(정부가) 마스크를 약국에서 팔게 하면서 개인 정보를 취합해 이를 선거조작에 악용하려 하고 있다'는 내용이 유튜브에서 생산돼 유포되고 있다"고 전했다. 박 의원은 "구글이 허위조작정보에 엄중하게 대처해온 걸 평가한다. 그래서 코로나19와 관련된 유튜브에 광고를 붙이지 않았는데 돌연 광고를 게재할 수 있도록 다시 방침을 바꿨다"며 "이렇게 되면 클릭 수를 높여서 돈을 벌기 위한 유혹에 빠질 많은 생산자들이 허위조작정보에 다시 끌려들 수밖에 없다. 유튜브의 광고가 허위조작정보를 생산·유포하는 사람 주머니로 들어가지 않도록 구글이 최소한의 사회적 책임을 해줄 것을 강력하게 요청한다"고 주장했다. 한편 당 최고위원인 박주민 의원은 이날 회의에서 "미래통합당이 세월호 가족들에게 입에 담기 어려운 막말을 퍼부어 논란이 됐던 차명진 전 의원을 공천했다"고 비판했다. 그는 "패륜에 가까운 발언을 했던 차명진 전 의원은 당시 당원권 정지 징계를 받기도 했다. 황교안 대표는 작년에 세월호 참사 5주기 추도식 행사에 참석해서 세월호 참사의 아픔을 해결하기 위해 할 수 있는 일은 다 하겠다는 취지의 발언을 했다"며 "그 말에 조금이라도 진정성 담겼다면 차 전 의원 공천을 재고해야 할 것"이라 촉구했다. 통합당은 경기도 부천병 지역구에 차 전 의원을 공천했다. 차 전 의원은 지난해 세월호 참사 5주기 하루 전날인 4월15일 본인 페이스북에 세월호 유가족에 대한 원색적 비난을 쏟아내며 "박근혜·황교안에게 자식들 죽음에 대한 자기들 책임과 죄의식을 전가하려 하고 있다"고 주장했다. 이 건으로 차 전 의원은 당원권 3개월 정지 처분을 받았고, 황교안 대표와 나경원 당시 원내대표 등 당 지도부가 '유감'을 표명한 바 있다.노지민 기자
미디어오늘
