매크로로 마스크 싹쓸이, 한쪽에선 죽음의 배송
[미디어오늘 이정호 기자]매크로(컴퓨터 자동입력 반복 프로그램)를 이용해 온라인 쇼핑몰에서 마스크 10만여 장을 싹쓸이한 개인 구매자와 매크로 프로그램을 개인에게 20만원에 판 이아무개씨(32), 고성능 컴퓨터로 매크로를 돌리도록 도움을 준 서울대 박사과정 연구원 등 18명이 경찰에 입건됐다. 서울 송파경찰서는 소셜커머스 업체 쿠팡에서 매크로 사용으로 의심되는 IP 주소 100여 개를 넘겨받아 수사에 착수해 이들을 입건했다. 조선일보와 동아일보는 18일 각각 12면에 '서울대 컴퓨터 통해 매크로 돌려 마스크 수천장 싹쓸이'와 '마스크 매크로 개발-판매 30대男 붙잡혔다'는 제목으로 이 소식을 전했다. 두 신문은 "이들이 구매한 마스크는 모두 10만여 장에 이른다"고 보도했다. 조선일보는 이 기사에서 "(서울대 연구원) A씨는 지난달 말 지인이 연구실의 고성능 컴퓨터를 쓰게 해 달라고 부탁하자 원격 접속 프로그램을 통해 외부에서 접속하도록 도와줬다. 지인은 접속한 연구실 컴퓨터에서 매크로 프로그램을 두 차례 돌려 마스크 수천 장을 구매한 것으로 알려졌다"고 썼다. 경찰에 따르면 붙잡힌 이씨는 마스크 매크로 프로그램을 불특정 다수에게 접근해 20만원에 팔았고 이씨 자신도 이 프로그램으로 마스크 수천 장을 사서 비싼 값에 되팔았다. 동아일보는 "이씨는 현재 혐의를 전면 부인하는 것으로 알려졌다"고 보도하면서도 경찰이 이씨에게 구속영장을 신청할 방침이라고 보도했다. 한편 코로나19로 온라인 물품 배송이 급증한 가운데 3년차 쿠팡맨 김아무개씨(46)가 늘어난 배달 물량 때문에 지난 12일 경기도 안산시의 한 빌라 4~5층 계단에 쓰러진 채 숨졌다. 경향신문은 18일자 11면에 '과도한 배송물량에… 죽음으로 내몰린 쿠팡맨'이란 제목으로 이 소식을 전했다. 동료 쿠팡맨들은 김씨 죽음의 배경에 코로나19로 인한 물량 증가, 과도한 배송물량을 요구하는 구조적 문제가 있다고 주장했다. 경향신문은 "숨진 김씨는 트루돈 시스템에서 새벽 배송을 했다"며 트루돈 시스템을 소개했다. 이는 밤 10시쯤 출근해 싣고 나온 70~100가구 물량을 새벽 3시30분쯤까지 배달하고 다시 새벽에 배송할 신선 상품을 싣고 나와 2회차 배송을 한다. 쿠팡맨들은 트루돈이 늘어난 물량을 소화하기 위해 도입됐는데 기존 새벽 배송보다 업무 강도가 높아졌다고 주장한다. 공공운수노조 쿠팡지부는 18일 11시 서울 대림동 노조 사무실에서 쿠팡 배송 현장의 살일적 노동강도를 알리는 기자회견을 연다. 쿠팡지부는 "쿠팡이 최근 코로나19에 대응한다며 '비언택트 배송' 등 세련된 표현과 방법으로 고객들에게 좋은 이미지를 쌓았지만 정작 배송 현장의 노동 환경은 개선되지 않았고, 쿠팡맨이 스스로를 착취하게 만드는 구조적 문제 때문에 비극적 사고가 일어났다"고 밝혔다. 경향신문은 이 기사에서 "(숨진) 김씨가 배정받은 물량은 숙달된 5년차가 박스 찾는 시간, 배송지 헤매는 시간 하나도 허비하지 않고, 단 한 순간도 쉬지 않으며 걸어야 배송 가능한 물량"이라며 "신입의 물량으로는 말도 안되는 수치"라는 5년차 쿠팡맨의 증언을 전했다. 변칙 비례공천에 뒤죽박죽 된 총선 "원내 1, 2당인 더불어민주당과 미래통합당이 선거법 개정으로 처음 도입되는 준연동형 비례대표제에 편법 대응하는 과정에서 총선 공천 내홍의 민낯을 드러내고 있다."(동아일보 1면 머리기사 첫 문장) 하루 아침에 친문 중심의 비례연합을 도모하는 민주당과 비례 순번을 놓고 집안 싸움하는 통합당 얘기다. 동아일보는 18일 1면에 '與 친문중심 비례연합, 野 비례순번 집안싸움'이란 제목의 기사에서 원내 1, 2당을 싸잡아 비판했다. 다른 아침신문들도 같은 시각으로 두 정당은 비판했다. 다만 비중과 지면 배치는 서로 달랐다. 동아일보가 양당을 비판하는 내용을 1면 머리에 실어 중립을 취한 반면 조선일보는 민주당 비판에 더 많은 지면을 할애했고, 한겨레는 1면에 미래통합당과 미래한국당 갈등을 1면에 실어 비판한 반면 민주당 비례정당 관련 보도는 9면 등에 실었다. 한겨레는 이날 9면에 '결국 민주당이 좌지우지할 비례연합당… 친문단체와 손잡아'라는 제목의 기사에서 "민주당이 민주화운동 원로 등이 중심이 된 정치개혁연합 대신 '친문재인' 그룹이 주축이 된 '시민을위하여'와 비례대표용 선거연합정당을 꾸리기로 했다"고 지적했다. 한겨레는 민주당의 이런 선택에 "연합정당 합류를 논의했던 두 당을 제쳐두고 이름마저 생소한 소수정당과 제휴해 창당 절차에 돌입하면서 연합정당을 추진하며 내걸었던 명분과 가치의 훼손이 불가피해졌다는 지적이 나온다"고 비판했다. 한국일보도 이날 8면에 '욕하면서 닮는다?… 與도 비례당에 의원 꿔주기 노골화'라는 제목의 기사에서 "미래통합당의 비례대표 위성정당인 미래한국당 창당과 의원 꿔주기를 '꼼수'라고 비판한 민주당이 같은 수순을 밟고 있다"고 비판했다. 한국일보는 이날 10면엔 '성소수자 등 논쟁 부를 정당과 연합 어렵다'는 윤호중 민주당 사무총장의 발언 파문도 비판했다. 경향신문도 이날 9면 전면에 걸쳐 3개의 기사로 민주당과 여권을 비판했다. 경향신문은 9면 '친문·서초 촛불세력 손잡은 민주당, 노골적 비례민주 창당'이란 제목의 머리기사에서 "민주당이 입맛에 맞는 세력과만 연대하겠다는 입장을 분명히 하며 노골적으로 위성정당 창당에 나선 것이라는 비판이 정치권 내에서도 고조되고 있다"고 지적했다. 한겨레는 이날 1면 '꼬리에 흔들리는 몸통, 통합당 딜레마'라는 제목의 기사에서 "미래통합당이 비례대표용으로 창당한 미래한국당이 '핵심 미션'인 비례공천에서 반기를 들고 나섰지만, 정당법상 다른 정당이어서 손을 쓸 수 없는 딜레마에 빠"졌다며 통합당 내부 갈등을 지적했다. 이정호 기자
미디어오늘
