코로나 예방책? 콜센터 노동자들에겐 "그림의 떡"
[미디어오늘 김예리 기자]서울 구로구를 비롯해 전국 10여곳에 LG헬로비전과 CJ그룹 사업 콜상담을 전담하는 CJ텔레닉스 노동자들이 사측에 코로나19 대책 마련을 위한 면담을 촉구했다. 희망연대노조 노동존중CJ텔레닉스지부는 13일 구로구 CJ텔레닉스 본사 앞에서 기자회견을 열고 "CJ텔레닉스는 언론보도를 통해 예방에 최선을 다한다고 밝혔지만 사실과 거리가 멀다. 감염 예방 방침을 발표해도 업무 압박이 여전해 무의미한 상황"이라며 노사 면담을 촉구했다. CJ그룹 자회사 CJ텔레닉스는 CJ오쇼핑, CJ대한통운, LG헬로비전 등의 예약 편성과 민원 상담 등 고객 접점을 맡고 있다. 콜센터 노동자들은 이날 사측이 언론에 밝힌 감염예방책이 '그림의 떡'이라고 했다. 프라임경제는 지난달 구로구의 보험사 콜센터 집단감염 사태에 앞서, CJ오쇼핑의 콜상담 서비스와 관련해 '회사 전체를 방역하고 출입시 열 감지 카메라를 통해 온도를 검사하고 있으며, 마스크 착용을 의무화하고 있다'고 밝힌 바 있다. 희망연대노조에 따르면 CJ텔레닉스 측은 집단감염 사태 이후에도 일부 콜센터만 12일부터 마스크를 지급하고 가림막을 설치했다. 노동존중CJ텔레닉스지부는 "12일까지도 마스크를 지급하지 않는다는 현장 제보가 있었다. 경찰이 점검을 나왔으니 마스크를 착용하라고 하는 센터도 있었다. 센터 소독은 제대로 이뤄지지 않고 있다"고 했다. 노조는 사측의 '의심증상 발현 시 유급휴가' 방침도 사실상 이뤄지지 않는다고 했다. 사측의 영업이나 실적, 콜수 압박이 여전해 의심증상이 있어도 업무를 그만할 수 없어서다. 현장 직원들에 따르면 사측은 한 달 실적을 채우지 못하면 재택근무를 출퇴근 근무로 바꾸고 있다. 윤진영 희망연대노조 교육선전국장은 "감염예방을 위한 휴가와 조퇴를 자유롭게 사용하려면 실적급 구조를 중단해야 한다. 그렇지 않으면 무의미한 대책 중 하나"라고 했다. 한인임 일과건강 사무처장은 "감정노동 실태 조사를 위해 현장을 가 봤는데, 지금의 사태가 올 수밖에 없는 구조가 있었다"고 했다. 한 처장은 "일터는 닭장이나 벌집처럼 다닥다닥 붙어서, 팔꿈치가 닿을 거리에 있었다. 운동장 같은 공간에 책상과 사람이 쫙 놓여 있고, 환기는 되지 않는다. 동료의 얼굴을 몇십 cm 앞에 두고 일해야 한다"고 말했다. 그는 "여전히 많은 콜센터에서 실적을 올려야 한다는 이유로 연차를 주지 않고, 화장실을 가는 것조차 막으면서 개인 감시 체제를 유지한다. 이 구조가 해결 안 되면 집단감염뿐 아니라 노동인권 측면에서 심각한 문제"라고 지적했다. 노동존중CJ텔레닉스지부는 지난 2월부터 사측에 코로나19 관련 노동환경 개선을 요구했지만 사측은 현재까지 응하지 않고 있다며 즉각 노사 면담에 나설 것을 촉구했다. CJ텔레닉스 관계자는 미디어오늘에 "수급 문제로 마스크 지급이 지연된 건 사실이지만 현재는 1인 1마스크를 지급하고 있다. 실적을 채우지 못한 직원을 나오게 한 것은 교육을 위해서였다"라고 말했다. 밀집근무 완화 요구를 놓고는 "서울은 3개 센터를 재택근무 전환했고 자리 간격을 한 칸씩 띄웠다. 새 근무지를 확보하고, 다른 지역도 재택근무를 순차 도입할 예정"이라고 했다.김예리 기자
미디어오늘
