"기재부, 제약회사 사장들과 만났다" 찌라시 "의결보류"
[미디어오늘 박서연 기자]기획재정부가 제약회사 사장들과 만났다는 찌라시 32건을 두고 '의결보류'가 결정됐다. 방송통신심의위원회 통신심의소위원회(방통심의위 통신소위·위원장 대행 심영섭)는 12일 오후 서울 목동 방송회관에서 회의를 열고 '코로나 국면에 기재부가 제약회사 사장들과 만났다'는 등 찌라시를 포함해 39건 게시글이 정보통신심의 규정 '선량한 풍속 기타 사회질서 위반 등' 조항을 위반했는지 심의했다. 32건은 '의결보류' 5건은 '해당없음' 2건은 '시정요구(삭제)'를 의결했다. 한 누리꾼은 "받)코로나 관련 오늘 기재부 주관 제약회사 사장들과의 회의 참석 후 써머리"라는 제목의 게시글을 유통했다. 게시글에는 8가지 내용이 담겼다. ①현재 치료 약 없음. 환자는 산소를 불어 넣는 치료를 하는데 폐 기능이 약한 사람은 방법 없이 방치 ②치료돼도 일반 폐렴보다 폐 손상이 많아 폐활량 손실이 엄청 큼 ③백신은 4월경 나올 것 ④이 바이러스는 바로 폐를 손상 ⑤올해 4월까지 하나투어, 모두투어를 제외한 나머지 여행사 모두 부도. 정부에 인건비 50% 보조 요청 ⑥이번 달 제주 여행취소 98% ⑦메르스는 일정 지역 여행만 자제. 이번은 전 세계 대상 ⑧한국은 4월이 정점. 요점은 절대 걸리지 말 것. 치료돼도 완치 아니라 폐 손상이 심각 등이다. 기재부는 방통심의위에 공문을 보냈다. 기재부는 "코로나19 발병 이후 제약회사 사장들과 회의를 개최한 적이 없다"고 밝혔다. JTBC '팩트체크'는 지난달 27일 "'기재부-제약회사 사장단 회의 요약'…실체는?"이라는 제목의 기사에서 "해당 찌라시는 사실이 아니다. 기재부에 확인했다"고 보도했다. JTBC '팩트체크'는 "제약업계에도 교차 확인했다. 주요 업체 4곳 모두 '이런 회의를 했다는 것은 사실이 아니다'라고 밝혔다. 제약회사 190여 업체가 모인 한국제약바이오협회도 '사실이 아니다. 기재부와 제약사 사장단이 만난 전례도 없다'고 밝혔다"고 설명했다. 32건을 두고 심의위원 4인(정부·여당 추천 심영섭 위원장 대행·강진숙·김재영 위원, 미래통합당 추천 이상로 위원)은 전원 의견으로 '의결보류'를 결정했다. 심영섭 위원장 대행은 찌라시 내용의 사실관계를 질본에 확인하고 심의를 진행하자며 '의결보류'를 주장했고, 심의위원들은 이를 따랐다. 김재영 위원은 "많은 사람에게 퍼진 정보인 것 같다. 찌라시 내용이 사실일 수도 있고 아닐 수도 있다. 하지만 이 정보가 사회 질서를 현저히 야기하는 정보인지 모르겠다"며 '해당없음'을 주장했다. 이상로 위원도 "일부 사실이 아닌 내용이 포함됐지만, 사회 혼란 야기할 정보 아니"라며 '해당없음' 의견을 냈다. 반면 강진숙 위원은 "코로나 시국에 중요한 건 불신과 혼란은 가급적 없는 게 좋다. 팩트체크한 언론사를 살펴보니 제약회사 사장단 회의가 없다고 했다. 혼란과 불신을 만들려는 의도가 있는 것 같다는 생각이 든다"고 말했다. 심영섭 위원장 대행은 "질본에 사실관계 확인을 하고 심의를 재개하자"며 '의결보류'를 주장했다. 심 위원장은 "책임 있는 기관에 답변을 요청해 확실한 사실관계를 파악한 후 삭제여부를 결정했으면 좋겠다"고 설명하자, 다른 심의위원들은 이에 동의했다. 심의위원들은 ①~④번까지만 요청하자고 입을 모았다. '해당 없음'을 의결한 5개 안건 중 3건은 "춘해보건대학교 총장이 헤어드라이기를 사용해 70~80도 열을 가하면 코로나바이러스가 죽는다고 말했다"는 내용의 게시글이다. 해당 게시글은 경북지방경찰청과 울산지방경찰청이 민원을 제기해 심의했다. 방통심의위는 해당 안건 내용이 사실인지 질본과 중앙수습사고대책본부에 확인을 요청했다. 질본은 "지난해 12월 처음 알려진 코로나바이러스는 아직 충분한 연구 진행이 안 돼 답변이 어렵다"고 답했다. 중수본은 "관련 연구가 아직 선행되지 않아 답변이 어렵다"고 전했다. 심의위원 4인은 전원 의견으로 '해당 없음'을 주장했다. 책임 있는 답변을 줄 수 있는 기관이 정확한 정보 제공을 하지 않았다는 이유에서다. 심의위원들은 "정확한 사실을 모른 채 의구심만으로 삭제하기는 어렵다"고 뜻을 모았다.박서연 기자
미디어오늘
