"32번째 확진자 동선" 허위 글 등 8건 삭제
[미디어오늘 박서연 기자]사실 확인 결과 허위로 확인된 코로나19 관련 게시글 8건이 삭제된다. 방송통신심의위원회 통신심의소위원회(방통심의위 통신소위·위원장 대행 심영섭)는 9일 오후 서울 목동 방송회관에서 회의를 열고 '코로나19' 관련 인터넷 게시글 8건이 정보통신심의 규정 '선량한 풍속 기타 사회질서 위반 등' 조항을 위반했는지 심의한 결과 모두 의견청취 절차를 듣지 않고 직권으로 '삭제(시정요구)' 조치를 의결했다. 심의 안건으로 올라온 코로나19 관련 게시글들은 경기북부지방경찰청과 충북지방경찰청, 경북지방경찰청 등을 통해 심의 안건으로 상정됐다. 삭제된 게시글은 총 8건이다. △32번째 확진자 동선을 허위로 쓴 게시글(5건) △'코로나19 담당 법무부 직원 한강에서 투신'이라는 제목의 기사에 달린 허위 댓글(1건) △대구시에서 집마다 문을 두드리고 다니며 마스크를 주는 사람이 신천지 교인이라는 허위 게시글(2건) 등이다. 게시글 5건은 "32번째 확진자는 종OO 제약회사 직원. 대구 포항 담당. 방문 병원 15군데. 직원 회식. 대구 동산병원 폐쇄. 송OO 확진자. 21시 한국관, 23시 포항 노래연습장. 02시 스카이모텔. 05시 포항 안마. 와이프 몹시 화남" 등의 내용을 게시했다. 그러나 대구시는 32번 확진자는 제약회사 직원이 아니라고 밝혔고, 동선도 허위사실이라고 발표했다. 게시글 1건은 "'코로나19' 담당 법무부 직원, 한강에서 투신(서울경제)"이라는 제목의 보도에 달린 댓글이다. 댓글에는 "진천 법무연수원에서 교정직, 출입국 관리직, 보호직 등 신입 연수 중인데 출입국 관리지 발열자는 17명인데 격리 안 하고 단체 생활하는 중임. 발열자들한테 1399로 신고하지 말고, 교육 계정한테 이야기하라고 함"이라는 내용이 게시됐다. 해당 댓글을 두고 충북지방경찰청은 법무연수원에 사실 확인을 요청했다. 법무부는 지난달 24일 당시 교육생 입교 전 발열 상태 등을 확인했는데 미열 있는 교육생 한 명을 입소시키지 않았고, 나머지는 의심 증상을 호소하지 않았다고 밝혔다. 게시글 2건은 "신천지 교회 사람들이 집마다 문을 두드리고 자신은 마스크를 나눠주는 봉사자라고 하면서 문을 열어주면 말하는 것으로 바이러스를 전파한다고 한다. 다들 조심하시고 모르는 사람 문 절대 열어주지 말아달라"고 적었다. 하지만 이 역시 사실이 아니다. 대구시는 "마스크를 나눠준 사람은 각 읍면동의 이장통장 공무원이다. 의심의 눈초리가 아닌 따뜻한 말 한마디를 당부합니다"라고 설명했다.박서연 기자
미디어오늘
