김장겸 전 MBC사장 미래통합당 김해 공천 배제
[미디어오늘 금준경 기자]'전략공천'설까지 돌았던 김장겸 전 MBC 사장의 이름은 미래통합당 21대 총선 김해지역 공천 명단에서 찾아볼 수 없었다. 미래통합당 공천관리위원회는 6일 오후 대구경북, 경남 등 일부 지역의 공천 심사 결과를 발표했다. 김장겸 전 사장 전략공천이 추진된 경남 김해 지역에 김장겸 전 사장은 공천 배제됐다. 김장겸 전 사장 전략공천 여부에 대한 미디어오늘의 질문에 김형오 공관위원장은 "결과로 말씀드린다"고 답했다. 이석연 미래통합당 공관위 부위원장은 회의에 앞서 기자들과 만나 "김 전 사장 전략공천은 논의하다 결론을 미뤄놨다. 김 전 사장이 문제가 많은 사람인 것은 분명하다"고 말했다. 이번 결과는 1심에서 징역형이 나올 경우 공천에서 배제하는 공천 기준이 영향을 미친 것으로 보인다. 김장겸 전 사장은 지난해 2월 노조 활동에 부당개입한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 김장겸 전 사장 등 MBC 전 경영진은 노조 지배·개입을 위한 노조원 부당전보, 노조 탈퇴 종용, 노조원 승진 배제 등 혐의가 적용돼 재판을 받았다. 2012년 공정방송 파업에 참여했던 언론노조 MBC본부 조합원들이 주 대상이었다. 2014년 5월 당시 안광한 사장과 김장겸 보도본부장은 임원회의에서 본부장들에게 "노조에 가입한 보직 간부들이 탈퇴하도록 하라. 지시에 따르지 않으면 인사 조치하겠다"고 말했는데 재판부는 부당노동행위로 판단했다. 이번 공천 발표 명단에는 MBC 파업 참여 인력에 대한 블랙리스트를 작성하고 이행한 혐의를 받는 황헌 전 보도국장이 포함됐다. 황헌 전 보도국장은 김장겸 전 사장과 함께 언론노조가 선정한 '언론 부역자'에 이름을 올렸다. 그는 경북 영주·문경·예천에 경쟁자 없이 단수 공천됐다. 언론인 및 언론기관 출신 인사가 몰렸던 대구 동구갑은 이진숙 전 대전 MBC사장과 류성걸 전 의원이 경선을 치르는 것으로 일단락됐다. 이진숙 전 대전 MBC 사장은 미래통합당 영입 당시 노조 탄압 논란이 제기됐고 이를 부정했다. 이진숙 전 사장은 세월호 참사 당시 MBC 보도본부장을 지냈는데 세월호 참사 특별조사위원회의 동행명령을 거부했다. 세월호 단체들은 그를 참사 책임 언론인으로 지목했다. 대구 동구갑에 공천 신청한 KBS 이사를 지낸 천영식 전 청와대 비서관(전 문화일보 기자)과 '문재인 폐렴'이라는 피켓을 들고 선거운동을 한 김승동 전 CBS 논설위원장의 이름은 찾아볼 수 없었다. '문재인 폐렴' 발언이 공천 배제의 발단이 됐냐는 미디어오늘의 질문에 김형오 위원장은 "특정 발언을 갖고 판단하지는 않았다"고 답했다. 이 지역에 공천 신청을 한 전광삼 방송통신심의위원회 상임위원(전 서울신문 기자)은 현직 위원 신분을 유지하면서 공천을 신청해 논란이 됐는데 발표날인 6일 오전 돌연 공천 신청을 철회했다고 밝혔다. YTN 출신 윤두현 전 청와대 홍보수석은 조지연 미래통합당 청년부대변인과 경북 경산에서 맞붙는다. 윤두현 전 수석은 YTN 정치부장, 보도국장 재임시절 편향 보도 논란으로 YTN 내부에서 잡음이 끊이지 않았다. △MB 독도 발언 보도 누락 △내곡동 사저 매입 의혹 보도 축소 △BBK 보도 불방 △노무현 차명계좌 발언 논란 와중 조현오 전 경찰청장 방송 출연 등이 그가 보도국장 시절 있었던 일이다. 안병길 전 부산일보 사장은 2018년 배우자의 6·13 지방선거 출마에 배우자 지지 호소 문자메시지를 사장 명의로 발송해 논란이 됐다. 이후 노조에서 부산일보 보도·편집권을 훼손한 사례 등을 공개하며 퇴진 운동을 벌였다.금준경 기자
미디어오늘
