대통령 "재판은 당사자 인생걸린 문제로 임해야"
[미디어오늘 조현호 기자]문재인 대통령은 노태악 신임 대법관에게 재판이 사건 당사자에게 인생이 걸린 문제라는 자세로 임해달라고 주문했다. 새 해양경찰청장에는 세월호 참사의 트라우마가 남아있으니 진실규명이 이뤄지도록 협력하라고 했다. 강민석 청와대 대변인은 5일 오후 서면브리핑에서 문 대통령이 이날 오전 신임 대법관 및 해양경찰청장·감사원 감사위원 임명장을 수여한 뒤 환담에서 이같이 밝혔다고 전했다. 강 대변인에 따르면, 문 대통령은 노태악 신임 대법관에게 "변호사 시절 많이 느낀 점이 큰 사건이든 작은 사건이든 당사자에게는 인생이 걸린 문제라는 점"이라며 "그러나 변호사든, 판사든, 검사든 초심을 잃으면, 가면 갈수록 (사건을) 처리해야 할 업무의 하나로 생각하기 쉽다"고 말했다. 문 대통령은 이어 "국회 인사청문회에서 노 대법관이 크든 작든, 사건은 당사자에겐 인생이 걸린 문제라고 말하는 걸 보고 크게 공감했다"며 "그런 자세로 임해달라"고 당부했다. 강 대변인은 이에 노 대법관이 "국민의 신뢰를 받을 수 있도록 노력하겠다"고 답했다고 전했다.  강 대변인에 의하면 이후 문 대통령은 김홍희 해양경찰청장과 임찬우 감사원 감사위원에 임명장을 수여했다. 문 대통령은 특히 김홍희 청장에게 "국민의 해양안전에 대한 요구와 눈높이가 높고, 세월호 참사에 대한 트라우마도 남아 있다"며 "세월호 참사는 '사회적참사 특별조사위원회'에서 진실을 규명 중에 있는데, 해경은 진실규명에 솔선해서 적극적으로 협력한다는 자세를 견지해 달라"고 당부했다. 이에 김 청장은 "세월호 참사 후 해경이 많이 달라졌다"면서 "(진실 규명에) 적극 협조해 신뢰를 회복하도록 노력하겠다"고 답했다. 강 대변인은 문 대통령이 임찬우 감사위원에게는 "코로나19 극복, 혁신성장을 위한 적극적인 규제혁신을 위해 적극행정이 필요한 시점"이라며 "감사원도 공직자들이 적극행정을 할 수 있는 감사기법을 마련하는데 적극 노력했으면 한다"고 했다고 전했다. 임 감사위원은 "소극행정은 철저히 책임을 묻되, 적극행정은 책임을 묻지 않는 감사가 되도록 하겠다"고 답했다.조현호 기자
미디어오늘
