문중원 기수 부인 오은주씨 무기한 단식 돌입 "정부, 마사회 진상규명"
[미디어오늘 김예리 기자]한국마사회 비리를 고발하고 숨진 특수고용 비정규직 고 문중원 기수의 부인 오은주씨가 4일 무기한 단식농성에 들어갔다. 정부에 문중원 기수가 숨진 지 100일이 되기 전 죽음에 대한 진상규명과 책임자 처벌을 요구하면서다. 말 관리사 등 비정규직 노동자와 활동가 6명도 동조단식에 돌입했다. 이날은 문중원 기수가 숨진 지 97일이 되는 날이다. '마사회 고 문중원 기수 죽음의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 시민대책위원회'는 4일 낮 1시 서울 광화문 정부서울청사 인근 시민분향소 앞에서 기자회견을 열고 문중원 기수의 부인 등 7명이 무기한 단식농성에 돌입한다고 밝혔다. 오씨는 이날 "제가 지금까지 장례를 치르지 못하는 건 남편이 눈물과 고통으로 써내려간 3장 유서의 진실을 밝히기 위해서다. 97일간 한국마사회와 정부에 눈물로 호소하고 온힘을 다해 절절하게 외쳤다"고 말했다. 오씨는 "현재 마사회는 제 남편이 죽은 근본 원인을 흩뜨리는 태도로 유족을 조롱하고 있다. 온갖 부정과 비리를 은폐하려는 치졸한 모습이 우리 공기업의 얼굴이다. 그런 공공기관의 책임자 문재인 정부는 유가족의 호소를 짓밟듯 외면하고, 공권력을 앞세워 추모공간을 무자비하게 폭력 철거로 답했다"고 했다. 그는 "저희는 가족을 잃었다. 다시는 보고 싶어도 볼 수 없다. 어떻게 정부는 슬픔에 빠진 유가족에게 이럴 수 있나"라고 되물었다. 오씨는 "유가족이 97일동안 요구한 건 유서에 정확히 명시된 책임자 처벌과 진상 규명이다"라며 "끝까지 싸울 것이고 마사회와 맞설 것이다. 제 한 맺힌 단식을 통해 남편의 억울한 죽음을 절대로 넘어가지 않겠다는 입장을 밝힌다"고 말했다. 고광용 말관리사‧공공운수노조 부산경남경마공원지부 지부장, 김소연 비정규노동자의집 꿀잠 운영위원장과 김수억 기아차 사내하청 노동자, 김주환 민주노총 특수고용노동자 대책위원장, 명숙 인권운동네트워크 바람 활동가, 이태의 공공운수노조 부위원장 등 5명이 시민분향소 옆 천막에서 오씨와 동조단식에 들어간다. 동조단식에 들어간 6명은 "정부는 언제까지 모르쇠와 방치, 마사회 비호로 답할 것이냐"며 "문중원 기수의 죽음을 호도하려는 마사회 적폐권력을 두고 볼 수 없다. 무엇이 정부의 역할을 막는지 밝혀낼 것"이라고 밝혔다. 문중원 기수의 아버지 문군옥씨는 "아들이 죽고 부산마사회는 기수가 개인사업자란 입장을 고수해 아들의 시신과 함께 여기에 왔다. 정부에 애절하게 요구하는데도 답이 없다"고 말했다. 문중원 기수의 장인 오준식씨는 "딸은 사위가 죽고 난 뒤 몸무게가 10여 kg 줄었다. 농성 천막이 철거되는 당일엔 실신했다. 하루 빨리 문제를 해결 못하면 생명 지장이 있을까 걱정하고 있다"며 "정부와 마사회는 하루 빨리 이 일을 해결하고 사죄해야 한다. 물러서지 않고 끝까지 하겠다"고 했다. 서울 종로구청은 지난달 27일 아침 코로나19 확산 우려를 이유로 문중원 기수 추모 농성장을 포함한 서울 정부서울청사 인근 천막을 강제철거했다. 용역 200명, 경찰 12중대를 동원해 이를 막으려는 문중원 기수 대책위와 충돌이 빚어졌고, 오씨를 비롯한 일부가 부상을 입고 5명이 경찰에 연행됐다. 대책위는 이튿날 무력 철거를 규탄하는 기자회견과 108배를 진행하려 했으나 이마저 '불법집회'란 이유로 경찰에 가로막혔다. 같은 날 대책위와 청와대 시민사회수석실이 면담을 진행했다. 대책위에 따르면 청와대는 불법집회를 허락할 수 없고, 마사회 법적 책임이 밝혀지길 기다려야 한다며 사실상 마사회과 같은 입장을 되풀이했다. 대책위는 문중원 기수가 숨진 지 100일이 되는 오는 7일 오후 과천경마공원과 이낙연 선거본부 사무실, 국회와 민주당사를 도는 '1000대 희망차량행진'을 벌인다.김예리 기자
미디어오늘
