문 대통령 "신천지 신도 집단감염, 방역 위협"
[미디어오늘 조현호 기자]문재인 대통령은 계속되는 코로나19 확진세에 중대한 국면이라며 국가전체가 감염병과 전쟁에 돌입했다고 밝혔다. 특히 문 대통령은 신천지 신도들의 집단감염은 우리의 방역에 심각한 위협이 되고 있으며 대구경북의 위기도 최고조에 달했다고 지적했다. 마스크 수요부족에 송구하다면서 어려울 땐 부족함도 공평하게 나눠야 한다고 배급체계 대책을 주문했다. 문 대통령은 3일 정부서울청사에서 열린 국무회의와 확대 중앙재난안전대책본부 회의를 겸해 실시한 회의에서 이같이 밝혔다. 문 대통령은 "코로나19 확진세가 지속되는 중대한 국면"이라며 "신천지 이전과 이후가 완전히 다른 양상"이라고 말했다. 그는 "신천지 신도들의 집단 감염과 대단히 이례적인 높은 감염률이 우리 방역에 심각한 위협이 되고 있다"며 "대구·경북의 위기는 최고조에 달했고, 국가 전체가 감염병과의 전쟁에 돌입했다"고 진단했다. 문 대통령은 방역 활동을 두고 필요한 만큼 전수조사 실시 및 역학조사 강화로 확진자를 빠르게 찾아내고 치료하는 모범을 보이고 있다며 세계에서 가장 빠른 속도로 많은 인원을 검사하면서 그 결과를 투명하고 신속하게 공개하는 것은 지역 감염의 확산을 막기 위해 지금 단계에서 할 수 있는 최선의 조치라고 믿는다고 평가했다. 최근 불거진 마스크 공급 부족 현상에 불만이 나오는 것을 두고 문 대통령은 "마스크를 신속하고 충분히 공급하지 못해 불편을 끼치고 있는 점에 대해 국민들께 매우 송구스럽게 생각한다"며 "확진자가 폭증하고 지역 감염 우려가 높아져 늘어난 수요를 공급이 따라가지 못한 어려움이 있지만 오랫동안 답답한 상황에서 벗어나지 못하고 있는 것이 사실"이라고 털어놨다. 문 대통령은 식약처를 중심으로 부처들이 마스크 문제를 해결해달라며 세가지를 당부했다. 문 대통령은 첫째 생산 물량을 빠르게 늘리지 못하면 어려움을 근본적으로 해소하기가 어렵다며 생산업체들이 생산 물량을 늘릴 수 있도록 원재료 추가 확보 지원과, 추후 수요감소 시 정부가 구입해 전략물자로 비축하는 방안을 마련하라고 했다.  둘째로 문 대통령은 정부가 공적 유통 체제로 나선 이상 공급에 여유가 생길 때까지 최대한 합리적이고 공평한 보급 방안을 강구해달라고 했다. 그는 "어떤 사람은 많이 구입하는 반면 어떤 사람은 여러 차례 줄을 서서 기다려도 구입하지 못하고, 어떤 사람은 터무니없이 비싼 가격으로 구입해야 하는 등의 불평등한 상황을 반드시 개선해달라"며 "공급이 부족할 동안에는 그 부족함도 공평하게 분담할 수 있어야 한다"고 지적했다. 문 대통령은 셋째로 "수요만큼 충분히 공급할 수 없는 상황이라면 현실을 그대로 알리고, 효율적인 마스크 사용 방법 등 국민들의 이해와 협조를 구하는 노력도 병행해 달라"고 주문했다. 이를 두고 문 대통령은 "지금 코로나19 상황을 이겨내기 위해서는 온 국민이 힘을 모으는 길밖에 없다"며 "반드시 이겨낼 수 있으며, 지금은 국가적 차원에서 사태 해결에 전념할 때입니다. 불안과 분열을 증폭시키는 일을 자제해 주실 것을 간곡히 부탁드린다"고 요청했다. 정부 긴급재정투입 필요성을 두고 문 대통령은 내일(4일) 임시 국무회의를 거쳐 추경예산안을 국회에 제출한다고 밝혔다. 추경까지 포함한 종합 지원 대책에 30조 원 이상의 직·간접적 재원을 투입한다는 계획이다. 문 대통령은 소상공인, 저임금 노동자 등 취약계층 지원, 내수 소비진작, 바이러스연구소와 감염병 전문병원 설립, 선별진료소와 음압병상 확충 등 감염병 대응 체제를 강화 예산 등을 반영했다고 설명했다. 그는 "이제 성패는 속도에 달렸다"며 "여야 모두 공감하고 있는 만큼 신속히 논의해 처리해주길 기대한다"고 전했다. 이날 정부서울청사 영상회의실에는 정부에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 강경화 외교부 장관, 김연철 통일부 장관, 추미애 법무부 장관, 김현수 농림축산식품부 장관, 성윤모 산업통상자원부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 이정옥 여성가족부 장관, 김현미 국토교통부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 한상혁 방송통신위원장, 조성욱 공정거래위원장, 은성수 금융위원장, 박원순 서울특별시장, 박재민 국방부 차관, 김종호 감사원사무총장, 민갑룡 경찰청장, 노형욱 국무조정실장, 노영민 비서실장, 정의용 국가안보실장, 김상조 정책실장, 주영훈 경호처장등이 참석했다. 청와대에서는 강기정 정무수석, 윤도한 국민소통수석, 김조원 민정수석, 김거성 시민사회수석, 김외숙 인사수석, 황덕순 일자리수석, 이호승 경제수석, 김연명 사회수석, 김유근 국가안보실 1차장, 김현종 국가안보실 2차장, 강민석 대변인, 이진석 국정상황실장, 박상훈 의전·신지연 제1부속·오종식 기획·신동호 연설·조용우 국정기록·김광진 정무·여현호 국정홍보·이준협 일자리기획조정비서관이 동석했다. 화상으로 연결한 정부세종청사 영상회의실에는 유은혜 사회부총리겸 교육부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관, 조명래 환경부 장관, 문성혁 해양수산부 장관, 박은정 국민권익위원장, 박삼득 국가보훈처장, 김형연 법제처장, 이의경 식약처장, 김성수 과학기술혁신본부장, 유명희 통상교섭본부장, 최병환 국무1차장, 정문호 소방청장, 정은경 질병관리본부장이 참여했고, 대구광역시청 영상회의실엔 정세균 국무총리, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관, 김성수 국무총리비서실장, 권영진 대구광역시장이 동참했다.조현호 기자
미디어오늘
