MBC충북 음주운전 기자 "감봉 3개월" 
[미디어오늘 김도연 기자]지난달 음주 뺑소니 혐의로 경찰 조사를 받았던 MBC 충북 기자가 '감봉 3개월' 징계를 받았다. MBC 충북은 지난달 24일 인사위를 열고 A 기자에게 이 같은 징계를 내렸다. A 기자 진술 및 경위서를 바탕으로 '당시 음주 상태', '사고 후 미조치' 등을 감안한 결정이다. 추후 사실과 다른 부분이 확인되면 인사위가 다시 열릴 수 있다는 통보도 전달됐다. 사측 관계자는 3일 "A 기자 사고는 인사사고가 아니었다. 과거 유사 사건과 비교해 양형을 결정했다"고 전했다. 이 관계자는 "인사위는 수사권을 갖고 있지 않기 때문에 경위서의 사실관계를 제대로 확인하기 어렵다. 다만 추후 진술에 문제가 확인되면 인사위가 다시 열릴 수 있다고 통보했다"고 했다. A 기자는 지난달 11일 새벽께 청주시 서원구 남이면 삼거리에서 교통사고를 냈다. 도로 전신주를 들이받았던 것으로 알려졌다. A 기자는 자진신고를 하지 않았다. 차량을 그대로 둔 채 현장을 벗어났다. 주변 목격자들이 신고했다. 경찰은 차적 조회로 A 기자 신원을 확보하고 A 기자에게 연락을 시도했다. 이후 A 기자는 11일 아침 경찰 조사를 받았다. A 기자 쪽 설명에 따르면, A 기자는 당황해 주변을 배회했다. 다시 현장을 찾았을 때 자기 차량은 견인돼 이미 사라진 상태였다. 경찰에 출석해서는 충실히 조사 받았다는 입장이다. 음주 측정 결과 혈중알코올농도를 역추산하는 위드마크 공식에 따라 A 기자는 사고 당시 음주 상태였다.김도연 기자
미디어오늘
