계도지 거부한 지역신문들 "지역언론개혁, 대통령 나서야"
[미디어오늘 장슬기 기자]2001년 경남을 시작으로 자치단체가 구독해 통반장들에게 지급하는 계도지가 서울을 제외한 대부분 지역에서 사라졌다. 반면 서울지역 25개 자치구는 2018년 총 108억원, 지난해 총 109억원 이상 계도지 예산을 책정했다. 서울에서 계도지가 사라지기 어려운 이유는 크게 두 가지다. 군사독재시절부터 계도지였던 서울신문이 현재 25개 구에서 가장 큰 영향력을 끼치고 있어 계도지 예산 자체가 사라지기 어렵고, 서울이 지방과 대비되는 중앙일 뿐 서울 내 '지역(local)' 개념이 없어서 계도지를 없애고 이를 대체할 건강한 지역신문이 성장하기 어려운 분위기다. 김경숙 구로타임즈 발행인은 미디어오늘에 "지역 개념은 박원순 서울시장 들어 마을 단위 정책을 만들며 생겼다고 볼 수 있고 서울에선 내가 구로구 살다가도 강남구에 갈 사람일 수 있어서 (지역 정체성이 약해) 지역신문으로 지역사회 변화가 더 쉽지 않다"고 분석했다.  경기도 고양시는 지난 2001년 계도지 예산을 없앴다. 이에 앞장섰던 고양신문은 현재 고양시 유일 지역신문이다. 이영아 고양신문 대표(바른지역언론연대 회장)는 미디어오늘에 "계도지 폐지 이후 지자체에 기생하던 지역신문이 사라져 고양신문 하나 남았다"며 "서울처럼 계도지가 계속 있었다면 건강하지 못한 지역신문 생명이 연장됐을 수 있다는 생각이 든다"고 말했다. 이 대표는 "바른지역언론연대(바지연) 소속사들 중 계도지를 받는 곳은 없다"며 "지자체장과 친하면 예산 더 주고 안 친하면 빼는 게 건전한 시장형성에 도움이 되지 않는다"고 말했다. 서울에서 바지연에 속한 지역신문은 구로타임즈와 은평시민신문이다. 2000년 창간한 구로타임즈는 초창기부터, 2004년 창간한 은평시민신문은 지난해 2월 이후로 계도지 예산을 받지 않는다. 계도지 폐지와 지역신문 지원기준 마련 등을 주장하며 스스로 손해나는 길을 택한 신문사들이다.  '지역신문발전지원특별법(지역신문법)'에 따라 지역신문들은 지역신문발전기금(지발기금)을 받을 수 있다. 지역신문 입장에선 명예로운 기금이기도 하다. 다만 이 기금만으로 저널리즘을 버티긴 쉽지 않다. 9년 연속 지발기금 우선지원대상자로 선정됐던 구로타임즈도 지금은 이를 신청하지 않는다. 김경숙 발행인은 "정권교체, 기금축소 등 문제가 있고 돈을 많이 주는 사업도 아니"라며 "결국 자생력을 고민하다 외부에 의존하기보다 원점에서 시작해야겠다 싶었다"고 말했다. 박은미 은평시민신문 편집장은 미디어오늘에 "지발기금은 일정조건을 갖춘 신문사만 받을 수 있고 제출서류도 많다"고 말했다. 극소수로 운영하는 지역신문에겐 적합하지 않다는 설명이다. 계도지를 받는 곳은 이에 선정될 수 없다. 국가에서 계도지와 지발기금, 양자택일을 요구하지만 지역신문 입장에서 생존에 유리한 건 계도지 등 지자체에 기대는 쪽이다. 지역신문법 1조를 보면 이 법의 목적은 여론의 다원화, 민주주의의 실현, 지역사회 균형발전 등 세 가지다. 현재로선 실패한 법이다.  지역신문 지원 방법들 광역단체 차원에서 지역신문발전조례가 필요하다는 주장이 나온다. 이 대표는 "한국의 신문제도는 사이비 언론이 횡행하게끔 하는 구조"라며 "바지연 차원에서 직원들 최저임금 준수, 최소 발행일수, 한국ABC협회 가입 등 지역신문 지원기준을 만들자는 내용으로 고양시 조례와 경기도 조례를 올해 건의해 만들 계획"이라고 말했다. 이 정도 기준만 만들면 고양시에서 고양신문만 남은 것처럼 소위 지역신문 구조조정이 가능할 것이라는 해석이다. 이 대표는 "고양시가 먼저 만들면 고양시의원들에게 다 달려들(로비할) 수 있다"며 "경기도나 중앙에서 상위법을 만들지 않으면 (시 차원에서) 이런 기준을 넣기 어려우니 중앙에서도 움직여야 한다"고 말했다. 고양시 단위 신문 중엔 고양신문만 남았지만 경기지역 30여개 일간지들이 고양시 홍보비를 N분의 1로 나눠간다. 제대로 임금을 주지 못하면서도 수많은 일간지가 기초단체가 많은 경기도에 생존하는 이유다. 또 건설산업기본법에 따라 건설업을 양도하는 자는 양도인 정보를 영업소 소재지에서 발행하는 일간신문에 게재해야 한다. 이런 법을 개정해 시군구 단위 지역신문에 지원하는 방안도 고민할 수 있다고 이 대표는 말했다. 김 발행인은 근본적인 대안을 제시했다. 지역신문이 주민구독료와 광고료로 살아갈 수 있도록 지자체-주민들-지역언론을 모두 개혁하는 방식이다. 서울에선 누군가 주민들에게 알릴 내용이 있으면 거리에 불법현수막을 설치하거나 벼룩시장 등 무가지에 돈을 썼다. 지자체도 지역신문에 광고할 때 이미지 광고 등 실생활과 연관 없는 광고를 해왔다. 지자체 보도자료나 지역신문이 취재하지 못한 내용 중에도 주민들이 알아야 할 정보가 있다.  예를 들어 코로나19 국면에서 지역별 시설 휴관 정보, 확진자 동선 정보를 지역신문에서 더 잘 전할 수 있다. 검경수사권 조정 이슈에서 자치경찰제 얘기가 나오는데 방송 뉴스에서 이를 다 알려주지 못한다. 쓰레기적환장이 동네에 들어올 때 주민들은 공사 시작하면 그때서야 알게 된다. 지자체가 정책광고 형태로 이런 내용을 지역신문에 알린다면 행정은 맞춤형 정보를 전달할 수 있고 주민들은 지역신문을 더 찾을 수 있다는 게 김 발행인의 생각이다. 지역신문 관계자들은 왜곡된 신문시장을 바로잡으려면 정치권이 움직여야 한다고 입을 모았다. 이 대표는 "문재인 대통령 언론 분야 공약은 '지역언론 활성화' 하나"라며 "그걸 위해 하는 일은 없고 청와대 쪽에 물어보면 그런 공약이 있는 줄도 모른다"고 비판했다. 그는 "시의원은 공약에 대해 계속 따지면 되지만 대통령은 공약을 이행하라고 외칠 통로조차 없다"며 현 정부가 공약을 지켜야 한다고 주장했다. 김 발행인은 "계도지는 시군구 단위 현상이지만 민선 구청장·시장들이 광역단체장, 국회의원들까지 연결된다"며 "이런 지역언론의 적폐를 없애는 모범사례가 나와야 한다"고 말했다. 그는 "지방에 계도지는 없어졌지만 다른 형태로 변해서 작동하고 있다"며 "지역언론발전조례를 만들 때 단체장의 (개혁)의지가 없다면 보기에만 좋은 조례가 될 뿐"이라고 지적했다. 이어 "ABC제도도 국무총리 훈령으로 하는 것 아니냐"며 "결국 대통령이 풀어야 하는 문제"라고 했다. [관련기사 : 2019년에도 통반장신문 예산 1위는 서울신문] [관련기사 : 2019년 서울 25개구 계도지 예산 109억원 넘어]장슬기 기자
미디어오늘
