[아침신문솎아보기] 수능 다음날 여학생 1면사진, 코로나가 바꾸다
[미디어오늘 장슬기 기자]미디어오늘이 지난 2008년부터 2018년까지 대학수학능력시험 다음날 주요 종합일간지 1면 사진기사를 확인한 결과, 수능시험 풍경을 담은 사진기사는 예외없이 여학생이 등장했다. 이러한 관행이 처음 깨진 건 지난해였다. 경향신문은 수능 다음날인 지난해 11월15일 1면 사진기사에 수능시험을 마친 남학생 사진을 실었다. 올해도 여학생들 사진이 다수 있었지만 코로나로 인해 달라진 시험장 모습도 일간지에 등장했다. [관련기사 : 왜 수능 다음날 1면은 모두 여학생 사진일까] [관련기사 : 올해도 수험생 사진은 모두 여학생이었다] 문재인 대통령이 지난 3일 윤석열 검찰총장에 대한 법무부 검사징계위원회를 두고 "절차적 정당성과 공정성이 중요하다"고 말했다. 이에 법무부는 4일 열기로 한 징계위를 10일로 미뤘다. 추미애 법무부장관과 윤 총장 갈등 정국의 출구를 모색하는 전략이라는 분석이 나오는 가운데 일각에선 추 장관 사퇴론이 이어졌다. 이낙연 더불어민주당 대표실 부실장인 이아무개씨가 지난 3일 오후 사망했다. 옵티머스자산운용 관계사에서 사무용 복합기 등을 지원받은 의혹으로 검찰 수사가 시작된 가운데 세상을 떠난 것이다. 이를 두고 야당의 공세가 예상된다. 국회가 내년 예산안 처리를 이례적으로 제 시간에 끝났다. 하지만 용혜인 기본소득당 의원과 조정훈 시대전환 의원은 내년 예산안에 반대 입장을 표명했다. 서울신문이 이 사실에 주목했다. 다음은 4일자 아침종합신문 1면 머리기사 제목이다.   지난 2018년까지 수능 다음날 주요 종합일간지는 1면 사진기사에서 여학생들 사진을 주로 담았다. 부모로 보이는 보호자가 함께 등장한 경우에는 여학생-여성보호자가 함께 나온 경우가 여학생-남성보호자가 나온 경우보다 훨씬 많았다. 사진기자들은 관행적으로 '여성, 아기, 반려동물 사진은 실패하지 않는다'는 선입견으로 이러한 사진을 찍은 것으로 나타났다.  그러다 지난해 경향신문이 남학생을 중심으로 한 사진을 1면에 배치했다. 경향신문을 비롯해 올해는 대다수 신문에서 코로나로 달라진 수능시험장 풍경을 담았다. 경향신문, 서울신문, 조선일보 등은 방역복을 입고 시험을 보러가는 수험생의 사진을 1면에 담았다. 한겨레는 코로나 확진자가 병원에서 시험을 보는 모습을 담았다. 확진자 수험생 옆에는 방역복을 입은 감독관이 있었다. 동아일보는 방역복을 입은 수험생, 코로나 확진자의 수험장 풍경과 함께 여학생 사진을 함께 실었다. 한국일보는 지난해와 올해 수험장 앞 풍경을 비교했다. 지난해에는 교문앞에 응원을 온 후배들, 가족들로 북적이는 모습이었지만 올해는 코로나로 인해 한산한 모습이었다. 경향신문은 2면에서 수능날 강원도 춘천고등학교의 지난해 풍경과 올해 풍경을 비교해 배치했다. 지난해는 후배들이 단체로 교문을 향해 큰절을 했지만 올해는 교문 앞에 아무도 없는 모습이었다. 중앙일보, 국민일보, 세계일보는 관행대로 시험을 끝낸 여학생이 어머니와 포옹하는 모습을 1면에 실었다.   윤 총장에 대한 징계위를 10일로 연기한 것을 두고 경향신문은 1면 기사에서 "징계위가 열릴 10일은 더불어민주당이 계획한 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안의 국회 처리 시한(9일) 바로 다음날"이라며 "여권 내에선 국민적 피로도가 높은 '추·윤 사태'의 출구 전략으로 공수처법 처리 후 추 장관이 사퇴하는 방안이 유력하게 거론된다"고 보도했다. 이 신문은 "징계위 개최까지 시간적 여유가 생긴 만큼 개각과 맞물려 당청 간 관련 논의가 오갈 것으로 보인다"며 "다음주가 추윤 거취의 중대 분수령이 될 것"이라고 예상했다. 추 장관은 지난 3일 사퇴설에 대해 일축하며 검찰개혁에 대한 의지를 드러냈다. 경향신문은 사설에서도 추-윤 갈등에 대한 피로감을 거론했다. 이 신문은 "취임 후 최저치 문 대통령 지지율, 개혁 초심 다잡아야"란 사설에서 "추 장관의 윤 총장 직무정지와 법원의 제동걸기 등 논란이 계속되면서 시민들은 극심한 피로감을 느꼈다"며 "검찰개혁을 윤 총장 몰아내기로 등치시키는 여권의 태도에 시민들이 동의하지 못하고 있다"고 지적했다. 리얼미터 여론조사 결과 문 대통령 지지율이 40% 밑으로 떨어진 것에 대한 해석이었다. 경향신문은 "절차적 정당성을 경시하고 검찰에 대한 시민의 민주적 통제 강화만 강조하고 있기 때문"이라고도 했다. 윤 총장 직무배제 이후 나온 평검사들의 입장문을 봐도 징계의 절차적 정당성을 문제 삼았고, 문 대통령 역시 이 부분을 지적했다.  한겨레는 문 대통령이 윤 총장 징계의 절차적 정당성을 강조한 것을 두고 "정권의 정치적 위기로 번지는 걸 막기 위한 '백신 처방'"이라고 해석했다. 한겨레는 1면과 4면에서 "문 대통령과 청와대가 '징계의 절차적 정당성'을 거듭 강조하고 있지만 이를 '경징계'나 '징계 부결'의 신호로 보기는 어렵다"며 "징계가 부결되거나 해임에 준하는 결정이 나오지 않을 경우, 징계를 주도한 추 장관의 지위가 흔들리는 것은 물론, 추 장관을 방임한 문 대통령에게도 책임론이 제기될 수밖에 없기 때문"이라고 보도했다. 청와대 입장에서도 추윤갈등이 갈때까지 간 만큼 윤 총장 해임 외에 다른 해결책을 내놓을 수 없다는 분석이다. 한편 한겨레는 검찰개혁의 본질에 대해 사설을 썼다. 추윤 갈등으로 검찰개혁이란 시대적 과제가 가려졌다는 주장이다. 이 신문은 "보수 야당·언론은 검찰의 이해를 일방적으로 대변하면서 검찰개혁의 당위성까지 흔드는 모양새"라며 "사태의 귀결점 역시 검찰개혁이 돼야 한다"고 주장했다. 이어 "이제 남은 절차를 투명하고 객관적으로 진행하되, 정부·여당은 검찰개혁의 비전과 검찰의 중립성 보장에 대한 의지를 분명히 천명하고 국민을 설득하는 노력을 해야 한다"고 했다.  동아일보 등의 보도에선 이낙연 대표실 부실장인 이씨가 극단적 선택을 했을 것으로 추정했다. 이씨는 지난 2일 오후 6시반까지 서울중앙지검 경제범죄형사부에 출석해 조사를 받고 저녁식사를 위해 외출한 뒤 연락이 끊겼다. 경찰이 실종신고를 받고 수색하던 중 지난 3일 발견했다. 경찰은 "사인을 확인 중"이라고 했다. 이씨는 옵티머스 관계사에서 사무용 복합기 등 1000만원 상당의 집기를 받은 의혹을 받는다. 서울시선거관리위원회는 지난달 16일 이씨를 정치자금법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 당시 이 대표 측은 "참모진이 지인을 통해 복합기를 빌렸다"며 "지인이 트러스트올(옵티머스 관계사)과 연관이 있다는 건 보도로 알았고 회계보고 당시 복합기가 누락된 것은 실무진의 착오"라고 해명했다.   지난 2일 여야는 6년만에 내년 예산안을 법정기한 내 처리했다. 국회의원들은 보도자료를 내고 자신의 지역구를 위해 어떠한 예산을 확보했는지 홍보하기 바빴다. 이런 가운데 서울신문은 소수정당 소속인 용혜인 의원과 조정훈 의원의 주장에 주목했다. 이 신문에 따르면 용 의원은 전 국민에게 지급했던 1차 재난지원금을 언급하며 "1차 지원금은 국가가 재난 상황에 단 한명의 국민도 뒤에 남겨두지 않을 것이라는 믿음을 줬다"고 평가하면서 3차 지원금을 선별로 한 것에 대해 "사상 초유의 재난이라며 국가는 왜 이렇게 낡은 방식에 집착하느냐"고 비판했다. 용 의원은 "선별하면 더 효율적이라던 2차 지원금은 왜 아직도 신청조차 끝내지 못했느냐"고도 했다. 조 의원은 "처음으로 본회의에서 반대표를 던졌다"며 거대 양당이 처리한 내년 예산안이 양극화 해소에 미흡하다는 점을 지적했다. 조 의원은 "대기업을 총괄하는 기관으로 하는 예산 수백억원을 포함해 정부 주도 경제의 전형인 '기업 보조금'이 덕지덕지 붙어 있다"며 "반면 개인과 가계에 대한 보조금은 인색하고 한국형 뉴딜 예산에서도 양극화 해소는 주변으로 밀렸다"고 했다. 서울신문은 "논의 과정에서 민주당과 국민의힘을 제외한 군소 정당의 의견은 반영되지 않았다"고 지적했다.장슬기 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
