무더기 기소에 청와대 "어떤 기소인지 국민이 판단"
[미디어오늘 조현호 기자]청와대 선거개입 의혹 사건을 수사중인 검찰이 송철호 울산시장, 한병도 전 청와대 정무수석, 백원우 전 민정비서관, 황운하 전 울산경찰청장 등 13명을 무더기 기소하자 청와대는 "이 기소가 어떤 기소인지 국민이 판단할 기회가 올 것"이라고 반박했다. 청와대는 검찰 수사중인 사안이라 구체적으로 언급하지 않으면서도 이같이 간접적으로 검찰 수사에 문제를 제기했다. 청와대 관계자는 30일 오후 청와대 춘추관 브리핑에서 전날 검찰이 전직 청와대 인사들을 무더기로 기소했는데도 입장을 내지 않는 것이 이해하기 어렵다는 기자의 질의에 이같이 답했다. 이 관계자는 "검찰의 무더기 기소에 청와대가 수사 중인 사안으로, 구체적인 입장을 내는 것이 적절한지 좀 의문"이라면서도 "그 기소가 어떤 기소인지, 어떤 성격인지, 국민들이 판단하실 기회가 있을 것"이라고 밝혔다. 여당은 기소된 당일과 달리 이날부터는 보다 강하게 반발하는 목소리를 냈다. 임종석 전 청와대 비서실장이 검찰에 소환조사를 받은 것을 두고 홍익표 더불어민주당 수석대변인은 이날 오전 브리핑에서 임종석 전 실장이 진실과 인권은 안중에도 없는 검찰의 권력을 남용한 무리한 수사와 아니면 말고식의 무책임한 행태를 국민에게 고발했다며 "이번 사건은 검찰이 수사가 아닌 정치를 하면서 세상을 어지럽히는 과거의 폐단에서 벗어나지 못했음을 상징적으로 보여준다"고 비판했다. 홍 수석대변인은 울산지검이 고발을 받고도 2년 가까이 수사하지 않던 사건을 검찰개혁이 현실로 다가오자, 뜬금없이 서울중앙지검으로 이첩해 침소봉대하면서 정치쟁점화의 도구로 악용했다며 일부 야당이 언론과 유착으로 마치 엄청난 불법과 비리가 있는 것처럼 국민을 혼란스럽게 했다고 주장했다. 홍 수석대변인은 "검찰이 자신들의 특권과 기득권을 지키겠다는 일념으로 지난 수 개월간 벌인 정치행태는 반드시 심판을 받는다"고 목소리를 높였다. 이에 반해 전희경 자유한국당 대변인은 문재인 대통령이 수사를 피할 수 없다고 주장했다. 전 대변인은 이날 브리핑에서 '선거부정' 혐의로 청와대와 대통령 측근 인사들이 무더기로 법의 심판을 받는 초유의 사태라고 평가했다. 전 대변인은 검찰이 기소한 혐의를 들여다보면 이 모든 범죄의 시작은 한 곳을 가리킨다면서 문 대통령을 지목했다. 그는 청와대가 송병기 전 부시장에 받은 비위정보 경찰청 하달→경찰 충실히 수사→송 전 부시장 요청을 받아 산재모 병원 예비타당성조사 연기→임동호 전 민주당 최고위원에 출마포기 권유 등 수사흐름을 그리면서 이제 세상의 관심은 하나, 이 모든 범죄를 진두지휘할 자 누구인가라고 했다. 전 대변인은 모든 일은 '내 가장 큰 소원은 송철호의 당선'이라고 말한 대통령에서 출발했다며 이제 대통령의 입이 열리길 기다리고 있고, 문재인 대통령이 피해갈 길은 어디에도 없다고 주장했다.조현호 기자
미디어오늘
