미 공영방송 PBS와 함께 한 "토론의 달인" 짐 레러
[미디어오늘 이정호 기자]무려 7차례 미국 대선에서 12번의 후보 TV토론을 진행했고, 36년 동안 미국 유일의 공영방송 PBS에 자기 이름을 내건 1시간짜리 뉴스쇼를 진행했던 언론인 짐 레러(Jim Lehrer)가 지난 24일 향년 85세로 숨졌다. 짐 레러는 미국의 쟁쟁한 상업방송들 사이에서 공영방송의 가치를 지켜왔다. 당사자를 불러내 불꽃 튀는 논쟁 속에서도 늘 차분하고 침착하게 스튜디오를 지켰던 그는 'PBS의 상징'이었다. 낸시 펠로시 미 하원의장은 그를 "진실과 투명성을 위한 투사였다"고 회고했다. 짐 레러는 워터게이트 사건을 파헤친 밥 우드워드나 야만의 베트남전을 폭로했던 닐 시안이나 세이무어 허시나 노동착취의 현장을 고발했던 존 필저처럼 화려한 특종으로 세상을 놀라게 하진 않았지만 언론이 무엇을 해야 하는지 몸으로 실천했다. 1934년 캔자스주 위치타에서 태어난 짐 레러는 할아버지 때 미국으로 건너온 독일계 이주민 자손이었다. 어머니는 교사였고 아버지는 버스회사 직원이었다. 1956년 미주리대 저널리즘스쿨을 나와 1959년 텍사스주의 달라스 모닝뉴스라는 작은 신문사 기자로 출발해 죽을 때까지 60년 넘게 언론인이었다. 그는 작은 지역신문사에서 큰 지역신문사로, 지역방송를 거쳐 전국방송으로 나선형 옮겨가는 미국 언론의 교과서 같은 여정을 거쳤다. 달라스 타임스 해럴드를 거쳐 역시 달라스 지역방송으로 옮겼던 그는 1972년 PBS 창립 멤버로 들어갔다. 그가 PBS에 들어갔을 땐 이미 마흔이 다 된 나이였지만 닉슨 사임 현장을 뛰었다. 그는 1988년 민주당 마이클 듀카키스와 공화당 조지 H 부시(아버지 부시) 후보의 토론을 시작으로 2012년 버락 오바마와 밋 롬니 후보까지 무려 7차례 대선 TV토론에서 사회를 맡았다. 1988년 TV토론에서 듀카키스는 사형제도에 대한 짐 레러의 질문에 불명확하게 답하면서 부시에게 밀려 낙선했다. 2000년 10월3일 고어와 부시 대통령 후보의 TV토론을 진행할 땐 편안하면서도 품위있게 진행하면서도 '팽팽한 설전'을 이끌어냈다. 그는 2011년 77살에 마이크를 내려놓고 방송에서 은퇴했지만 이듬해 오바마와 롬니가 맞붙은 대선 TV토론에 다시 불려나와 사회를 맡았다. 2012년 TV토론 진행을 두고 미국 언론들은 두 후보의 발언을 제대로 통제하지 못했다며 사회자인 레러를 비판했다. 당시 폭스뉴스 등은 "레러가 '미스터 공정'이라는 별명에 어울리지 않게 발언시간 배분에도 실패했고, 때때로 오바마 후보를 돕는 것처럼 보였고, 공격적이지도 못했다"고 비난했다. 이럴 때 '기계적 중립'은 전가의 보도처럼 사용된다. 그러나 몇몇 언론은 "레러가 자신을 낮추면서 진행자 역할에 충실했다"고 짚었다. 당시 토론은 수십개의 질문에 후보들이 짧게 답하던 종전 방식을 확 바꿔 6개의 질문만 주고 길게 답하는 '오픈 포맷' 방식을 첫 도입했다. 두 후보는 새 방식에 익숙하지 않아 여러 번 제한시간을 넘겼다. 이 때문에 사회자와 후보간 신경전이 벌어졌다. 롬니는 시간 초과를 알리는 레러에게 "좀 더 얘기해보자"고 버텼고, 오바마는 "당신(레러)이 끼어드는 바람에 5초가 지났다"고 반박하기도 했다. 레러는 2003년 5월 미국을 방문한 노무현 대통령도 인터뷰했다. 인터뷰 뒤 그는 노 대통령을 "인터뷰하면서 단 한순간도 눈을 다른 데로 돌리지 않았고 질문지도 보지 않았다. 세계적인 지도자들을 많이 인터뷰해 봤지만 노 대통령은 정말 놀랍고 훌륭하게 대답했다"고 평가했다. 그는 PBS로 함께 옮긴 친구 로버트 맥닐과 함께 1975년 연말부터 '맥닐-레터 리포트'를 진행했다. 30분으로 시작한 이 뉴스쇼는 1983년 미 방송역사상 최초로 1시간짜리 뉴스쇼로 확대 편성됐다. 1995년 맥닐이 은퇴한 뒤 그는 '레러와 함께하는 뉴스아워'로 이름을 바꿔 자리를 지켰다. 1992년 흑인 청년을 집단폭행한 백인 경찰이 무죄로 풀려난 것에 분노한 흑인들이 들고 일어난 4·29사태 때 레러의 '뉴스아워'는 흑백갈등 사이에 끼여 숨진 한국인의 딸을 인터뷰했다. 흑백갈등 속에 PBS는 더 고통 당하는 소수계 이민자들에게 애정 어린 눈길을 돌렸다. '뉴스아워'는 미국의 어떤 방송도 불러주지 않는 이단아 노엄 촘스키도 이미 90년대 후반에 불러내 발언권을 줬다. '뉴스아워'는 미국 뉴스쇼 가운데 가장 균형 집혔다는 평가를 받는다. 그는 1975년부터 2011년까지 36년 동안 '뉴스아워'를 진행했다. 자본의 나라 미국에 상업방송이 판치는 건 어쩌면 당연하다. 이런 미국에서 유일한 공영방송 PBS는 상업방송이 주지 못하는 것을 미 국민들에게 제공하려고 설립됐다. 교육에 관심이 많았던 존슨 대통령이 1968년 공영방송법안에 서명하면서 시작한 PBS 개국은 교육과 예술을 중심으로 국민 교육을 담당하는 매체다. 어린이 교육을 전담했던 '세서미 스트리트'나 탐사보도의 지평을 넓힌 '프로트라인'도 모두 PBS의 간판 프로다. 레러는 정계 진출을 묻는 후배 기자들 질문엔 늘 "이 축복받은 세계를 떠나지 않을 것"이라고 단언했고, 자신의 말을 평생 지켜냈다. 그는 후배 기자들에겐 "항상 '패거리 언론'을 경계하라"고 주문했다. 미 공영방송 PBS와 함께 한 그의 죽음에 PBS는 동료와 후배기자들의 애도 기사를 쏟아냈다. 이정호 기자
미디어오늘
