조선일보 "격리지역 바꾼 게 여‧야 지역구 때문"?
[미디어오늘 정민경 기자]30일과 31일 중국 후베이성 우한 교민 720명이 전세기를 타고 충남 아산 경찰인재개발원, 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 들어와 격리될 예정이다. 이번에 들어오는 교민들은 발열이나 호흡기 증상이 없는 이들로 제한됐다. 이에 아산과 진천 지역 주민들이 반발하기도 했다. 30일 주요 종합일간지는 관련 뉴스를 1면에 배치했다. 31일자 아침신문들 논조는 정부가 격리지역을 바꾸면서 공포가 커졌다고 비판하거나 과민반응이 공포와 혐오를 키우니 감정대응을 자제하자는 쪽으로 나뉘었다. 또 정부의 미흡한 대응을 지적하고, 검역법 개정 등을 요구하는 의견도 나왔다. 정부가 여야 지역구를 따져 격리지역을 변경했다는 조선일보의 사설도 있었다. 다음은 신종 코로나바이러스 감염증 관련 주요 종합일간지 1면 기사 제목이다. 경향신문 "전 세계 '2차‧무증상 감염' 비상" 국민일보 "천안→아산·진천 오락가락 정부, 님비 자초" 동아일보 "中서 무증상자發(발) 집단전염…3차감염 사례도" 서울신문 "격리지역 번복한 정부 진천·아산은 봉쇄시위" 세계일보 "공포·혐오…과민반응이 위기 키운다" 조선일보 "콜록대는 의심 환자들, 일반인과 뒤섞여 활보" 중앙일보 "중국 내 확진자 열차·항공·버스 116편에 탑승" 한겨레 "감염지역 교민 첫 수송 아산·진천서 2주 격리" 한국일보 "노매뉴얼·불투명 행정에 '코로나 님비' 대혼란" 정부는 30~31일 총 4대의 전세기를 우한에 보내 720명의 교민을 국내로 데려올 예정이다. 이들은 충남 아산 경찰 인재개발원과 충북 진천의 국가공무원 인재개발원 2곳이 지정됐다. 정부는 당초 생활시설로 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원을 고려했었다. 중앙사고수습본부는 29일 "귀국 희망 교민 수가 700명 이상으로 늘어났고, 감염 가능성을 차단하기 위해 1인1실(별도 화장실 포함) 방역 원칙을 따르다 보니 2개소를 선정했다"고 밝혔다. 입국하는 교민들에게는 의료진이 상시 배치되고 증상이 나타나면 격리의료기관으로 이송된다. 아산·진천 주민들은 이에대해 강력반발했다. 조선일보 6면 "천안 반발에 결정 바꾼 정부… 아산·진천 '우릴 우롱하나'" 기사를 보면 "지역 주민들이 트랙터로 진입로까지 막으며 반발하고 나섰다. 전날 충남 천안에 격리하기로 했던 정부 방침이 하루 만에 뒤집히자 '갈팡질팡 행정으로 주민들의 안전을 위협한다'며 들고일어난 것"이라며 "정부의 허술한 대처가 지역 갈등을 불렀다는 지적이 나온다"고 썼다. 조선일보 6면의 "'증상 있어도 태운다'→'무증상자만 데려올 것'… 혼란 부른 복지장관"에서는 정부가 기존 방침을 바꿔 의심 환자도 전세기편에 탈 수 있게 하겠다고 했지만 약 9시간 만에 입장을 바꿨다고 전했다. 사설에서 조선일보는 정부가 여야 지역구에 따라 격리지역을 선정한 것처럼 썼다. "'격리 시설' 與 지역서 野 지역으로 변경, 왜 일을 키우나" 사설은 "아산시장, 진천군의회, 아산·진천 시설지역이 지역구인 야당 의원들도 반대 입장을 밝혔다"면서 "천안 주민들이 반발하자 아산·진천으로 방향을 틀었다. 천안의 국회의원 세 명은 모두 여당 소속이다. 아산과 진천 시설은 야당 의원 지역구다. 아산과 진천 주민들 입장에서 이를 흔쾌히 받아들일 수 있겠는가. 반발이 나올 수밖에 없다"고 썼다. 반면 경향신문은 정부의 미흡한 대처를 지적하면서도 감역법 개정안 등을 하루 빨리 제정해야 한다고 제안했다. 경향신문은 사설에서 정부의 대응이 미덥지 않다고 비판했다. 사설은 "정부의 대응은 미덥지 않다. 정부 내 컨트롤타워가 다소 혼선을 빚는가 하면, 부처 간 불협화음도 들린다"며 "우한 교민 이송 과정에서 유증상자 탑승 여부를 놓고 외교부와 보건복지부가 서로 다른 목소리를 낸 게 대표적 사례다. 국가적 재난상황에서 정부가 엇박자를 내는 것은 체계적이고 유기적인 검역 시스템을 갖추고 있지 못한 탓이 크다"고 지적했다. 경향신문은 현재 국회 법사위에 계류 중인 '검역법 개정안' 제정이 시급하다며 "여야는 29일 신종 코로나 특별대책위를 구성하는 등 방역에 한목소리를 내고 있다. 국회가 진정 감염병을 우려한다면 검역법 개정안 통과에 최선을 다하기 바란다"고 지적했다. 또한 "감염병 전문병원을 비롯한 공공의료 시설의 확충에도 눈을 돌려야 한다"고 제안했다. 경향신문 2면을 보면 우한에 전세기를 보내는 것이 한국만은 아닌 것도 알 수 있다. 경향신문 2면 "20개국, 우한에 전세기 보내 '자국민 대탈출'" 기사는 "미국 정부 전세기는 28일(현지시간) 우한 주재 미국 영사관 직원과 자국민 등 240여명을 태우고 우한에서 출발했다. 일본 정부 전세기는 자국민 206명을 태우고 29일 도쿄 하네다(羽田) 공항에 도착했다"며 프랑스, 독일, 스리랑카, 인도, 미얀마 등도 자국에 전세기로 교민을 데려왔다고 전했다. 다만 "중국에서 철수한 외국인들이 자국에 신종 코로나를 확산시킬 위험이 있다고 경고했다고 미국의소리(VOA) 방송이 전했다"며 "신종 코로나의 잠복기가 1~14일이기 때문에 증상이 전혀 나타나지 않는 무증상인들도 신종 코로나를 옮길 위험이 있다"고 썼다. 세계일보는 1면 기사 제목을 "공포·혐오… 과민 반응이 위기 키운다"로 뽑고 "정부가 우한에 체류하는 우리 국민 700여명을 전세기로 데려와 격리 수용할 시설이 위치한 충북 진천과 충남 아산 지역에서는 '왜 우리 지역이냐'는 반발도 터져나왔다"는 상황을 전하면서도 전문가의 의견을 인용해 무조건 우리 지역은 안된다는 생각보다는 대책 마련을 촉구하라고 지적했다. 세계일보는 설동훈 전북대 교수(사회학)를 인용해 "무조건 우리 지역은 안 된다는 지역이기주의가 아닌 정부에 철저한 대책 마련을 촉구하는 것이 바람직하다"며 "특히 지역 정치인들이 주민들의 불안함을 부추기는 것은 대단히 잘못됐다"고 지적했다. 또한 "이를 두고 지난해 10월 바이러스성 질병 검역조사 체계 강화를 골자로 발의된 '검역법 개정안'을 고위공직자범죄수사처 설치법 등 패스트트랙(신속처리안건) 법안 처리 문제로 충돌하느라 무산시킨 여야가 여전히 정신을 못 차렸다는 지적이 나온다"고 검역법 개정안 제정을 요구했다. 한겨레 역시 1면에서 "전문가들은 '연수원 밖으로 바이러스가 확산될 가능성은 거의 없다'고 강조했다"며 "사람 몸을 떠난 바이러스는 오래 못 살고 죽기 때문에 (지역 주민들이) 과하게 걱정하지 않아도 된다"는 전문가의 말을 인용했다.정민경 기자
미디어오늘
