민주당, 김의겸 심사보류 "애타는 심정 충분히 알아"
[미디어오늘 노지민 기자]더불어민주당이 '부동산 투기' 의혹을 받는 김의겸 전 청와대 대변인의 총선 후보자 자격 판단을 미뤘다. 내달 3일로 예정된 마지막 공직선거후보자검증위원회 회의에서 김 전 대변인에 대한 최종 심사가 이뤄질 전망이다. 검증위 간사위원인 진성준 전 의원은 28일 오후 국회 정론관(기자회견장)에서 "여러분이 많은 관심을 가지고 있는 김의겸 신청자에 대해선 검증위 산하 현장조사소위원회가 현장 실사도 나가고 신청자를 직접 대면해서 설명 듣기도 하고 주변 관계인들에게 직접 조사를 진행했지만 추가로 확인해야 할 사항이 다시 발생했다. 현장조사소위가 이 추가 사안에 대해서도 조사해 다음 회의에 보고하고 그 보고 결과를 토대로 다시 논의하기로 했다"고 밝혔다. 다만 '추가적으로 확인할 사항'이 뭔지 구체적으로 밝히지 않았다. 김 전 대변인의 이른바 '관사 재테크' 의혹도 논의했느냐는 질문에 진 간사는 "검증위에서 그런 사항이 논의된 바 없다"고 단호하게 반박했다. 진 간사는 "저도 청와대에 근무한 적이 있다. 대변인의 경우 대통령과 청와대를 대신해 언론을 상대하는 일이 굉장히 많고 한밤중이나 새벽에도 그런 일이 발생하기 때문에 대변인 본인에게 관사에서 살 것인지 아니면 수행비서 운전기사가 동반되는 승용차를 이용할 건지 선택하도록 요구하고 있다"며 "전임 박수현 대변인은 관사를 이용했고 김의겸 전 대변인도 그런 필요에 의해 관사를 이용한 거지 그걸 이용해서 투기를 했다라고 보지는 않는다"고 말했다. '재테크 의혹'은 청와대 인근에 살았던 김 전 대변인이 관사에 들어가면서 기존 전셋집을 처분했고, 이후 서울 동작구 흑석동 소재 상가를 사들였다는 점에서 불거졌다. 김 전 대변인은 재직 시절 약 16억원의 빚을 내 25억7000만원 상당의 서울 동작구 흑석동 소재 상가를 사들여 '부동산 투기' 의혹 속에 사퇴했다. 이 건물을 지난해 12월 8억8000만원의 시세차익을 남기고 되판 뒤 총선 출마 의사를 밝혔다. 김 전 대변인은 해당 시세차액 전부를 기부하겠다고 밝힌 바 있다. 진 간사는 실제 '기부'가 이행됐는지에 대해선 "확인하고 있다"고 답했다. '아직도 더 확인할 게 있느냐'는 질문에 그는 "확인한 바 있다. 추가로 또 확인할 바도 있다"며 "확인할 일이 계속 생기고 있다"고 했다. 자료제출이 제대로 이뤄지지 않아 검증이 오래 걸리는 것 아니냐는 물음에는 "자료제출은 잘 이뤄지고 있다"고 단언했다. 그는 이어 "검증이 늦어지면 늦어질 수록 김의겸 신청자 본인으로서는 하루빨리 예비후보자로서 뛰고 싶을 건데 그렇게 하지 못하고 있는 것이다. 그걸 기다리다 못해 당의 적격 판정을 받지 않은 채 예비후보로 등록했다가 징계 받은 후보자도 있다"며 "그런 상황을 보면 김 신청자가 얼마나 답답하고 애타는 심정일까 충분히 알고 있다. 그래서 우리는 최대한 빨리 결론을 내고자 하고 있지만 그럼에도 검증위 소임에 맞게 제기되는 의혹에 대해선 반드시 확인해야겠다는 입장"이라 말했다. 나아가 김 전 대변인 적격 심사가 여러차례 미뤄졌다는 지적이 사실과 다르다고 부연했다. 진 간사는 "김 신청자 부동산 문제는 범죄혐의로 보기 어렵기 때문에 특별히 자료를 따로 제출한다거나 소명한다거나 하는 양식 자체가 검증신청서류엔 없다. 그래서 김 신청자의 검증신청서를 보고 마침 부동산 문제가 제기됐기 때문에 소명하라고 요구했다. 그게 1차 회의였다. 결론이 미뤄진 게 아닌 것"이라며 "그래서 2차 회의 때 김 신청자가 소명한 거고, 구체적으로 확인할 필요가 있기 때문에 검증위 산하 현장조사소위에 김 신청자 건을 회부해 확인하도록 한 것이다. 그 확인 결과가 오늘 제출·보고돼 논의했다. 그럼에도 또 다시 확인해야 할 사항이 있어 다음 회의 때 논의하겠다고 했다. 세 번이 아니고 두 번 결론이 나지 않은 셈"이라 밝혔다. 한편 이날 회의에서 이낙연 전 국무총리와 황운하 전 울산지방경찰청장은 '적격' 판정됐다. 황 전 청장이 이른바 '청와대 울산시장 하명수사 의혹' 관련 수사선상에 올라 있음에도 "황 전 청장은 경찰청 상부에서 내려온 첩보에 의해 수사를 진행한 것이지 첩보 출처가 청와대인지 알 수 없었다는 입장을 일관되게 견지하고 있고, 그런 입장을 대외적으로도 발표한 걸로 알고 있고, 검찰 수사에도 성실하게 응하고 있는 걸로 안다. 소명이 납득이 되고 충분히 이해가 되기 때문에 시간을 갖고 토론을 해 결국 적격 판정하기로 결정한 것"이라 전했다. 송병기 전 울산시 경제부시장에 대한 판단은 보류됐다. 과거 성폭력 의혹으로 논란이 된 정봉주 전 의원은 검증위 검증 신청을 하지 않았다.노지민 기자
미디어오늘
