유지은 아나운서 여성노동운동상 김경숙상 수상
[미디어오늘 김예리 기자]유지은 대전MBC 아나운서와 '대전MBC 아나운서 채용성차별 문제해결을 위한 공동대책위원회'(채용성차별공대위)가 올해의 여성노동운동상 김경숙상을 수상했다. 김경숙열사기념사업회와 한국여성노동자회는 14일 서울 마포구 국민카페 온에어에서 시상식을 열고 유지은 아나운서와 채용성차별공대위에 제7회 여성노동운동상 김경숙상을 수여했다. 유 아나운서는 이날 소감을 밝히며 "진정을 넣은 뒤 첫 출근까지 1년 4개월이 걸렸다. 지금 이 눈물은 그때의 시간들이 다시 생각나고, 제가 혼자가 아니라는 마음, 또 함께한 분들과 상을 받는 기쁨 때문이기도 하다"고 말했다. 그는 "하차를 당하고 분노에 휩싸여있을 때 한 사람 한 사람이 연락을 주셨고 공대위가 됐다"며 "활동해주신 일들 열거하면 하루가 모자르다. 연대와 함께 해주신 이들께 감사하다는 말씀 드린다"고 했다. 유 아나운서는 이어 "부모님 세대만 해도 여성은 일하는 게 당연하지 않았고 차별을 받으며 일해야 했다. 현재는 지난 시대에 (여성노동자가) 겪은 희생으로 가능했다"고 했다. 그는 "많은 분들이 함께 하며 성공의 경험을 가져다줬기에 그 응원과 기억을 바탕으로 최선을 다 하겠다"고 말했다. 이어 최영민 대전여성단체연합 대표와 조선희 민주언론시민연합 활동가가 수상자를 대표해 소감을 밝혔다. 채용성차별공대위에 참가하는 35개 단체 가운데 대전여성단체연합과 복지국가청년네트워크, 민주언론시민연합, 여성노동법률지원센터, 전국여성노동조합, 한국여성노동자회, 서울여성노동자회, 한국여성단체연합, 한빛미디어노동인권센터 등이 시상식에 참석했다. 최영민 대표는 "이 싸움은 유지은 아나운서만의 문제가 아닌 여성노동자의 문제고, 대전MBC만의 문제가 아닌 전 지역에서 같은 일에 종사하는 이들이 겪는 일"이라며 "가정과 일터에 성차별이 없어지지 않는 한 한 사람 한 사람이 선 자리가 싸움의 자리라고 생각한다"고 소감을 밝혔다. 조선희 민주언론시민연합 활동가는 "대전MBC는 공영방송이다. 그러나 국가 소유의 지배구조라는 이유로 곧바로 공영방송이 되는 게 아니라, 시민들이 입모아 말해야 공영방송이 된다고 생각한다"며 "앞으로 방송계에 퍼져 있는 방송계 비정규직 노동자와 여성 비정규직 노동자 문제 해결을 위한 싸움에 함께 하겠다"고 말했다. YH무역노조 지부장이었던 최순영 김경숙열사기념사업회 공동대표는 시상 취지를 밝히며 "경숙이가 떠난 지 올해로 41년이다. 당시 우리는 '비록 YH노조를 사수하지 못해도 민주노조를 지키고 억울함을 알리기 위해 싸우자'고 했지만, 40년이 지난 지금 비정규직 노동자는 목소리를 내지 못하고, 아직 근로기준법을 외친다"며 "김경숙상은 특히 비정규직 여성노동자의 외로운 투쟁을 격려하고 지원하고자 했다"고 했다. 유 아나운서는 2014년 5월 '프리랜서'로 대전MBC에 입사했다. 대전MBC는 남성 아나운서를 모두 정규직, 여성은 모두 '프리랜서'로 채용해, 유 아나운서는 정규직과 같은 일을 하면서도 임금·복리후생, 고용안정 등에 차별을 겪었다. 유 아나운서 등 대전MBC 여성아나운서는 지난해 6월 국가인권위원회에 채용성차별 진정을 제기했고, 이후 채용성차별공대위가 꾸려져 MBC 본사와 대전MBC 면담 요구, 1인 시위와 기자회견 등 공론화 활동을 벌이고 문제 해결을 요구해왔다. 인권위는 1년 만인 지난 6월 대전MBC에 △성차별 채용 관행 해소대책 마련 △정규직 전환 △진정 뒤 가한 불이익에 위로금 지급을 권고했다. 대전MBC는 지난 9일 권고를 일부 받아들여 유 아나운서를 정규직 전환했으나 채용성차별 자체를 인정하지 않아 위로금 지급과 해소대책 마련 등 권고는 이행하지 않고 있다. 김경숙 열사는 1979년 국내 최대 가발공장인 YH무역 노동자로, 여성노동자들의 임금을 체불한 뒤 외화를 해외로 도피시키고 폐업하자 당시 YH무역노조 조직부차장으로 회사의 정상화를 요구하며 농성에 나섰다. 김경숙 열사는 8월11일 이 과정에서 경찰의 폭력진압에 숨졌고, 이 사건은 부마항쟁의 기폭제가 돼 유신정권 몰락으로 이어졌다. 이날 시상식 기념행사엔 콘트롤데이터와 동일방직, YH무역 노조와 여성노조 88CC분회, 드림파크CC분회, 철도노조 KTX열차승무지부 등 소속 운동가와 조합원들이 참여했다.김예리 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
