전직 검사 "조직 보호 검찰 시각 기자들에게도 있어"
[미디어오늘 정철운 기자]연일 검찰과 날을 세우고 있는 국회의원들이 5일 '검찰과 언론'이란 주제의 국회 세미나를 개최했다. 이날 세미나에는 박주민·김남국·김용민 등 더불어민주당 국회의원 12명과 최강욱 열린민주당 의원 등 13명이 공동 주최자로 이름을 올렸다. 검찰에 대한 비판과 함께 언론을 향한 날선 비판도 이어졌다. 공동 주최자 중 한 명인 경찰 출신 황운하 의원은 이날 "검찰과 언론의 뒷거래는 상식적인 국민의 판단과 합리적 이성을 마비시키는 마약"이라고 주장했다. 황 의원은 "검찰은 수사권과 기소권 모두를 갖고 본분을 망각하고 무소불위 절대권력을 행사하고 있다. 검찰조직 이익을 위해 여권이든 야권이든, 보수이든 진보든 무자비한 공격을 보이고 있다"고 주장한 뒤 "잘못된 검찰권 행사의 폐해는 여론조작을 획책하는 일부 보수언론의 왜곡된 보도와 맞물려 더욱 증폭된다. 피의사실이 공공연하게 유포되고, 검찰에 유리한 상황을 위해 악용되고 있다"고 강조했다. 이날 토론에 나선 김기창 고려대 로스쿨 교수는 특히 지난해 조국 전 법무부 장관과 관련한 엄청난 양의 언론 보도를 언급하며 "재판 시작 전부터 언론이 6개월 넘게 유죄라는 식의 보도를 매일 한다고 생각해보라. 그런 상황에선 문명국가에서의 재판이 이뤄질 수 없다. 노골적으로 여론 재판해놓고 판사에게 재판하라고 했을 때, 판사가 무죄라고 판단하려면 그는 여론에 맞선 투사가 되야 한다"고 주장했다. 김 교수는 "언론의 피의사실 보도 문제는 피의자 인권보다는 문명국가의 사법제도가 가져야 할 공정성 자체를 파괴하는 야만적 행위"라고 주장하며 "이것은 국민의 알 권리가 아니다. 언론 입장에선 장사할 권리일 뿐"이라고 주장했다. 그는 출입기자제도에 대해서도 "검사와 술 먹으며 권력의 부스러기를 먹기 위한 미개한 관행"이라고 주장했다. 전직 검사 출신 이연주 변호사도 이날 "노무현 전 대통령 논두렁 보도 이후로도 언론 보도는 달라진 것이 하나도 없다"고 지적하며 "기소 전 단계에서부터 융단폭격식 보도를 해서 여론 재판을 하고 나면 판사도 신이 아니라 인간이다. 저울의 영점은 이미 떨려버린다"고 우려한 뒤 "언론은 검사의 논리에 동화되어 공판 단계에서도 검사에 유리한 보도를 한다"고 비판했다. 이연주 변호사는 "언론은 박원순 서울시장 사망 사건에서 임은정·서지현·진혜원 검사에게 입장을 요구했다. 형사사건에 대해 현직 검사가 말하는 건 불가능한 일인데, 결국 이들 검사를 이용해 정부를 공격하려 했다. 검찰개혁에 서 있는 검사들에게 함정을 파 놓았던 것"이라고 주장하기도 했다. 이 변호사는 또한 "언론은 검찰 내부 문제는 선택적으로 침묵한다. 검사 성추행 논란이 불거져 사표를 내도 해당 검사가 내부 갈등으로 사표를 썼다고 보도한다. '그랜저 검사' 문제는 금품수수보다 후배 검사에 압력을 넣어 부당한 기소가 이뤄지고 검찰권을 남용했다는 것이었다. 하지만 이걸 파고든 기사를 찾기 어려웠다. 조직을 보호하는 검찰의 시각이 기자들에게도 있다"고 비판했다. 이날 세미나 발제를 맡은 조성식 전 신동아 기자는 검찰과 언론의 공통점으로 △선민의식과 단죄의식 △정치 권력 견제 △정보 권력과 동업자 의식 △조직이기주의와 자기중심주의를 꼽으며 "검찰개혁의 핵심은 힘을 빼는 것이고, 언론개혁의 핵심은 책임을 묻는 것이다"라고 주장했다. 이어 언론개혁의 대안으로 오보에 대한 책임을 붇기 위한 징벌적 손해배상제 도입과 출입기자단 폐지 등을 언급했다. 김기창 고려대 로스쿨 교수는 "피의사실을 무제한으로 보도하면 정치의 사법화, 사법의 정치화가 불가피하다. 정치적으로 풀어야 할 문제를 모두 고소·고발로 푼다. 고발장 들고 접수하는 모습이 정치의 일상이 되었다. 정치로 풀 문제조차 법률의 문제가 되어버린다"고 우려하며 "재판 전에 일방에게 유리하게 떠드는 사람은 누구든 처벌해야 한다. 1심 판결 전까지 재판 결과에 영향을 미칠 보도는 누가 하든 간에 처벌해야 한다"며 과격한 주장을 펼쳤다. 그는 "1심 판결 전까지는 피의사실 공표도 금지해야 한다"며 관련한 형법 개정을 주장했다. 반면 경향신문 기자 출신의 박영흠 협성대 미디어영상광고학과 교수는 "취재·보도행위 봉쇄로 경도된 (언론개혁) 방식은 바람직하지 않다. 기자를 기레기로 만드는 구조와 환경에 주목해야 한다"며 검언유착을 해소할 방안으로 검찰과 법원의 "투명한 정보공개 시스템 구축"을 제안했다. 박 교수는 "검언유착 원인은 수사 정보를 검찰만 갖고 있고 공개하지 않기 때문"이라며 "검찰의 수사 정보 독점을 깨면 언론과 검찰이 유착할 이유가 없다. 빨대에 매달릴 필요가 없다"고 했다. 박영흠 교수는 또한 "여전히 언론개혁에 대한 열의는 뜨거운데, 정교한 방법론에 대한 고민은 부족해 보인다"며 "언론개혁 의지가 기자 개인에 대한 인신공격·조롱으로 가거나, 언론이 민주사회에서 담당하는 역할을 근본적으로 부정하거나 빼앗는 방식으로 흘러가는 것은 언론 혐오에 가깝다"며 최근의 '좌표찍기' 같은 흐름을 우려했다. 박영흠 교수는 "'좌표찍기' 방식은 사이다가 될 수 있을지 모르지만, 언론개혁을 위해 효과적일지 회의적"이라며 "기자 개인에 대한 실명 비판은 누구나 할 수 있지만, 기자를 향한 신상털기나 혐오는 실명 비판의 범주에 들어갈 수 없다"고 밝힌 뒤 "영향력 있는 정치인의 (기자 실명 비판) 행위는 의도하지 않았더라도 좌표 찍기와 인신공격을 유도할 수 있어 중단돼야 한다"고 밝혔다. 이어 "뻗치기 취재에 회의적이지만 그렇다고 (추미애 법무부 장관) 아파트 앞 공인 취재를 사생활 침해로 몰고 가는 것은 과도하다"고 덧붙였다.정철운 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
