아동학대 막을 민법 개정 회의, 지난해 국민의힘 없었다
[미디어오늘 장슬기 기자]아동학대를 막을 최소한의 법적 장치는 자녀체벌을 금지하는 민법 개정안이다. 민법 915조는 친권자가 자녀를 보호·교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있도록 했는데 이를 없애는 것이다. 해당 조항은 1958년 민법 제정 이후 개정한 적 없는 조항이다. 일각에선 징계권을 삭제하고 훈육권으로 대체하자는 주장도 있지만 관련 시민단체들은 아동학대자들이 훈육과 학대를 혼동하거나 훈육권을 악용해 학대하기 때문에 징계권 삭제만을 주장하고 있다. 21대 국회개원 직후인 지난해 6월부터 의원들이 친권자 징계권 관련 법안을 발의했다. 하지만 국회에서 해당 법안을 제대로 논의한 건 정인이가 사망(지난해 10월13일)한 이후인 지난해 11월26일에 와서다. SBS '그것이 알고싶다'에서 지난 2일 입양된 정인(입양전 이름)양이 양부모에게 장기간 학대당하고 사망한 정황을 방송하면서 정치권에서도 지난 4일부터 '정인아 미안해' 챌린지에 동참하고 관련 법안을 쏟아내고 있지만 정작 지난해 국회는 관련 논의에 적극적이지 않은 것으로 나타났다.  지난해 7월27일, 국회 법제사법위원회(법사위) 전체회의에서 국회 수석전문위원이 민법 개정안에 대해 소개했다. 수석전문위원은 "자녀 징계권 삭제가 아동인권 확대를 위한 상징적 의미가 크고 자녀에 대한 체벌을 금지하는 현행 아동복지법과 조화를 도모할 수 있어 의미있는 입법조치"라고 평가했고, 추미애 법무부 장관은 "민법상 징계권 규정 삭제를 검토하고 사법경찰관과 아동학대 전담 공무원의 현장 출입권한 강화 등을 위한 관련 법령 개정도 신속하게 추진하겠다"고 답했다. 이후 법사위는 관련 논의를 제대로 진행하지 않았다. 법사위는 지난해 11월26일 법안심사 제1소위원회를 열고 민법 개정안에 대해 의견을 나눴다. 이날까지 자녀 징계권 관련 7건의 개정안이 올라왔다. 6건은 의원들의 안이고 1건은 정부(법무부)안이었다. 구체적인 개정안의 내용을 보면 징계권을 삭제하는 방식은 신현영(더불어민주당), 양이원영(민주당), 정부안 등이다. 전용기(민주당)·황보승희(국민의힘) 의원안은 민법상 징계권을 삭제하지만 훈육권을 신설하는 방식이었다. 현행과 같이 징계권을 그대로 두되 한계를 두는 입법방식은 진성준(민주당), 박주민(민주당) 의원안이었다. 이날 진선희 법사위 전문위원은 해외사례도 소개했다. 진 전문위원에 따르면 아동에 대한 모든 체벌을 금지한 법을 마련한 국가는 총 60개국(유럽 35개국)이고, 미국의 경우 모든 주에서 부모의 합리적 체벌을 허용하고 고의적으로 심각한 상해를 가하는 것은 금지하고 있었다. 개정안을 발의했던 박주민 의원은 "법안을 낸 취지는 훈육과정에서 폭력적 방법은 없어져야 한다는 취지"라며 "검토보고서나 법무부차관님, 법원행정처 차장님 말씀을 들어보니 이미 아동복지법 등에서 그런 행위는 금지가 돼있기 때문에 정부안을 따르더라도 큰 문제가 없겠구나 생각이 들었다"며 징계권 삭제를 주장한 정부안을 지지했다. 김인겸 법원행정처 차장은 "징계권 조항이 없어진다고 회초리 한 대도 못 때리는 건 아니고 사회적으로 용인되는 정당행위나 위법성이 없는 행위는 가능할 수 있다"며 "보호·감독 의무는 너무나 당연한 것이니 징계권이 없어지면 부모가 책임을 질 근거가 미약해진다는 건 이상하다"고 설명했다. 훈육권에 대해 김남국 민주당 의원은 "훈육이 징계를 포함하는 것 아닌가 하는 생각이 든다"며 "징계권을 삭제하면서 훈육권을 남기는 건 모순된다"고 법원행정처의 훈육권을 두는 것에 대한 반대의견에 동의했다. 이날 회의에서 법무부, 법원행정처, 법사위원들의 토론 끝에 자녀 징계권을 삭제하고 훈육권은 만들지 않는 정부안으로 의견을 모았다. 백혜련 법사위 소위원장은 "정부안으로 통합 조정하는 형태로 하면 될 것 같다"며 "의결을 해야하는데 야당 (법사)위원님들이 없어서 의결은 뒤로 미루고 계속 심사하는 것으로 하겠다"고 관련 논의를 마쳤다. 여당의 논의도 다소 늦었지만 이날 법사위 소속 국민의힘 의원들은 법사위 회의에 참석하지 않았다. 전날인 지난해 11월25일 윤석열 검찰총장의 직무집행이 정지됐고, 국민의힘 의원들은 윤 총장 법사위 출석 등을 요구하며 여당과 격하게 대치하며 회의에 불참했다. 다음날인 11월27일에도 국민의힘 법사위원들은 윤호중 법사위원장에게 몇몇 발언에 대해 사과를 요구하며 불참했는데 이날 전체회의에선 일반적 징벌배상제 도입에 대한 공청회가 열렸다. 추-윤 갈등으로 법사위가 아동학대 관련 법을 포함해 사회적 현안을 외면한 꼴이다. 지난 2일 그알 방송으로 '정인아 미안해' 챌린지가 주목을 받자 지난 4일 국민의힘 비상대책위원회의에선 김종인 비대위원장이 '정인아 미안해' 손팻말을 들었고, 김미애·김현아·김병민·정원석 비대위원이 관련 발언을 했다. 같은당 김병욱 의원은 '아동학대 4법' 공동발의 서명을 받아 주중에 발의하겠다고 밝혔고, 김 의원과 황보 의원은 5일 청년의힘 공동대표로서 정인이 양부모를 살인죄로 처벌할 것을 주장했다.  여당과 다른 야당에서도 지난 4일부터 서둘러 논평과 아동학대 방지 관련 추가법안들을 내놓고 있다. 5일 경향신문은 만평에서 '정인아 미안해'를 외치며 아동학대 책임자 처벌강화 법안을 말하는 국회의원들 뒤에 아동학대 방지·예방법안 90여건이 국회에 계류중인 상황을 지적했다. [관련기사 : SBS '그알' "정인이 재판 지켜보고 후속보도할 것"]장슬기 기자️️<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
미디어오늘
