"사법 족쇄" 벗은 이재명…"경기도정" 탄력 붙는다
[아시아경제(수원)=이영규 기자] 이재명 경기도지사가 16일 대법원 선고에서 '파기 환송'(원심판결을 파기하고 원심법원으로 사건을 환송해 다시 심판하도록 하는 것) 판결을 받음에 따라 경기도정에도 탄력이 붙게 됐다.그렇다면 이 지사의 후반기 경기도정 무게는 어디에 실릴까? 이 지사가 지난 달 말 취임 후반기 도정 운영방향에 대해 언급한 데서 단초를 찾을 수 있을 것 같다.그는 지난 달 29일 도정 운영방향에 대해 "규칙을 어겨서는 이익을 볼 수 없고 규칙을 지키는 것이 손해가 아닌 공정한 세상을 만들겠다"고 강조했다. 또 "강자의 횡포가 억제되고 약자가 부축 받으며 모두가 함께 사는 억강부약 대동세상을 열겠다"고 덧붙였다. 이를 감안할 때 이 지사의 도정 방향은 ▲공정 ▲평화 ▲복지에 방점이 찍힌다.이 지사의 전반기 최대 성과 중 하나는 불법 하천계곡에 대한 대대적 정비다. 이 지사는 여세를 몰아 후반기에는 바다 정화사업으로 외연을 넓힐 요량이다. 도는 일찌감치 청소선 건조에 이어 불법 파라솔과 불법 시설물에 대한 단속 강화 기준을 손질하고 있다. 도민생활 속 불공정 범죄 수사도 확대한다. 도 특별사법경찰단은 자연환경 훼손, 불법 의료행위나 동물학대, 위조석유, 집값 담합, 사회복지 보조금 비리 등에 대해 보다 강력한 수사의지를 내비치고 있다. 부동산 불공정 거래행위 근절은 이 지사의 또 다른 공정사회 한 축이다. 도는 최근 여의도 면적 73배에 해당하는 29개 시ㆍ군 임야 211.28㎢를 토지거래허가구역으로 지정했다.한반도 평화도 이 지사가 취임 후 각별히 관심을 갖는 분야다. 도는 코로나19로 재난ㆍ질병ㆍ환경 등 생활 안전에 대한 관심이 커짐에 따라 보건의료 분야에서 남북교류 협력이 많을 것으로 보고 있다.또 가축전염병, 접경지역 재해재난 등 공동대응 및 민족동질감 회복을 위한 식량, 약품, 기초생활물자 지원 등 인도적 협력도 적극 추진한다는 구상이다. 한강하구 생태ㆍ수산자원 남북공동조사, 뱃길복원 및 남북연결 보행교량 건설 등도 이 지사가 주목하는 사업이다.이 지사는 인간다운 삶을 보장하는 복지에도 관심이 많다. 기본소득을 전국적 의제로 확대한 데 이어 코로나19 이후 전국 광역자치단체 최초로 긴급재난기금을 도민 전체에 나눠주기도 했다. 이 지사는 경기도형 긴급복지 지원과 극저 신용자 소액대출 등 복지 사각지대 해소를 위해 경기서민금융재단(가칭) 설립을 검토하고 있다.또 장애인 자립지원을 위한 장애인일자리지원센터를 내년 중 설립하고 1인가구 건강ㆍ주거지원 등 사회안전망 구축사업도 대폭 강화할 전망이다. 내년에는 포천 공공산후조리원을 설치하고, 초등돌봄 사각지대 해소를 위해 다함께 돌봄센터를 점진적으로 확대하는 사업도 추진한다.고속도로 안성휴게소 내 공공병원 설치ㆍ운영, 민간의료기관 수술실 CCTV 설치시 개소 당 3000만원 지원, 동시 10인 이상 가스중독환자를 치료할 수 있는 다인용 고압산소챔버 운용, 정신응급의료기관 지정 운영 등 건강격차 없는 의료 환경사업도 이 지사의 복지사업 범주에 포함돼 있다.이 지사는 경제성장의 과실을 도민들이 골고루 누려야 한다는 확고한 철학이 있다. 그래서 그는 유효수요 창출을 위해 가처분소득을 늘려주는 지역화폐형 기본소득을 주창해왔다. 도는 이에 따라 '기본소득에 관한 법률' 등 제도 정비를 서두르고 있다.이 지사는 정부의 '한국판 뉴딜'과 연계한 경기도형 뉴딜 사업도 적극 검토하고 있다. 정부의 디지털뉴딜, 그린뉴딜, 휴먼뉴딜 등 3개 분야에 맞춰 100여개 사업을 준비 중이다.도 관계자는 "이번 대법원 선고로 이재명 지사가 그간 강조해 온 공정한 사회, 남북 평화 협력확대, 풍요로운 복지사회 등 경기도정의 다양한 분야에서 변화가 예상된다"고 기대감을 내비쳤다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
