"공직선거법 위반" 전광훈, 영장심사 출석… "정치평론 했을 뿐"
[아시아경제 조성필 기자] 전광훈 한국기독교총연합회 회장이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 24일 법원에 출석했다.전 목사는 이날 오전 서울중앙지법 청사에 도착해 기자들에게 "집회에서 '자유우파는 황교안 미래통합당 대표를 중심으로 뭉쳐서 총선에서 이겨야 한다' 등의 취지로 말했을 뿐"이라며 "정치평론을 한 것을 갖고 이렇게 고발을 해선 안 된다"고 말했다. 전 목사에 대한 영장실질심사는 김동현 영장전담 부장판사 심리로 오전 10시30분부터 시작됐다. 구속 여부는 이날 오후 늦게 나올 전망이다.전 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의를 받는다. 앞서 개신교 계열 시민단체와 서울시 선거관리위원회는 전 목사가 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 고발했다. 경찰은 두 고발 건을 병합해 지난 20일 구속영장을 신청했다. 전 목사가 이미 공직선거법 위반으로 3번 처벌받은 적이 있고 지난해 10월 징역형의 집행유예가 확정된 이후에도 같은 범죄를 저질러 재범 위험이 크다는 게 경찰의 판단이다.당초 전 목사에 대한 영장실질심사는 21일로 예정돼 있었으나, 전 목사가 돌역 불출석 의사를 밝히면서 이날로 연기됐다. 한 차례 기일을 미룬 전 목사는 22일과 23일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 우려에도 불구하고 '문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본) 광화문 집회를 강행했다. 범투본 총괄대표인 전 목사는 이 집회를 주도한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로도 고발 당했다.조성필 기자 gatozz@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
