"너네도 걸려봐라"…보건소 직원 껴안은 사랑제일 교회 부부
[아시아경제 나한아 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검진을 권유하는 보건소 직원에게 "너도 걸려보라"라며 껴안는 등 난동을 부린 사랑제일교회 신도에게 경찰이 구속영장을 신청했다. 15일 경찰에 따르면 경기 포천경찰서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반, 공무집행방해 혐의를 받는 A(50대·여) 씨에 대해 구속영장을 신청했다. 남편 B 씨에 대해서는 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.앞서 사랑제일교회 신도인 A 씨와 남편 B 씨는 지난 8월 15일 광화문 집회에 참석했다가 밀접접촉자로 분류돼 코로나19 진단검사를 받으라는 권고에 응하지 않았다. 포천시보건소 40대 여직원 2명이 지난 8월 17일 A 씨 부부가 운영하는 포천시 일동면 소재 식당으로 찾아가 검사를 권유했지만, 부부는 강하게 저항하며 난동을 부린 혐의를 받고 있다. A 씨는 심지어 마스크를 벗으며 "너네도 걸려봐라. 내가 너희를 만졌으니까 (너희도) 검사받아야 한다"라고 말하고 보건소 차량에 침을 뱉기도 했다. 같은 자리에 있던 남편 B 씨는 보건소 직원의 팔을 움켜쥐는 등 방역을 방해한 혐의를 받고 있다.이들 부부는 경찰 조사에서 "코로나19로 장사가 시원찮은데, 보건소 직원들이 갑자기 찾아와 소문까지 나면 폐업해야 할지도 모르는 상황이라 순간적으로 격분해 그와 같은 행동을 했다"라고 진술한 것으로 알려졌다.한편 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 16일 오전 10시 의정부지법에서 진행될 예정이다.나한아 인턴기자 skgksdk9115@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
