충남도, 천안 소재 신천지 교회 ‘불시점검’…신도 전수조사
[아시아경제(내포) 정일웅 기자] 충남도가 천안에 위치한 신천지예수교회 관련 시설을 불시 점검했다.도는 1일 밤 성정동과 봉명동에 있는 교회와 사무실 등 신천지 관련 시설 3곳을 긴급 점검했다고 2일 밝혔다.점검은 중앙방역대책본부로부터 통보 받은 지역 신천지 관련 시설 수가 지난달 29일 25개소 추가되면서 시설 폐쇄 등 조치상황의 이행 여부를 파악하고자 실시됐다.현재까지 파악된 바로는 충남 관내 신천지 관련 시설은 ▲교회 4개소 ▲선교교회 2개소 ▲선교센터 20개소 ▲문화센터 8개소 ▲모임방 18개소 ▲복음방 4개소 ▲교육관 1개소 ▲숙소 8개소 ▲사무실 1개소 등 66개소다.도는 이들 시설을 방역하고 숙소 8개소를 제외한 58개소는 폐쇄 조치했다. 또 지역에서 활동하는 신천지 신도 6560명을 대상으로 전수조사를 마친 상태다.점검 당일(밤 12시 기준) 전수조사 결과 미열 등 일부 증상이 있는 유증상자는 163명으로 집계된다. 이들 중 74명은 현재 음성 판정이 나왔고 이외에 80명은 검사가 진행 중이다. 또 9명은 타 시·도로 이관 조치됐다고 도는 설명했다.신천지 신도 무증상자 6299명은 매일 1∼2회 모니터링으로 지속 관리하는 중이며 전수조사 무응답자 98명은 경찰에 의뢰해 소재를 파악하는 중이다.도 관계자는 “(코로나19) 상황이 종료될 때까지 경찰과 합동으로 신천지 관련 시설을 수시 현장 점검할 계획”이라며 “도는 도민의 건강과 안전을 최우선으로 코로나19 차단을 위해 총력을 기울일 것”이라고 말했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
