경남 통영시, "코로나19" 자가격리 위반자 경찰에 고발
[아시아경제 영남취재본부 강샤론 기자] 경남 통영시는 최근 해외입국자 중 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 자가격리를 위반한 사례가 발생해 무관용 원칙에 따라 즉시 경찰에 고발 조치했다고 29일 밝혔다.이번 사건은 자가격리중이던 A씨가 지난 25일 자정 무렵 격리장소를 이탈해 자신이 운영하던 업소를 다녀갔다는 신고가 관할지구대에 접수되면서 시작됐다. 지구대로부터 신고를 받은 통영시보건소는 곧바로 26일 새벽 0시20분께 관할지구대 경찰과 함께 현장에 출동, 자가격리자가 업소를 방문한 사실을 확인하고 해당 업소와 출입구 등에 긴급 방역소독을 실시했다. A씨에게는 자가격리 이탈에 따른 벌칙을 고지하고 보건 교육을 했다.시는 앞으로도 자가격리 위반자에 대해서는 이유를 막론하고 무관용 원칙으로 대처하며, 자가격리자 관리도 한층 강화한다는 방침이다.한편, 통영시는 정부 지침에 따라 해외입국자에 대해서는 증상 유무와 상관 없이 전부 자가격리 대상자로 지정해 관리 전담직원이 1대 1로 모니터링하고 있다. 이번처럼 격리 조치를 위반한 자는 개정된 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 물리게 된다.영남취재본부 강샤론 기자 sharon79@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
