김종인 "박원순 신성화 상식 안맞아…수사상황 전달, 당 차원 규명"
[아시아경제 이지은 기자] 김종인 미래통합당 비상대책위원장이 "고 박원순 서울시장을 신성화하는 더불어민주당의 태도는 상식에 맞지 않다"며 비판했다. 성추행 고발 수사상황이 고 박 시장에게 전달된 경로에 대해서는 당 차원의 규명을 하겠다고 밝혔다. 김 위원장은 14일 프레스클럽에서 열린 관훈클럽 초청 토론회에서 "고 박 시장의 문제라고 하는 것은 일반 통념으로 이야기하면 이것저것 이야기할게 없다"며 이같이 말했다. 그는 "대통령 후보까지 야심을 가졌던 이가 죽음을 택했다는 것은 (이유가) 너무 분명하다. 변호사까지 했으니 자신의 명예에 대해 (책임을 지기 위해) 죽음을 택한 것"이라며 "그런데 그걸 '박원순의 공'이라며 신성화하는 민주당의 태도는 상식에 맞지 않다"고 지적했다. 김 위원장은 성추행 의혹 진상규명에 대해서는 "피해자를 생각한다 할 거 같으면 진상규명은 이뤄져야 하는것이 정상"이라면서도 "성추행 수사 사실이 유출된 것에 대한 조사는 통합당 차원에서도 간단한 문제가 아니"라고 말했다. 그는 "이어 "이지은 기자 leezn@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
