경찰도 코로나19 비상…경찰서, 지구대·파출소 폐쇄·격리 속출
[아시아경제 유병돈 기자] 발열 증상이 있는 피의자나 방문객으로 인해 서울지역 경찰서들도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공포에 휩싸였다. 일선 지구대나 파출소가 한때 폐쇄되고 경찰관들이 격리되는 일이 잇따르면서다.경찰에 따르면 27일 오후 6시께 점유물이탈횡령 혐의로 반포지구대에 임의동행됐던 A씨는 서초경찰서에 인계돼 조사를 받았다. A씨는 이날 오후 8시 40분께 고열 증상을 호소했고 병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았다.이 때문에 A씨를 조사한 서초경찰서 형사과와 반포지구대도 한동안 폐쇄됐다가 28일 오전 10시께 A씨가 음성 판정을 받으면서 업무를 재개할 수 있었다. A씨와 접촉한 지구대 경찰관들과 형사과 직원들은 이때까지 폐쇄된 사무실 안에 격리돼야 했다.서울 영등포경찰서 문래지구대 경찰관 13명도 27일 방문객의 발열 증상 때문에 자가 격리에 들어갔다가 하루 뒤 음성 판정이 나오면서 격리에서 해제됐다.이날 오전 2시께 “갈 곳이 없다”며 문래지구대를 찾은 50대 여성 B씨 때문이었다. 지구대 직원들이 B씨의 체온을 측정했을 때는 정상이었으나, 이후 B씨를 인계받은 서울역 쉼터가 발열 증상을 확인해 지구대에 알렸다.B씨는 28일 오전 9시께 음성 결과를 받았고, 경찰관들은 격리에서 해제됐다.서울 종로경찰서 교통센터는 소속 경찰관 C경위가 코로나19에 노출됐을 가능성이 있어 이날 오전 1시 47분께부터 폐쇄됐다.경찰 관계자는 C경위가 확진자와 같은 체육관을 이용한 사실이 확인돼 센터를 소독한 뒤 폐쇄했다고 설명했다. C경위를 비롯한 교통센터 소속 경찰관 7명은 검사 결과가 나올 때까지 자택에서 대기해야 했다.또 코로나19 확진자가 헌혈버스에서 채혈을 담당한 것으로 확인되면서 해당 확진자가 다녀간 경찰서에도 비상이 걸렸다.확진자 D(26·여)씨가 채혈 담당 간호사로 근무 중인 헌혈버스가 이달 19일 서울 영등포경찰서, 25일 서울 강서경찰서와 경기 고양경찰서를 각각 방문한 것이 확인돼서다.해당 경찰서들은 헌혈한 직원 및 확진자와 접촉한 직원들을 자가격리 조치하고, 청사 방역 등에 나서기도 했다.유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
