60주기 마산 3·15 의거 조명한 창작 뮤지컬 "삼월의 그들"
[아시아경제 박병희 기자] 4·19 혁명의 도화선이 된 마산 3·15 의거를 집중 조명한 창작 뮤지컬 '삼월의 그들'이 오는 21~25일 대학로 아르코예술극장 대극장에서 공연한다.'삼월의 그들'은 마산 3·15 의거 60주년을 기념하는 작품으로 3·15의거 기념사업회가 주관, 극단 객석과무대가 주최하고, 국가보훈처, 경상남도, 창원시가 후원한다. 3·15의거는 1960년 이승만 자유당 정권의 3·15 부정선거에 반발해 마산에서 일어난 대규모 시위로, 부정과 불의에 항거한 수많은 시민들이 공권력에 희생됐다. 3·15민주화 운동의 불씨는 전국으로 퍼져 4·19 혁명으로 이어졌다.'삼월의 그들'은 실존인물 '오성원'의 생을 토대로 1960년 당시 민주주의를 지키기 위한 민초(民草)들의 항쟁을 담아낸다. 정치가나 권력가가 아닌 평범한 시민 오성원을 통해 암울했던 상황 속에서도 경찰의 폭압에 당당히 맞섰던 우리의 이웃, 형제 자매들의 저항정신과 민주주의를 수호하고자 했던 수많은 이들의 희생을 그린다.'삼월의 그들'은 2010년 공연한 3·15의거 50주년 기념 창작뮤지컬 '삼월이 오면' 이후 10년 만에 공연되는 작품이다. '삼월이 오면'은 경남 창원에서 상연될 당시 9회 전회 매진을 기록했다.제8회 뮤지컬대상 극본상을 수상한 오은희 작가가 '삼월의 그들'의 대본을 쓰고 제8회 예그린뮤지컬어워드 음악상을 받은 허수현 작곡가가 음악을 맡았다. 영화배우 문성근이 연출을 맡았고 뮤지컬 '인터뷰' '루드윅' '블루레인' 등을 연출한 추정화 연출이 협력연출로 참여한다.특채로 순경이 돼 3·15 시위대와 대립하게 되는 강정복 역을 뮤지컬 '모든 순간이 너였다', '은밀하게 위대하게' 등이 출연한 임강성이 맡는다. 강정복의 동생 강정화 역에는 뮤지컬 '영웅'에 출연한 허민진이 캐스팅됐다.3·15 시위 때 강정복의 총에 맞아 죽은 후, 유령이 돼 계속 정복 앞에 나타나는 오성원 역에는 박준휘와 방선혁이 캐스팅됐다. 박준휘는 뮤지컬 '여신님이 보고계셔', '브라더스 까라마조프' 등에 출연했으며 방선혁은 3·15의거를 다룬 연극 '너의 역사'에서 오성원 역으로 츨연한 바 있다.자유당의 도당위원장 이용범 역에는 뮤지컬 '세종,1446', '은밀하게 위대하게', '브라더스 까라마조프' 등에 출연한 김주호가 열연한다. 이 외에도 김평도 역에 정의욱, 여인(은행나무)역에 전수미, 아구 아지매 역에 김은주 등이 출연한다.박병희 기자 nut@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
