박주민, 당대표 출마 선언…당권 구도 "3파전"으로
[아시아경제 강나훔 기자, 전진영 기자] 박주민 더불어민주당 최고위원이 21일 당대표 선거에 출사표를 던졌다. 이로써 당권 경쟁 구도는 '이낙연 vs 김부겸' 양자대결에서 3파전으로 확장됐다.박 최고위원은 이날 국회에서 기자회견을 열고 "시대를 교체하는 첫 번째 정당을 만들겠다"며 당대표 출마를 선언했다.박 최고위원은 "현재 당의 모습은 현장에 있지 않고, 국민과 과감하게 교감하지 못하며, 국민을 믿고 과감하게 행동으로 나서지 못하는 모습"이라며 "오히려 국민을 걱정만 하는 구경꾼으로 만들고 있는 것은 아닌가 하는 걱정도 든다"고 지적했다.이어 "야당만 바라보는 것이 아니라 176석의 힘으로 사회적 대화의 장을 열고 거기서 얻은 해결책과 힘으로 야당을 설득하는 것이 필요하다"면서 "현장으로 가 발로 뛰겠다. 사회적 대화의 장을 적극 열겠다"고 밝혔다.박 최고위원은 "당의 혁신도 지속돼야 한다"면서 구조적 부분과 가치의 부분 두 방향으로 혁신을 이뤄내겠다고 강조했다. 그는 구조적 혁신으로 ▲정책위 역할 대폭 강화 ▲사회적 의제 연석회의 개최 ▲지역위원회 강화 등을 제시했다. 가치 부분에서는 환경적 가치, 젠더의 가치, 노동의 가치, 안전의 가치, 연대의 가치, 공정의 가치를 주류적 가치의 수준으로까지 강화시키겠다고 했다.박 최고위원은 아울러 개혁 과제 완수도 약속했다. 그는 "권력기관과 언론이 제자리를 찾아 민주적 과정을 통해 사회가 문제해결을 할 수 있게 해야 한다"라며 "국회 개혁뿐만 검찰개혁, 경찰개혁, 정보기관개혁 등 권력기관 개혁, 언론 관련 제도 개선 등을 힘 있게, 두려움 없이, 지속적으로 추진할 것"이라고 했다.박 최고위원은 다른 두 경쟁자에 대해 "더 이상 말이 필요 없을 정도로 너무나 훌륭한 분들이다. 존경하는 두 분과 경쟁을 할 수 있는 것조차 영광"이라고 평가하면서 "두 분에 비해 한없이 작고 가벼운 존재인 저 자신이 두 분과 경쟁하는 것이 맞는 일인가 하는 걱정도 있다"고 했다.그는 그러면서 "개인적 전망, 목표를 내려놓고 당의 미래를 위해 나서야 할 필요가 있다고 판단했다"면서 "당내에서는 여전히 어리다고 평가를 받는 저의 도전이 당원 여러분 그리고 국민과 함께 큰 변화를 만들 수 있다는 희망을 품고 출사표를 던진다"고 했다.한편, 전당대회 후보등록 마지막 날인 이날 이낙연 의원과 김부겸 전 의원, 박 최고의원이 당대표 후보 등록을 마치면서 당권 선거는 3파전으로 치러지게 됐다.5명을 뽑는 선출직 최고위원에는 이재정·이원욱·노웅래·소병훈·김종민·한병도·양향자 의원과 염태영 수원시장 등 총 8명이 등록을 마쳤거나 출마를 선언한 상태다. 출마를 고심중인 신동근 의원까지 포함하면 모두 9명이 경쟁을 벌일 것으로 보인다. 강나훔 기자 nahum@asiae.co.kr전진영 기자 jintonic@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
