미·중 하늘길 막은 미국…33개 중국 기업·기관 제재도 착수
[아시아경제 베이징=박선미 특파원]전방위적으로 중국과 충돌하고 있는 미국이 직접적인 경제 제재를 잇달아 발표하며 대중국 압박 수위를 높이고 있다. 톈안먼사태 31주년을 맞이해 중국의 아픈 역사적 사건까지 꺼내들며 자극하고 있어 중국의 반발이 예상된다.미 교통부는 3일(현지시간) 성명을 통해 오는 16일부터 중국 항공사 소속 여객기의 미국 운항을 금지하겠다고 밝혔다. 중국국제항공(에어차이나), 중국동방항공, 중국남방항공, 하이난항공 등 4개 항공사의 미국 운항이 금지된다. 교통부는 도널드 트럼프 대통령의 결정에 따라 16일 이전에 발효될 수도 있다며 중국을 압박했다. 이번 조치가 중국이 먼저 미국 항공사의 운항을 금지한데 따른 상응적 조치라는 점을 강조하며 '선공격'이 아니라는 점을 부각시켰다. 하지만 미 상무부가 지난달에 '블랙리스트'로 지정한 33개 중국 기업과 기관에 대한 제재 시행일을 6월5일로 못박아 발표하면서  미국이 의도적으로 대중국 공격의 강도를 높이고 있는 정황이 드러나고 있다. 상무부는 대량살상무기(WMD) 및 중국 신장 위구르 자치구에서의 인권탄압과 관련한 이유를 들어 33개의 중국 회사와 정부·상업기관을 무더기로 블랙리스트에 올린 바 있다. 당시 제재 대상만 발표했을 뿐 구체적인 제재 시행일은 언급하지 않았는데, 이번에 발효일을 확정해 발표한 것이다.소프트뱅크가 투자한 로봇 회사 클라우드마인즈, 중국의 대형 인공지능 회사 넷포사 등인공지능, 안면인식 같은 첨단기술 적용 사업을 주로 하는 기업들이 대거 포함돼 있다. 이번 조치로 당장 5일부터 이들 기업들은 미국 정부의 허가 없이 미국 기술 접근이 불가능하다. 미국이 아닌 다른 곳에서 생산한 제품이라도 미국의 기술과 콘텐트가 사용됐다면 블랙리스트 기업에는 판매될 수 없다. 미국은 직접적인 대중국 제재 뿐 아니라 중국이 언급을 꺼리는 역사적 사건까지 이슈화를 시도 중이다. 이날 미국은 계속해서 그들의 포부에 박수를 보내고 있다이어 "우리는 희생자들을 애도하며 기본적 인간 존엄과 근본적 자유, 인권을 보호하는 정부를 계속 염원하는 중국인들과 함께 한다"고 강조했다.중국에서는 톈안먼 사태가 이슈화되는 것 자체를 차단하는 분위기다. 중국 소셜미디어 웨이보에서는 톈안먼 민주화운동을 뜻하는 '6ㆍ4'의 검색이 차단됐고 중국 언론에서도 톈안먼 사태와 관련된 보도를 하지 않고 있다. 톈안먼 광장은 경계가 삼엄해졌다. 톈안먼광장 인근 지하철 역에는 경찰 배치와 보안 검색 활동이 강화됐고 외신기자들의 출입이 차단됐다. "6월4일이 무슨 날인지 아느냐"고 묻는 질문에 많은 중국인들이 "그날이 무슨날인지 모른다"고 답할 정도로 톈안먼 사태는 중국에서 잊혀져 가는 분위기다. 중국이 홍콩보안법 법제화를 강행하는 방식으로 홍콩 관리의 고삐를 죄고 있는 가운데 홍콩정부도 톈안먼 사태 희생자 추모를 위해 지난 30년간 매년 6월4일 개최된 추모집회를 올해 처음으로 불허했다. 홍콩정부는 이날 집회를 '불법'으로 간주하고 차단하기 위해 3000명이 넘는 경찰과 물대포를 홍콩 곳곳에 배치한다.홍콩 정부는 톈안먼 사태 추모집회를 불허한 배경으로 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 차단을 언급했지만 중국의 홍콩보안법 법제화를 반대하는 시위와 톈안먼 사태 추모집회가 뒤엉켜 반정부 시위로 사태가 커지는 것을 사전에 막기 위한 조치라는 해석이 지배적이다베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
