조두순 얼굴 공개됐다…성범죄자알림e에 신상정보 등록
[아시아경제 송승윤 기자] 12일 만기 출소한 아동 성폭행범 조두순(68)의 신상정보가 성범죄자의 신상정보가 공개되는 '성범죄자 알림e' 사이트에 등록됐다.이날 조두순 출소 직후 성범죄자 알림e 사이트에는 그의 거주지와 좌우·전신 사진, 성범죄 요지, 선고 결과 등의 신상정보가 올라왔다. 조두순은 앞으로 7년간 전자발찌를 착용해야 하고 5년간 성범죄자 알림e를 통해 신상정보가 공개된다.조두순은 앞서 이날 오전 6시 46분께 서울남부교도소에서 관용차량을 타고 석방됐다. 출소 전 교정기관에서 전자장치(전자발찌)를 부착한 조두순은 교도소를 빠져나온 뒤 거주지 관할 안산 보호관찰소에 들러 신고를 마치고 오전 8시 50분께 자신의 집 앞에 도착했다.카키색 롱패딩 차림으로 모자를 눌러쓴 채 관용차에서 내린 조두순은 고개를 숙이고 곧장 자택 안으로 들어섰다. 조두순이 모습을 보이자 분노한 시민들 사이에선 거친 욕설과 함께 고함소리가 터져나왔고 일부 시민이 접근을 시도하면서 경찰과 대치하기도 했다. 앞서 일부 유튜버와 커뮤니티 사이트 이용자들 사이에서 그를 향한 사적 보복을 예고가 이어졌으나 실제로 폭행당하는 등의 상황은 벌어지지 않았다.조두순의 보호관찰관은 그의 주소지 내에 재택 감독 장치를 설치할 예정이다. 그는 24시간 전담 보호관찰관의 1대1 밀착감시를 받는다. 조두순의 거주지가 있는 골목은 양쪽으로 초소가 설치된 상태다. 해당 초소는 전날부터 24시간 운영에 들어갔다. 이 곳 인근 5개소에는 방범용 CCTV 15대도 추가 설치됐다.안산시는 조두순의 거주지 주변 30곳에 있는 야간조명 밝기를 대폭 상향하고 신규 채용한 무도 실무관 6명을 포함한 12명을 거주지 주변 24시간 순찰조로 투입한다. 시는 앞으로 방범시설을 더 설치할 계획이다.법원은 조만간 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 것으로 보인다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
