내부고발 자작극에 대구 향토기업 "폐업위기" … "삼화식품"에 무슨 일이
[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 67년 전통을 자랑하는 대구지역 장류 전문제조업체인 삼화식품이 폐업 위기에 몰렸다. 사건의 발단은 지난 1월 지역 언론에 보도돼 큰 파장을 일으킨 내부고발 기반의 기사로, 삼화식품이 유통기한이 지난 간장을 새 제품과 섞어 완제품을 만든다는 내용을 담고 있다. 해당 보도 후 대구지방경찰청은 지난 2월 삼화식품을 압수수색하고 수사에 착수했다.이 사실이 사측은 상황을 타개하기 위해서는 구조조정 외 다른 방법이 없다며 '비상경영체제'를 제안했다. 노조는 지난 13일 회사 마당에서 기습집회를 벌이는 등 반발하고 있다. 노조는 13일 입장문을 통해 "경찰 수사 장기화로 회사가 어려움을 겪고 있는 것은 이해하지만, 극단적인 폐업 절차는 받아들일 수 없다"고 주장했다.그러나 내부고발이 자작극이었다는 진술이 나오면서 상황은 급반전됐다. 문제의 동영상과 내부고발 내용을 담은 진술서를 대구 성서경찰서에 제출했던 박모(63) 씨가 80여일만에 '모든 행위는 전직 간부의 회유와 압박 때문이었다'고 양심 고백한 것이다.  박씨는 기자와의 통화에서 "재활용 의혹을 담은 동영상은 성서공단으로 이전하기 이전 직원들이 반품을 폐기 처리하는 마지막 작업 모습을 기념으로 찍어 보관하고 있던 것"이라고 설명했다. 이 동영상이 재가공인 것처럼 활용된 경위에 대해서는 "지난해 말 전직 간부가 노조 설립시 사실상 작전사령관 역할을 하면서, 회사에 해코지할 수 있는 사안들을 달라고 요구했다"며 "갖고 있던 그 동영상을 무심코 보여줬더니 '내가 책임지겠다. 이것을 재가공하는 모습으로 이용하면 되겠다'고 했다"고 전했다.   박씨에게 내부고발을 압박한 전직 간부는 이 회사 총무부장을 지내다 퇴사한 A(53) 씨다. A씨는 평소 직원들에게 갑질을 일삼은 또다른 간부 B씨를 몰아내주겠다는 약속도 했고, 이 말을 믿은 박씨는 영상을 경찰삼화식품 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
