대구서 손님 위협하며 흉기 난동 40대 검거
[아시아경제 영남취재본부 주철인 기자] 대구시 중심가에서 손님을 위협하며 흉기 난동을 부린 40대가 경찰에 붙잡혔다.7일 대구 중부경찰서 등에 따르면 전날 오후 8시께 중구 동성로의 한 마트에서 40대 마트 주인 A 씨가 담배를 사러 온 20대 손님 B 씨의 얼굴을 향해 갑작스레 흉기를 들이댔다. 앞서 B 씨는 A 씨가 신분증을 요구하자 신분증을 건넸다. 이 과정에서 A 씨가 신분증을 문제 삼으며 욕설을 하자 B 씨가 항의했고 돌연 A 씨가 "오늘 너 찔러 죽여버린다.", "경찰에 신고해라"라고 소리치며 과도를 꺼냈다.B 씨는 황급히 가게 밖으로 도망쳤고 A 씨는 뒤따라 나오며 흉기를 휘둘렀다. 신고를 받은 경찰이 도착하기까지 A 씨는 흉기를 들고 욕설을 하는 등 20여 분간 거리에서 난동을 부렸다. A 씨의 난동으로 다친 사람은 없으나 주변 상인과 지나가던 시민들은 두려움에 떨어야 했다.경찰 관계자는 "주변 CCTV를 확보하고 자세한 범행 동기와 정확한 사건 경위 등을 조사 중이다"고 말했다.영남취재본부 주철인 기자 lx906@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
