김두관 “피해자 원하면 경찰수사…성인지 교육은 대책 아냐”
[아시아경제 전진영 기자] 김두관 더불어민주당 의원이 16일 고(故) 박원순 전 시장의 성추행 고소건과 관련해 경찰수사 필요성을 언급했다. 전날 이해찬 대표는 “당 차원에서는 현실적 진상조사가 어렵다”며 서울시 차원의 진상규명을 요구한 바 있다. 김 의원은 그러면서 강력한 후속대책 마련도 주장했다.김 의원은 이날 오전 페이스북을 통해 “피해자가 원한다면 철저한 경찰수사를 통해 실체적 진실에 접근해야 합한다”며 이같이 말했다.그는 “경찰 보고와 은폐의혹에 대해서는 서울특별시의 자체조사도 필요하다”면서 “진실을 감추는 것도, 왜곡하고 부풀리는 것도 박 전 시장의 삶과 어울리지 않는다”고 밝혔다.피해자를 향한 지지자들의 비난에 대해선 “피해자 주장에 감정 섞인 비난을 하는 것이 민주당을 지지하는 사람들의 행동이 되어서는 안 된다. 그것이 고인의 뜻을 온전히 기리는 것”이라며 “지금 시점에서 박 전 시장을 보낸 슬픔과 분노로 피해자를 피해자라 부르지 못하고, 진상조사를 요구하는 정치인에게 비난 댓글을 다는 것은 민주당을 자멸의 길로 들어서게 만들 것”이라고 강조했다.김 의원은 이어 “당 소속 단체장들의 부적절한 행동을 차단하고 귀감을 세울 특단의 대책을 마련해야 한다”며 실효성있는 대책 마련을 촉구했다. 그는 “성인지 교육 몇 번 한다고 해결될 문제가 아니”라며 “단체장 집무실의 침대를 없애고 가급적 투명유리를 설치할 것을 요청한다”고 했다.김 의원은 “남해군수 7년간 안이 훤히 보이는 투명 유리벽 집무실에서 근무했다”며 “염태영 수원시장은 독대를 없애기 위해 기록비서를 옆에 두고 사람을 만난다 하니 그것도 좋은 방법”이라고 밝혔다. 이어 “CCTV를 설치하더라도 독립적인 단체장 감시기구를 두더라도 이런 일이 일어날 구조 자체를 아예 없애야 한다”고 지적했다.그러면서 “지방자치단체장에게 아무도 직언할 수 없는 구조는 개인 품성의 문제가 아니라 제도 자체가 그렇게 구조화되어 버렸다는 증거”라며 “박 전 시장이 진정 무엇을 원하실지 냉정하게 되돌아봤으면 한다”고 덧붙였다.전진영 기자 jintonic@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
