서울시, 광화문집회 인근 체류자까지 1만576명 검사 요청(상보)
[아시아경제 조인경 기자] 서울시가 지난 15일 광복절 광화문 집회 당시 인근에 체류했던 시민 1만576명의 명단을 확보해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 진단검사를 받을 것을 요청했다.서울시 재난안전대책본부 박유미 시민건강국장(방역통제관)은 22일 오후 긴급 브리핑을 열고 "전날(21일) 오후 6시 중앙재난안전대책본부(중대본)으로부터 15일 광화문집회가 진행될 당시 낮 12시부터 오후 5시까지 인근에 30분 이상 체류한 시민들의 명단과 전화번호를 전달받았다"고 밝혔다.이 명단은 이동통신 3사 기지국 정보를 통해 확인한 자료다. 방역당국은 집회참가자가 아닌 단순 체류자라고 하더라도 감염의 우려가 있는 만큼 진단검사가 필요하다고 보고 있다. 박 국장은 "중대본이 어제 개별적으로 대상자 전원에게 문자로 안내를 했다"며 "시는 어제 오후 8시께 각 자치구별로 해당 전화번호를 송부했다"고 설명했다. 이어 "구청에서 오늘과 내일 이틀간 해당 시민들에게 연락을 할 것"이라며 "연락을 받은 시민들은 가까운 보건소 선별진료소에서 진단검사를 받아야 한다"고 당부했다.한편, 서울시가 10인이상 모이는 모든 집회에 대해 금지 조치를 내린 후 첫 주말인 22일 서울 전역에서 예정됐던 집회 1600여건 대부분은 취소됐다. 박 국장은 "신고된 집회 중 10인 미만 집회 52건만 진행되게 될 것"이라며 "집회금지를 위반하는 모든 행위에 대해선 경찰 고발 등 조치를 취하겠다"고 강조했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
