서울시내 "부활절 현장예배" 교회 2516곳 … 전주대비 602곳↑
[아시아경제 조인경 기자] 부활절이었던 지난 12일 현장 예배를 진행한 서울시내 개신교 교회가 2500여곳을 넘어선 것으로 확인됐다.유연식 서울시 문화본부장은 13일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 정례 브리핑에서 이전 일요일인 5일과 비교해 602곳이 늘어난 총 2516곳이었다"고 밝혔다.시는 전날 시내 대형 교회, 그동안 현장 예배를 중단했다가 부활절을 맞아 재개한 교회 등 767곳을 현장 점검했다. 점검에는 시·자치구 공무원과 경찰 등 1265명이 투입됐다.점검 결과, 교회 20곳에서 방역 수칙 위반 사항 36건이 적발됐다. 유 본부장은 "수칙 미이행 사항은 현장에서 시정 조치했다"며 "순차 예배나 드라이브인 예배 등을 도입한 교회도 있었다"고 전했다.집회금지명령이 내려진 성북구 사랑제일교회는 또 예배를 강행했다. 유 본부장은 "교회 안을 점검하려는 저희(공무원)의 진입을 교회가 거부했다"며 "채증한 내용을 토대로 추가 고발할 것"이라고 밝혔다.다만 유흥업소는 시의 행정 조치에 따라 대부분 문을 닫았다.나백주 서울시 시민건강국장은 "지난 10~12일 유흥시설 4658곳을 모두 점검한 결과 99.9%가 영업을 중단한 것으로 확인했다"며 "영업중이었던 3곳은 고발 조치할 것"이라고 밝혔다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
