저작권 범죄 특화된 디지털포렌식 인재 키운다
[아시아경제 이종길 기자]문화체육관광부와 한국저작권보호원은 ‘저작권 특화 디지털포렌식 대학원’을 운영한다고 16일 밝혔다. 저작권 침해 범죄에 특화된 디지털포렌식(전자법의학) 기술자들을 양성하려고 마련한 교육 과정이다. 공모를 통해 운영할 시범 대학(원) 한 곳을 선정한다. 기반시설을 구축하고 교과과정을 구성한 뒤 오는 9월부터 석사급 인재 열다섯 명 이상을 길러낸다.디지털포렌식은 컴퓨터, 노트북, 휴대폰 등 각종 저장매체나 인터넷상 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 수사기법이다. 문체부는 2018년부터 경찰청, 방송통신위원회와 합동으로 저작권 침해 해외사이트를 단속해 관련 사이트 마흔세 개를 폐쇄하고 운영진 스무 명을 검거했다. 그러나 갈수록 불법사이트의 운영 방식이 조직화되고 지능화됨에 따라 피의자를 추적하고 증거를 수집·분석하는데 어려움을 겪고 있다.문체부는 지난 2월 저작권보호원에 저작권 디지털포렌식센터를 구축해 국내 기관 처음으로 국제표준인증을 획득했다. 관계자는 “온라인 저작권 침해에 적극적으로 대응하기 위해 인재양성 사업을 계속 확대·시행해 나가겠다”라고 했다.사업 참여를 희망하는 국내 대학(원)은 내달 16일까지 신청하면 된다. 단 정부지원금 대비 10% 이상 현금 대응 투자를 해야 한다. 자세한 내용은 저작권보호원 누리집 또는 e나라도움시스템. 이종길 기자 leemean@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
