마스크 착용 요구 승객 2명 폭행한 "당산역 난동 남성" 구속심사 출석
[아시아경제 유병돈 기자] 지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객들을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 28일 열렸다.이날 오전 10시께 서울남부지법에 도착한 A씨는 피해자에게 하고 싶은 말에 대해 묻자 "죄송합니다"라고 답했다. 마스크를 써야 하는지 몰랐느냐는 질문에는 "몰랐다"고 답했다. 혐의를 인정하는지, 폭행 이유 등에 대해서는 입을 다물었다.A씨의 영장실질심사는 오전 10시30분부터 박원규 부장판사 심리로 진행됐다. 구속 여부는 이날 오후 결정될 것으로 보인다.A씨는 전날 오전 7시25분께 서울 지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차 안에서 자신에게 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받고 있다.A씨는 자신이 신고 있던 슬리퍼로 피해 승객의 얼굴을 때리고 목을 조르거나 우산을 던지며 난동을 부리다가 출동한 경찰에 의해 체포됐다.유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
