전광훈 "국민참여재판 희망"… 법원 "신청기한 지나 안돼"
[아시아경제 조성필 기자] 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사(64) 측이 법정에서 국민참여재판을 받고 싶다는 의사를 밝혔으나 받아들여지지 않았다.전 목사 측은 29일 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아) 심리로 열린 공직선거법 위반 등 혐의에 대한 첫 공판에서 국민참여재판을 받길 희망한다고 밝혔다.앞선 공판준비기일과 마찬가지로 국민참여재판 진행 여부를 놓고 변호인들 사이 의견이 엇갈렸지만, 결국 전 목사 의사를 존중해 국민참여재판을 받는 쪽으로 가닥을 잡았다.그러나 재판부는 "국민참여재판 안내서를 송부했을 때 7일 이내에 서면으로 제출하지 않았고, 공판 준비기일이 종결되거나 1회 공판이 열리면 번복할 수 없다"며 받아들이지 않았다.전 목사 측은 이날 재판부에 "피고인의 구속과 공소 제기에 이르기까지 타당한지, 대한민국 헌법에 합당한지 적극적으로 살펴봐 달라"고 호소하며 공소 기각을 주장했다. 보석 허가 조건을 완화해달라는 내용과 위헌심판 제청 주장을 담은 의견서도 재판부에 제출했다.전 목사는 지난해 12월2일부터 올해 1월21일까지 광화문 광장 집회 등에서 '제21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 자유 우파 정당들을 지지해 달라'는 취지로 여러 차례 발언해 사전 선거운동을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.집회에서 '문재인 대통령은 간첩이고 대한민국의 공산화를 시도한다'는 취지의 발언을 해 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 받고 있다.전 목사는 구속 상태로 기소됐지만 지난 4월20일 보석으로 석방돼 이날 불구속 피고인 신분으로 재판을 받게 됐다.전 목사는 이날 법원에 출석하면서 취재진에 "(기자분들도) 다 아시듯이 선거법 위반은 여러분만큼 안 했다"고 강조하며 혐의를 부인했다.이어 경찰이 자신을 불법 사찰했다고 한 주장에 대해 "우리 집에 카메라 4대를 놓고 경찰이 나를 감시했다. 우리나라 사회에서 있을 수 없는 일이고 그에 대해 문제를 제기한 것"이라고 밝혔다.조성필 기자 gatozz@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
