"신종 코로나" 허위정보 유포·마스크 사기 등 116건 경찰 수사
[아시아경제 이관주 기자] 경찰이 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴)과 관련한 허위조작정보·개인정보 유포, ‘마스크 사기’ 등 110여건의 사건에 대해 수사 중이다. 경찰은 국민 불안감을 이용한 악의적·조직적 사건에 대해서는 구속 수사하는 등 엄정 대응하기로 했다.경찰청은 신종 코로나 관련 온라인상 허위조작정보·개인정보 유포 행위 8건을 검거하고 20건에 대해 수사 중이라고 6일 밝혔다.이날 현재까지 경찰에 확인된 사건은 허위사실 유포가 6건, 개인정보 유출이 2건이다. 지난달 30일 서울 성북구보건소에서 작성한 ‘신종 코로나 바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’ 문건이 소셜네트워크서비스(SNS) 등으로 유포된 사건에 대해 2명의 유출자를 특정했고, 경기 수원시 한 고등학교에서 신종코로나 확진 환자가 발생했다는 허위사실을 지상파 뉴스를 사칭해 유포한 미성년자의 신병이 확보됐다. 강원 속초시에서도 단체 채팅방에 ‘병원에 신종 코로나 감염 의심자 2명 입원 중’이라는 허위사실을 유포했다가 최초 유포자가 업무방해 혐의로 입건됐다. 확진자 정보 확인을 가장한 스미싱 문자메시지 등 20건에 대해서는 수사가 진행 중이다.아울러 경찰은 마스크 품귀 현상을 이용한 사기 범죄 96건에 대한 수사에 착수했다. 서울에서는 위생마스크 9만장을 판매한다고 속인 뒤 9000만원을 가로챈 사건이 발생했고, 충남과 인천에서도 비슷한 방식으로 각각 1970만원· 7700만원 규모의 사기행각이 벌어졌다. 경찰청은 관할 지방경찰청 사이버수사대, 지능범죄수사대를 책임수사관서로 지정하고 사기범들을 쫓고 있다.경찰은 신종 코로나 사태와 관련한 범행들이 국민 불안을 야기한다는 판단 아래 엄정 대응 기조를 이어나갈 방침이다. 민갑룡 경찰청장은 최근 일선 경찰에 “허위조작정보 생산·유포 행위는 국민 불안과 사회혼란을 초래한다”면서 “지속적인 모니터링과 함께 엄정하게 대응하고, 국민 불안감을 악용한 마스크 매점매석 및 판매사기에 대해 단호히 수사하라”고 지시하기도 했다.경찰청은 ‘사이버 대책상황실’ 운영과 함께 중앙사고수습본부에 수사관을 파견하고, 허위사실이 발견되면 방송통신심의위원회나 사이트 운영자 등에 삭제·차단을 요청하는 등 가짜뉴스 확산 방지에 주력하고 있다. 이달 4일 오후 6시까지 조치된 게시글은 160건에 달한다. 또 허위정보 최초 생산자뿐 아니라 중간 유포자까지 추적·검거하기로 했다. 악의적이고 조직적인 행위가 드러나면 구속 수사도 검토한다.경찰청 관계자는 “단순한 호기심이나 장난, 모방에 의한 행위도 사법처리될 수 있는 만큼 각별한 유의를 당부한다”며 “허위조작정보 발견 시 경찰, 보건복지부, 지방자치단체 등 관계기관에 적극적으로 신고해주기를 바란다”고 강조했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
