내년 3월부터 전국서 LTE 기반 "재난안전통신망" 사용 가능 … 세계 최초
[아시아경제 조인경 기자] 소방·경찰·해양경찰 등 재난대응 관련기관이 하나의 통신망으로 소통하는 재난안전통신망이 내년 3월부터 전국으로 확대 가동된다. 4세대 무선통신기술(LTE)을 기반으로 한 재난안전통신망을 정식 운영하는 것은 세계에서 우리나라가 최초다.행정안전부는 2018년부터 본격 추진된 재난안전통신망 구축 1~3단계 사업 가운데 2단계인 남부권 구축이 지난 9월 마무리되고, 현재 마지막 3단계 수도권 구축을 본격적으로 진행중이라고 3일 밝혔다.기존에는 경찰청, 소방재청, 자치단체 등이 각각 초단파(VHF)와 극초단파(UHF) 무전기와 주파공용통신(TRS) 등을 사용해 왔고, 이 때문에 긴급한 재난 발생 시 상황 공유와 대응 등이 어렵다는 문제가 제기돼 왔다재난안전통신망 구축사업은 총 1조5000억원의 예산이 투입되는 대규모 국책사업으로 중부권, 남부권, 수도권 순으로 3단계에 걸쳐 진행된다.이미 1단계 사업 구역인 대전과 세종, 강원, 충청지역에서 경찰이 시범운영중이고, 2단계 사업으로 남부권까지 통신망이 확대됐다. 내년 3월 수도권까지 구축을 완료하면, 전국망을 완성해 본격적인 재난안전통신망 서비스가 가능해진다.특히, 2단계 사업을 통해 서울-대구-제주 3곳정전이나 장비 고장 등으로 하나의 센터가 멈추거나 운영이 중단되더라도 차질 없이 통신망 운영이 가능해졌으며, 한편, 행안부는 재난안전통신망의 활용·확산 및 미래 산업 육성을 위한 개발·시험환경(Test-Bed)을 한국정보화진흥원과 협력해 구축하고 사용기관 및 민간업체에도 개방하기로 했다.안영규 행안부 재난관리실장은 "내년 3월까지 3단계 수도권 지역 구축을 마무리해서 세계 최초로 전국 규모의 LTE 기반 재난안전통신망을 정식으로 운영하기 시작할 것"이라며 "전국망 운영 시점에 맞춰 이용 활성화 등 사업효과를 조기에 가시화할 수 있도록 하겠다"고 말했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
