귀신 쫓으려 퇴마의식 하다 여성 숨지게한 무속인 징역5년
[아시아경제 강주희 인턴기자] 귀신을 쫓는다는 이유로 퇴마의식을 하다 20대 여성을 사망에 이르게 한 무속인에게 실형이 선고됐다.전주지법 군산지원 제1형사부(부장판사 김동혁)는 상해치사 혐의로 구속기소 된 무속인 A(44)씨에게 징역 5년을 선고했다고 2일 밝혔다.재판부는 주술의식을 의뢰하고 무속인들 도운 숨진 피해자의 친아버지 B(65)씨에게도 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다.재판부는 "A씨는 치료행위라고 볼 수 없는 속칭 퇴마의식으로 피해자에게 상해를 가하고, 이로 인해 사망에 이르게 해 죄질이 좋지 않다"라면서 "피해자가 사망에 이르기까지 극심한 육체적·정신적 고통을 겪었을 것으로 보이고 유족들이 엄벌을 요구하는 점, 범행을 주도했음에도 피해자 부모에게 일부 책임을 전가하려는 태도를 보이는 점 등을 종합해 형을 정했다"고 양형 이유를 밝혔다.이어 "B씨는 자녀에게 악의나 적대감을 피해자에게 해를 가하기보다는 잘못된 믿음으로 이 같은 범행을 저지른 것으로 보인다"라며 "범행을 주도하지 않았고 별다른 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 고려해 형을 정했다"고 덧붙였다.A씨는 지난해 6월15일부터 18일까지 전북 익산의 아파트와 충남 서천군 금강유원지 등에서 주술행위를 하다가 피해자 C씨를 숨지게 한 혐의로 기소됐다.A씨는 주술행위를 하며 C씨의 손발을 묶고 옷가지를 태운 뒤 연기를 마시게 하는 등 가혹행위를 한 것으로 조사됐다. 이 과정에서 C씨는 얼굴과 가슴, 팔 부위에 2도 이상의 화상을 입은 것으로 확인됐다. A씨는 또한 C씨의 옷을 벗긴 뒤 온몸에 '경면주사'를 바른 것으로 알려졌다. 경면주사는 부적에 글씨를 쓸 때 사용되는 물질을 말한다.나흘 동안 가혹행위를 당한 C씨는 결국 지난해 6월18일 숨졌다.경찰이 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 결과 C씨의 사망원인은 불에 의한 화상이나 연기에 의한 질식사일 가능성이 있다는 소견이 나왔다.B씨는 오랜 기간 우울증 등 정신질환을 앓던 딸을 A씨에게 보여주고 주술의식을 의뢰한 것으로 조사됐다.A씨는 "반성하지만, B씨 등의 부탁으로 퇴마의식을 한 것이다. 가혹행위는 없었다"고 주장한 것으로 전해졌다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
