코로나 확산세 잦아든 국가들, 집단감염 조짐
[아시아경제 한승곤 기자, 임주형 인턴기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속도가 잦아들었던 국가들에서 집단감염이 불거지면서 2차 대유행으로 번질 수 있다는 우려가 커지고 있다.10일(현지시간) 영국 매체 '가디언'에 따르면 독일 방역당국은 최근 코로나19 기초재생산지수(R0)가 다시 1을 넘긴 1.1을 기록했다고 밝혔다.R0은 1명의 환자가 감염시키는 환자 수로, 이 값이 1을 넘으면 확진자 수가 늘어날 수 있다. 지난 6일 독일의 R0은 0.65까지 줄었으나, 봉쇄 조치를 완화한 뒤 다시 1을 넘긴 것으로 나타났다.이 가운데 독일 슈투트가르트, 뮌헨 등 곳곳에서는 수천명이 모여 봉쇄령에 반대하는 시위를 벌이는가 하면, 베를린에서도 봉쇄 반대 시위에 참가한 사람들 간 거리를 떼어 놓기 위해 경찰이 투입되기도 했다.한편 중국에서는 전날 일일 확진자 수가 10일 만에 다시 두자릿수를 기록했다. 중국 국가위생건강위원회 통계에 따르면 이날 발생한 14명의 신규 확진자 중 국내 발생은 12명으로, 이 가운데 11명은 지린성 수란시에서, 1명은 후베이성 우한에서 각각 나왔다.수란시의 경우 해외여행이나 감염 노출 이력이 없는 40대 여성이 세 명의 자매, 남편 등 가족을 감염시킨 것으로 확인됐다. 이에 따라 해당 지역의 코로나19 위험등급은 중위험에서 고위험으로 상향조정 됐다. 현지 방역당국은 체육관·영화관·수영장 등 모든 공공장소를 폐쇄 조치했다.우한에서도 지난달 4일 이후 36일 만에 첫 확진자가 나왔다.이날 한국에서는 지난달 9일 이후 28일 만에 일일 확진자수가 30명을 넘어섰다. 이날 발생한 신규 확진자 중 26명은 지역사회에서 감염됐다.앞서 지난 6일 확진 판정을 받은 경기 용인시 66번 확진자가 서울 이태원에 위치한 클럽들을 방문한 뒤 지역감염이 확산됐다.이에 대해 박원순 서울시장은 11일 KBS 1TV 라디오 '김경래의 최강시사'와 인터뷰에서 "(이태원 클럽) 방문자 명단에서 중복을 제외한 5517명의 이름을 확보했는데, 전날 오후 기준 2405명과 연락이 닿았다"며 "나머지는 허위 기재이거나 고의로 전화를 안 받고 있다. 경찰과 협력해 추가로 파악 중"이라고 설명했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
