"방역 비협조" 신천지와의 전쟁…지자체·경찰, 法으로 엄단
[아시아경제 이관주 기자] 신천지예수교(신천지) 교인들이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 관련해 동선을 거짓 진술하거나 방역당국의 조치에 거부하는 사례가 잇따르자 각 지방자치단체에서 현장조사ㆍ고발 카드를 꺼내들었다. 경찰은 코로나19 확진 여부와 고의성 등을 고려해 신속한 수사에 착수할 방침이다.9일 경찰청에 따르면 전날까지 자가격리 위반 등 방역당국의 조치를 위반한 행위와 관련해 총 20건을 수사하고 있다. 특히 경찰은 코로나19 확진자가 가장 많이 발생한 대구ㆍ경북 중심으로 신천지 교인들의 방역협조 거부에 대한 수사를 벌이고 있다. 지난달 28일 대구에서 코로나19 확진 판정을 받은 20대 신천지 교인 A씨가 구급차에서 보건소 공무원에 침을 뱉는가 하면, 앞서 8일에는 신천지 교인 B(67)씨가 생활치료센터 입소를 거부하며 난동을 부리고 도주했다가 다시 붙잡히기도 했다. 해당 사건들은 경찰이 수사에 착수한 상태다.이뿐 아니라 경북 안동시에서는 30대 신천지 교인이 자가격리 조치 중 자신이 운영하는 카페 문을 열고 손님을 받기도 했다. 이 교인은 결국 확진 판정을 받았다. 또 거주 건물로는 최초로 '코호트 격리'된 대구 한마음아파트에서도 확진자 1~2명이 자가격리 지침을 어긴 것으로 방역당국은 보고 있다. 이 아파트 입주자 140명 중 94명은 신천지 교인이다. 한 대구지역 신천지 확진자는 서울 서대문구 주민센터 3곳을 더 들렀음에도 최초 역학조사 시 이를 누락했고, 인천의 한 신천지 확진자는 예배 참석 사실을 숨긴 것이 들통나기도 했다.잇단 신천지의 거짓말에 결국 지자체들도 참지 못하고 '고발' 조치라는 카드를 꺼내들었다. 신천지 교인을 고발했거나 고발 검토 중인 지자체만 대구시, 인천시, 경북 경주시ㆍ안동시ㆍ포항시, 강원 원주시 등 10곳 안팎이다. 서울시는 앞서 이만희 총회장을 살인죄 등으로 고발하는 한편, 9일 오전 동작구에 사단법인 사무소 현장점검도 나섰다.경찰은 전국 273개 경찰관서 8559명이 투입된 '코로나19 신속대응팀'을 중심으로 고발 사건 등에 대응할 계획이다. 신천지 교인에 대한 추적은 상당부분 마무리됨에 따라 방역당국 역학조사ㆍ진단검사ㆍ치료ㆍ격리조치 불응 등에 대한 수사에 초점을 맞춘다는 것이다. 최근 자가격리앱이 도입된 만큼 이탈자에 대한 소재추적에도 역량을 집중할 계획이다. 앞서 4일 국회에서 처벌규정을 강화한 개정 감염법예방법이 통과함에 따라 방역당국의 입원ㆍ격리조치 등을 거부할 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.다만 경찰은 확진자를 당장 수사할 수 없는 만큼 완치 뒤 수사를 원칙으로 하고 거부 과정의 고의성 등을 면밀히 살필 방침이다. 경찰 관계자는 "방역당국ㆍ지자체와 적극적으로 협력하고 당국에 불응하는 불법행위 대해서는 엄정 사법처리하겠다"고 강조했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
