"조혜연 9단 스토킹" 40대 남성, 구속송치
[아시아경제 송승윤 기자] 프로바둑기사 조혜연(35) 9단을 약 1년 동안 스토킹한 40대 남성이 검찰에 구속 송치됐다.30일 서울 동대문경찰서에 따르면 A씨는 지난해 4월부터 최근까지 수차례 조 9단이 운영하는 바둑 학원에 욕설과 협박을 일삼고, 건물 벽에 낙서를 하는 등 스토킹한 혐의를 받는다. A씨에게는 협박과 업무방해, 명예훼손, 재물손괴, 모욕 등의 혐의가 적용됐다.A씨는 경찰 조사에서 "조 9단이 먼저 결혼하자고 했다"고 주장했다. 경찰은 A씨가 조 9단의 바둑 대회 일정을 훤히 꿰고 있었던 점 등으로 미뤄 A씨가 바둑계에서 유명한 조 9단에게 일방적으로 접근해 범행한 것으로 판단하고 있다. A씨 가족은 A씨가 정신질환이 있다고 진술한 것으로 알려졌다.조 9단은 이달 17일 A씨를 경찰에 고소했다. 청와대 국민청원 게시판에 '흉악한 스토커를 두려워하는 대한민국 삼십대 미혼여성입니다'라는 제목의 글을 올려 자신의 피해 사실을 알리기도 했다.그러나 A씨는 24일 또 다시 조 9단의 바둑 학원 앞에 나타났고, 경찰은 그를 임의동행 형식으로 데려가 조사한 뒤 귀가 조치했다. 경찰의 경고에도 같은 날 재차 조 9단의 학원을 찾은 A씨는 결국 현행범으로 체포된 뒤, 이날 구속됐다.조 9단은 1997년 11살의 나이로 프로에 입단했다. 조 9단은 국내 여성 프로기사 중 최초로 600승을 달성한 기록을 보유하고 있다. 이달 10일에는 대주배 ‘남녀프로시니어 최강자전’에서 여성 최초로 우승을 거머쥐기도 했다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
