부산서 환자가 휘두른 흉기에 찔린 의사 끝내 숨져
[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 입원환자가 퇴원을 권하는 의사를 흉기로 찔러 숨지게 한 충격적인 사건이 일어났다. 고 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 30대 환자가 휘두른 흉기에 숨진 지 1년 8개월 만에 정신과 의사가 또 숨지는 사건이 발생했다.  5일 부산 경찰에 따르면 60대 남성 A씨는 이날 오전 9시 25분께 부산 북구 화명동의 한 병원에서 퇴원을 권하는 데 불만을 품고 정신과 전문의인 50대 B씨에게 흉기를 마구 휘둘렀다. B 의사는 곧바로 병원에 후송돼 응급치료를 받았지만 오후 1시 지나 끝내 숨졌다.A씨는 B 의사를 흉기로 찌른 뒤 휘발류를 뿌리며 병원 10층 창문에 매달려 112신고를 받고 출동한 경찰과 대치하다 붙잡혔다. A 씨는 범행도구로 쓴 식칼과 휘발유를 외출해서 구입한 것으로 조사돼 범행을 사전 계획한 것으로 보인다.  경찰은 A씨가 병원 퇴원 문제로 의사에 불만을 품었다고 진술했다고 밝혔다. A씨는 입원 중 병원에서 담배를 피우고, 의사의 지시 등을 따르지 않아 의사의 퇴원 권고를 받고 이에 불만을 품은 것으로 알려졌다.경찰은 A 씨에 대해 살인혐의로 조사중이며, 정확한 범행동기 등에 대한 조사가 끝나는 대로 신병처리를 할 예정이다.  영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
