미래통합당 공천 취소 김원성 최고위원, 유서 쓰고 잠적
[아시아경제 박철응 기자] 미래통합당 공천을 받았다가 취소된 김원성 최고위원이 극단적 선택을 암시하는 글을 남기고 잠정한 것으로 전해졌다. 20일 연합뉴스에 따르면 김 최고위원은 이날 오전 3시35분쯤 부산 북구 화명동 자택을 나선 뒤 행방이 사라져 경찰이 추적에 나섰다. 김 최고위원의 아내가 집에서 유서를 발견해 경찰에 신고했으며, 김 최고위원의 휴대전화는 꺼져 있다고 한다. 경찰은 실종팀, 방범순찰대 등을 동원해 수색에 나서고 있다.자필로 보이는 유서에는 '우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바래. 정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심하고 어리석었던 것 같다'고 적혀 있는 것으로 전해졌다. 또 '미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀줬으면 좋겠다'라는 내용도 있다고 한다.전날 미래통합당은 김 최고위원의 공천을 취소하고 김도읍 의원을 우선추천(전략공천)한 바 있다. 박철응 기자 hero@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
