"제발 유흥업소 좀 그만 가세요" 코로나 확산…시민들 "분통"
[아시아경제 한승곤 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 최근 하루 평균 신규 확진자 300여 명 씩 발생하고 있지만, 일부에서는 방역수칙을 무시하는 것은 물론 아예 밀폐된 공간인 유흥업소에 출입하다 확진 판정을 받는 사례가 있어 공분을 일으키고 있다.특히 유흥업소 출입의 경우 사회적 비판을 우려해 동선을 숨기는 경우도 있어 방역당국은 역학조사에 큰 어려움을 겪고 있다.이렇게 동선을 숨겨 최근 한 유흥업소에서는 확진자가 줄줄이 나오기도 했다. 시민들은 유흥업소 출입 자체를 당부하고 나섰다.24일 확진 판정을 받고도 역학 조사 과정에서 유흥업소를 방문한 사실을 숨긴 해양경찰관 A 씨가 대기 발령 조처됐다. 이 유흥업소에서는 이날까지 A 씨 등을 포함해 종사자와 손님 등 모두 31명이 확진 판정을 받았다.A 씨는 지난 20일 코로나19 검체 검사를 받고 양성 반응이 나왔으나 초기 역학조사 과정에서 유흥업소 방문 사실을 숨긴 것으로 파악됐다. 역학조사 결과 A 씨는 골재채취업체 관계자 B(57) 씨와 이달 13일 인천시 연수구 한 유흥업소를 방문한 것으로 확인됐다. B 씨도 A 씨에 이어 지난 21일 확진 판정을 받았으나 해당 업소 방문 사실을 밝히지 않았다. 인천시 연수구는 동선을 숨긴 A 씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발하는 방안을 검토하고 있다.이렇게 코로나19 확산 국면에서 유흥업소에 출입하다 확진 판정을 받은 사례는 이번이 처음이 아니다.지난 4월에도 서울 강남구의 한 유흥업소에서 코로나19 확진환자가 발생했다. 당시 강남구는 논현동에 거주하는 C(36·여)씨가 코로나19 확진판정을 받았다고 밝힌 바 있다.구에 따르면 C씨는 4월1일 확진 판정을 받은 지인과 지난달인 3월26일 접촉했고, 29일부터 증상이 있어 스스로 자가격리를 했다. 이후 4월1일 강남구보건소를 방문해 검체검사를 받은 결과 2일 오전 최종 양성판정을 받았다.해당 확진자는 강남구 역삼동에 위치한 유흥주점에서 근무한 것으로 전해졌다. 그는 3월27일부터 28일까지 약 9시간 동안 해당 업소에서 근무했다. 이후 본인의 확진사실을 3일 접촉한 사람들에게 알리면서 해당 내용이 전파된 것으로 알려졌다.해당 업소는 대형 유흥업소로 직원만 100여 명을 넘는 것으로 알려졌다. 확진자가 근무한 당일에도 500여 명이 방문했던 것으로 추정, 이 때문에 코로나19 확진자가 쏟아져 나오는 것 아니냐는 우려가 일어난 바 있다.이렇다 보니 시민들 사이에서는 코로나19 확산 시기에 밀접 접촉 등 감염 우려가 큰 유흥업소에 출입하는 것을 두고 비판의 목소리를 내고 있다.20대 대학생 이 모 씨는 "이런 상황에서 밀폐된 공간인 업소에 간다는 게 도대체 이해할 수 없다"면서 "결국 자신들의 유흥을 위해서 다른 사람들을 감염 등 확진 위험에 빠트리는 것 아닌가, 이기적인 사람들이다"라고 분통을 터뜨렸다. 이어 "이런 사람들의 경우 동선을 계속 공개하는 등 별도의 조처가 필요하다"고 비판했다.30대 회사원 김 모 씨는 "유흥업소에서 놀고 집에 오면 가족부터 1차적으로 위험해진다"라면서 "결국 자신 이외에 그 누구도 배려하지 않는 모습 같다"고 지적했다. 이어 "다른 사람들에게 피해를 주면서까지 왜 그렇게 업소에 가는지 모르겠다"면서 "최근 인천에서 일어난 해경의 업소 출입 코로나 확진 역시 지역사회에 큰 피해를 주고 있다"고 비난했다.유흥업소 출입의 경우 코로나19 확진 위험이 높은 이유는 '3밀'(밀폐·밀접·밀집) 환경의 구조이기 때문이다. 또한 그 안에서 음주 가무 등 즐기다 보면 방역수칙 중 하나인 마스크를 벗고 있을 수 밖에 없어 사실상 바이러스 앞에 무방비로 노출될 수 밖에 없다.이렇다 보니 앞서 중앙재난안전대책본부는 지속해서 유흥업소 출입 자제를 당부한 바 있다. 중대본은 지난 5월8일 정례브리핑에서 "유흥업소나 클럽과 같은 실내 다중밀집 이용시설은 이용을 자제하여 주시고 불가피할 경우에는 방문자 기록 남기기, 1~2m의 거리두기, 마스크 착용 등과 같은 방역수칙을 철저하게 준수해 주시기를 간곡히 당부드린다"고 강조한 바 있다.그럼에도 일부 시민들의 유흥업소 출입으로 코로나19 사태는 걷잡을 수 없이 확산하고 있다.한편 최근 1주 국내 발생 하루 평균 신규 확진자는 299.42명으로 사실상 전국 사회적 거리두기 2단계 발령이 임박한 것으로 보인다.보건복지부 중앙사고수습본부 손영래 전략기획반장은 24일 브리핑을 통해 "(신규 확진자) 1주 평균이 300명을 유지하게 되면 전국에 거리두기 2단계 상향을 검토할 수 있는 기준에 해당한다"고 밝혔다.이어 "발생 현황은 수도권이 70~80% 비중을 차지하고, 그 외 지역은 대략 80~100명 사이를 오가는 상황"이라며 "수도권 쪽으로 환자가 발생해 2단계 격상 후 관찰하면서 효과를 지켜보겠다"고 말했다.손 반장은 "거리두기 효과가 10일에서 2주 후에 나타나기 때문에 오늘(24일) 수도권은 2단계로 격상됐다"며 "금주까지는 환자 증가 추이가 유지될 것이라는 생각이고, 효과는 다음주에 진입해야 나타날 것이라 보고 있다"고 내다봤다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
