"평화의 소녀상" 돌로 찍어 훼손한 20대 남성…미화원 폭행까지
[아시아경제 허미담 기자] 한 20대 남성이 일본군 위안부 피해자를 기리는 '평화의 소녀상' 얼굴을 돌로 찍고 훼손해 논란이 일고 있다.20일 SBS는 이날 20대 남성 손모씨가 재물손괴 및 폭행 혐의로 경찰에 붙잡혔다고 전했다.보도에 따르면 손씨는 이날 오전 6시40분께 서울 흑석동에 설치된 평화의 소녀상을 돌로 내리쳐 훼손했다. 그는 화단에 박혀 있는 큰 돌을 꺼낸 뒤 소녀상의 왼쪽 볼과 머리 부분을 내리찍은 것으로 알려졌다. 이로 인해 소녀상 왼쪽 뺨, 가슴 부위 등이 훼손됐다.손씨는 이를 말리던 미화원을 폭행한 혐의도 받고 있다. 신고를 받고 출동한 경찰은 이날 오전 6시46분께 현장에서 손씨를 체포했다. 손씨는 체포 당시 술을 다소 마신 상태인 것으로 알려졌다.손씨가 이 같은 행위를 벌인 이유는 아직 밝혀지지 않았다.경찰은 손씨를 상대로 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.허미담 기자 damdam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
