골프장 근무 20대 여성 인근 군부대 사격연습 실탄 맞아…치료 중
[아시아경제 호남취재본부 김춘수 기자] 전남의 한 골프장에서 20대 여성이 골프공에 맞은 줄 알고 병원에서 치료 중 머리에서 총알이 발견돼 군 당국과 경찰이 수사에 나섰다.24일 육군본부 등에 따르면 지난 23일 오후 4시 40분께 전남 담양군의 한 골프장에서 20대 캐디 A씨가 머리에 상처를 입고 갑자기 쓰러졌다.이유를 모르고 쓰러진 A씨는 골프공에 맞은 줄 알고 인근 병원으로 이송돼 치료를 받기 위해 병원 검사를 받던 중 머리에서 미상의 물체가 발견돼 응급 제거 수술을 받았으며 현재 생명에 지장은 없는 상태인 것으로 알려졌다.A씨 머리 상처 부위에서는 발견된 물체는 5.56㎜ 실탄 탄두로 밝혀졌다. 사고가 난 골프장 1.7㎞ 떨어진 곳에는 군부대 사격장이 있었고, 당시 개인화기 사격 훈련이 진행 중이었다.산속에 자리 잡고 있는 해당 군부대는 경계철책을 사이로 골프장과 이어져 있으며 평상시 사격 연습을 하면 총성이 골프장까지 들리는 것으로 알려졌다. 사고 경위를 조사 중인 군 수사기관과 경찰은 실탄 사격 중 탄알이 장애물을 맞고 튀었거나, 목표지점에서 벗어나 멀리 날아가 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.군 당국은 해당 군부대 사격장을 긴급 폐쇄하고, 안전조치나 구조상 문제가 있었는지도 조사하고 있다. 또 육군 전 부대의 개인화기 사격 훈련을 모두 중지했다.경찰은 군 당국과 합동 조사를 펼쳐 군 사격 관련성을 확인하고, 사건을 군 수사기관으로 이첩할 계획이다.군 관계자는 "조사 결과 군 사격 훈련으로 피해 여성이 피해를 본 것으로 결론 나면, 군 내부 규정에 따라 보상 절차를 진행할 계획이다"고 밝혔다.호남취재본부 김춘수 기자 ks7664@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
