박원순 서울시장 "이태원 클럽 방문자 익명검사 … 비용은 무료"(종합)
[아시아경제 조인경 기자] 서울 용산구 이태원에서 시작된 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단감염 사태에 대응하기우해 서울시가 '익명검사'를 시행하기로 했다.박원순 서울시장은 11일 오전 코로나19 브리핑에서 "4월24일부터 5월6일 사이 이태원 클럽을 방문했거나 인근에 계셨던 분들은 무조건 빨리 검사를 받아야 한다"며 이같이 밝혔다.박 시장은 "검사 대상자들은 신분 노출을 우려할 필요가 없다"며 "본인이 원한다면 이름을 비워둔 채 '용산 01'과 같이 보건소별 번호를 부여하고, 전화번호만 확인하도록 하겠다. 검사 비용도 무료다"고 강조했다.서울시에 따르면 현재까지 이태원 클럽 관련해 확보한 명단 총 5517명 중 2405명은 통화가 됐으나, 3112명은 불통 상태다. 이는 일부러 전화를 피하거나, 허위로 기재한 경우로 볼 수 있다는 게 서울시의 판단이다.박 시장은 "기지국 접속자 명단을 한시 바삐 확보하도록 이미 (경찰과 통신업체에) 요청을 해놨고 보건복지부와 경찰청 협조도 빨리 얻겠다"며그는 또 "이태원 클럽 방문자들에게 즉각 '검사이행 명령'을 내린다"며 "만약 이태원 클럽에 다녀갔는데 검사를 받지 않은 것이 나중에 밝혀지면 200만원의 벌금을 부과할 수 있다"고 경고했다.박 시장은 또 이 자리에서 이른바 '헌팅포차' 등 유사 유흥업소에 대해 7대 방역수칙 준수됴 명령했다. 이를 지키지 않을 경우 해당박 시장은 "앞으로 2~3일이 (코로나19 재확산의) 중대 고비"라며 "각별한 경각심을 가지고 시민 여러분께서도 방역 주체로서 생활해 달라"고 당부했다.한편, 이번 이태원 클럽 집단감염 사태와 관련해 현재까지 전국에서 85명이 확진 판정을 받았고, 이 가운데 51명은 서울에서 나왔다서울에서는 클럽 방문자와 접촉자 등 지금까지 3077명이 검사를 받았으며, 이 중 1049명이 아직 검사 결과를 기다리고 있다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
