김종인 "앞으로 성비위 관련 사건 용납 안해…후보들 철저히 검증"
[아시아경제 이지은 기자] 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 최근 불거진 당 내 '성비위 의혹'과 관련, "앞으로는 성비위 관련 사건을 용납하지 않겠다"며 강경하게 대응할 뜻을 밝혔다. 국민의힘에 따르면 김 위원장은 11일 오전 "국민의힘은 앞으로 성비위 관련 사건에 대해 절대 용납하지 않을 것"이라며 "이번 서울·부산 보궐 선거에서, 후보자들을 철저히 검증할 것을 국민께 말씀드린다"고 말했다. 앞서 국민의힘 추천으로 선출된 정진경 진실·화해를위한과거사정리위원회 위원이 성추행 의혹으로 징계 처분을 받은 일이 알려지면서 하루만에 자진 사퇴했고, 성폭행 의혹을 받았던 김병욱 의원도 당에서 탈퇴했다. 더불어민주당은 이에 대해 국민의힘이 침묵으로 일관하고 있다며 비판의 날을 세웠다. 이에 당 안팎에서 비판여론이 거세지면서 4월 재보선에도 악영향을 미칠 수 있다는 우려가 불거지자 김 위원장이 직접 진화에 나선 것으로 보인다. 김 위원장은 "정 위원의 경우 교원징계기록을 보지 못해 검증을 못한 과실이 있고, 김 의원의 경우 피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어서 지켜볼 수 밖에 없는 어려움이 있었다"며 해명했다.이지은 기자 leezn@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
