통일부 "코로나19 대북지원 국제기구 요청 아직 없어"
코로나 바이러스감염증(코로나19)과 관련해 민간국제기구·비정부기구(NGO)의 대북 방역물품 지원 움직임이 가시화하는 가운데 통일부는 아직까지 정부측에 관련 단체들의 지원 요청이 들어온 것은 없다고 25일 밝혔다.이날 통일부 당국자는 기자들과 만나 '민간 국제기구의 지원 요청이 들어온 것이 있느냐'는 취지의 질문에 "아직까지 공식적으로 들어온 것은 없다"고 밝혔다. 이 당국자는 "민간단체의 (지원 요청이) 들어오면, 그 단체와 협의하고 사안과 성격 등을 고려해 (관련 내용을) 공개하겠다"고 덧붙였다.남북간 방역협력에 관해서는 별다른 진척이 없는 상황으로 알려졌다. 이 당국자는 "(남북간 병역협력과) 관련한 진전사항이 없으며 현 단계에서 알려드릴 내용이 없다"고 말했다.전국적으로 마스크 수급대란이 발생한 상황에서 탈북민 취약계층에 대한 마스크 지원을 검토하고 있느냐는 질문에는 "확인해보겠다"며 결정된 것이 없다는 취지로 설명했다.최근 발생한 탈북민 살인사건과 관련해서는 "경찰 수사 중인 사안이므로 최종 수사결과를 지켜보고 (조치 등에 대해) 밝히겠다"고 했다. 지난 24일 경기 화성서부경찰서는 살인 혐의로 A(40·남) 씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. A씨는 경기도 화성의 한 아파트에서 함께 살던 여성을 살해하고 여행용가방에 유기한 뒤 달아났다가 경찰에 붙잡혔다.한편 이날 국제적십자사연맹(IFRC)은 북한에 코로나19 대응과 관련한 의료 장비 및 진단 키트를 지원하기 위해 유엔이 대북 제재를 면제했다고 밝혔다. 제재 면제 요청 품목에는 방역용 보호복과 안경, 시험 기구와 시약, 적외선 체온계 등이 포함돼 있는 것으로 전해졌다.IFRC는 24일(현지시간) 발표한 성명에서 "북한에서 코로나19가 발병할 경우 이미 인도적 지원이 필요한 수백만 명의 사람들에게 위협이 될 것"이라면서 "개인 보호 용품과 진단 키트, 발병 가능성에 대비한 필수용품이 시급히 필요하다"고 밝혔다.김동표 기자 letmein@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
