文대통령, 제6차 반부패협의회 주재…"與 사퇴 압박" 윤석열 참석
[아시아경제 손선희 기자, 임춘한 기자] 문재인 대통령은 22일 오후 청와대에서 제6차 공정사회 반부패정책협의회를 주재한다.이날 회의는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관 등 관계부처 관계자를 비롯해 김현준 국세청장, 노석환 관세청장, 민갑룡 경찰청장 등 주요 권력기관 수장들이 참석한다. 특히 한명숙 전 국무총리 사건 감찰을 두고 법무부와 검찰이 충돌 양상을 빚는 가운데 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 첫 대면이 이뤄질 예정이어서 주목된다.윤 총장의 경우 최근 여권으로부터 공개적 '사퇴 압박' 공세를 받기도 했다. 관련해 이날 회의에서 문 대통령의 언급이 있을 지도 관심 대상이다. 문 대통령은 지난해 11월 조국 전 법무부 장관 사퇴 이후 개최된 제5차 반부패협의회에서 "이제부터의 과제는 윤 총장이 아닌 다른 어느 누가 총장이 되더라도 흔들리지 않는 공정한 반부패 시스템을 만들어 정착시키는 것"이라고 강조하기도 했다.이날 회의 주요 안건은 민생침해 범죄에 대한 엄정 대응, 온라인 플랫폼 불공정 근절 및 디지털 공정경제 실현 방안 등이다. 문 대통령은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 생활난에 처한 서민을 대상으로 자행된 불법 사금융, 보이스피싱, 사이버 도박 등 범죄에 대해 강력 대처하겠다는 방침을 밝힐 것으로 보인다. 아울러 코로나19 사태 후 급부상한 언택트 산업에서 일부 온라인 플랫폼 기업의 독과점, 불공정 거래 등도 점검한다.한편 안철수 국민의당 대표는 이날 오전 국회 최고위원회의에서 "정부ㆍ여당의 윤 총장 찍어내기가 본격화되고 있다"며 "여당과 추미애 법무부 장관의 목표는 '한명숙 구하기'가 아니라 '윤석열 찍어내기'"라고 꼬집었다. 안 대표는 "고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 전에 완벽히 검찰부터 길들이겠다는 것"이라며 "공수처라는 애완견을 들이기 전에 윤석열 검찰이라는 맹견에 입마개를 씌우려는 뻔한 수순"이라고 주장했다.손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr임춘한 기자 choon@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
