"새보수당 영입인재 1호" 김웅 "한국당에서 문자왔지만 읽고 씹었다"
[아시아경제 윤신원 기자] 새로운보수당 1호 영입 인재 김웅 전 부장검사가 5일 자유한국당으로부터 연락이 왔었다는 사실을 밝혔다.김 전 검사는 이날 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "한국당의 한 분으로부터 어떤 문자를 받긴 했다. '영입을 제의한다'는 문구는 아니었지만 사표를 쓴 직후 '한국당에 들어가려 사표를 쓴 거다'라는 소문이 돌 때라 사실이 될까 봐 '읽씹(메시지를 읽고 답하지 않는 것)' 했다"고 말했다. 이어 "오해를 살까 봐 그때는 아예 만나지 않았고, (정계 입문을) 결심한 후에는 한국당에서 접촉온 건 없다"면서 "만약 한국당에서 접촉이 왔다고 하더라도 새로운보수당을 선택했을 것"이라고 덧붙였다. '왜 새로운보수당을 선택했냐'는 질문에는 "유의동 의원, 이혜훈 의원 등 새로운보수당 쪽에 계신 분들과 대화를 해보면 이야기를 경청해주신다는 생각이 들었다"면서 "무엇보다도 '반성하는 보수'라는 게 가장 좋았다"고 답했다. 김 전 검사는 '생활형 정치인'이 되고싶다고도 했다. 그는 "지금 정치는 권력 지향적이고 서로 선동하고, 국민을 속이고 이런 게 있지 않나. 저는 검사로 지낼 때처럼 있는 그대로, 제 스타일대로 웃으며 편안하게 하고싶다"면서 "정무적 감각이 없다는 얘기를 하는데, 그런 정치인도 좀 필요한 거 아니겠나"라고 설명했다. 일각에서 '정치 검찰'이라는 말이 나오고 있는 것과 관련해서는 "정치 검찰이라고 하면 저는 검사를 하면서 정치질 하는 게 정치 검찰이라고 본다"면서 "예를 들어 추미애 법무부 장관께서도 법원에 계시다가 바로 출마한 걸로 알고 있는데 당시 장관님의 그때 결정에 대해 아무도 '정치 판사'라고 이야기하지는 않았다"고 강조했다.이어 "검찰을 하다 바로 나와서 정치를 하면 우리 사회에 안 좋은 신호를 줄 수 있다는 비판은 인정한다"면서도 "다만 '지켜봐달라'고 말씀 드리고싶다"고 말했다.또 김 전 검사는 국회의원이 되면 1호 법안으로는 정보 경찰 분리 법안을 만들고 싶다고 밝혔다.윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
