박사방 운영진 "태평양" 정체는10대 청소년…檢 송치
[아시아경제 강주희 인턴기자] 텔레그램 '박사방'을 운영하며 여성들의 성착취물을 공유한 조주빈(25) 외에 또 다른 운영진인 10대 청소년이 검찰에 넘겨졌다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 지난달 20일 '태평양 원정대'라는 텔레그램 대화방을 운영하며 아동 성 착취물 등을 유포한 A(16) 군을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속 송치했다고 26일 밝혔다.경찰에 따르면 A군은 지난해 10월부터 '박사방'의 운영진으로 활동하면서 별도의 '태평양 원정대'라는 채팅방을 통해 성 착취 영상 등을 유포한 혐의를 받고 있다.A군은 '박사방' 사건과 관련해 경찰의 수사가 본격적이로 시작되자, 지난해 1월 회원들에게 텔레그램보다 보안이 강화된 '와이어'라는 메신저로 이동할 것을 공지하기도 했다. '와이어'는 특정 대화방의 링크를 받는 등 초대 받지 못하면 대화방에 참여할 수 없을만큼 폐쇄적인 것으로 알려졌다.경찰은 A군이 붙잡힌 이후에도 태평양과 같은 대화명을 사용해 성착취물을 유포할 가능성이 있을 것으로 보고 수사를 확대할 예정이다.한편, 경찰은 미성년자, 여성 등을 협박해 성착취물을 제작, 박사방에 유포한 조주빈과 공범 13명을 검거했다. 대부분 20대 중반 남성이며 미성년자도 포함된 것으로 확인됐다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
