에듀윌 경찰공무원 형법 강기주 교수 "단기간 고득점 달성이 목표"
“제 강의 목표는 두 가지 입니다. ‘첫 번째, 단기간에 정복하도록 하자’ 두번째, 고득점을 반드시 달성하도록 하자’ 입니다.”종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)은 경찰공무원 형법을 강의하는 강기주 교수를 만나 인터뷰를 시작했다. ‘갓기주’로 통하는 강기주 교수는 노량진 고시촌 등 수많은 강의 경력과 다수의 교재를 집필한 경찰 형법의 베테랑 교수다.에듀윌에서 경찰공무원 형법을 강의하는 강기주 교수에게 형법시험 고득점 비법에 대해 물었다. 강 교수는 “경찰 형법 시험 출제 비중의 90% 정도가 판례입니다. 단순 암기로는 형법 정복이 불가능합니다. 형법 조문과 이론에 대한 기본 지식을 쌓고, 이를 토대로 판례를 이해해야 빠르게 정복할 수 있습니다”라고 판례에 대한 중요성을 강조했다.이어서 그는 “제 강의는 판례를 외우는 가장 쉬운 방법과 외우지 않아도 저절로 떠오를 수 있는 암기법을 통해 지루한 암기가 아닌 자동으로 이해되고 빠르게 진도낼 수 있어 단기간에 고득점을 달성할 수 있습니다”라고 밝혔다.강기주 교수의 강의를 수강한 한 수강생은 “강산불패는 거짓이 아니었습니다. 초보도 이해할 수 있는 쉬운 설명과 필살 두문자 암기법으로 시험장에서 문제풀이 시간을 확 줄여주는 노하우를 전수받아 합격했습니다. 고득점을 받게 해준 강기주 교수님께 감사드립니다”라며 극찬했다.마지막으로 강기주 교수는 “여러분이 소망하시는 경찰의 꿈, 조금만 더 노력하시면 반드시 이루실 수 있습니다. 수험생 여러분들의 합격의 길에 제가 함께 하겠습니다”라며 수험생을 응원했다. 에듀윌 경찰공무원 형법 강기주 교수의 강의는 온라인 강의를 비롯해 에듀윌윌 직영학원인 서울 노원학원과 대전학원에서 만나볼 수 있다.한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 12관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 1위 기업 조사 결과 인지도 1위에 올랐으며, KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다. 이와 같은 업계 유일 '합격자 수 최고기록'은 아무도 깨지 못한 기록이다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
