인천서 학원강사가 학생·학부모 전파…8명 코로나19 집단감염(상보)
[아시아경제 박혜숙 기자] 인천에서 학원 강사와 학원생·학부모 등 8명이 무더기로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 학원가에 비상이 걸렸다. 더욱이 일부 학원생들은 주말에 교회를 다녀온 것으로 확인돼 3차 감염 확산이 우려되고 있다.13일 인천시에 따르면 서울 이태원 클럽을 방문한 학원 강사 A(25·미추홀구·102번 확진자)씨가 코로나19 양성 판정을 받은 이후, 그와 직간접적으로 접촉한 학생들과 학부모, 동료 강사가 잇따라 확진 판정을 받았다.추가 확진자 8명은 동료 강사 1명과 학생 6명과 학부모 1명으로, 미추홀구 보습학원에서 강사로 일하는 A씨와 직간접적으로 접촉한 이들이다.미추홀구에서는 A씨와 같은 학원에서 일하던 동료 강사 B(20·남)씨, 학원 수강생인 C(16)군과 D(19)양 등 고교생 2명이 확진 판정을 받았다.연수구에서는 A씨로부터 과외를 받는 E(13)양과 E양의 어머니(46) 등 2명도 양성 판정을 받고 병원으로 이송됐다. 중구에서도 A씨가 일하는 학원에 다니는 1학년 여고생 3명이 모두 확진 판정을 받았다.A씨는 방역당국의 초기 조사 땐 본인이 학원 강사라는 사실을 알리지 않고 무직이라고 진술한 것으로 알려졌다. 그러나 A씨의 진술을 의심하던 인천시는 GPS를 통해 A씨의 이동경로를 추적, 그가 학원 강사라는 사실을 확인했다. 시는 확진자들의 이동 경로를 중심으로 방역을 강화하는 한편 해당 학원생 118명 등 추가 접촉자에 대해 진단검사를 진행중이다. 인천시는 A씨를 경찰에 고발 조치할 방침이다. 박남춘 인천시장은 오전 10시 긴급 기자회견을 열고 방역 대책을 발표한다.박혜숙 기자 hsp0664@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
