"내부고발 자작극" 피해 식품회사, 대구경찰청 수사팀 "비밀누설" 고소
[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] '내부자고발 자작극'으로 경영 위기에 내몰린 대구 장류 전문기업 삼화식품이 지난 4개월간 수사를 진행한 대구지방경찰청 수사팀을 공무상비밀누설 등 혐의로 검찰에 고소했다.삼화식품은 18일 대구지방검찰청에 제출한 고소장에서 "수사과장 등은 특정 언론사 기자에게 지속적으로 공무상 비밀을 누설했다"며 관련 자료를 첨부했다. 또한 "직원에 대한 압수수색 과정에서 영장을 공개하지 않았고, 이의신청을 받아들이지 않은 채 별건 혐의에 대한 증거로 활용했다"며 직무유기 혐의도 부가했다.앞서 경찰청은 지난 11일 삼화식품의 '내부고발 자작극' 배후조종 인물로 지목된 전직 간부에 대한 고소 사건에 대해 '무혐의' 결정을 내린 대구 성서경찰서에 대해 압수수색을 한 것으로 알려져 파장을 낳았다. 감사원 또한 조만간 기관을 정해 삼화식품의 민원 조사를 이첩할 것으로 알려져, 삼화식품에 대한 편파 수사 논란이 향후 더욱 커지게 될 것으로 보인다.한편 지난 1월말부터 삼화식품의 '반품 재활용 의혹' 사건을 수사해 온 대구경찰청은 지난 17일 기소의견으로 검찰에 사건을 송치했다. 이와 관련, 삼화식품은 "구체적인 혐의마저 회사 측에 알려주지 않았다"며 반발하고 있다.이 사건은 지난 2월 '반품 재활용 현장'인 것처럼 삼화식품 작업장을 촬영한 동영상이 한 언론에 보도된 뒤 대구경찰청이 수사에 착수하면서 불거졌다. 이후 동영상을 촬영한 직원 등 이 회사 노조원들은 "전직 간부의 회유로 꾐에 빠졌다"면서 줄줄이 양심선언했고, 경찰은 이들의 첫 진술에 기초해 최근까지 4개월에 걸쳐 수사를 진행해 '표적수사' '별건수사'라는 지적을 받아왔다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
