옛 전남도청, 탄흔 조사 위해 11~18일 인근 구역 통제
[아시아경제 김흥순 기자] 문화체육관광부는 11~18일 옛 전남도청 복원 작업의 일환으로 총탄 흔적을 조사하기 위해 옛 전남도청 조사구역 70m 이내의 일반인 접근을 전면 통제한다고 8일 밝혔다.문체부는 지난해 10월 옛 전남도청 본관과 별관, 회의실, 주변 수목 등을 대상으로 탄흔을 정밀하게 살펴보기 위해 열화상 촬영과 철근 계측과 탐지, 감마선 촬영 등을 진행했다. 이번에는 경찰국과 경찰국 민원실, 1차 조사 대상이었던 도청 본관과 도청 회의실(구 민원봉사실) 중 일부를 추가해 2차 감마선 조사를 진행한다. 혹시라도 발생할 수 있는 방사능 노출에 대비하기 위해 조사 구역을 통제하고 국립아시아문화전당도 방사능 노출 등 안전사고를 방지하기 위해 같은 기간 휴관한다.조사 기간 동안 문화전당역에서 국립아시아문화전당 내 아시아문화광장으로 진입하는 출입구와 전당 A·B 주차장, 지상에서 전당으로 진입하는 출입구는 전면 통제한다. 옛 전남도청 일대와 민주광장 주변, 지하상가 출입로는 조사 일자에 따라 순차적으로 이용을 제한할 예정이다. 조사구역 내 안전거리를 유지하기 위해 가림막을 설치하는데, 일반인들은 가림막 안으로 들어갈 수 없다.문체부 관계자는 "이번 2차 조사는 1차 때보다 방사선이 강한 만큼 안전을 위해 이용자들의 협조가 반드시 필요하다"고 했다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
