행정타운 바로 앞, 주거 중심지에서 누리는 멀티세권 ‘힐스테이트 고덕 스카이시티’
시청이나 법원, 경찰청 등 공공기관이 밀집한 곳은 교통을 비롯해 상업시설, 편의시실 등 각종 인프라가 잘 갖춰지게 된다. 이러다 보니, 행정기관이 있는 곳은 자연스레 그 지역의 중심권역으로 거듭나게 되는 것이 일반적이다.이런 이유로 행정타운 인근 아파트는 시세는 물론, 분양 성적도 우수하게 나타난다. 행정타운 주변으로 형성된 다양한 인프라를 가깝게 누릴 수 있으며, 공공기관 종사자 유입으로 주택 수요도 풍부하기 때문이다.행정기관이 위치한 지역은 타 지역보다 아파트 시세가 더 높은 것으로 나타났다. 부동산114자료를 토대로 지난 2015년 6월부터 2020년 6월까지 지난 5년동안 지방광역시 구별 아파트값을 살펴 본 결과 시청이 있는 지역의 아파트값 상승률이 더 높은 것으로 나타났다.지난 5년간 대전시청이 있는 대전 서구는 44%(3.3㎡당 950만→1267만원)나 올랐고, 대구시청이 위치한 대구 중구는 33%(3.3㎡당 950만→1267만원) 상승을 기록했다. 이는 동일 기간 내 지역에서 가장 높은 상승률이였다. 이어 같은 기간 부산시청이 위치한 부산 연제구도 부산시 평균 상승률(22%)보다 높은 27%나 올랐고, 광주시청이 있는 광주시 서구도 29% 뛰어, 광주에서 두번째로 높은 상승률을 보였다.행정타운 인근에 위치한 새 아파트의 프리미엄도 강세를 보였다.부산시청과 부산지방경찰청 바로 앞에 위치한 ‘시청역 비스타동원(2019년 12월 입주)는 2016년 6월 분양권이 4억2000~4억4000만원 선에서 거래됐었다. 하지만 지난 7월에는 5억7900만원에 실거래돼 약 1억4000만원 가량 웃돈이 붙은 것으로 나타났다.이런 가운데, 총 5만9000여 세대, 14만여 인구가 계획된 고덕국제신도시에서도 행정타운 인근 새 아파트가 선보여 눈길을 끈다.현대건설은 경기도 평택시 고덕국제화계획지구 Ebc-1블록에서 주거복합단지 ‘힐스테이트 고덕 스카이시티’를 이달 중 분양한다고 밝혔다. 지하 2층~지상 49층, 3개 동 규모로 지어지는 이 단지는 아파트 665세대와 연면적 60,521㎡ 규모의 상업시설 ‘어반그로브 고덕’이 함께 조성되는 주거복합 단지다.‘힐스테이트 고덕 스카이시티’가 조성되는 Ebc블록은 고덕신도시 2단계 개발사업의 핵심이라 할 수 있는 행정타운이 단지 바로 앞에 위치한 중심 입지다. 행정타운에는 평택시청 및 시의회 이전이 예정돼 있다.행정타운 인근으로는 판매시설, 업무시설, 의료시설, 위락시설 등이 들어설 수 있는 중심상업지구가 위치해, 행정타운과 함께 이 일대가 고덕국제신도시를 대표하는 중심부 역할을 할 것으로 기대된다. 특히, 고덕신도시 2단계 사업은 2021년 준공 예정돼 입주와 동시에 다양한 편의시설을 바로 이용할 수 있을 것으로 보인다.‘힐스테이트 고덕 스카이시티’는 행정타운 외에도 다양한 편의시설을 가까이서 누릴 수 있는 멀티세권 입지를 갖췄다.우선 단지 가까이 서정리천 수변공원과 근린공원이 위치해 주거환경이 쾌적하다. 근린공원에는 예술의 전당과 박물관, 도서관 용지가 있어 향후 개발이 완료되면 다양한 문화·예술 체험을 즐길 수 있다. 근린공원과 ‘힐스테이트 고덕 스카이시티’ 사이에는 단독주택용지가 위치해 탁 트인 개방감과 조망권도 기대된다.교육여건도 우수하다. 단지 바로 앞에는 초등학교와 중학교가 들어설 수 있는 학교 용지가 있으며, 국제학교 신설이 예정된 에듀타운도 인근에 위치한다. 고덕신도시 에듀타운은 약 16만 7,000㎡ 규모의 교육 특화 구역으로 유치원과 초ㆍ중ㆍ고등학교 신설이 계획되어 있다.고덕신도시를 순환하는 BRT(간선급행버스체계) 정류장이 인접해 관내 주요 지역을 빠르고 편리하게 이동할 수 있다. 서울지하철 1호선 서정리역과 수서고속철도(SRT) 지제역을 통해 서울 및 수도권 이동이 수월하며, 서해안 고속도로와 연결되는 평택~제천 간 고속도로 등 광역도로망 접근성도 우수하다.삼성전자의 반도체 생산 공장인 평택캠퍼스가 인접해 직주근접도 가능하다. 세계 최대 규모로 조성 중인 삼성반도체 평택캠퍼스는 현재 1공장이 가동 중이며, 2~4공장의 증설까지 계획되어 있다. 지난 6월, 삼성전자가 약 8조원을 투자해 2공장에 파운드리 라인과 낸드플래시 라인을 신설하겠다고 밝혀 직주근접 수요는 더욱 늘어날 것으로 보인다.고덕국제신도시의 중심부에 위치한 ‘힐스테이트 고덕 스카이시티’는 8월 중 오픈 예정이며, 견본주택은 경기도 평택시 소사동 산 2-8번지와 경기도 성남시 분당구 구미동 183번지에 조성 중이다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
