서울시, 직원 4만2000여 명 시차출근제…"총파업" 택시 집회도 연기
[아시아경제 오상도 기자] 서울시가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 직원 시차출근제를 시행하고 시내 대기업과 기관에 동참을 요청했다. 이번 출퇴근 시간 조정에는 25개 자치구와 25개 시 투자·출연기관 등 4만2000여 명의 직원이 우선 참여한다. 서울시는 또 지난 주말 시의 경고를 무시한 채 불법 도심집회에 참여한 사람들에 대해선 예고대로 경찰 고발과 벌금 부과 등의 조치를 취할 방침이다. 박원순 서울시장은 24일 시청 브리핑실에서 기자회견을 열어 정부가 코로나19 위기단계를 최고 수준인 '심각'으로 격상함에 따른 시 차원의 7대 대응책을 발표했다. 박 시장은 "지금까지는 중앙정부와 질병관리본부가 중심이 됐지만, 하루에도 수백 명의 확진자가 생겨나는 마당에 지방정부가 중심을 잡고 방역대책을 추진할 수밖에 없는 상황"이라고 말했다. 박 시장은 사회적 노출 최소화를 위한 시 공무원의 출퇴근 시간 조정을 강조했다. 그는 "오늘부터 코로나19 방역 관련 인력과 부서별 필수인력을 제외하고 70% 이상의 시 공무원은 오전 10시 출근, 오후 7시 퇴근한다"며 박 시장은 이와 관련, "대한상공회의소, 중소기업중앙회, 서울 소재 기업, 공공 및 민간기관 등에도 시차 출퇴근제에 적극적으로 참여하도록 협조를 구할 생각"이라며 "이미 대한상의 박용만 회장과 통화해 협력하기로 했다"고 덧붙였다.서울시는 현장 역학조사반 인력을 기존 4개반 24명에서 16개반 96명으로 4배 확대해 이날부터 운영에 들어간다. 또 서울의료원과 서남병원을 '감염병관리기관'으로 지정해 입원 환자를 다른 병원으로 옮긴 뒤 병상 413개를 확보했다. 앞으로 총 900병상 이상을 확보할 예정이다. 서울의료원과 보라매병원에는 어린이 전용 선별진료소도 운영한다. 25개 보건소는 기존 진료 기능을 전면 중단하고 코로나19 대응에 집중키로 했다.박 시장은 "시내 음압병실을 대구·경북의 중증 환자가 이용할 수 있도록 협력체계도 갖추겠다"고 말했다. 현재 서울시에는 음압병실 51실, 음압병동 31개가 있는 것으로 전해졌다. 서울시는 신천지 교회 관련 시설과 병원 내 감염이 우려되고 있는 은평성모병원 등에 대해선 집중방역을 실시할 계획이다.박 시장은 "신천지 위치 알림앱에서 확인된 158곳, 개신교 총회 제보에 따른 162곳, 시민들이 제보한 20곳 등에 대해서도 기존 입수 목록과 중복 여부를 확인해 폐쇄와 방역 조치를 계속할 것"이라고 밝혔다. 매일 오전 11시에는 정례 브리핑으로 코로나19 대응 상황을 언론과 시민에게 공개하겠다고 설명했다.박 시장은 지난 주말 광화문광장 등 도심 집회를 거론하며 29일과 3월1일에도 집회를 강행할 경우 집회를 위해 설치되는 시설물을 강제 철거하는 등의 조치를 취할 것이라고 경고했다. 또 박 시장은 "다른 도심 집회들은 속속 취소나 연기되고 있다"며 "4곳의 택시단체가 개최하는 대규모 집회를 비롯해 9개의 단체 입회가 이미 취소됐다"고 밝혔다. 한편 서울시에선 서울어린이집 5705곳과 초등돌봄시설 495곳, 문화체육시설 73곳도 휴관에 들어간다. 오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
