"이천 물류창고 화재 참사" 사망자 38명 최종 확인…9명 신원확인 안돼
[아시아경제(이천)=이관주 기자] '이천 물류창고 화재' 참사 사망자가 최종 38명으로 확인됐다.경기도소방재난본부는 30일 오전 10시20분께 화재 현장에서 정밀 인명수색 절차를 모두 마무리하고 이같이 밝혔다.소방당국이 지하 2층, 지상 4층 규모의 물류창고 건물을 밤샘 수색해 수습한 희생자는 총 38명이었다. 지상 2층에서 18명으로 가장 많이 발견됐고, 나머지 5개 층에서 각 4명이 희생됐다.경찰은 이 가운데 29명의 신원을 지문을 통해 확인했다. 9명은 지문 확인이 어려워 유전자 감식을 통해 신원을 확인할 계획이다.한편 경찰과 소방, 관계기관으로 이뤄진 45명 규모의 합동감식반은 이날 오전 11시께부터 화재 원인을 파악하기 위한 감식에 돌입했다. 1차 감식 결과는 이르면 이날 오후 나올 것으로 보인다.이천=이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
