"누드 상태로 먹어야 누드 김밥" "섹시 속옷" 논란 울산 교사, 과거에도 부적절한 언행
[아시아경제 한승곤 기자, 김슬기 인턴기자] 울산의 한 초등학교 1학년 담임교사가 여아 학생들에게 '섹시' 라는 표현을 쓰는 등 성희롱 논란에 휩싸인 가운데, 해당 교사 A 씨는 과거 동료 여교사에게는 "신랑한테 맨살로 가"라고 말하는 등 지속해서 부적절한 발언 등을 해왔던 것으로 드러났다. 여성인권전문가는 교사 한명의 문제가 아니라며 우리 사회 전반적인 인식 개선이 절실하다고 강조했다.공개된 사진에는 A 씨가 학생들에게 주말 효행 숙제로 '자기 팬티 빨기(세탁)'를 내주면서 사진과 영상을 찍어 함께 올려달라는 내용이 담겨있다. 이에 학부모들이 손으로 속옷을 세탁하는 자녀 사진을 올리자 A 씨는 '공주님 수줍게 클리어','이쁜 속옷, 부끄부끄','분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)' 등의 댓글을 달았다.논란이 되자 A 씨는 "학부모들과 소통이 부족해 생긴 논란이며 소통이 덜 된 상태에 과제를 내준 것이 실수였다"라고 해명했다. A 씨는 "제 표현상 '섹시 팬티'라는 말이 오해 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분에 언급하지 않겠다"라며 "온라인 개학이고 아이들이 학교에 오고 싶은 마음이 강할 것이란 생각에 댓글을 달았다"라고 해명했다.그러나 A 씨는 과거 자신의 블로그와 소셜네트워크서비스(SNS) 등에서 학생들 및 동료들을 향한 부적절한 언행 및 성적인 농담과 이미지 등을 지속해서 작성한 것으로 드러났다. A 씨는 과거 자신의 블로그에 "우리 반 아이들은 하루에 나랑 허그(hug·포옹) 인사를 두 번 한다. 아니 두 번 하도록 규칙을 정한 것이다"라며 "왜냐하면 우리는 1년간 사랑해야 할 사이이기 때문이다. 미우나 고우나 1년은 같이 살아야 할 가족이다. 아침 인사로 6학년 여자들도 허그하는 무모한 샘"이라는 글을 게재했다. 그뿐만 아니라 동료 여성 교사에게 "어떤 불안감? (브란감?)도 떨쳐 버리세요. 결국, 불안감은 마음의 덮개(?) 입니다"라며 여성의 브래지어 사진을 전송하고 "신랑한테 맨살로 가","나는 후배 위하는 선배" 등 성희롱성 발언을 지속해온 것이 확인됐다. 또 다른 게시글에는 "누드 김밥은 누드 상태로 먹어야 누드 김밥"이라는 글을 게재하며 여성의 나체 사진을 올리기도 했다. 논란이 되자 A 씨는 자신이 운영 중이던 블로그와 유튜브 채널의 게시물을 모두 삭제했다.이날 A 씨는 또 다시 입장문을 내고 "생각보다 사태가 심각해져 가고 있습니다. 저 혼자만 겪으면 되는데 학교의 많은 분이 저 때문에 전화 받고, 해명하시고, 경위서 쓰시고, 학교 성폭력 자치위원회까지 소집해서 회의록까지 작성하셔야 합니다"라고 토로했다.그러면서 해당 게시글을 올린 학부모에게 "저 혼자의 잘못은 저 혼자 감당하면 되는데 다른 분들께 피해를 주니 이 부분이 가장 견디기 힘듭니다"라며 "최대한 빨리 게시글 삭제를 간곡히 부탁드립니다"라고 부탁했다.그러자 학부모 B 씨는 "숙제를 바꿀 수 있었던 게 문제가 아니라 교사 본인 반응이 문제인 것을 전혀 인지하지 못하고 있는 것 같다"라고 지적했다.이날 울산시교육청 관계자는 "(해당 교사의) 성희롱 의심 정황을 112에 신고했다. 부적절한 인사로 주의를 받은 뒤에도 A 씨가 다시 주말 과제로 속옷 세탁을 내주고 부적절한 표현을 사용해 당황스럽다"라면서 "교육청 특별조사와 경찰청 수사 의뢰를 병행하고, 감사 결과에 따라 징계 처분할 것"이라고 밝혔다.전문가는 이번 사건을 통해 해당 교사 한 명을 징계 처분한다고 달라질 문제가 아니며 우리 사회의 전반적인 성인지 감수성 교육을 개편해야 한다고 제언했다.조진경 10대 여성인권센터 대표는 "해당 교사는 성 역할 규범이 굉장히 강한 사람으로 판단이 된다. 남성과 역할과 여성의 역할이 나뉘어있는 것이 당연하기 때문에 이를 토대로 아이들에 교육을 했을 것이다"라며 "해당 교사의 인식에는 여자아이들은 빨래 등 집안일을 당연히 해야 한다고 생각해 이런 교육을 했을 것"이라고 설명했다.조 대표는 "해당 교사가 '부적절한 표현'을 지적받았다고 해서 근본적으로 달라질 수 있는 문제가 아니다. 이 교사는 성 역할 고정관념이 강해 여자아이들은 빨래를 하고 '섹시하다'가 칭찬이 된다고 생각하는 사람이다. 교사로서 아이들을 이렇게 교육하는 것이 자신의 몫이라고 생각했을 것"이라며 "이는 교사 한 명에게 징계 처분을 내린다고 해서 달라질 문제가 아니다. 우리 사회에 뿌리 깊게 박혀있는 가부장적 사고를 바꾸고 제대로 된 성인지 감수성 교육을 해야 달라질 문제"라고 강조했다.그러면서 "울산 교육청이 해당 교사에 성인지 감수성 교육을 했다고 하는데 이 교육 과정이 제대로 된 교육 과정인지도 살펴보아야 할 필요가 있다"라면서 "이미 한 번 징계가 된 사안인데 왜 다시 이런 일이 발생하게끔 놔뒀는지 진상 규명을 하고 이를 바로잡아야 한다"라고 했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr김슬기 인턴기자 sabiduriakim@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
