개그맨 박지선, 자택서 모친과 숨진채 발견…외상 없어(종합2보)
[아시아경제 정동훈 기자] 개그맨 박지선(36)씨가 2일 오후 숨진 채 발견됐다.서울 마포경찰서에 따르면 박씨는 이날 오후 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 모습으로 발견됐다.박씨의 부친이 딸과 아내가 전화를 받지 않는 것을 이상하게 여겨 신고했고 출동한 경찰이 집 안으로 들어간 결과 둘 다 숨진 상태였던 것으로 알려졌다. 마포경찰서 관계자는 "박씨 모친이 쓴 것으로 보이는 유서성 메모가 발견됐다"면서 "내용은 공개 불가"라고 밝혔다.박씨와 모친은 외상이 확인되지 않았다. 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 시신을 부검하기로 하고 주변인들을 상대로 사망 경위를 조사 중이다.박씨의 모친은 서울로 올라와 박씨와 함께 지내왔던 것으로 전해졌다. 박씨는 평소 앓던 질환으로 치료 중이었다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족ㆍ지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎ 1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388, 청소년 모바일 상담 ‘다 들어줄 개’ 어플, 카카오톡 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
