5년 전 "필리핀 한인 사업가 총격피살" 교사한 한국인 3명 검거
[아시아경제 이관주 기자] 2015년 발생한 '필리핀 한인 피살사건' 당시 살인을 교사한 한국인 피의자 3명이 5년 만에 경찰에 덜미를 잡혔다.경찰청은 필리핀에서 발생한 60대 한인 사업가 살인사건을 교사한 한국인 A씨 등 3명을 검거하고, 살인교사 혐의로 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다.A씨 등은 2015년 9월17일 필리핀 앙헬레스 한 호텔에서 발생한 60대 사업가 살인사건을 배후에서 교사한 혐의를 받고 있다. 피해자는 총에 맞아 사망했다. 당시 필리핀 경찰은 현지인 용의자를 검거했으나, 오인체포로 밝혀지면서 사건은 미궁에 빠지는 듯했다.그런데 필리핀 현지에 파견돼 한국인 관련 범죄를 대응하고 있는 한국 경찰(코리안데스크)은 계속된 탐문을 통해 살인사건의 배후에 한국인 교사자가 있다는 단서를 확보했고, 이에 경찰청 외사국은 2018년 사건을 서울지방경찰청 국제범죄수사3대에 배당하고 재수사에 돌입했다.수사팀은 2018년 두 차례에 걸쳐 필리핀 경찰과 현지 공동조사를 벌였고 교사자들을 특정했다. 체포영장을 발부받은 경찰은 핵심 피의자가 필리핀에 거주하고 있는 것을 확인하고 지난달 필리핀 이민청과 공조해 A씨 검거에 성공했다. A씨는 검거 다음 날 한국으로 강제송환됐고, 한국에 거주하던 또 다른 피의자 2명이 추가로 검거됐다.경찰청 관계자는 "해외 미제사건에 대한 수사를 지속해 교민 안전을 확보하겠다"고 말했다. 이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
