"신천지"에 뿔난 시민들, 대구교회에 계란 투척
[아시아경제 윤신원 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태의 진원지로 지목된 신천지예수교(신천지)에 화가 난 일부 시민들이 신천지 대구교회가 있는 건물 입구에 계란 수십 여 개를 투척했다.11일 대구지방경찰청 등에 따르면 이날 오전 신천지 대구교회에 폐쇄명령서, 출입금지 등이 부착된 현관문은 물론 다른 입구 주변에 신원 미상의 누군가가 계란을 던져 난장판이 됐다. 경찰 측은 코로나19가 확산하자 신천지에 불만을 품은 누군가가 이같은 범행을 저지른 것으로 보고 경찰력을 동원해 투척 시간과 누가 계란을 투척했는지 등을 수사 중이다. 경찰 감식반이 현장 조사를 마친 뒤 더러워진 현장은 남구청 관계자들이 청소했다. 경찰관계자는 "지난 18일부터 폐쇄된 이 건물에는 머무는 사람이 없으며 CCTV 등을 토대로 계란을 투척한 사람 등 관련내용을 확인 중"이라고 말했다.윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
