"람보르기니 사러 가려고" 美 5세 소년, 부모차 몰고 운전
[아시아경제 윤신원 기자] 미국에서 5세 소년이 고급 스포츠카 람보르기니를 사기 위해 부모 차를 몰고 나왔다가 고속도로 순찰대에 적발되는 일이 벌어졌다. 미국 NBC뉴스 등은 5일(현지시간) 전날 미국 유타주 고속도로에서 정주행을 하지 못한 채 좌우로 왔다 갔다 하는 SUV 차량을 발견해 순찰대가 붙잡았다고 전했다. 이 차량은 제한속도 시속 70마일(112㎞) 고속도로에서 32마일(51㎞) 속도로 움직였다.순찰대 경찰은 운전자에게 응급 의료상황이 발생했을 가능성 등을 염두에 두고 차량에 다가갔다가 어린아이가 운전석에 앉아있는 것을 확인했다. 아이가 차량 페달을 밟기 위해 운전석 가장자리에 겨우 걸쳐 앉은 상태였다고 경찰은 전했다. 몇살이냐는 경찰의 질문에 5살이라고 답한 뒤 캘리포니아에 있는 람보르기니 매장을 찾기 위해 부모 차를 직접 몰고 나왔다고 말 한 것으로 알려졌다. 당시 아이의 지갑 속에는 3달러, 한화로 약 3600원가량이 들어있던 것으로 확인됐다.  경찰에 따르면 이 아이는 부모에게 수억 원에 달하는 람보르기니를 사달라고 조르다 꾸중만 듣게 되자 부모 몰래 차를 몰고 나왔던 것으로 드러났다. 아이의 부모는 누나에게 아이를 맡기고 외출했고, 누나가 잠든 사이 차 열쇠를 챙겨 나와 이같은 일을 벌였다. 하지만 고속도로로 들어선 뒤 대략 4㎞를 운전해서 가다 순찰대에 적발됐고, 아이는 부모에게 인계됐다.경찰은 다행히 아무도 다치지 않았지만, 많은 사람의 목숨을 위태롭게 하는 극도로 위험한 상황이었다며 부모님을 형사 처벌할 수 있는 방안이 있는지를 검토하고 있다고 밝혔다.윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
