[단독]DS투자증권 애널 선행매매 혐의…금감원 특사경 압수수색 나서
[아시아경제 금보령 기자] 금융감독원 자본시장 특별사법경찰(특사경)이 애널리스트 선행매매 혐의로 DS투자증권 압수수색에 나섰다.24일 금융투자업계에 따르면 금감원 특사경은 이날 오전부터 서울 영등포구 여의도에 위치한 DS투자증권에서 애널리스트 선행매매 혐의로 압수수색을 진행했다. 애널리스트 선행매매는 특정 종목의 기업분석보고서(리포트)를 출고하기 전에 관련 주식을 미리 사거나 팔아서 이익을 취하는 행위다. 이는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반이다.특사경은 지난해 7월 출범한 뒤 H증권사를 애널리스트 선행매매 사건으로 압수수색한 바 있다. 압수수색으론 DS투자증권이 두 번째다. 금투업계는 DS투자증권과 H증권사 사건이 유사한 것으로  보고 있다. 특사경 측은 "아직 압수수색이 진행 중이라서 구체적인 내용을 말하긴 어렵다"면서도 "애널리스트 연관이라는 점에서 H증권사 사례와 비슷하다고 볼 수도 있겠다"고 설명했다. 특사경은 시세조종(주가조작), 미공개정보 이용 등 불공정거래 행위 조사에서 통신기록 조회, 압수수색 등을 활용해 강제수사를 할 수 있다.금보령 기자 gold@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
