유령직원에 2억원 건넨 경기도 사립고 교장·행정실장 기소의견 송치
[아시아경제 문채석 기자]근무하지 않은 직원을 근무한 것처럼 꾸며 교육청 급여지원금을 편취한 경기도 사립고등학교 교장과 행정실장 2명이 검찰에 기소의견으로 송치된 것으로 나타났다. 부당지급한 2억여원은 환수됐다.국민권익위원회는 지난해 8월 '사학비리·부패 신고센터'에 접수된 사립학교 교비 회계부정 의혹 관련 부패신고를 경찰청과 경기도교육청에 이첩한 결과를 16일 발표했다.이 학교의 행정실장은 A씨가 학교 행정실에 근무하지 않는데도 지난 2015년 3월부터 지난해 9월까지 A씨의 급여를 학교 교비에서 지급했다. 지난 2015년 3월부터 지난해 9월까지는 인건비를 경기도교육청으로부터 받은 인건비 지원금으로 줬다.경찰은 A씨의 급여 지급과 근무처 결정에 관여한 행정실장을 입건했다. 이어 A씨가 행정실에서 근무하지 않은 사실을 알면서도 교비로 급여를 지급한 교장을 추가 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.이 학교는 A씨에게 부당하게 지급한 급여 2억1000만원을 회수했다. 경기도교육청은 인건비 지원금 2600여만원을 환수할 예정이다.한삼석 권익위 심사보호국장은 "권익위는 횡령·회계부정, 교직원 특혜채용, 보조금·국가장학금 부정수급 등 사학비리·부패행위를 접수받아 처리하고 있다"며 "사학에서 발생하는 부패행위에 대한 지속적인 감시를 통해 예산낭비가 발생하지 않도록 적극적으로 노력할 계획"이라고 말했다.권익위는 지난해 6월10일부터 지난 6월까지 관계기관 합동으로 '사학비리·부패 신고센터'를 운영해 총 296건의 신고 사건을 접수·처리했다. 세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
