경찰, 황운하 공소장 요구…"사표 수리 여부 판단에 필요"
[아시아경제 이관주 기자] 21대 총선 출마를 위해 사표를 낸 황운하 경찰인재개발원장의 사표 수리 여부를 결정하고자 경찰이 검찰에 공소장을 요구했다.6일 경찰에 따르면 경찰청은 최근 검찰에 황 원장의 공소장을 요구했다. '하명수사 의혹'을 수사한 검찰은 최근 황 원장 등을 재판에 넘겼다. 경찰은 황 원장의 혐의를 구체적으로 따져보고 의원면직 수리 여부를 판단하기 위함이라고 설명했다. 황 원장은 총선 출마를 위해 사표를 제출한 상태로, 대전 중구 예비후보로 등록한 상태다.황 원장의 출마 자체는 성사될 수 있다. 사표를 제출한 공무원이라면 수리되지 않아도 후보자 등록이 가능하고, 선거운동도 할 수 있다는 중앙선거관리위원회의 해석이 나왔기 때문이다. 다만 검찰이 경찰에 공소장을 넘길 지는 알 수 없다.경찰청 관계자는 "(사표 수리 여부를 판단할 때까지) 시간이 걸릴 것으로 본다"고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
