경남서 "코로나19" 재양성 판정 1명 … 추가확진자는 없어
[아시아경제 영남취재본부 강샤론 기자] 경상남도에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 92번째 확진자인 창원 거주 남성(41)이 퇴원자 검사 과정에서 다시 양성 판정을 받았다.경남도는 24일 오전 코로나19 대응 브리핑을 통해 이같이 밝혔다. 이 남성은 도에서 실시하는 코로나19 퇴원자 재검사 결과 양성 판정을 받았고, 발열 등 다른 증상은 없었던 것으로 확인됐다. 도는 이 남성의 동선과 접촉자를 확인하기 위해 경찰에 위치정보시스템(GPS) 기록을 요청하는 등 역학조사와 방역을 진행하고 있다.이에 따라 도내에서 코로나19 재양성 자는 4명으로 늘어났다. 추가 확진자는 발생하지 않아 도내 전체 확진자는 재양성자를 포함해 113명을 유지하고 있으며, 86명이 완치돼 퇴원하고 27명이 입원중이다.영남취재본부 강샤론 기자 sharon79@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
