내년 설, 코로나 백신 맞고 고향 가나
[아시아경제 서소정 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) '3차 대유행'이 지속되는 가운데 정부가 이르면 내년 2월 백신 접종을 시작한다는 계획을 세웠다. 이를 위해 1조3000억원을 들여 최대 4400만명분의 백신을 확보하기로 했다. 하지만 각국의 백신 주문이 일제히 몰리면서 '2월 백신 접종'이 늦춰질 가능성도 배제할 수 없다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 18일 내년 2~3월부터 코로나19 백신을 순차적으로 도입해 신속하게 접종을 시작할 계획이라고 밝혔다. 임인택 보건복지부 보건산업정책국장은 "국가적 위기 상황임을 감안해 임시예방접종을 지정·시행한다"면서 "12월 중 예방접종 구체적인 실행 방안을 마련하고 최초 도입(2~3월) 후 신속히 접종이 이뤄지도록 철저히 준비하겠다"고 말했다. 임 국장은 "우선 접종 권장 대상자에 대한 예방접종은 인플루엔자 유행시기 이전인 내년 4분기까지 최대한 마무리 할 예정"이라면서 "공급 물량과 코로나19 국내 상황, 외국 접종 상황·부작용 여부, 국민 수요 등을 고려해 대상자와 세부 일정 등은 탄력적으로 조정할 계획"이라고 설명했다.정부는 지난 8일 글로벌 제약사와 다국가 연합체를 통해 코로나19 백신 최대 4400만명분을 확보했다고 발표했다. 국제 백신 개발·공급 프로젝트 '코백스 퍼실리티'를 통해 1000만명분을, 아스트라제네카·화이자·얀센·모더나 등 다국적제약사와의 개별 협상을 통해 3400만명분을 확보키로 한 것이다. 우선 아스트라제네카(2000만 회분)와 백신 구매 계약서 체결을 완료했다. 얀센(400만 회분)ㆍ화이자(2000만 회분)는 12월, 모더나(2000만 회분)는 1월을 목표로 계약 체결을 추진중이다.가장 빠른 접종이 예상되는 백신은 아스트라제네카 백신이다. 현재까지 최종 계약을 마무리한 유일한 백신인 데다 아스트라제네카 초도물량은 한국 SK바이오사이언스에서 위탁 생산해 물량을 공급받기 용이한 조건이기 때문이다. 임 국장은 "아스트라제네카 백신개발이 가장 앞섰으며, 이에 따라 절차적으로 협상이 먼저 시작돼 계약이 빨리 이뤄졌다"면서 "화이자·얀센과도 구매약관과 공급확인서를 체결했으며, 이는 계약을 체결하기 위한 일련의 과정에 있는 절차로 계약에 준하는 효력이 있다"고 강조했다.정부는 이달 중 예방접종 구체적 실행 방안 마련에 나선다. 우선접종대상자는 의료기관 종사자, 집단시설 생활자와 종사자, 노인, 성인 만성 질환자(19∼64세, 중등도 이상 위험), 소아청소년 교육·보육시설 종사자와 직원, 코로나19 1차 대응요원, 경찰·소방 공무원·군인 등이 될 예정이다.정부는 백신 확보를 위해 지난 7월부터 화이자, 아스트라제네카, 얀센, 모더나 등과 협상을 진행해왔다. 또 아스트라제네카와는 7월21일에, 노바백스와는 8월13일에 위탁생산(CMO) 계약을 체결했다. 최대 4400만명분 확보 목표·접종률 등을 감안한 백신 구매비용은 약 1조3000억원으로 기정예산과 내년 예비비로 조달할 계획이다.중앙방역대책본부(방대본)는 이날 0시 기준 코로나19 확진자가 전날보다 1062명 늘어난 4만7515명이라고 발표했다. 신규 확진자 수는 지난 16~17일에 이어 이날도 1000명을 넘어섰다. 서소정 기자 ssj@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
