중고거래 위해 택배함에 넣었던 롤렉스 시계 도난…수사 착수
중고 거래를 위해 편의점 택배함에 넣어뒀던 고가 시계가 사라져 경찰이 용의자를 추적하고 있다.        서울 서초경찰서는 “지난 7일 오전 0시께 서초동의 한 편의점 택배함에 둔 1000만원대 롤렉스 금장 시계가 사라졌다는 신고가 접수됐다”고 10일 밝혔다.      경찰에 따르면 시계의 주인인 서모(38)씨는 자신의 시계를 판매하기 위해 중고 거래 플랫폼인 ‘당근마켓’에 시계 판매 글을 올렸다. 이후 한 구매희망자가 6일 오후 ‘지방 출장 중’이라며 택배 거래를 요구했다.      거래가 성사되려 하자 서씨는 시계를 편의점에서 택배로 부치겠다고 했다. 그러나 이 구매희망자는 사기 방지를 요구하며 정확한 편의점 위치를 알려달라고 했다.      서씨는 이 구매희망자의 요구에 따라 6일 오후 11시 30분께 편의점 택배함에 시계를 포장해서 넣었다. 택배함은 편의점 내 출입구 바로 옆에 있었고 별다른 잠금장치는 없었다.        서씨는 시간이 지나도 구매희망자로부터 연락이 없자 이를 수상히 여겨 택배함을 다시 확인해보니, 시계가 든 상자는 사라진 상태였다.        서씨는 경찰 조사에서 “구매희망자와 계속 연락하며 편의점 앞에서 기다렸는데, 잠시 차를 가지러 간 사이 누군가 택배를 집어간 것 같다”며 “사건 직후부터 구매희망자와 연락이 되지 않는 점으로 봐서 이 사람이 범행을 저지른 것이 의심된다”고 주장했다. 구매희망자의 휴대전화는 7일 이후 계속 꺼진 상태다.      경찰 관계자는 “제3자가 가져갔을 가능성도 열어두고 현장 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 범인을 추적 중”이라고 말했다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
