곽상도 "쉼터 소장과 마지막 통화한 윤미향···내용 설명해야"
곽상도 미래통합당 의원은 13일 ‘쉼터 소장’의 생전 마지막 통화자가 윤미향 더불어민주당 의원이라는 보도와 관련해 “윤 의원은 사건과 관련한 모든 경위를 국민 앞에 설명해야 한다”고 주장했다.      곽 의원은 이날 중앙일보와 통화에서 “고인이 마지막으로 통화한 인물이 윤 의원으로 확인됐다는 기사가 계속 나오고 있다”며 “윤 의원은 국회의원이라는 공적 자리에 있기에, 통화 내용 등 국민이 궁금해 하는 모든 의혹에 대해 설명할 책무가 있다”고 말했다.        경찰과 언론 보도 등에 따르면 정의기억연대(정의연)의 서울 마포 쉼터 소장 손영미씨는 지난 6일 오전 10시쯤 윤 의원과 마지막으로 통화했다. 이어 40여분 후 휴대전화를 차에 두고 경기 파주 집 안으로 들어갔다.      당시 윤 의원이 손씨에게 먼저 전화를 했으며, 손씨가 다시 윤 의원에게 전화했다고 한다. 두 사람의 통화 시간은 길지는 않았던 것으로 전해진다. 통화 녹음이 되지는 않아 손씨가 윤 의원과 어떤 내용의 대화를 나눴는지 확인되지 않고 있다.      약 12시간 뒤인 같은 날 오후 10시 30분쯤 윤 의원의 비서관이 119에 신고, 경찰과 소방당국이 문을 부수고 들어가 집 안 화장실에서 숨진 손씨를 발견했다.      이에 대해 곽 의원은 “윤 의원의 비서관이 토요일 밤 파주까지 왜 갔는지 의아하다. 또 손씨 집 현관문을 강제로 개방하는 게 일반적인지도 모르겠다”며 “문 강제 개방에 상부의 지시가 있었는지 역시 확인이 필요한 대목”이라고 주장했다.        국립과학수사연구원의 부검 결과 손씨의 손목 등에서 자해 흔적이 나온 점 등을 토대로 손씨가 스스로 극단적인 선택을 한 것으로 잠정 결론 났다.       앞서 곽 의원은 지난 11일 국회 소통관에서 기자회견을 열고 “손씨의 사인이 납득이 가지 않는다”며 의문사 가능성을 언급해 파문을 일으켰다. 윤 의원과 정의연은 “고인의 죽음을 폄훼하지 말라”고 강하게 반발했고, 더불어민주당도 “죽음마저 이용하는 곽 의원을 보면 섬뜩함마저 든다”(고민정 의원 12일 페이스북)고 가세했다.       현일훈 기자 hyun.ilhoon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
