"프라이팬에 손 지져" 계부 폭행에 달아난 9살…친모는 조현병
경남 창녕에서 온몸에 상처투성이로 발견된 9세 여아가 부모의 지속적인 학대 피해를 본 것으로 경찰 수사에서 드러났다.      9일 창녕경찰서에 따르면 이들 부부의 학대 사실은 지난달 29일 오후 6시 20분쯤 창녕군 대합면의 한 편의점에서 주민이 어른들이 신을 법한 큰 슬리퍼를 신고 양쪽 눈에 멍이 든 A(9)양을 발견하고 경찰에 신고하면서 알려졌다.      발견 당시 A양은 몸에 멍자국이 있었으며 손가락 등에도 화상 등으로 인해 손톱 일부가 빠져 있는 등 심한 상처가 나 있었던 것으로 전해졌다.        특히 당시 A양은 “아빠(의붓아버지)가 프라이팬으로 (손가락을) 지졌다”며 신고자에게 화상을 당한 손을 보여줬으며, 신고자는 이 같은 내용을 경찰에 전달했다.      A양은 경찰 조사에서 자신의 계부가 프라이팬에 손가락을 지졌으며 2018년부터 최근까지 자신을 상습적으로 학대했다고 진술했다.      경찰은 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨를 아동학대 혐의로 조사 중이다.      이들 부부는 2년 전 재혼해 올해 1월 경남 거제시에서 창녕군으로 이사했으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 학교도 가지 않고 외출도 하지 않아 주변에서 학대 사실을 몰랐던 것으로 전해졌다.      현재 A양은 경남의 한 병원에서 입원 치료를 받고 있으며 한 아동기관의 보호를 받고 있다.      경찰 관계자는 “계부는 말을 안 듣고 거짓말을 해 때렸다고 진술하고 일부 혐의는 시인했다”며 “친모는 조현병 환자로 지난해부터 치료를 받지 않아 증세가 심해져 함께 딸을 학대했던 것으로 파악됐다”고 말했다.      경찰은 계부와 친모에 대한 조사를 계속해 구속영장 신청을 검토 중이다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
