수도권 거리두기 1.5단계 격상 위기…주말이 불안하다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 사흘 연속 세 자리를 기록했다. 보건당국은 확진자가 집중돼 있는 수도권에서 감염세가 계속 확산될 경우 1.5단계로 격상 가능성을 내비쳤다.      질병관리청 중앙방역대책본부는 10일 0시 기준 코로나19 신규 환자가 100명이라고 밝혔다. 국내 누적 환자는 2만7653명이다. 사망자는 5명 늘어 총 485명(치명률 1.75%)이 됐다. 최근 일주일 사이 코로나19 신규 환자는 100명 안팎을 오르내렸다. 지난 4일부터 118명→125명→145명→89명→143명→126명→100명이었다.      10일 신규 환자 가운데 국내발생은 71명인데 53명(74.6%)이 수도권에 집중돼 있다. 서울(32명)·경기(18명)·인천(3명) 등 순이다. 다른 지역에서는 광주·충남 각 4명, 강원 3명, 전남·경남 각 2명, 부산·대구·충북 각 1명이었다.      정세균 국무총리는 이날 오전 열린 국무회의에서 “사회적 거리두기 1단계로의 조정을 ‘이제는 안심해도 된다’는 신호로 받아들여서는 안 된다”며 “14일 대규모 집회가 예정돼 걱정이 매우 크다, 집회의 자유라는 권리 행사가 다른 사람의 안전을 위협할 수 있다는 점도 충분히 고려돼야 한다”고 말했다. 그러면서 “집회가 촉발할 수 있는 코로나19 재확산으로 우리 경제가 또 한 번 타격을 받아서는 안 된다”고 강조했다.      2015년 경찰의 물대포에 맞은 후 사망한 고(故) 백남기씨의 사망 5주기를 앞두고 14일 전국 13개 지역에서 총 10만여명이 참여할 것으로 예상되는 민중대회가 열린다.        이와 함께 정부는 지금 같은 확산세가 이어질 경우 수도권의 사회적 거리두기 단계를 1.5단계로 격상할 수도 있다고 밝혔다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 이날 백브리핑에서 “지금 추이대로 (확진자가) 점진적으로 증가하면 2∼3주 뒤에는 (사회적 거리두기) 격상 위험성이 있는 것으로 판단된다”고 말했다. 다만 “수도권 이외 지역은 대전·충청의 경우 12∼13명, 다른 곳은 5명 이내 수준에서 왔다 갔다 하고 있다”며 “전국의 거리두기 단계를 1.5단계로 올릴 필요성은 떨어진다”고 설명했다.      정부가 수도권 거리두기 격상 가능성을 언급한 것은 감염재생산지수가 지난주까지 1.07(전국 기준)이기 때문이다. 재생산지수는 환자 1명이 평균적으로 몇 명에게 바이러스를 옮기는지 보여주는 지표로, 보통 1보다 크면 방역 대응이 감염세를 따라잡기 어려워진다.        권준욱 중앙방역대책본부 제2부본부장(국립보건연구원장)은 “아슬아슬 억제되는 상황이기 때문에 조금이라도 (방역을) 소홀히 하거나 다른 변수가 생기면 언제든지 기하급수적으로 늘어날 수 있다”고 말했다.      세종=김민욱 기자, 황수연 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
