"가족이 코로나 걸렸으니 돈 부쳐라"..."코로나 범죄"로 세계 골머리
위르겐 스톡(61) 인터폴(국제형사경찰기구) 사무총장이 최근 유로뉴스와의 인터뷰에서 이렇게 지적했다. 그는 "범죄조직들이 세계적인 보건 위기를 이용해 이익을 취하려 하고 있다"며 신종 코로나 관련 범죄 유형을 설명하고 주의를 당부했다.       스톡 사무총장은 "이미 세계 경찰들이 3만4000여개의 가짜 의료용품을 압수했다"며 "여기에는 함량 미달의 마스크와 손세정제를 포함해 성능이 불분명한 코로나 스프레이, 심지어는 신종 코로나 치료제가 포함돼 있다"고 말했다.      이에 따라 인터폴은 이미 불법적으로 의약품 및 의료장비를 온라인으로 거래한 121명을 체포했다고 밝혔다.       또 90개국의 경찰·세관·의료기관이 합동으로 '판게아 작전7(Operation Pangea XII)'을 벌여 1400만달러(약 172억원) 규모의 신종 코로나 관련 고위험 가짜 약품을 압수했다고 밝혔다.        스톡 사무총장은 "현재 신종 코로나에 대한 백신은 없다"며 백신 개발까지 최소 12~18개월이 걸릴 것이라 전망했던 세계보건기구(WHO)의 입장을 다시 한번 강조했다.       그는 또 "전화를 이용한 새로운 형태의 사기 범죄가 벌어지고 있다"며 범죄 조직들이 신종 코로나를 이용해 보이스피싱을 시도하고 있다고도 지적했다. 그에 따르면, 범죄 조직들이 전화센터를 개설한 뒤 의료기관 관계자를 사칭해 무차별적으로 전화를 걸어 "당신의 가족이 코로나에 걸렸으니 치료를 위해 돈이 필요하다"며 송금을 요구한다고 한다.       스톡 사무총장은 "이미 3월 중순 이 같은 수법으로 실질적인 피해가 발생했으며 한 사례당 피해 금액이 수백달러에서 수천달러에 달한다"고 말했다. 스톡은 "현재까지 아시아 및 유럽에서 발생한 30여건의 신종 코로나 피싱 사기에 협력 수사를 벌이고 있다"며 "이 과정에서 18개 은행 계좌를 동결, 피싱 범죄로 보이는 74만달러 규모의 거래를 막았다"고 밝혔다.      그는 또 일부 사이버범죄조직은 의료기관 종사자나 공무원을 사칭해 이메일을 보낸 뒤 첨부파일을 열어보도록 유도, 악성소프트웨어(Malware)를 심어 사이버범죄에 이용하고 있어 주의가 필요하다고 설명했다.       김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
