JTBC ""쌍갑포차" 전창근 PD "장자연 리스트"와 관련없다"
JTBC가 수목드라마 ‘쌍갑포차’ 연출자 전창근 PD 관련 논란에 공식 입장을 밝혔다. 최근 온라인 커뮤니티 등을 통해 전 PD가 ‘장자연 리스트’와 연관됐다는 소문이 퍼진 데 따른 입장 표명이다.      26일 JTBC는 “전창근 PD의 ‘장자연 리스트’ 연루 관련 경찰 조사는 2009년 당시 ‘혐의없음’으로 내사 종결됐다”고 밝혔다.      또 “전창근 PD는 본인의 결백을 밝히기 위해 성실히 조사에 임했으며, 경찰은 휴대전화 통화 내역 및 DNA 조사까지 했다. 수사 결과 전창근 PD는 고 장자연씨와 일면식이 없었을 뿐 아니라 장씨 소속사의 어떤 누구와도 접점이 없었던 것으로 밝혀졌다. JTBC는 상기 내용에 관한 확인을 마쳤다”고 설명했다.      이어 “그럼에도 최근 온라인에서 전창근 PD와 연출작 ‘쌍갑포차’를 ‘장자연 리스트’와 결부시켜 일방적으로 루머를 퍼트리고 매도하는 경우가 잇따르고 있다. 심지어 사실 확인 절차 없이 온라인상에서 일어난 현상만 고스란히 기사화한 매체도 있다”면서 “경찰 조사 결과에 반하는 무분별한 비난이자 인신공격에 가까운 행위”라고 지적했다.        JTBC는 “명확한 근거 없이 직원과 프로그램을 비난하는 행위에 대해 엄정하게 법적 조치를 할 예정”이라고 밝혔다.        2016년 KBS에서 JTBC로 이직한 전 PD는 KBS 재직 당시 드라마 ‘부활’(2005), ‘내 사랑 금지옥엽’(2008∼2009), ‘직장의 신’(2013), ‘가족끼리 왜 이래’(2014∼2015) 등을 연출했다.        이지영 기자 jylee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
