[정치언박싱]"조용한 여당, 왜이리 패기없나" 열린민주당 김진애의 일침
김진애 열린민주당 원내대표는 지난달 27일 “최초의 도시전문가 출신 서울시장이 돼 시민들이 웃음 지을 수 있는 서울을 만들겠다”며 서울시장 출마를 공식 선언했다. 매사추세츠 공과대학(MIT) 도시계획학 박사 출신으로 수십년간 서울 도시정책에 관여한 경험을 본격적으로 펼치겠다는 취지였다.      정치권은 그의 전문성보단 출마에 따른 정치적 파장에 주목하고 있다. “여당보다 더 여당 같은 야당”이라고 주장해 온 열린민주당이 더불어민주당과 경쟁하겠다는 선언과 다름없어서다. 향후 범여권 단일화 여부에도 관심이 쏠렸다. 지난 5일 김 원내대표의 국회 의원회관 사무실에서 이뤄진 인터뷰는 그의 정치적 입장과 전문성을 모두 묻기 위해 이뤄졌다.                     서울 인사동길 등 서울 시내 곳곳에 그의 손길을 거친 작품들이 많다. 군포 산본신도시(1989년), 부산 수영정보단지 마스터플랜(1996년) 등 정치권 입문 전엔 도시건축가로 여러 작업에 참여했다. 이번 선거에선 ▶역세권 미드타운 개발 ▶ 서울경제개발공사 설립 ▶ 복합성장거점 프로젝트 등이 공약이다.                  인터뷰=김효성 기자, 김수현 인턴기자 kim.hyoseong@joongang.co.kr     영상·그래픽=여운하     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
