"선처바란다"···9살 소녀 학대한 창녕 계부 혐의 일부 인정
9살짜리 아이를 잔혹하게 학대한 계부(35)가 13일 경찰 조사에서 일부 혐의를 인정했다.          계부는 이날 오전 11시부터 오후 8시 30분까지 약 9시간 동안 경남 창녕경찰서에서 조사를 받았다.        앞서 지난 4일 소환조사 때는 대부분 혐의를 부인했으나 이번에는 일부 혐의를 인정하는 모습을 보였다.        '정말 죄송하다'며 경찰에 선처를 구하기도 했다.        계부는 장시간 조사에 협조적인 태도를 보인 것으로 전해졌다.        경찰 관계자는 "계부가 일부 혐의를 인정했으나 정도가 심한 학대에 대해선 범행을 부인했다"고 말했다.        계부는 조사를 마치고 유치장에 입감됐다.        경찰은 14일 계부에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.        학대에 가담한 혐의를 받는 친모(27)는 12일 응급입원한 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다.        친모는 정밀 진단 후에 조사를 받게 될 것으로 보인다.        계부에 의해 학대를 당한 것으로 알려진 A(9)양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕의 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다.         계부와 친모는 A양의 목을 쇠사슬로 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발등을 지지는 등 고문과 학대를 한 것으로 조사됐다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
