자가격리 3차례 이탈한 40대…주거지 명확하지 않아 구속영장 신청
방역 당국의 자가격리 지침을 어기고 자가격리 지역을 3차례 무단 이탈한 40대 여성이 경찰에 붙잡혔다.      인천 부평경찰서는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(41·여)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 13일 밝혔다.      A씨는 당초 전주시 부모님 집에서 자가격리 중이었으나 5일 경기도 성남시로 이동해 경찰에 붙잡히자 부평구 지인의 집에서 자가격리를 하겠다고 밝혔다. 그러나 8일에는 인천공항, 10일에는 노량진동 게스트하우스로 이동하며 자가격리 장소를 이탈했다.      경찰은 A씨가 반복적으로 자가격리 장소를 이탈한 데다 주거지가 명확하지 않아 구속영장을 신청했다.      A씨는 지난 2일 일본에서 입국해 방역 당국의 해외입국객 자가격리 지침에 따라 16일 자정까지 자가격리 대상이다.      그러나 지난 5일 오후 격리장소인 전주시 부모님 집을 나와 고속버스를 타고 경기도 성남시로 이동한 것으로 조사됐다. 당일 경찰에 붙잡힌 A씨는 방역 당국에 부평구 지인의 집에서 자가격리를 하겠다고 했지만 지난 8일 지하철 등을 타고 인천국제공항까지 갔다. 이씨는 출국하지 못해 다시 자가격리 장소로 돌아와야만 했다.      A씨는 10일에도 자가격리 장소를 이탈한 뒤 지하철 등을 이용해 서울시 동작구 노량진동 게스트하우스로 이동했다.      경찰은 A씨의 무단이탈 신고를 받고 11일 A씨를 노량진동 한 길거리에서 붙잡았다.      A씨는 경찰에서 "외국으로 나가기 위해 자가격리 장소에서 나왔다"고 진술했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
