백원우·장환석·한병도 측 "공소장, 추측 범벅된 검찰 의견서"
청와대의 울산시장 하명수사‧선거개입 사건 공소장에 대해 백원우 전 청와대 민정비서관과 장환석 전 청와대 선임행정관, 한병도 전 청와대 정무수석 측 변호사가 공동 입장문을 발표했다. 이들은 “검찰의 공소사실은 주관적 추측과 예단으로 범벅이 된 ‘검찰측 의견서’라고 불러도 무방할 정도로 문제가 많다”고 주장했다.이번 사건으로 기소당한 청와대 전직 관계자 3명 측 변호사들은 11일 오전 검찰 출입기자단에 7페이지 분량의 입장문을 전달했다. 이들은 “탄핵 운운 주장까지 나온 작금의 공론에서의 상황을 보면서, 매우 당혹스럽고 분명히 과도하다는 판단에 이르게 됐다”고 밝혔다.       최근 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 소속 권경애(56‧사법연수원 33기) 변호사(법무법인 해미르)가 자신의 페이스북을 통해 “공소장 내용은 대통령의 명백한 탄핵 사유이고 형사처벌 사안”이라고 비판해 논란이 일었다.        청와대 측 변호사들은 검찰이 혐의를 입증할 만한 증거를 제시하지 못하고 있다고 지적했다. 이들은 “증거로서 증명될 수 있는지조차 의문시되는 경위 사실 등을 장황하게 적고 있다”며 “검찰의 주관적인 의견서에 불과하다”고 평가했다. 그러면서 “공판중심주의‧증거재판주의를 위하여 필수적인 공소장일본주의에 정면으로 반한다”고도 주장했다.       특히 “공소장에는 대통령에 대한 부적절한 언급을 통해, 대통령이 선거개입에 관여하였다는 인상을 주려는 표현이 상당 부분 포함되어 있다”고 반박했다. 공소장에는 ‘대통령’이라는 단어가 35번 등장한다. 변호사들은 “검찰은 공소장에서 ‘피고인 사이에 선거에 부당한 영향을 미칠 암묵적‧묵시적 공모가 있었다’고 기재했지만 매우 의문스럽다”고 했다. “공소사실을 입증할 증거가 명확한지도 의문인 대목이 한둘이 아니다”라며 “검찰은 존재하지도 않는 하명수사에 선거의 당락을 연결하고자 여론조사 수치를 자의적‧편의적으로 인용했다”고도 주장했다.      서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)은 법원에 제출한 공소장을 통해 “2018년 2월 3일(한국갤럽 여론조사) 김기현 40%, 송철호 19.3% 이던 후보자 지지율이 2018년 3월 16일 울산시장 비서실 등에 대한 경찰의 대대적인 압수수색 이후인 2018년 4월 17일(리얼미터 여론조사) 김기현 29.1%, 송철호 41.6%로 역전됐다”고 밝힌 바 있다.         변호사들은 송철호 울산시장이 2017년 10월 장환석 당시 청와대 균형발전비서관실 선임행정관을 만나 산재모병원 건설 예비타당성(예타) 조사 결과에 대해 논의했다는 부분과 관련해서도 “장환석 전 행정관은 예타 결과 발표를 연기할 권한도 갖고 있지 않다”고 반박했다.      김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
