[분수대] 밀행(密行)
‘한 대기업 회장의 범죄 의혹 사건을 수사 중인 서울경찰청은 회장의 자택과 집무실에 대한 압수수색영장을 신청했다고 밝혔다.’      2007년 4월 30일 심야, 한 뉴스통신사에 눈을 의심케 하는 기사가 떴다. 유사 사례를 찾기 힘든 ‘압수수색 사전 예고편’이었다. 경찰은 다음날 발부된 영장과 함께 그 회장의 자택을 찾았지만 일이 제대로 될 리 없었다. ‘공개 압수수색’ 현장은 취재진과 구경꾼들로 장사진을 이뤘다. 기업에서 이미 압수수색에 대비하고 있던터라 그 어디에도 긴장감은 없었다.      “불법 행위가 있으면 압수수색 등의 강제수사로 강력하게 대처하라.” 지난달 28일 보도자료 형태로 배포된 추미애 법무부 장관의 지시는 잊힌 옛 사건을 떠올리게 했다. ‘압수수색을 하라고 지시했다’와 ‘압수수색영장을 신청했다’ 사이에 본질적 차이가 있을까.      압수수색이나 체포 등 강제 수사의 생명은 밀행(密行)성에 있다. 보안 유지에 성공하면 수사는 절반쯤 성공한 것이나 다름없다. 기자들도 이를 알기에 ‘압수수색 영장과 체포 영장은 집행 이전에 기사화하지 않는다’는 불문율을 최대한 지켜왔다.      추 장관이 진정 강제 수사 필요성을 느꼈다면 검찰총장에게 은밀하게 지시했어야 했다. 상식 밖의 공개 지시다 보니 “코로나 사태 책임을 정부 대신 신천지에 떠안기는 동시에 윤석열 검찰총장까지 압박하기 위한 꼼수 아니냐”는 관측까지 나온다. 실제 이후 “청와대 수사는 전광석화처럼 하면서 신천지 수사는 왜 하지 않느냐”는 검찰 비판 여론이 여당 지지자들을 중심으로 빠르게 전파된 것도 사실이다.      하지만 강제 수사론의 시효는 빠르게 완성된 듯하다. 중앙재난안전대책본부가 2일 “강제 수사가 방역에 도움이 되지 않는다”는 공개 입장을 밝혔기 때문이다. ‘신천지의 자료 은닉 의혹이 사실과 거리가 있는 것 같다’는 취지의 입장도 덧붙이면서 수사 필요성 자체에도 의문이 제기됐다. 신천지에 대한 호불호와 관계없이 지금의 최우선 가치는 방역이다. 추 장관도 일단 중대본 입장을 존중하는 것이 온당한 처사일 것이다. 그러다가 묵과할 수 없는 범죄 정황이 포착된다면 그때 다시금 강제 수사를 지시하면 될 일이다. ‘수사 지시 사실의 공표’ 없이, 은밀하게 말이다.      박진석 사회에디터  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
