박홍근 "박원순 관련 악의적 글 퍼져…무책임 행위 멈춰달라"
더불어민주당 박홍근 의원은 10일 박원순 서울시장의 비서 성추행 의혹과 관련, “유족들을 대신해 간곡히 부탁드린다. 부디 무책임한 행위를 멈춰달라”고 말했다.      이날 박 의원은 박 시장의 빈소가 마련된 서울대병원 장례식장 앞에서 “지금 소셜네트워크서비스(SNS)에서 악의적인 출처 불명의 글이 퍼지고 있다”며 “이에 고인의 명예가 심각하게 훼손되고 유족들이 더욱 큰 고통을 겪고 있다”고 말했다.      박 시장의 장례 절차에 대해선 “오후에 장례위원회를 구성하는 대로 공보를 통해 장례 절차와 과정을 설명하겠다”고 덧붙였다.      지난 9일 실종됐다 숨진 채 발견된 박 시장은 이날 오전 0시 1분께 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 그는 최근 전직 비서 A씨로부터 성추행 혐의로 경찰에 고소당한 것으로 알려졌다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
