"문화재 연미정 배수로 통해 탈출, 北까지 4km 헤엄친 듯"
탈북민 출신 김모(24)씨가 월북 통로로 인천 강화군 강화읍의 한 문화재 배수로를 이용했을 가능성이 점쳐지고 있다. 27일 합동참모본부와 경찰, 강화읍사무소 등에 따르면 인천의 유형문화재로 지정된 정자인 연미정 주변에서 김씨의 가방이 발견됐다. 가방 안에선 김씨 것으로 보이는 물안경과 옷, 통장 한 개와 현금 500만원을 달러(한화 480만원 상당)로 환전한 영수증 등이 나왔다.         현재 군은 연미정 주변에 민간인 출입을 통제하고 조사를 벌이고 있다. 연미정의 배수로에는 문화재에 의무로 설치해야 하는 격자무늬 창살이 현재 사라진 상황이다. 관리부실로 창살이 없어졌는지 누군가 고의로 뗐는지는 불분명하다. 또 연미정은 문화재로 지정돼 있어 군은 물론 지방자치단체나 한국농어촌공사의 관리망에서도 벗어나 있다. 연미정 배수로를 통과하면 나오는 강에서 북한까지는 직선거리로 4㎞ 정도 된다.      이에 앞서 김준락 합동참모본부 공보실장은 이날 정례 브리핑에서 “해당 인원(김씨)의 월북 추정 위치를 강화도 일대로 특정했다”며 “김씨가 해안 철책 아래 배수로를 빠져나간 뒤 북한 쪽으로 헤엄쳐 갔을 것으로 보인다”고 밝혔다.        김민중 기자 kim.minjoong1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
