성추행 의혹 수사 중인데···서울시 "박원순 아카이브" 만든다
서울시가 서울기록원에 고(故) 박원순 전 서울시장의 시정(市政) 기록을 담은 아카이브(기록보관소)를 만드는 방안을 추진하고 있는 것으로 전해졌다.      다만 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련, 서울시가 피해 사실을 묵인하고 방조해왔다는 피해자 측 주장이 나온 가운데 이에 대한 경찰 수사가 진행 중이라 논란이 예상된다.       서울시 관계자는 25일 “박 전 시장이 생전에 사용하던 휴대전화를 포함해 업무용 노트북, 컴퓨터나 업무용 서류철 등과 시정 자료를 아카이브로 만들어 서울기록원에 보관할 예정”이라고 밝혔다. 서울기록원은 지난해 개관해 이전 시장의 기록은 없다. 아카이브가 만들어진다면 박 전 시장이 최초가 되는 셈이다.      대통령을 제외하고 정부기관이나 지방자치단체의 장(長)과 같은 특정인을 주제로 한 아카이브를 만들 근거는 없는 것으로 알려져 있다. 다만 서울시 '기록물 관리에 대한 조례'에 따르면 시장이 수행하는 업무 활동 관련한 기록물을 보관하게 되어 있다.        서울시 관계자는 중앙일보와의 통화에서 "2018년도 수립한 '서울기록원 3개년 운영계획'에 따라 추진하는 것"이라고 설명했다. 해당 계획은 시장단 등 시정 관련 주요 인물들의 저서, 기록물 등 인물 중심의 기록화 체계를 구축하겠다는 게 주요 내용이다. 단 아카이브 제작에 대해선 "단순히 박 전 시장의 업적을 기리기 위한 것은 아니다"라며 "시정 기록 보전 관점에서 정리하게 될 것"이라고 해명했다.         박 전 시장의 부하 직원 성추행 의혹을 경찰이 조사하고 있는 가운데 해당 내용은 기록물에 포함되지 않을 가능성이 큰 것으로 보인다. 동아일보에 따르면 지난 24일 서울시 관계자는 “(성추행 관련 사안은) 아직 국가기관의 수사나 조사가 끝나지 않은 사안인 데다 직무 관련성이 높지 않다”라고 말한 것으로 전해졌다.       서울시는 25일 오전 보도 자료를 통해 "서울기록원은 시정 관련 기록을 체계적으로 보존 관리하는 기관"이라며 " 박 전 시장 재임 기간 시정 기록물들을 서울기록원으로 순차적으로 이관할 예정"이라고 밝혔다. "박 전 시장의 업적을 기리는 아카이브를 만든다는 계획은 검토된 바 없다"고 재차 선을 그었다.        함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
