울산시 "고스톱 모임" 12명 확진에 수사 의뢰···의무검사 명령
울산시가 최근 고스톱 모임을 비롯한 집단감염이 발생한 장소를 방문한 시민들에게 의무적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받으라는 행정명령을 내렸다.        송철호 울산시장은 이날 오후 열린 브리핑에서 “코로나19 지역 확산을 막기 위해 지역 내 집단감염 발생지를 방문한 시민에 대해 의무적인 진단검사 명령을 내렸다”고 밝혔다.        울산시에서 지목한 집단 감염 발생지는 두 곳으로 분류된다. 첫 번째는 고스톱 모임 관련이다. 지난달 25일과 27일 각각 6명과 19명이 남구 가정집 등 두 곳에서 고스톱을 한 것으로 파악됐다. 지난달 31일 고스톱을 친 첫 번째 확진자가 나온 뒤 이날까지 모두 12명이 감염됐다. 이번 행정명령에 따라 해당 장소에 지난달 20~31일 사이 방문했다면 오는 4일까지 코로나19 검사를 받아야 한다.        또 울산시는 이날부터 오는 13일까지 이들 장소에 대한 집합금지 조처를 내렸다. 이곳에 거주하는 사람 말고는 드나들 수 없게 한 조처다. 또 고스톱 사건과 관련해서 울산시는 울산경찰청에 수사를 의뢰해 방역 수칙 위반, 불법 도박 여부 등을 살펴볼 방침이다.       두 번째는 광화문 집회에 참석한 확진자가 방문한 동기회 건물이다. 울산시에 따르면 지역 70번 환자는 지난 8·15 광화문 집회 참가 후 기침 증상이 있는 상태로 남구의 동기회 사무실을 방문했다. 이 동기회 사무실에서 만난 지인이 추가 감염됐다. 시에서는 이 동기회 사무실에 지난달 21~31일 사이 방문한 사람들을 대상으로 오는 4일까지 코로나19 검사를 받도록 했다.        아울러 울산시는 이날 70번 환자 등 2명에 대해 1억원가량의 손해배상 청구 소송을 제기하기로 했다. 우선 70번 환자는 광화문 집회에 다녀온 뒤 증상이 있는데도 입주자 대표 회의에 참석하는 등 외부활동을 지속한 뒤 확진 판정을 받았다. 울산시에 따르면 70번 환자는 그동안 5명을 직접 감염시키고 이에 따른 'n차 감염자'도 3명에 달했다.        울산시는 70번 환자의 경우 울산시 브리핑과 문자메시지, 언론홍보 등을 통해 집회 참가자를 중심으로 코로나19가 확산하는 것을 아는 상태에서 외출 및 타인 접촉 등을 자제할 주의 의무가 있는데도 이를 위반한 잘못이 있다고 보고 있다.        또 지역 90번 환자는 70번 환자와 접촉해 시로부터 자가격리 대상자로 통보받았는데도 이런 격리 의무를 위반하고 외부인과 접촉해 코로나19를 확산시켰다.        울산시에 따르면 이는 감염병예방법 제42조 제2항(격리조치), 제47조 제1호(일반공중의 출입금지) 위반에 해당한다. 울산시는 이 두 명에게 확진자에 대한 입원치료비와 접촉자들에 대한 진단 검사비, 방역비 등 약 1억원 정도의 손해배상을 청구할 계획이며, 확산 경과에 따라 그 금액은 더 늘어날 수도 있다.       송철호 울산시장은 “울산시는 이번 조치를 통해 시민들의 건강권과 생활권, 경제권을 위협하는 행동에 대해 강력한 경종을 울리고자 한다”며 “향후 이와 같은 사례가 또다시 발생할 경우에도 강력히 대응할 계획”이라고 말했다.       울산=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
