전현희 "성비위도 공익신고자로 보호…정치인 시절 잊어달라"
“개정된 공익신고자 보호법에 따라 앞으로는 성추행 비위를 신고할 경우 공익신고자로 보호받을 수 있습니다. 법 시행 전에라도 신고를 활성화할 수 있는 방안 마련에 착수하겠습니다.”      전현희(56ㆍ사진) 신임 국민권익위원장은 17일 중앙일보와의 인터뷰에서 “앞으로는 (공직자) 성비위 문제 등에 관심을 확대하겠다”며 이처럼 말했다. 전 위원장은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 경기가 어려운 점을 고려, 청탁금지법(김영란법) 상 식사ㆍ선물ㆍ경조사 비용 상한액을 더 올리는 방안도 검토할 수 있다고 밝혔다. 지난달 29일 취임한 그를 정부서울청사 정부합동민원센터에서 만났다. 다음은 일문일답.         (※전 위원장은 치과 의사, 공익소송 변호사 등을 거쳐 재선 국회의원을 지냈다. 2003년 혈우병 치료제 피해자 소송을 맡았고, 2년 전에는 택시-카풀업체 간 갈등 중재역을 맡았다.)             (※새 공익신고자 보호법은 비위 행위, 즉 신고할 수 있는 ‘공익 침해 행위’의 범위를 대폭 확대했다. 성폭력처벌법 위반 행위도 이에 해당한다. 이에 따라 앞으로는 성폭력 고발자도 공익신고자로서 보호받을 수 있게 된다.)                                     전 위원장은 “공직자는 청렴해야 한다”며 “고위공직자 다주택 처분은 당연하다”고 말한다. 전 위원장은 1주택자다. 권익위원장은 국회 인사청문회 대상이 아니다. 그는 “지금 당장 청문회를 해도 문제없을 것으로 자신한다”고 말했다.       전 위원장은 국회의원 시절에는 "한 패션 했다"고 말한다. 하지만 지난달 29일 취임 후 미장원에 간 적이 없다. 힐을 버리고 운동화로, 핸드백 대신 가방이나 백팩으로 바꿨다.  쉴새 없이 뛰어도 시간이 부족하다고 한다. ‘정치인 전현희’는 잊어달라고 한다. 인터뷰 후 국회로 향했다.       글=김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr     사진=김상선 기자    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
