정세균 가죽 중절모, 이인영 운동화, 서욱 거북선 모형
‘위아자 나눔장터 2020’에 정세균 국무총리를 비롯한 정·관계 인사들과 스포츠계 인사들의 동참 행렬이 이어지고 있다.      정세균 국무총리는 캥거루 가죽 중절모를 기증했다. 2016년 국회의장 시절 호주를 방문했을 때 스티븐 페리 호주 상원의장으로부터 받은 선물이다. 정 총리는 “그동안 한 번도 사용하지 않고 소중히 간직해 온 애장품”이라고 말했다. 이인영 통일부 장관은 운동화를 보내왔다. 흰 바탕에 남색 포인트가 조합된 신발로 사이즈는 265㎜다.            서욱 국방부 장관은 국방외교 행사 때 각국 주요 인사들에게 선물하는 거북선 모형을 내놨다. 서 장관은 “나라와 민족을 사랑하셨던 이순신 장군님의 마음이 국민께 잘 전달되길 바란다”고 전했다.      박능후 보건복지부 장관은 폴라로이드 사진 액자를 보내왔다. 박 장관이 기증한 작품은 부인인 이경희 작가가 직접 찍은 폴라로이드 사진으로. 추상적인 빛과 색을 활용해 자연 풍경을 묘사했다.      이정옥 여성가족부 장관은 태국 방콕 출장 때 선물 받은 수제 가방과 파우치를 기증했다. 이 장관은 “UN ‘북경 행동강령 채택 25주년 기념 아·태장관회의’ 참석 당시 현지 한인 여성들이 선물한 가방”이라고 설명했다.      구윤철 국무조정실장은 그림 액자 두 점을 기증했다. 국내 한 디자인 업체의 작품으로, 한국의 민화와 전통문양을 재해석했다. 구 실장은 “K-문화가 세계문화의 대세가 되길 바라는 마음에서 기증했다”고 말했다.      최영애 국가인권위원장은 프로축구 제주유나이티드FC의 사인볼과 프로야구 선수 류현진의 친필사인이 있는 배트를 기증했다. 이주열 한국은행 총재는 한국은행 창립 70주년 주화를 기탁했다. 한국 중앙은행의 역사적 발자취를 기념하기 위해 발행한 ‘한국의 주화’ 세트다.      싱하이밍 주한 중국대사는 양면 자수 장식품을 내놨다. 기법이 복잡해서 예술 가치가 높다.      이의경 식품의약품안전처장은 캐시미어 소재 목도리와 장갑을 기증했다. 기증한 목도리와 장갑은 이 처장이 식약처 첫 출근날 착용한 것이라고 한다.      정문호 소방청장은 소방청 공식 유튜브 채널 ‘소방탐험대’ 첫 방송을 기념해 구입한 하회탈 세트를 내놨다. 정은경 질병관리청장은 소장해 온 ‘덕분에 챌린지’ 캠페인 배지 한 쌍을 기증했다. 정 청장은 “‘국민 여러분 덕분에’ 코로나19 위기를 슬기롭게 극복해가고 있음에 감사한 마음을 전하고 싶다”고 말했다. 김홍희 해양경찰청장은 첫째 딸이 공무원 시험 합격 후 받은 첫 급여로 선물한 넥타이를 내놨다.      조희연 서울시교육감은 이탈리아에서 산 접시 두 점을 기증했다. 김석준 부산시교육감은 축구화를, 임종식 경북도교육감은 볼펜을, 박종훈 경남도교육감은 금수저 세트를 기증했다.      윤인대 대한성형외과의사회장은 도자기를, 가수 하현우는 친필 사인이 적힌 모자를 보내왔다. 프로야구 KIA 타이거즈 투수 양현종은 사인볼을, 프로축구 울산현대 이근호는 축구화를, 스포츠해설가 현영민씨는 FC서울팀의 패딩조끼를 내놨다. 골프선수 박지은은 골프화를, 김지현은 골프 의류를 기증했다. JTBC골프 ‘라이브레슨70’에 출연 중인 프로골퍼 고경민과 이지연은 각각 드라이버와 골프백을 기탁했다.        권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
