"간병 지쳤다" 흉기 휘두른 60대…"아내 선처" 남편 호소에 집유
"이혼하자"는 요구를 거절한 남편을 흉기로 찔러 살해하려 한 60대 여성이 1심에 이어 항소심에서도 집행유예를 선고받았다. 법원은 "아픈 나를 돌보느라 지쳐 홧김에 범행한 아내에 대한 처벌을 원치 않는다. 가정을 유지할 수 있도록 해달라"며 선처를 요구한 남편의 호소를 받아들였다.        광주고법 전주재판부 형사1부(부장 김성주)는 20일 "남편을 살해하려 한 혐의(살인미수)로 기소된 A씨(66)의 항소심에서 검사의 항소를 기각하고 징역 3년에 집행유예 5년을 선고한 원심을 유지했다"고 밝혔다. 원심에서 명한 80시간 사회봉사명령도 그대로 유지됐다.        A씨는 지난 1월 5일 오후 10시5분쯤 전북 완주군 소양면 자택에서 남편 B씨(67)의 복부와 다리 부위를 흉기로 두 차례 찌른 혐의로 구속기소됐다. 범행 직후 A씨는 남편을 놔둔 채 집을 나갔다. 흉기에 찔린 B씨는 직접 119에 신고해 목숨을 건졌다.        A씨는 임실군 섬진강댐 인근에서 경찰에 붙잡혔다. A씨는 남편을 흉기로 찌른 후 본인도 극단적 선택을 하기 위해 섬진강댐 인근에 간 것으로 알려졌다. A씨는 경찰에서 "간병에 지쳐 남편에게 이혼을 요구했지만 거부를 당해 홧김에 그랬다"고 말했다.        지병이 있는 남편 B씨는 수사기관에서부터 법원에 이르기까지 "아내의 처벌을 원하지 않는다. 가정을 유지할 수 있도록 해달라"며 선처를 요구했다. 1심 재판부는 A씨가 우발적으로 범행을 저지른 점, 남편이 선처를 호소하고 있는 점 등을 감안해 A씨에게 집행유예형을 선고했다. 이에 검찰은 "형이 너무 가볍다"며 항소했다.        항소심 재판부도 1심 판단과 같았다. 재판부는 "피고인이 오랜 간병으로 지친 상태에서 피해자에게 이혼을 요구했고, 이를 거절하자 홧김에 우발적으로 범행을 저지른 것으로 보인다"며 "피해자가 선처를 원하고 있는 점, 피고인이 남편을 간호해야 할 상황인 점 등을 감안할 때 원심의 형이 너무 가볍다고 보이지 않는다"고 밝혔다.       전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
