檢 숨진 수사관 휴대폰 영장 3차례 기각…“타살 혐의점 없어”
경찰이 청와대 하명수사 의혹과 관련해 수사를 받다 숨진 ‘백원우 특감반’ 출신 검찰수사관의 휴대전화 관련 자료에 대한 압수수색영장을 세 번째로 신청했지만, 또다시 반려됐다.서울 서초경찰서는 숨진 백모 수사관이 쓰던 아이폰 관련 자료에 대해 압수수색영장을 신청했지만, 검찰이 반려했다고 8일 밝혔다.       이에 대해 검찰 관계자는 “휴대폰 포렌식 전 과정에 참여한 유족이 타살 등 범죄 혐의점은 없다는 입장”이라며 “현재까지 내사 결과를 종합하면 타살 등 범죄혐의를 인정하기 어렵다”고 영장기각 이유를 밝혔다.      앞서 민갑룡 경찰청장은 지난 4일 열린 경찰청 기자간담회에서 “검찰로부터 휴대전화 포렌식 자료 중 백 수사관의 변사 사건과 관련한 문자나 통화 기록 일부를 받았지만, 사망 경위 등을 밝히는 데 부족하다고 판단된다”며 강제 수사를 검토하고 있다고 설명했다.             백 수사관은 백원우 전 청와대 민정비서관 지휘 아래 특감반에서 일했던 인물이다. 지난해 12월 1일 서울 서초구 사무실에서 가족 등 주변 사람들에게 미안하다는 취지로 자필 메모를 남기고 숨진 채 발견됐다. 지난 2017년 말 불거진 울산시장 선거개입 의혹과 관련해 검찰 참고인 조사를 앞두고 벌어진 일이다.      지난해 12월 초 검찰은 백 수사관의 변사 사건을 수사하던 서초경찰서를 압수수색해 백 수사관 휴대전화를 압수했다. 이후 경찰은 휴대전화를 되찾기 위해 압수수색영장을 두 차례 신청했지만 모두 기각됐다.       검찰은 4개월간 휴대폰 포렌식 끝에 지난 3월 말 경찰로부터 압수한 백 수사관의 아이폰 잠금장치를 해제해 관련 자료를 확보한 뒤, 휴대전화를 잠금 상태로 경찰에 넘겼다. 이때 검찰은 일부 자료를 제공한 것으로 알려졌지만, 휴대전화의 비밀번호는 알려주지 않았다. 이로 인해 경찰은 검찰이 넘겨준 자료 외에 휴대전화 관련 내용은 볼 수 없는 상황이다.      한편 경찰 관계자에 따르면 민갑룡 경찰청장은 11일에 기자간담회를 열어 자세한 내용을 밝힐 예정이다.        박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
