수도권 공직사회 코로나 비상…서울시청發 5명, 광명경찰 1명
종교단체를 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 서울과 수도권 전체로 퍼지는 가운데, 공직사회에서도 코로나19 방역에 비상이 걸렸다. 서울시청 직원의 성경모임 관련 확진자가 다수 확인됨과 동시에 경기도 광명경찰서에서도 환자가 나왔다.      22일 서울시에 따르면 지난 19일 코로나19 확진 판정을 받은 공무원 A씨는 확진 판정 전인 지난 15~17일 서울에서 열린 성경공부 모임에 참석했다. 이 모임의 인원은 79명으로, 지금까지 5명이 코로나19에 감염된 것으로 파악됐다.      서울시에 따르면 당시 성경 모임은 15일 오전 10시부터 오후 4시까지 은평구 불광동 팀비전센터에서 성경공부 세미나 형식으로 열렸다. 이 집단감염의 최초 감염 경로는 아직 파악되지 않았다. 이 모임에는 주로 서울 소재 직장인들이 참석한 것으로 전해졌다.      서울시 재난안전대책본부 박유미 방역통제관은 22일 브리핑에서 "타 시·도 이동 금지나 수도권 외 관외 출장을 금지하고 다양하게 사회적 거리두기 2단계를 철저히 시행하도록 공무지침 강화 방안을 마련했다"며 "위반하면 해당 공무원을 엄중 문책할 방침임을 알려준 상황"이라고 말했다.      이날 광명경찰서는 경찰관 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 해당 인원은 여성청소년계 소속인 것으로 전해졌다.      경찰에 따르면 이 경찰관은 지난 21일 오후 의심 증상을 보여 코로나19 검사를 받은 뒤 확진 판정을 받았다. 광명경찰서는 해당 경찰관이 근무한 별관 사무실을 폐쇄하고, 함께 일한 동료 등 밀접접촉자 15명에 대해 자가격리 조치를 내렸다. 다만 이 경찰관은 지난 15일 광화문 집회에는 투입되지 않은 것으로 파악됐다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
