경기 대형 기숙학원 22곳 중 20곳 운영 중단…학생 퇴소 조치
경기도교육청 코로나19 지역사고수습본부는 25일 “도내 300인 이상 기숙학원 22곳 중 20곳 학생 전원이 모두 퇴소 조치됐다”고 밝혔다.      고위험시설인 300인 이상 대형학원은 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 지난 19일 0시를 기해 운영이 중단됐다.      이에 따라 이날까지 22개 대형 기숙학원 학생 총 7276명 중 2700명(37%)이 퇴소했다. 나머지는 퇴소를 행 중이다.      도교육청 관계자는 “나머지 2곳은 아직 학부모에게 퇴소 계획을 고지하지 않은 곳”이라고 밝혔다. 이어 “기숙학원 특성상 전국 학생들이 모여있다 보니 당장 짐을 뺄 여건이 안되는 경우도 있어 모든 학생이 퇴소하기까지 시간이 좀 걸리고 있다”고 설명했다.      도교육청은 학부모에게 퇴소 계획을 아직 고지하지 않은 2곳에 대해선 관계 기관과 합동 지도점검을 벌일 예정이다.      교육부와 도교육청에 따르면 전국 300명 이상 기숙학원은 22곳인데, 모두 경기도에 있다. 도교육청은 도와 시·군 등 지자체, 경찰과 합동으로 지난 24일 기숙학원 전수조사를 완료했다. 대형 일반학원 149곳에 대해선 이날까지 조사를 완료할 예정이다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
