한국 정치권도 "무릎 꿇기"...통합당 의원들 "모든 차별에 반대한다"
미국에 이어 전 세계에서 인종 차별과 경찰 폭력에 반대하는 집회가 이어지고 있는 가운데, 미래통합당 의원들이 국회에서 ‘무릎 꿇기’에 동참했다. 한무경 통합당 의원 등 10여명은 10일 오전 서울 여의도 국회의사당 로텐더홀에서 한쪽 무릎을 꿇은 채 8분 46초간 묵념했다.      한 의원 등은 이날 성명을 발표해 “인종ㆍ성(性)ㆍ지역ㆍ학력ㆍ장애 유무 등에 의한 모든 종류의 차별은 인간의 존엄성을 위협하는 행위”라며 “우리는 헌법에 규정된 인간의 존엄성을 지키고 행복을 추구할 권리를 보호하기 위해 그 어떠한 형태의 차별에 대해서 반대한다. 우리는 인류 보편적인 가치인 인간의 존엄과 다양성의 가치를 보호하기 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.      ‘무릎 꿇기’는 2016년 8월 미국 프로미식축구리그(NFL) 선수 콜린 캐퍼닉(33)이 인종 차별에 항의해 국민의례 대신 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 데에서 비롯됐다. 이후 각종 흑인 사망 사건에서 시위대는 ‘무릎 꿇기’를 해 연대를 표해왔고, 이번 ‘조지 플로이드 사건’에서는 일부 경찰이 폭력적인 진압에 반대해 무기를 내려놓고 한쪽 무릎을 꿇으며 화제가 되기도 했다.      한편 지난 8일(현지시간) 미국 민주당 낸시 펠로시 하원의장과 척 슈머 원내대표 등은 워싱턴 연방의회 의사당에서 한쪽 무릎을 꿇고 플로이드를 추모하는 행사를 했다. 묵념 시간은 마찬가지로 8분 46초였다.      흑인 남성 조지 플로이드(46)는 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 위조지폐를 썼다는 혐의로 경찰에 체포됐다. 경찰관 데릭 쇼빈(44)은 8분 46초 동안 무릎으로 플로이드의 목을 깔고 앉았고, “숨을 쉴 수가 없다”며 고통을 호소하던 플로이드는 병원으로 옮겨졌지만 숨을 거뒀다. 경찰을 규탄하며 미니애폴리스에서 시작된 집회는 전 세계로 퍼졌다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
