그럼 누구일까···"102㎏ 아들 살해 혐의" 70대 노모 무죄 선고
3일 오후 2시 인천지방법원 형사 법정. 머리가 희끗희끗한 노인 A씨(76)가 법정으로 들어섰다. 마스크를 쓰고 녹색 수의를 입은 그는 고개를 숙인 채 판사의 주문을 들었다. 재판장이 주문을 읽어가는 동안 중간중간 눈물을 훔쳤다. A씨는 이날 아들 B씨(51)의 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 법정에 섰다.       인천지법 형사15부(표극창 부장판사)는 살인 혐의로 구속기소 된 A씨에게 무죄를 선고했다. 표극창 재판장은 “살해 경위 등을 보면 A씨가 저지른 범죄의 동기를 설명하기 부족하다”며 “제삼자가 사건 현장에 있었을 가능성을 배제할 수 없다”고 밝혔다. 이 사건 관련해 직접적인 증거였던 A씨의 자백과 A씨 딸의 진술에 신빙성이 없다고 본 것이다.       재판부는 먼저 살해방법을 지적했다. 재판장은 “부검결과 B씨는 반항하지 못할 정도로 만취 상태는 아니었으며, 숨지기 전 여동생과 다툴 당시 대화 내용에 비춰 보더라도 과거와 현재 상황을 인식하고 주장할 수 있는 상태였다고 판단된다”면서“76세 할머니가 일반 가정에서 사용되는 수건으로 102㎏ 50세 성인 남성을 숨지게 할 수 있는지 의문이다”고 밝혔다.      재판부는 이어 “A씨가 범행을 저지르고 112에 신고한 시각은 오전 0시53분 53초이고 2분간 경찰과 통화한 뒤 0시 59분 07초에 경찰관이 현장에 도착했는데 그사이에 소주병 파편을 치우고 딸과도 통화했다”고 밝혔다. 재판부는 또 “A씨가 짧은 시간 동안 청소를 했다는 점도 이해가 가지 않으며, A씨의 주장대로 아들의 머리를 소주병으로 내리쳤다면 당시 위치상 가슴 등 상반신에 소주병 파편으로 인한 상처가 있어야 하는데 왼쪽 다리에만 상처가 나 있을 뿐”이라고 설명했다.      법원은 살해 동기 관련해서도 의문을 제기했다. 재판부는 “피해자가 10개월에서 1년 정도만 술을 마시면서 생활했고 사망 2개월 전에는 담배를 끊기도 했다”면서 “숨지기 전 딸과 다툴 당시 피해자만의 잘못만으로 다툰 것도 아니고, 어머니 등 가족 구성원과도 크게 불화가 있었던 것도 아닌 상황에서 B씨의 행동이 A씨로 하여금 살해할 정도의 욕구를 일으킬 정도는 아니었다고 판단된다”고 밝혔다.       검찰은 지난 7월 A씨에게 B씨의 살인 혐의로 징역 20년을 구형했다. 검찰은 A씨의 자백에 의존에 살인 혐의로 기소했다. 그러나 재판부는 A씨 진술의 신빙성을 의심했다. 법원은 선고기일을 앞두고 기일을 추가로 지정해 재판을 연장하기도 했다. 재판부는 노끈과 달리 두꺼운 수건이 범행도구로 쓰일 수 있는지에 대해서도 의문을 표했다. 표 재판장은 지난 재판에서 “사무실에서 여성 실무관에게 수건으로 목을 조여보라고 했는데 피가 안 통하긴 했지만 아무리 해도 숨은 쉬어졌고 불편한 정도였다”고 말했다. 검찰은 재판부의 의심에도 “제3자의 개입 가능성은 없고 딸과 사위 등 제3자의 개입 의심 가능성은 전혀 보이지 않는다”며 징역 20년 구형을 유지했다.        A씨는 지난 4월 19일 오전 0시 57분쯤 인천 미추홀구 숭의동 자택에서 술에 취한 아들 B씨의 머리를 술병으로 때리고 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다. B씨는 사업에 실패한 뒤 아내와 이혼했고 매일 매일을 술로 보냈다고 한다. 그는 사건 전날에도 “술을 더 달라”며 어머니에게 소리쳤다. B씨의 여동생과 조카가 말렸으나 듣지 않았고 이들은 짐을 싸 경기도 수원으로 떠났다.       다음날 오전 1시쯤 A씨는 “아들의 목을 졸랐다”며 119에 신고했다. A씨는 출동한 경찰에 “소주병으로 아들 머리를 내리친 뒤 수건으로 목을 졸랐다”고 진술했다. 현장은 말끔하게 정돈된 상태였다. B씨는 병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다. 현행범으로 체포된 A씨는 구속됐고 살인 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 재판 중 최후진술에서 “(아들이) 희망도 없고 하는 꼴이 너무 불쌍해서, 술만 마시면 쭈그리고 앉아서 제정신이 없고, 불쌍해서 그랬다”며 눈물을 흘렸다.      인천=심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
