대출불가 통보 뒤에 온 "힘드시죠" 전화···합법 탈 쓴 불법대출
“솔직히 이건 경찰도 잘 모르는 수법이에요. 여기 올라온 광고, 거의 다 거짓말이란 말이에요. 몰라서 못 잡는 거지 알면 다 잡아요.”      지난 7일 경기도 모처에서 만난 전직 불법사채업자 A(40)씨 말이다. 경기도 일대에서 20년 가까이 불법 사채업을 하다가 마음을 잡고 최근 조그만 자영업체를 시작했다는 그는 “불법사채가 점점 더 지능적으로 변하고 있다”고 말했다.      그가 불법 사채업에 처음 진입했을 때만 해도 사채업자들은 생활정보지에 광고를 냈다. 그땐 누구나 광고를 내 대출 고객을 모집할 수 있었다. 그런데 최근 10년 사이 광고 시장의 무게중심이 ‘대출○○’ 같은 인터넷 대출 중개 사이트로 옮겨갔다. 이런 사이트는 정식 등록 대부업체만 가입할 수 있다. 그래서 불법 사채업들은 정식으로 지방자치단체(시·도)에 대부업 등록을 해 등록증을 받아냈다. 이들은 그렇게 받아낸 등록증을 활용해 인터넷 대출 중개 사이트에서 정식 대부업자인 양 대출 광고를 내 고객들을 유인한다.      A씨는 인터뷰를 통해 온라인화, 지능화한 불법 사금융의 수법을 상세히 설명했다.                                  정용환 기자 jeong.yonghwan1@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
