[문영호의 법의 길 사람의 길] 생명 존중의 무거움을 다시 생각하며
＂이름조차 알 수 없는 타인을 살리고자 너무 많은 사람들이 자기 목숨을 걸어야 했다.” 저서 『골든아워』에서 이국종 교수는 자신의 속내를 그렇게 털어놨다. 생명이 꺼져가는 긴박한 상황에서 생명의 불씨를 살리려고 사투(死鬪)를 벌인 임상경험이 기록된 책에는 그가 흘린 눈물과 땀이 배어 있다. 의사로서 마땅히 해야 할 일의 차원을 넘어 생명지킴이 일에 목숨 걸고 비장하게 매달렸던 것 같다.      생명 존중을 몸으로 실천해 보여준 점에서 그는 남달랐다. 그가 생명의 끈을 이어준 환자 대부분은 사고로 중증 외상을 입은 근로자들이었다. 의료 현장에서 애물단지 취급받는 그들에게 유독 집착한 것은, ‘예방 가능 사망’을 줄여 보겠다는 거였다고 한다. 분초(分秒)를 다툴 만큼 처치가 절박한 상황이 부담스러워 외과의사들 조차 기피하는 중증 외상 환자를 일부러 찾아 나선 그는, 생명의 불씨를 살리는 부담을 혼자 떠안아야 하는 ‘독박 쓰기’를 마다치 않았다.      생명은 세상 무엇과도 바꿀 수 없다는 생명 존중의 무거움을 일찍이 행동으로 보여 준 것도 그다. 2011년 이역만리 아덴만에서 해적의 총탄을 여러 발 맞아 생명이 위태로운 석해균 선장을 살리기 위해 중동의 오만까지 날아가지 않았던가. 기어이 그를 살려내는 생명 존중의 실천으로, 훗날 권역별외상센터 구축을 앞당기는 데 기여했다. 중증 외상의료 시스템을 선진국 수준으로 끌어올리려고 발버둥 친 과정은 분명 순탄하지 않았으리라. 오죽하면 온갖 모멸과 치욕을 죽음으로 씻어내고 싶다고 그의 책에서 실토했을까.      생명 존중은 우리가 추구하는 보편적 가치임에도 불구하고 도처에서 위협 받고 있는 게 사실이다. 생명권을 헌법상 기본권으로 보호한다고 해서 생명의 안전이 저절로 지켜지는 건 아니다. ＂인간의 생명은 고귀하고 이 세상에서 무엇과도 바꿀 수 없는 존엄한 인간 존재의 근원이다”라고 헌법재판소가 선언했지만, 질병이나 교통사고, 산재사고 등의 위험으로부터 지키기 위해서는 모든 사람이 특단의 노력을 기울여야 한다. 국가 역시 마찬가지라 정부 차원의 대책이 나와야 한다.      생명이 고귀한 만큼 희생시키는 때엔 대가를 치러야 한다. 그동안 수없이 지켜본 생명의 집단적 희생 중에서도 엄청난 대가를 치른 경우가 ‘세월호 사고’이다. 수백 명의 생명을 수장(水葬)시킨 그 사고는, 온 국민을 몇 년 동안 비탄에 빠뜨렸을 뿐 아니라 헌정사를 크게 요동치게 했다. 탄핵 발의가 파면 결정으로 이어져, 사상 최초로 대통령을 현직에서 끌어내렸다. 거론된 헌법 위반 사유보다 탄핵의 결정적 동인(動因)이 된 것은 사고 수습 과정의 생명 경시(輕視)라고 본다. 수백 명의 생명이 선실에 갇혀 죽어가는 몇 시간 동안, 관저에 머물던 대통령이 집무실로 이동해 좀 더 일찍 적극적인 상황파악에 나섰더라면 결과는 달라졌을 거다. 그런 기초적인 대응을 건의하는 참모가 한 사람도 없었다. 대통령 탄핵에 이어 대통령과 비서실장 등의 핵심 참모를 철창에 가둘 만큼 생명 희생의 대가는 혹독했다.      한 사람의 생명 희생도 때로는 엄청난 결과를 몰고 온다. 영화 ‘1987’의 소재가 된 ‘박종철 고문치사’ 사건이 그렇다. 1987년 엄혹한 군사정권 시절 경찰 대공(對共)분실에서 조사받던 대학생의 꽃다운 생명이 희생됐다. 물고문이 사인(死因)이었다. 하지만 ‘책상을 탁 치니 억하고 죽었다’라고 억지를 쓰며 얼버무리려 했다. 그런 은폐 공작이 먹혀들어 사인 규명을 위한 부검이 실시되지 않았다면, 무의미하게 희생된 생명이 됐을 것이다. 부검을 지휘해 권력에 맞선 검사는 뭘 믿고 고집을 부렸을까. 사인을 밝혀 억울함을 풀어주는 것에 생명을 지켜주는 것 이상의 의미를 두며, 그의 소신을 온 국민이 전폭적으로 지지해 주리라고 믿었기 때문 아니었을까.      물고문이라는 고의적인 생명 유린이 만천하에 드러났으니 파장이 클 수밖에 없었다. 권력을 등에 업고 은폐에 나섰던 경찰에 철퇴가 내려졌다. 고문 가담자는 물론 대공처장, 치안본부장(현 경찰청장)까지 구속되어 유죄 선고를 받았다. 마침내 그 해 ‘6월 항쟁’의 도화선이 됐고, 대통령 직선제 개헌으로 이어졌다. 서슬 퍼렇던 5공 정권을 무너뜨린 건 유린된 청년의 생명이다.      생명 존중이 시험받고 있다. 바이러스와의 전쟁으로 얼마나 많은 생명이 더 희생될지 예측하기 어렵다. 방역 등 정부 차원의 대처에 빈틈이 없어야겠지만, 개인의 분발 없이는 이길 수 없는 전쟁이다. 생명 희생을 막기 위해 인적 물적 제약 속에서 사투를 벌이는 의료진의 헌신이 일깨워주는 생명 존중의 무거움을 되새기며, 우리 모두 몸과 마음을 다잡아야겠다.      문영호 변호사  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
