"2.5단계 연장하되 방역일부 완화" 인터넷 떠도는 정부 문건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 강화된 수도권의 사회적 거리두기 2.5단계 조치를 완화하는 내용이 담긴 정부 문건이 인터넷 등에 유포돼 방역당국이 경찰에 수사를 의뢰했다.      11일 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 "최근 수도권의 사회적 거리두기 2단계 조치와 관련해 인터넷에 유포·확산되고 있는 문건은 실무적으로 검토했던 내용을 담고 있으나 현재로서는 확정된 사항이 아니다"라고 밝혔다.      인터넷 등에 유포된 문건은 대외비 문건으로 수도권의 2.5단계 거리 두기 조치를 20일까지 연장하되, 중위험 시설에 대해선 일부 방역조치를 완화한다는 내용이 포함돼 있었다.      음식점, 카페 등은 매장 이용 시간 제한을 없애는 대신 마스크 착용, 출입자 명부 작성, 거리두기 등 방역수칙을 의무화하고, 프랜차이즈형 카페와 제과제빵점, 아이스크림·빙수점 등은 매장 좌석 이용 인원을 제한하는 식으로 방역 수위를 완화한다는 내용이 들어갔다. 학원과 스터디카페, 실내체육시설 등도 집합금지를 해제하면서 방역수칙을 의무화한다는 내용도 포함됐다.      복지부 등에 따르면 해당 문건은 지난달 30일부터 이달 6일까지 수도권 사회적 거리 두기 2.5단계 이후 프랜차이즈형 제과제빵점 등으로 확대해 13일까지로 연장한 직후 검토됐다.       중수본은 "이번 문서 유출에 대하여 경찰에 수사를 의뢰했으며 확실하지 않은 정보의 유포로 인해 방역에 혼선을 초래하는 행위에 대해 엄정 대응할 계획"이라고 밝혔다. 또한 "수도권의 방역 조치 조정 여부 및 구체적인 내용은 주말까지 방역 상황을 분석하며 종합적인 논의를 통해 결정·발표할 예정"이라고 했다.        정부는 최근 위험도 등을 평가해 주말 중 재연장 여부나 2.5단계를 일부 조정하는 '제3의 방법' 등을 검토해 발표할 예정이다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 브리핑에서 "강화된 거리두기 조치 결정과 관련해 이를 연장할지, 중단할지 아니면 다른 제3의 방법으로 효과적인 거리두기 조치를 해야 할지 등 상황을 조금 더 지켜보자는 것이 중대본 회의의 논의였다"고 전했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
