박원순 사망 열흘째 수사 표류…유족은 공관 떠난다
고(故) 박원순 전 서울시장 관련 의혹들의 진상 확인 작업이 좀처럼 진척을 보지 못하고 있다. 19일 경찰 등에 따르면 법원은 지난 17일 박 전 시장 실종 전 세부 통화내역 등을 확인하기 위해 검찰이 청구한 통신 영장을 기각했다. 앞서 경찰은 박 전 시장 사망 장소에서 발견한 휴대전화 1대를 포함해 총 3대에 대해 통신 영장을 신청했고 검찰이 이를 청구했다.      “변사자 사망 경위와 관련해 타살 등 범죄와 관련됐다는 점에 대한 소명이 없다”는 취지의 법원 영장 기각 사유가 전해지면서 경찰이 영장을 잘못 청구한 것 아니냐는 지적이 나오고 있다. 경찰은 영장 신청 사유로 박 전 시장 ‘사인(死因) 규명’을 기재한 것으로 알려졌는데, 피고소 사건 사전 유출 의혹 규명을 이유로 들었더라면 법원 판단이 달랐을 수 있다는 얘기다.        핵심 관계자 소환 조사도 지연되고 있다. 경찰은 지난 15일 고한석 전 비서실장을 소환 조사했고, 이날까지 서울시 관계자 3명을 참고인 신분으로 조사했다. 그러나 임순영 서울시 젠더 특보 등 핵심 인물의 소환 일정은 아직도 확정하지 못한 상태다. 임 특보는 ‘성추행 피고소’ 사실을 박 전 시장에게 알린 후보 중 한 명으로 지목되고 있어 증거 인멸 가능성 등을 고려하면 신속한 수사가 필요하다. 하지만 임 특보는 ‘개인 사정’을 이유로 당장 경찰에 출석하기 어렵다는 입장이다. 경찰은 가능하면 이번 주 중 조사한다는 입장이다.      서울시가 꾸리기로 한 ‘합동조사단’도 구성 단계에서부터 어려움을 겪고 있다. 당초 서울시는 면피성 ‘셀프 감사’ 우려가 제기되면서 시 감사위원회를 조사단에서 제외하고, 여성단체·인권전문가·법률 전문가 등 외부 전문가만으로 합동조사단을 구성하기로 했다. 하지만 피해자인 전직 비서 A씨를지원하는 한국여성의전화, 한국성폭력상담소는 서울시의 규명 의지에 의문을 표하면서 2차례에 걸친 참여 요청을 거부하고 있다.      서울시 내부에서는 A씨 재직 기간 중 비서실장을 맡았던 4인을 비롯해 시 관계자들이 A씨 성추행 의혹에 대해 모르쇠로 일관하고 있는 데 대해 비판의 목소리가 나오고 있다. 서울시 내부 행정망에는 “진상규명을 요청한다”는 내용의 게시글이 속속 올라오고 있다고 한다. 서울시 공무원노동조합도 “(서울시가) 전혀 몰랐다는 건 설득력 없는 자기주장에 불과하다”며 “사전에 몰랐다면 불찰이 큰 것이고, 사실이나 정황을 조금이라도 인지했다면 그에 상응한 책임을 무겁게 따져야 할 것”이라고 지적했다.      한편 서울시 등에 따르면 박 전 시장의 유족은 가회동 공관을 떠나기로 결정했다. 서울시 규정에는 시장 궐위 후 공관을 비워야 하는 기간은 나와 있지 않지만, 유족은 사회적 논란 가능성을 고려해 거주지 물색을 시작한 것으로 알려졌다.        정세균 국무총리는 이날 박 전 시장 성추행 의혹과 관련해 “국민 여러분께 송구하다”고 밝혔다. 정 총리는 KBS ‘일요진단 라이브’에 출연해 “여당 출신 지자체장의 잇따른 성추문 사건을 어떻게 보고 있느냐”는 질문을 받고 “다시는 이런 일이 일어나지 않을 수 있도록 전화위복의 계기로 삼고, 미래지향적으로 대비하고 판단해야 한다”며 이같이 말했다. 그러면서 “이 일로 걱정하고 계실 국민께 송구하다. 피해자에게도 심심한 위로의 말씀을 드리고, 유감의 뜻을 표하고 싶다”고 밝혔다.      권혜림·최은경·윤상언 기자 kwon.hyerim@joonang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
