"8·15 광화문 시위 허가한 판사 해임하라"…靑청원 10만 돌파
광복절에 열린 광화문 집회와 관련한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나는 가운데 서울시의 집회금지 행정명령에 제동을 걸었던 재판부를 향한 비난 여론이 커지고 있다.      지난 15일 청와대 국민청원에 올라온 ‘815 광화문 시위를 허가한 판사의 해임 청원’을 제목으로 한 게시글에 동의한 이들은 19일 오후 3시 기준 10만명을 돌파했다. 해당 청원은 사전동의 100명 이상이 되어 관리자가 검토 중이다.      청원인은 “질병관리본부가 수도권의 코로나19 폭발을 경고하고 그 중심에 교회가 있다는 사실을 여러 차례 알렸다”면서 “확진자가 속출한 사랑제일교회 중심으로 시위를 준비하는 위험한 상황이란 경고와 호소가 있던 상황에서 광화문 한복판에서 시위를 하도록 허가한 판사의 해임 혹은 탄핵을 청원한다”고 적었다.        이어 “(재판부가) 100명의 시위를 허가해도 취소된 다른 시위와 합쳐질 거라는 상식적인 판단을 하지 못했다”며 “표현의 자유를 이유로 내세운 무능은 수도권 시민의 생명을 위협에 빠트리게 할 것”이라고 비판했다.        그러면서 “국민의 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위 참여자, 일반 시민, 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 한 판단에 대해 엄중한 문책이 필요하다”고 했다. 아울러 “판사의 잘못된 판결에 책임을 지는 법적 제도 역시 필요하다”며 “왜 그들의 잘못은 어느 누구도 판단하지 않는가”라고도 되물었다.            서울시는 앞서 '4·15 부정선거 국민투쟁본부'(국투본)을 비롯해 집회 신청 단체들에 "대규모 집회로 코로나19 확산이 우려된다"며 취소 요청을 했으나 받아들이지 않아 집회를 금지하는 행정명령을 내렸다.       이에 서울행정법원 행정11부(박형순 부장판사)는 국투본이 서울시의 옥외집회 금지 통고처분에 대해 신청한 집행정지 가처분을 인용했다. 당시 재판부는 총 10건의 집행정지 신청 중 7건을 기각하고 1건은 각하 결정했다.      당시 재판부는 “집회 자체의 개최를 원천적으로 금지하는 이 사건 처분은 (코로나19) 감염 우려를 불식하기 위한 필요 최소범위 내에서 집회의 자유를 제한하는 것이라고 보기 어려워 위법하다고 볼 소지가 작지 않다”고 판단했다. 이어 "최근 서울 중심부에서 대규모 집회가 열려왔음에도 해당 집회에서 코로나19 확진자가 발생하지 않았다는 점을 향후 집회 허가에 고려해야 한다"고 밝히기도 했다.        서울시는 이에 신고 인원과 실제 집회 시간이 다를 수 있고 소규모 집회를 제한적으로 허용해도 집회가 동시다발적으로 이뤄지면 대규모 인원이 모일 수 있다고 주장했지만, 법원은 해당 주장을 뒷받침할 만한 자료는 찾아볼 수 없다고 했던 것으로 드러났다.      한편 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 19일 낮 12시 기준 광화문 집회와 관련 확진자는 총 10명이다. 지난 18일 첫 확진자가 나온 후 9명이 추가 감염된 것이다. 이들은 사랑제일교회와 관련성이 확인되지 않는 집회 참석자들로 자발적으로 선별진료소를 찾아 진단검사를 받은 뒤 확진 판정을 받은 것으로 전해졌다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
