서울시, 자가격리 이탈자 "원스트라이크 아웃"…지원금도 환수
서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자가 정당한 사유 없이 무단이탈하면 즉시 고발하는 ‘원스트라이크 아웃제’를 실시한다.       서울시는 지난 2일 무관용 원칙을 정해 관련 지침을 각 자치구에 전달했다고 7일 밝혔다. 자가격리 대상자는 확진자의 접촉자, 해외 입국자 등이다. 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 지난 1일 모든 해외 입국자에 대한 14일 자가격리를 의무화했다. 자가격리 이탈이 적발되면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금이 부과되고 외국인은 강제 출국 되며 재입국이 금지된다.         기존에 무단이탈 시 설득해 강제 귀가 조치했다면 이제는 바로 고발하고 생활지원비 지급도 제외한다. 지원비 지급 후에 무단이탈 사실이 확인되면 지원비는 바로 환수 조치된다. 추가 확진자가 발생하면 과실 치상 등의 혐의로 형사고발을 병행 추진하고 방역비용, 영업 손실 등에 대한 손해배상도 청구한다. 고발 주체는 무단이탈이 발생한 각 자치구다.       서울시 관계자는 “자가격리자가 담당 공무원에게 허가받은 뒤 가까운 곳에서 생필품을 사거나 병원에 진료를 받기 위해 나가는 경우 등은 정당한 사유로 본다”며 “이때 꼭 행동 수칙을 지켜야 한다”고 설명했다.         서울시는 자치구가 무단이탈자를 고발한 사례를 소개하며 시민들에게 수칙 준수를 당부했다. 서울시에 따르면 7일까지 고발된 자가격리 무단이탈자는 총 4명이다.       지난달 25일 강남구에 사는 이모씨는 자가격리 중 자가용으로 드라이브해 강남구가 고발조치 했다. 구청 직원이 자가격리자와 통화가 되지 않자 경찰과 입회하에 격리 장소의 현관문을 열었는데 집에 아무도 없었다. 강남구는 격리수칙 위반으로 생활지원비 지급도 제외했다. 용산구에 사는 폴란드 국적 외국인은 자택을 이탈해 근처 마트를 수시로 방문해 법무부가 강제 출국을 추진하고 있다.       서울시는 자가격리 이탈자 관리를 위해 불시에 현장을 방문하고 전화 모니터링을 하고 있다고 밝혔다. 해외입국자는 자가격리 안전보호 앱을 의무적으로 설치하도록 해 경찰과 함께 24시간 감시체제를 유지한다. 자가격리자는 1일 2회 정해진 시간에 본인의 증상을 자가격리 안전보호 앱에 입력해야 하며 미입력, 통신오류, 자가 이탈 시 전담공무원 핸드폰에 경보음이 울린다. 무단이탈이 확인되면 경찰과 함께 출동해 복귀하게 하고 고발 조치한다. 또 서울시는 지난 1일 이후 해외에서 온 입국자 전원이 14일 동안 자가격리하고 진단검사를 받도록 했다.       서울시는 정부가 추진 중인 자가격리자용 전자 팔찌 관련해 "향후 정부 정책이 정해지면 공동 대응하도록 하겠다"고 밝혔다.      최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
