전국으로 번지는 사랑제일교회發 감염, 울릉도까지 다녀갔다
전광훈(64) 목사가 시무하는 서울 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 17일 0시 기준 315명으로 늘어난 가운데 대전, 충남, 대구, 경북, 전북, 강원 등 전국에서 ‘사랑제일교회발(發)’ 추가 확진이 동시다발적으로 일어나고 있다.       17일 오전 10시 기준으로 대구에서는 코로나19 확진자 3명이 발생했다. 이 중 2명이 서울 성북구 사랑제일교회 관련 전수조사 과정에서 확인됐다. 대구 서구에 사는 60대 남성과 달성군에 사는 40대 여성이다. 나머지 1명은 60대 여성으로, 서울 확진자의 접촉자 대상 검사에서 확진 판정을 받았다.       경북 상주에서도 사랑제일교회 예배를 보고 온 60대 여성 A씨가 양성 판정을 받았다. A씨는 지난 8일부터 12일까지 사랑제일교회 예배에 참석한 후 13~16일 경기 안산시 언니 집에 머물다가 16일 오전 11시 10분쯤 상주버스터미널을 통해 상주시로 돌아왔다. 택시(현금결제)를 타고 자택으로 이동했다.       사랑제일교회에서 예배를 본 사람은 코로나19 검사를 받으라는 정부 방침에 따라 A씨는 자택에 도착한 직후인 16일 오전 11시 30분쯤 자차로 상주보건소로 이동해 검사를 받았다. A씨는 예배 참석 후 발열 등 특별한 증상은 없었다고 한다. A씨는 17일 안동의료원에 입원했다.         여름 휴가철을 맞아 관광객들이 붐비고 있는 울릉도에도 사랑제일교회발 확진자가 4박 5일간 여행을 다닌 것으로 나타나 지역 방역 당국에 비상이 걸렸다.       서울에 사는 중학생 B양(14)은 지난 9일 가족과 함께 사랑제일교회에서 예배를 봤다. 이어 10일 부모와 함께 강원 강릉에서 울릉도행 여객선을 타고 입도했고, 외삼촌 등 울릉도 친인척 집을 방문하는 등 14일 오후 3시까지 4박 5일간 울릉도를 관광했다.        B양은 15일 사랑제일교회에서 예배를 함께 본 친구로부터 코로나19 확진 판정을 받았다는 소식을 듣고는 자신도 같은 날 부모와 함께 서울 을지병원을 찾아 검사를 받았다. B양은 16일 확진 판정을 받았다. 부모는 음성으로 나타났다.       17일 충남 공주와 서산에서 각각 1명씩 코로나19 확진자가 발생했다. 이에 따라 충남지역 누적 확진자는 213명으로 늘어났다.       이날 확진 판정을 받은 확진자 가운데 공주에 사는 60대 여성 C씨는 사랑제일교회와 관련된 것으로 확인됐다. C씨는 지난 13일 사랑제일교회를 방문한 뒤 15일 방역당국으로부터 ‘확진자의 접촉자’로 통보받았다. 공주보건소 검사 결과 확진 판정을 받았다.       이에 따라 충남지역에서 서울 사랑제일교회, 경기 용인 우리제일교회 관련 코로나19 확진자는 11명으로 늘었다. 교회발 확진자 대부분은 서울과 용인으로 올라가 예배를 봤거나 다녀온 신도와 같이 예배를 본 뒤 감염된 것으로 파악됐다.        대전에는 사랑제일교회 관련 확진자가 2명이다. 16일 확진 판정을 받은 60대 여성 D씨는 지난 9~12일 서울 사랑제일교회를 방문한 것으로 확인됐다. 같은 날 확진 판정 받은 대전 20대 남성도 충남 서산에서 확진된 사랑제일교회 예배 참석자와 접촉하면서 감염됐다.       강원 원주에서도 최근 사랑제일교회 예배를 본 50대 여성이 확진 판정을 받았다. 앞서 지난 14일 강원 춘천에서도 사랑제일교회에 다녀온 여성과 접촉한 30대 부부 등 3명이 확진 판정을 받았다.       이와 함께 전북에서도 사랑제일교회 신도 2명이 17일 새벽 양성 판정을 받았다. 사랑제일교회 신도인 30대 전주시민(여)은 지난 9~12일 사랑제일교회 철야 예배에 참석한 뒤 전주로 내려와 집에서 머물다 코로나19검사를 받고 확진 판정을 받았다. 함께 사는 어머니는 자가격리 상태에서 검사를 받고 있으며, 어머니 외에는 접촉자가 없는 것으로 파악됐다. 60대 군산시민은 지난 15일 임대버스를 이용해 서울 광화문 집회에 참석했다가 돌아온 뒤 받은 코로나19 검사에서 양성으로 나왔다.         한편 서울시는 지금까지 사랑제일교회 교인과 방문자 등 1207명의 검체를 채취했다. 최초 확진자를 제외하고 양성 208명, 음성 624명이 나왔고 나머지는 검사 결과가 아직 나오지 않았다. 서울시는 사랑제일교회 검사 대상자 4066명 중 3437명의 소재를 확인했으며, 이 중 서울 거주자인 1971명에게 코로나19 검사와 자가격리 조치를 안내했다. 나머지 지역 거주자들은 각 자치단체가 관리하고 있다.       서울시는 주소지가 누락된 669명을 전수조사해 이 중 119명에게 연락을 취하는 데 성공했다. 나머지 550명에 대해서는 경찰청과 협조해 직접 방문을 통해 검사와 자가격리를 촉구할 예정이다.      대구·대전·원주=김정석·신진호·최종권 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
