"예배강행" 집합금지 위반한 김문수·사랑제일교회 무더기 기소
서울시의 집합금지명령을 어기고 현장 예배를 강행한 서울 성북구 사랑제일교회 목사와 신도들이 무더기로 재판에 넘겨졌다.        23일 서울 북부지검은 집회를 주도한 김문수(69) 전 경기도지사를 포함한 교회 관계자 6명, 변호사 1명 등에 대해 감염병예방법위반 혐의로 22일 불구속기소 했다고 밝혔다. 김 전 지사는 집회금지 기간인 3월 29일, 4월 5일, 4월 12일 총 세 차례에 걸쳐 교회 현장 예배에 참석한 것으로 파악됐다. 검찰은 예배에 참석한 나머지 신도 6명 등에 대해선 약식명령을 청구했다.        이들은 서울시 집합금지조치 기간인 지난 3월 29일부터 4월 19일까지 네 차례에 걸쳐 교회 현장 예배를 진행하거나 참석한 혐의를 받는다. 서울시는 사랑제일교회에 대해 지난 3월 23일부터 4월 5일까지 집회금지를 조치하고, 이후 기간을 같은 달 19일까지 연장한 바 있다.      앞서 사랑제일교회는 지난 3월 23일 신도 간 거리 유지 등 방역수칙을 지키지 않은 사실이 드러나 서울시로부터 감염병예방법 제49조에 따른 집회금지명령을 받았지만, 그다음 주말인 29일 현장 예배를 강행했다. 이에 서울시는 지난 4월 3일부터 세 차례에 걸쳐 박중섭 목사, 조나단 목사, 고영일 변호사, 김 전 도지사 등을 서울 종암경찰서에 고발 조치했다. 경찰은 지난 7월 사랑제일교회 관계자에 대해 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다.        한편 검찰은 확진자의 접촉자로 분류되거나 해외에서 입국해 보건당국의 자가격리조치를 받고도 위반한 18명과 집합금지 조치를 위반한 유흥주점 및 단란주점 업주ㆍ방문판매업자 등 12명을 감염병예방법 위반으로 불구속기소 했다.       검찰은 “향후에도 방역 당국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염병 확산 방지를 위한 자가격리조치 및 집합금지조치를 위반 사례에 대해 엄정 대응할 예정”이라고 밝혔다.       박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
