수도권·광화문 발 코로나 번지는 제주·광주…소재 파악도 안돼
수도권 발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파가 전국 곳곳으로 확산하고 있다. 제주도에서 지난 24일부터 발생한 확진자 5명의 감염경로가 수도권으로 추정되는가 하면 광주광역시에서는 광화문 집회 참석자 소재가 파악되지 않아 방역당국이 골치를 앓고 있다.     25일 제주도에 따르면 지난 24일 확진 판정을 받은 제주 29번 확진자 A씨는 지난 16일 경기도 용인시 개척교회를 방문했고 경기도 용인시 252번 확진자의 접촉자로 분류됐다. A씨의 부인 B 씨도 확진 판정을 받아 제주 33번 확진자로 분류됐다.       29번 확진자와 함께 지난 24일 확진 판정을 받은 제주 30번과 31번 확진자 부부는 초기 역학조사에서 자녀 1명과 함께 지난 13일부터 15일까지 수도권을 방문했다고 했지만, 30번 확진자가 실제 방문한 날짜는 15일부터 16일인 것으로 전해졌다.       지난 24일 코로나19 확진 판정을 받은 제주 32번 확진자는 인천시 주민으로 확진 당시 제주에 머무르고 있었다. 현재는 인천시 방역당국으로 이관돼 인천에서 격리치료를 받고 있다.         제주도 방역당국은 역학조사 결과에 따라 확진자 5명의 감염원이 모두 수도권과 연관성이 있는 것으로 추정한다. 제주도는 수도권 주민이 입도할 때 발열 증상이 있으면 의무적으로 코로나19 검사를 받게 하는 방안을 추진한다.       수도권 주민의 체온이 37.5도에서 37.8도를 넘기면 코로나19 검체를 채취한 뒤 진단검사 결과가 나올 때까지 지정된 장소에 대기하도록 할 방침이다. 제주도 관계자는 “수도권에서 확진자가 많이 발생하고 있어 공·항만 방역을 강화할 방침”이라며 “이미 내부 논의를 마쳤고, 26일까지 행정 조치를 내릴 계획”이라고 했다.         광주광역시는 지난 15일 광복절 광화문 집회에 참석한 참가자들의 소재 파악에 난항을 겪고 있다. 광주시는 지난 21일 광화문 집회를 인솔했던 광주 남구의 한 교회 목사로부터 참석자 명단 제출 협상을 벌여 111명의 명단을 넘겨받았다.        광주시는 GPS 추적을 통해 확보한 175명의 명단까지 더해 286명을 파악했다. 이중 자진신고했거나 중복된 64명을 제외한 222명 전원에게 코로나19 진단검사를 받게 할 계획이지만, 현재까지 134명만 검사를 받았다. 이 중 9명이 확진 판정을 받았다.       광화문 집회 인솔 목사가 제출한 명단도 정확한 정보가 미기재된 사례가 많아 30여 명만 실제 연락처가 확인된 것으로 전해졌다. 광주시의 연락을 받지 않는 참석자도 대다수다. 광주시는 정확한 소재가 파악되지 않은 참석자는 경찰의 도움을 받아 찾아낼 방침이다.      광주광역시=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
