이번엔 전북 고창 70대, 독감 백신 맞고 이튿날 사망
전북 고창에서 독감 백신을 접종한 70대 A(78)씨가 20일 숨진 채 발견됐다. 보건당국은 인과 관계를 확인하고 있다.        20일 전북도 등에 따르면 이날 오전 7시 35분께 고창군 상하면 한 주택에서 A(78)씨가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 이웃 주민이 발견해 경찰에 신고했다.      A씨는 전날 오전 8시 30분께 동네 한 의원에서 독감 백신(보령바이오파마보령플루)을 접종했다.        도 보건당국은 "A씨 사망과 백신 접종과의 연관성은 명확하게 규명되지 않았다"면서도 구체적 경위를 확인하기 위해 조사를 진행하고 있다고 밝혔다.      도 관계자는 "해당 사안을 질병관리청에 보고하고 다른 백신 접종자에 대한 이상 유무를 확인하고 있다"고 덧붙였다.      이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
