정치권 번지는 ‘정인이 챌린지’···”장삼이사에 맡겨라“ 냉소, 왜
정치권에서 ‘정인아 미안해’ 챌린지가 확산하고 있다. 지난해 10월 학대로 숨진 것으로 조사된 정인양 사건에 대해 시민들의 공분이 확산하자, 정치인들이 ‘정인아 미안해’ 팻말을 든 인증샷을 SNS에 올리는 형태다. 4일에는 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 비대위 회의 도중 ‘정인아 미안해’ 챌린지를 했고, 이낙연 더불어민주당 대표 역시 밤 늦게 “미안하고 미안합니다”라며 ‘정인아 미안해’ 해시태그(#)를 단 메시지를 냈다. 그러나 정치권의 역대 챌린지들이 용두사미 이벤트로 그쳤던 만큼 해법 모색이 대증요법에 치우치는 것 아니냐는 우려가 전문가들 사이에서 나온다.             대안 논쟁은 이미 정치 공방으로 번지고 있다. 정인양 학대 의심 신고가 3차례 있었지만 경찰이 이를 내사 종결처리한 것으로 드러나면서, 국민의힘이 “정부·여당은 검찰개혁 보다 경찰개혁 먼저 주장해야 하는 것”(성일종 의원)아니냐고 따지고 있어서다. 실제 올해부터 수사 진행 중 검찰의 경찰수사 관여가 제한되면서 부실여부를 외부에서 검증하기는 구조적으로 더 어려워졌다. 검찰 송치 이후 재수사를 요구할 수 있지만 학대 사건 등에 개입할 적기를 놓칠 가능성이 크다. 다만 민주당의 한 법사위원은 “경찰이 잘못한 건 맞지만 이 사건 자체가 검경수사권이 조정되기 전의 일이다. 향후 면밀하게 관찰하겠다”고 말했다.      “2019년 아동학대 실형비율이 15%에 불과하다”(이탄희 민주당 의원)며 처벌을 강화해야 한다는 취지의 주장도 나온다. 민주당에서는 “아동전문보호기관 확충 등 아동보호망을 새로 짜야한다”(행안위원)는 목소리도 나오고 있다. 그러나 전문가들 사이에서는 “선동이라면 모르겠지만 단순히 실형율 15%가 문제라는 건 납득이 어려운 논증이다. ”(양홍석 변호사)라는 냉소가 나왔다.             이처럼 냉소어린 시선이 퍼진 건 과거 정치권에서 몇 차례 벌인 챌린지가 일회성 이벤트로 그친 탓도 있다. 챌린지의 시초는 2014년 8월 시작된 ‘아이스버킷 챌린지’다. 아이스버킷 챌린지는 루게릭병 환우를 돕기 위해 해외에서 시작된 챌린지로, 김용태 새누리당 의원이 전 농구국가대표였던 박승일 선수의 지명을 받아 정치인 1호로 캠페인에 참여했다. 뒤이어 여야 정치인들이 잇따라 참여했지만, "세월호 후속대책도 제대로 마련하지 못한 상황에서 국회 본연의 역할에 충실해야 할 때 아니냐"는 지적이 제기됐다.       이후 벌어진 챌린지는 시작부터 각 당의 대국민 홍보전을 위한 관심끌기 이벤트로 활용됐다는 지적을 받았다. 민주당은 2019년 ‘일본 경제침략 대책 챌린지’를 벌였다. 일본이 한국 대법원의 강제징용 판결(2018년 10월)에 반발해 반도체 부품 등에 대한 수출규제를 하자 “제2의 독립운동, 국민과 함께 이겨내겠다”는 메시지를 담아 챌린지가 전개됐다. 김종민 의원 등 여당 의원 상당수가 챌린지에 참여했다.      자유한국당(국민의힘 전신)은 2018년 “냉면 목구멍으로 넘어가냐”(리선권 조평통 위원장)의 발언 이후 SNS에서 확산하던 ‘목구멍 챌린지’에 동참한 전례가 있다. 이언주·김진태 의원 등이 냉면 먹는 사진·영상을 SNS·유튜브에 올려 “잘 넘어간다”며 인증했다. 한국당은 2019년 ‘KBS 수신료 거부 챌린지’ ‘천안함 챌린지’ 등을 통해서도 대여 공세를 벌였다.      한영익·김효성 기자 hanyi@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
