‘돈 받고 가짜 리뷰’ 꼼짝 마, 배민 작년 2만 건 적발
배달의민족(이하 배민)에 입점한 치킨 가게 A사는 B씨에게 2만3000원을 건넸다. B씨가 배민 앱을 통해 1만8000원짜리 치킨을 주문한 뒤 맛있다는 리뷰를 남기는 조건이다. B씨는 리뷰를 남기는 대가로 차액 5000원을 미리 챙긴 것이다.      배민 운영사인 우아한형제들은 최근 자체 모니터링을 통해 돈을 주고 가짜 리뷰를 쓰게 한 입점 업체들을 적발해 이르면 31일 경찰에 고소할 예정이라고 30일 밝혔다. 가짜 리뷰어들은 업체들로부터 음식값보다 5000~1만원 많은 금액을 미리 받고 차액을 챙긴 혐의를 받는다. 리뷰 조작 업체들은 주로 자금 사정이 여유로운 기업형 식당으로 나타났다.      우아한형제들이 이렇게 적발한 가짜 리뷰는 지난해에만 약 2만건에 달한다. 우아한형제들은 지난해 9월부터는 전담 조직인 ‘부정거래감시팀’을 꾸려 모든 음식점 리뷰를 모니터링 중이다. 감시팀은 주민등록번호 대체 식별번호인 CI를 기준으로 매일 수십만 건의 리뷰를 검수하고 있다.      예를 들어 한 대의 스마트폰에선 CI가 한 개밖에 생성되지 않는데 CI당 아이디가 수십 개인 경우 가짜 리뷰어일 확률이 높다. 이런 사용자들은 지나치게 자주, 많이 배달음식을 주문하고 리뷰도 많이 쓰는 게 특징이다. 지난해 10월부턴 다양한 인공지능(AI) 기술을 활용한 리뷰 검수 기능도 도입했다.      우아한형제들은 반복적·악의적으로 허위 리뷰를 올리는 업소에 대해선 내부 정책에 따라 광고차단 및 계약해지 처분을 내릴 방침이다. 우아한형제들 관계자는 “배민이 좋은 플랫폼이 되려면 음식점들이 맛과 서비스로 소비자 선택을 받아야 하고, 그러기 위해선 리뷰의 신뢰도가 필수”라고 말했다.      추인영 기자 chu.inyoung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
