‘금전 문제로 다투다’ 몽골 여성 살해 후 시신 유기한 50대 구속
금전 문제로 다투다 외국인 여성을 살해한 50대 남성이 붙잡혔다.      9일 경북 구미경찰서는 몽골 여성을 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 50대 남성 A(59)씨를 구속했다.      A씨는 지난 1월 29일 평소 알고 지내던 몽골 여성 B(56)씨와 식당업 투자 및 금전 요구를 두고 다투다가 숨지게 한 뒤 시신을 유기한 혐의를 받고 있다.      A씨는 상주 시내 자신의 승용차 안에서 B씨와 말다툼을 하다가 목을 졸라 살해한 뒤 시신을 트랙터에 싣고 집에서 2㎞가량 떨어진 논에 매장한 것으로 드러났다.      경찰은 지난달 말 몽골 여성 실종사건을 수사하던 서울경찰청의 공조수사 요청에 따라 폐쇄회로(CC)TV 분석과 행적 추적으로 A씨 범행을 확인했다.      경찰은 시신을 부검하고 A씨를 상대로 정확한 범행 경위 등을 조사하고 있다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
