모리셔스 기름유출 日선박 선장 체포…"해경 좌초 경고 무시해"
아프리카 섬나라 모리셔스에서 배를 좌초시켜 1000톤 가량의 원유를 유출한 일본 선박의 선장이 체포됐다.      로이터통신 등에 따르면 모리셔스 경찰은 18일(현지시간) 좌초 선박인 ‘MV 와카시오’ 호의 선장 수닐 쿠마르 난데슈와르(58)와 부선장 등 2명을 항해안전을 위협한 혐의로 체포했다고 밝혔다. 이들에 대한 보석 청구는 기각됐다.      일본 3대 해운사 쇼센미쓰이(商船三井) 소속의 화물선 MV 와카시오 호는 지난달 25일 모리셔스 남동쪽 바다에서 산호초를 들이받고 좌초했다. 이로 인해 MV 와카시오 호에 실려 있던 기름 탱크 3개 중 하나가 쪼개지면서 지난 6일부터 1000톤가량의 원유가 유출됐다.        현지 경찰 관계자는 로이터통신에 MV 와카시오 호가 사고 5일 전부터 잘못된 항로로 운행한 것으로 보고 있다고 말했다. 모리셔스 해안경비대는 이에 ‘좌초 위험이 있는 지역으로 가고 있다’고 경고했지만 묵살됐다는 설명이다. 현지 경찰은 이들이 선박 내 항행장치에서 나온 경고음도 무시한 것으로 의심하고 있다.        이외에도 이들은 좌초 당시 해경에 구조 신호를 보내지 않고, 해경의 연락에 답하지 않은 혐의를 받고 있다.      이 관계자는 사고 당시 선박 내에서 생일 파티가 열리고 있었다는 제보가 경찰에 접수돼 조사 중이라고도 전했다. 또 ‘MV 와카시오 호가 와이파이 신호를 찾기 위해 육지 쪽으로 항해했다’는 선장의 주장에 대해서는 ”신호를 찾기 위해서라면 육지에 그렇게까지 가까이 갈 필요가 없다“며 말이 되지 않는다고 반박했다.        한편 모리셔스 국가위기관리위원회는 19일부터 국제유조선선주오염연맹(ITOPF) 등 2개 업체가 연안에서의 기름 제거 작업에 착수한다고 밝혔다. 전문가들은 이번 기름 유출 사고로 모리셔스 생태계와 관광산업이 앞으로 수십 년간 타격을 입을 것으로 예측하고 있다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
