"수원 고교서 우한폐렴 확진자?"…경찰 "가짜뉴스 유포자도 검거"
“수원의 한 고등학교에서 확진자가 나왔다.”      28일 오후 온라인상에서 확산한 가짜 뉴스 내용 중 일부다. 한 지상파 방송의 뉴스 속보처럼 교묘하게 편집됐다. 기사 입력 시간은 물론 독자 반응까지 담았다. 신종 코로나바이러스 감염증(우환 폐렴)에 대한 불안감이 커지면서 이런 가짜뉴스까지 기승을 부리고 있다. 29일 경남 창원에서도 ‘감염 우려자 발생보고’라는 가짜 뉴스가 퍼져 관할 보건소의 업무가 한때 마비됐다고 한다.       경찰이 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 유포하는 우환 폐렴 가짜 뉴스에 대해 엄정 대응키로 했다. 경찰청은 전국 17개 지방청에 모니터링 요원을 지정해 ‘OOO 확진자 나왔다’ 식의 근거 없는 의혹 제기, 특정인에 대한 명예훼손 등을 집중적으로 단속하고 있다고 30일 밝혔다. 경기도 수원이나 경남 창원 가짜뉴스는 이미 내사에 들어간 상태다.      정보통신망법상 공포‧불안감을 유발하는 내용 등을 반복적 전송할 경우 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형에 처할 수 있다.       또 경찰은 우환 폐렴에 대한 불안 심리를 악용한 스미싱(문자메시지인 SMS+피싱 Phishing 합성어) 의심 문자에도 적극적으로 대응하고 있다. 최근 ‘국내 우환 폐렴 급속 확산 감염자 및 접촉자 신분 정보 확인하기’라는 내용이 대표적이다. 질병관리본부에서 운영하는 것처럼 속여 특정 사이트 가입을 유도한다. 이에 대해 현재 사이트 주소 연결을 차단하고 수사 중이다.       경찰청 최종상 사이버수사과장은 “허위의 조작정보를 생산 또는 유포하는 행위에 대해서는 신속하게 수사에 착수할 것”이라며 “최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지도 추적·검거할 방침”이라고 말했다. 이어 “우선 방송 통신심의위원회나 사이트 운영자 등과 협조해 가짜 뉴스 등이 퍼지지 않도록 신속히 삭제·차단 요청을 하고 있다”며 “이런 허위 정보를 발견하면 경찰 등 관계기관에 적극적으로 신고해주길 당부한다”고 덧붙였다.      김민욱 기자 Kim.minwook@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
