"조주빈, n번방 수익 100억까진 아닐듯"···암호화폐 몰수 검토
성 착취 음란물을 제작해 유포시킨 이른바 ‘n번방’ 사건과 관련해 조주빈(25ㆍ구속) 일당이 벌어들인 수익은 당초 수십억원대로 알려졌다. 하지만 검찰 내에서는 조씨가 실제로 번 돈은 그보다 훨씬 적을 것으로 보고 있다. 이를 몰수해 피해자에게 보상하는 게 가능할까.              27일 검찰에 따르면 n번방 사건을 수사하는 서울중앙지검 수사팀에는 범죄수익환수부 소속 검사 1명이 파견돼 있다. 검찰은 조씨의 범죄수익 관련 기록을 살펴보고 있으며, 필요하면 계좌 추적 등 방법도 동원하겠다고 밝혔다. 조씨의 범죄수익에 대해 ‘기소 전 보전 청구’를 하는 방안도 검토하고 있다. 법원에서 몰수ㆍ추징 판결을 내리기 전에 조씨가 수익을 미리 처분하지 못하도록 묶어두는 조치다.        조씨는 후원금을 대부분 비트코인 등 가상화폐로 받은 것으로 파악됐는데, 이 또한 몰수가 가능하다. 2018년 5월 대법원은 범죄로 얻은 가상화폐도 범죄수익으로 인정해 몰수할 수 있다고 판결했다. 불법 음란물 사이트 ‘AV스눕’을 운영해 부당 이득 19억원가량을 올린 안모씨의 재판에서다.      1심은 비트코인이 물리적 실체가 없다는 이유로 몰수가 불가능하다고 봤지만, 2심은 비트코인도 거래소를 통해 거래되므로 재산적 가치가 있다고 판단했다. 대법원도 이를 인정해 안씨가 벌어들인 수익 중 가상화폐에 해당하는 191 BTC(당시 가격 6억9587만여원)를 몰수하도록 했다.       검찰이 환수할 수 있는 금액은 얼마나 될까. 조씨는 박사방을 1단계(입장료 20~25만원), 2단계(70만원), 3단계(150만원)로 나눠 운영했다. 일부 언론에선 이를 토대로 조씨가 벌어들인 수익이 100억원에 달할 거라고 추정했다. 이용금액 중간값인 85만원에 수사 당국이 파악한 박사방 이용자 수 1만명을 단순 곱해 85억원 정도로 본 거다. 조씨의 암호화폐 지갑주소에서 현금 32억원의 흐름이 발견됐다는 보도도 나왔다.      하지만 수사 당국은 조씨의 범죄수익이 예상보다 많지 않을 것으로 보고 있다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 “조씨가 유료방 입장료를 받기 위해 (박사방에) 게시했던 3개의 암호화폐 지갑주소 중 2개는 인터넷에 떠도는 것을 게시한 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 30억원대 현금 입ㆍ출금 기록이 나온 지갑주소는 조씨와 관련이 없다는 얘기다.             경찰에 따르면 조씨는 경기도의 한 임대주택에서 거주했으며 자신 명의 차량도 없다고 한다. 경찰이 조씨를 체포할 당시 자택에서는 1억 3000여만원의 현금만 발견됐다. 경찰 관계자는 “조씨가 호화롭게 생활하거나 돈을 펑펑 쓰고 다닌 정황은 발견되지 않았고, 다소 어렵게 생활한 것으로 파악됐다”고 말했다.      검찰 내에선 조씨가 실제로 벌어들인 돈은 2억~3억원대일 거라는 추측이 조심스럽게 나온다. 한 검찰 관계자는 “박사방 등 이용자 수가 26만명이라는 보도는 과장된 측면이 있으며 텔레그램을 만들고 금방 폭파하는 범행 수법상 중복된 가입자 수가 상당히 많을 것”이라며 “고액의 입장료를 받는 이른바 VIP방과 입장료를 거의 받지 않는 일반 방이 나누어져 있는 점도 고려해야 한다”고 말했다.       n번방 일당에 의해 성을 유린당한 피해자들이 보상을 받는 것도 가능할까. 일단 검찰이 몰수한 범죄 수익은 국고로 환수되며, 피해자에게 돌아가진 않는다. 피해자들이 입은 정신적ㆍ신체적 피해를 근거로 조씨 등에게 민사 소송을 별도로 제기할 수는 있다.      조현수 변호사(법무법인 메리트)는 “통상 조직적으로 범죄를 저지른 가해자들은 수익을 차명으로 돌리는 경우가 많아서 민사에서 승소한다고 해도 법 집행이 안 되는 경우가 태반”이라고 말했다. 조 변호사는 “성범죄 피해자들은 사망이나 심각한 수준의 손상이 아닌 이상 2000만~3000만원가량의 피해를 보상받고 끝나는 경우가 많다”고 설명했다.       다만 한 범죄수익환수 전문 검사는 “이 사건의 경우 국가에서 나서서 범죄 수익을 파헤치고 있고 수익 규모도 크지 않아서 법 집행에 무리가 가진 않을 거라고 본다”고 전망했다.       박사라 기자 park.sara@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
