태국 쇼핑몰 17시간 악몽···27명 죽인 총기 난사 "페북 생중계"
태국 군부대와 대형 쇼핑몰에서 한 군인의 총기 난사로 27명이 사망하고 57명이 다쳤다고 태국 정부가 9일(현지시간) 밝혔다.       쁘라윳 짠오차 태국 총리는 이날 “태국에서 전례가 없는 사건이 일어났다"며 "이번 사건은 범인의 개인적인 문제 때문에 일어났고, 총기 난사범은 사살됐다”고 발표했다.        총기 난사를 벌인 짜끄라판톰마(32) 선임 부사관은 지난 8일 태국 북동쪽의 한 군부대에서 지휘관 등을 총으로 쏜 후 총기와 탄약, 차량을 훔쳐 도망쳤다.        군용 차량을 타고 시내 대형 쇼핑몰 ‘터미널 21 코라트몰’로 향한 그는 기관총을 난사했고, 손님을 인질로 잡은 후 군경과 대치했다. 그리고 9일 오전 9시께 17시간이 넘는 대치 끝에 사살됐다. 주말이라 사람들이 붐빈 탓에 사상자가 많았고, 진압 과정에서 보안군 1명이 숨진 것으로 알려졌다.          태국 주재 한국대사관은 사건 현장에 선교사 등 한국인도 8명 있었으며 이들은 경찰의 안내로 무사히 탈출했다고 밝혔다.        범인은 쇼핑몰에서 총기를 난사하며 이 장면을 페이스북 라이브 방송으로 생중계하기도 했다. 페이스북 측은 관련 계정과 콘텐츠를 삭제하겠다고 밝혔다.     임주리 기자 ohmaju@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
