"왜 통합당 갔나" 묻자…이수정 "성범죄 근절도 좌우 따지나"
이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 국내에서 손꼽히는 범죄심리학자다. ‘그것이 알고 싶다’ 등 각종 미디어에 출연해 대중에게 친숙한 그는 최근 사회적 문제로 떠오른 여성 대상 범죄에도 적극적인 목소리를 냈다. 그런 공로로 2019년 영국 BBC에서 선정한 ‘올해의 여성 100인’에 이름을 올렸다. 여성계에서 ‘성공한 전문가’를 꼽을 때 이 교수의 이름이 빠지지 않는 이유다.      그런 그가 지난달 30일 미래통합당 성폭력대책 특위에 합류하자 “놀랍다”는 첫 반응이 나왔고, 뒤이어 “적폐” “토착왜구”라는 여권 지지자들의 비난도 이어졌다. 이 교수는 2일 중앙일보와의 통화에서 “나는 정치하러 온 게 아니다. 성범죄 근절을 하려고 왔다”고 했다.                이 교수의 생각과 달리, 정치권에선 성범죄를 둘러싼 갑론을박이 정치적 문제로 비화하는 일이 많다. 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹이 불거지자 여권 일각에선 피해자에게 화살을 돌렸다. 방송인 박지희씨는 팟캐스트 방송에서 “4년간 도대체 뭘 하다가 나선 것인지 궁금하다”고 했고, 장영승 서울산업진흥원 대표는 피해자 측에 “살의(殺意)를 느낀다”고 했다. 이 교수에 대해서도 “적폐 세력”이라고 비난하는 사람이 생겨났다.                     손국희 기자 9key@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
