“오늘 대구 코로나 피싱 당했네요”…이 문자메시지는 ‘가짜뉴스’
신종코로나 감염증(코로나19) 무더기 확진 혼란을 틈타 불안을 조장하는 허위 정보가 확산하고 있다.        19일 대구지방경찰청에 따르면 이날 카카오톡 등에서는 “오늘 코로나 피싱 당했다네요”라는 내용의 허위 메시지가 빠르게 퍼졌다.      이 메시지는 “대구 코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행 계좌에서 통장 전액이 인출됐다고 한다”며 “오늘 대구 북부경찰서에만 접수된 게 58건”이라고 설명했다.      그러면서 “문자나 SNS상에서 링크 절대 클릭하지 말라”며 “진짜 제가 방금 전 통화한 내용”이라고 경고했다.      그러나 이 메시지 자체가 가짜뉴스인 것으로 확인됐다. 경찰은 이날 대구 지역에서 신종코로나와 관련한 스미싱 피해는 전무하다고 밝혔다.      경찰 관계자는 “사람들이 조심하자고 퍼나르는데 받은 사람 입장에선 진짜 그런 일이 있는 줄 알게 된다”며 “인터넷 카페 등에 관련 글을 삭제 차단 조치할 예정”이라고 말했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
