"전신화상" 라면형제 예고된 비극, 엄마는 전날부터 집 비웠다
라면을 끓이다 불이 나 중상을 입은 초등학생 형제의 어머니가 화재 발생 전날부터 집을 비운 것으로 전해졌다.      17일 경찰 등에 따르면 초등생 A군(10)과 B군(8) 형제의 어머니 C씨(30)는 화재 당일인 지난 14일 경찰에 화재 당시 지인을 만나고 있었다고 진술했다. 아울러 C씨는 화재 당시 현장에서 "어제 집에서 나갔다"고 말한 것으로 알려졌다.      C씨는 지인에 대해 밝히지 않았으며 그의 가족들은 경찰관들에게 "개인적인 질문을 하지 말라"는 반응을 보였던 것으로 전해졌다. 면담은 인천의 한 병원에서 진행됐으며 정식 조사는 아니었다.      앞서 A군 형제는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 재확산 여파로 학교에 가지 않고 비대면 수업을 하던 중 어머니 C씨가 집을 비운 사이 라면을 끓여 먹으려다가 변을 당했다.       이들은 지난 14일 오전 11시 10분쯤 인천시 미추홀구 한 4층짜리 빌라 2층 집에서 라면을 끓이다가 화재가 발생해 중화상을 입었다. A군은 전신의 40%에 3도 화상을 입은 위중한 상태이며 동생 B군은 상태가 다소 호전된 것으로 알려졌다.      한편 C씨는 A군을 때리거나 B군 등을 방치한 혐의(아동복지법상 신체적 학대 및 방임)로 불구속 입건돼 지난달 검찰에 송치됐다. 법원은 계속해서 상담을 받으라는 아동보호사건 처분을 했다.      기초생활 수급 대상자인 C씨와 두 형제는 매달 수급비와 자활 근로비 등 160만원가량을 지원받은 것으로 확인됐다. C씨는 사회적 거리 두기 격상으로 인해 지난달 25일 자활 근로 사업이 중단되기 전까지 매달 종이가방 제작과 포장 작업을 하는 시간제 자활 근로에 나갔던 것으로 파악됐다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
