경남 함안 공장 폭발사고... 2명 사망, 2명 중상
15일 오전 10시 44분쯤 경남 함안군 법수면의 한 폐기물 재활용 업체에서 폭발사고가 발생했다. 이 사고로 공장 일부가 무너지면서 근로자 2명이 사망하고, 2명이 중상을 입었다.        A씨(29)와 B씨(28)는 사고 직후 구조돼 심폐소생술을 받으며 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 중상자 C씨(63)와 D씨(26)는 구조되거나 자력으로 탈출했다. 이 가운데 C씨는 생명이 위독한 상태고, D씨는 2도 화상을 입은 것으로 전해졌다. A·C씨는 한국인 B·D씨는 외국인 근로자다.        소방당국은 액화석유가스(LPG)로 유리섬유를 녹이는 작업 과정에 폭발이 난 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사 중이다. 경찰 관계자는 “사고가 난 업체에서 유리섬유를 녹이는 기계를 최근에 설치한 뒤 이날 처음 가동하던 중 폭발사고가 난 것으로 알고 있다”며 “정확한 원인은 좀 더 수사를 해봐야 알 수 있을 것으로 보인다”고 말했다.       함안=위성욱 기자 we@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
