엄마는 돌연사, 딸은 굶어죽은듯…창원 정신질환 모녀의 비극
경남 창원에서 정신질환을 앓아온 모녀가 원룸에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.      28일 경찰에 따르면 지난 5일 오전 11시 30분쯤 경남 창원시 마산회원구 한 원룸에서 엄마(52)와 딸(22)이 숨진 채 발견됐다.      경찰은 시신의 부패 정도로 봤을 때 이들은 발견된 날로부터 열흘에서 보름 전에 사망한 것으로 추정하고 있다.      경찰은 타살 혐의점이 없고, 유서 등이 발견되지 않은 것으로 볼 때 극단적 선택을 했을 가능성이 적다고 판단했다. 다만 엄마가 돌연사한 뒤 딸이 굶어죽었을 가능성이 높다고 추정했다.      연합뉴스에 따르면 딸은 경계성 지능 장애가 있었고 엄마도 2011년부터 수년간 정신병원에 입원해 치료를 받아왔다.       특히 딸은 이웃 중 본 사람이 거의 없을 정도로 집 안에서만 생활했던 것으로 알려졌고, 모녀는 엄마의 일용직 노동 수입으로 생활한 것으로 확인됐다.       경찰은 모녀의 정확한 사인을 조사하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 맡겼다.       함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
