서울 은평구 빌라서 6살·10살 남매 숨진 채 발견…엄마는 의식불명
서울 은평구의 한 빌라에서 6세 여아와 10세 남아가 숨진 채로 발견됐다. 이들의 어머니인 A(44)씨도 자녀들 곁에서 의식을 잃은 채 발견돼 병원에 이송됐지만 의식 불명 상태다.      28일 서울 서부경찰서에 따르면 이날 오후 2시 30분쯤 서울 은평구 한 빌라에서 남매가 나란히 누워 숨진 채 발견됐다. 방 안에는 A씨가 남긴 것으로 보이는 유서도 있었다.      경찰은 A씨의 지인과 가족 등을 상대로 사건 경위를 조사하고 있다.      경찰은 현장에 별다른 침입 흔적이 없는 점과 유서 내용 등을 토대로 A씨가 신변을 비관해 자녀들을 살해한 후 본인도 목숨을 끊으려고 시도했을 개연성에 비중을 두고 수사 중이다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr      ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
