尹 정직 나온 날, 秋 "국민의 검찰 되어 검찰개혁 완수하겠다"
추미애 법무부 장관은 16일 "검찰사무의 최고 감독자인 법무부 장관으로서, 오랫동안 해결하지 못한 검찰개혁의 소명을 완수할 것"이라며 "검찰이 국민에게 신뢰받는 공정한 기관으로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.      추미애 장관은 이날 오후 3시 정부서울청사에서 열린 '권력기관 개혁 관련 3개 기관 합동 브리핑'에서 검경 수사권 조정 등 향후 후속 절차와 관련해 이같이 밝혔다. 이날 브리핑은 고위공직자범죄수사처법(공수처법)과 국정원법 개정안의 국무회의 통과를 계기로 마련됐으며, 추 장관을 비롯해 박지원 국정원장, 진영 행정안전부 장관이 참석했다.       추 장관은 "2021년 1월 1일 우리는 형사사법 패러다임의 역사적인 대전환을 앞두고 있다"면서 "촛불 혁명으로 새로운 정부가 출범하면서, 검찰을 견제와 균형의 민주적 원리에 따라 개혁하여 '국민의 그리고 국민을 위한 검찰'로 변화시키겠다고 약속드렸다"고 말했다.      그러면서 "검찰은 앞으로 국가형벌권의 적정한 실현을 위해 범죄자를 소추하는 '공소기관'으로 확고히 자리매김하고, 수사권이 남용되거나 인권침해가 발생하지 않도록 수사절차의 적법성을 통제하는 '인권보호관'으로서 본연의 역할을 충실히 수행할 것"이라며 "또한 검경 간 상호 협력함으로써 국민이 범죄로부터 안전하고, 형사사법시스템이 효율적이고 올바르게 작동하도록 해야 한다"고 강조했다.      이어 "검찰개혁 과정에서 아낌없는 관심과 지지를 보내주신 국민 여러분께 깊이 감사드린다"며 "'검찰을 위한 검찰'이 아니라, 국민만을 바라보고, 국민이 원하는 정의를 구현하는 '국민의 검찰'로 나아갈 것"이라고 덧붙였다.      박지원 국정원장은 국정원의 국내정치 개입 및 대공수사권 이관 협력에 대해 언급했다. 박 원장은 "역대 정부에서 추진했지만, 미완으로 남았던 국정원 개혁이 비로소 완성됐다"면서 "개정된 법안은 1961년 중앙정보부 창설 이후, 처음으로 국정원이 '해야 할 것'과 '하지 말아야 할 것'을 명확히 규정했다"고 평가했다.      그는 "국정원의 정치 개입은 절대 없을 것"이라며 "5.18, 세월호, 댓글 사건, 민간인 사찰 같은 국정원 관련 의혹이 두 번 다시 거론되지 않도록 진상 규명에도 끝까지 협력하겠다"고 밝혔다. 이어 "국가안보 수사에 공백이 없도록 유관기관과의 협력을 더욱 강화하고 전담조직 신설도 검토하겠다"고 덧붙였다.      진영 행안부 장관은 "자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설로 마침내 경찰개혁의 법제화가 이뤄졌다"고 밝혔다. 그는 "개정법에 따라 내년부터 자치경찰제가 전국 시ㆍ도에 전면 도입된다"며 "입법 취지에 따라 후속 법제 정비를 조속히 마무리하는 한편, 각 시ㆍ도와 시도경찰청별로 '자치경찰준비단'을 즉시 출범시켜 시행 준비를 착실히 해 나가겠다"고 말했다.      아울러 "수사권 조정이 담긴 개정 형사소송법에 맞춰 국가수사본부가 출범할 수 있도록 수사시스템 개편을 연내 완료할 계획"이라며 "정보경찰 개혁과 대공수사권 이관도 차질없이 추진해 나가겠다"고 했다. 문재인 대통령은 지난 15일 공수처법과 국정원법, 경찰법을 국무회의 의결 후 즉시 재가했다.       권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
