집회 중 포스코 출입문 절단기로 구멍 낸 민주노총 간부 3명 구속
경찰이 민주노총 간부와 조합원이 집회 도중 포스코 포항 본사 철문을 파손한 혐의로 10여명을 사법처리했다.      경북 포항남부경찰서는 12일 포스코 포항제철소 본사 철제 출입문을 파손한 민주노총 전국 플랜트 건설노조 포항지부 노조 간부 A씨(49) 등 3명을 특수재물손괴와 감염병예방법 위반 혐의로 구속하고 노조원 10여 명을 같은 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.      경찰에 따르면 이들은 지난 8월 19일 오후 포항 남구 동촌동 포스코 본사 앞에서 집회를 하다 포스코가 차로에 설치된 철문을 닫자 산소용접기를 이용해 가로 세로 2m 크기의 구멍 6개를 내 1500만원 상당의 재산 피해를 낸 혐의다.        신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 확산으로 집합금지 명령이 내려진 포항시청 앞 광장에서 집회를 주도한 혐의도 있다.        지부는 전문건설협회와 임금·단체협상을 벌였으나 진전이 없자 지난 8월 3일부터 매일 오후 부분파업을 벌였고 이 과정에서 출입문을 훼손한 것으로 파악됐다. 당시 포스코 측과 민주노총 간에는 별다른 물리적 충돌은 없었던 것으로 확인됐다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
