신동근 "전두환 때라면 파업 생각이나 했겠나" 의사들 맹비난
정부의 의료정책에 반대하며 파업에 나선 의사 집단을 향한 더불어민주당 의원들의 비판 수위가 높아지고 있다.        이들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 속에 파업을 감행한 의료진에게 유감을 드러내며 이른 시일 내에 의료 현장에 복귀할 것을 촉구했다. “전두환 정권 때였다면 파업할 생각은 했겠느냐”고 따져 묻는 의원도 있었다.      설훈 최고위원은 28일 YTN 라디오 ‘출발새아침’에 출연해 “코로나19가 엄청난 국민적 위협을 가하고 있는데, 이 상황에서 의사들이 파업한다는 것은 전장에 나가야 할 군인이 전투를 포기하고 파업하겠다는 것과 똑같다”고 지적했다.      설 최고위원은 “파업에 동조하는 숫자도 극히 적은 데다 국민적 지지를 못 받는 상황”이라며 “일단 코로나19가 정리될 때까지는 파업을 중단하고 정리가 된 뒤 논의를 계속하는 것이 맞다”고 했다.      치과의사 출신인 신동근 의원은 페이스북에서 “박정희, 전두환 군사파쇼 독재정권 치하였다면 파업하는 것 생각도 못 했을 사람들이 민주화되고 나니 민주정권을 파쇼라고 떠든다”고 말했다. 지난 26일 최대집 대한의사협회 회장이 긴급 간담회에서 “나라가 경찰국가인지 파쇼 독재국가인지 모를 정도로 탄압의 칼날을 휘두르고 있다”며 정부의 대응을 강도 높게 비판한 것을 반박하는 것으로 풀이된다.        신 의원은 “백주대낮에 대한민국 수도 한복판에서 대통령을 마음껏 욕하고 비난해도 되는 자유가 있는 세상을 우리가 싸워 만들었는데 오히려 파쇼를 추구하는 극우파들의 선동을 지켜보자니 어처구니가 없다”고 덧붙였다.      양이원영 의원도 “지역의사 300명 늘리는 정부 발표가 이 상황에서 파업까지 할 건인가”라고 안타까움을 드러냈다.      양이 의원은 “정책 시행과정에서 부작용이 있을 수는 있지만, 그렇다고 지역의사를 늘려야 한다는 본질이 바뀌어서는 안 된다”고 강조했다.      소병훈 의원은 전날 페이스북에 “전쟁 중에도 인도적인 차원에서 휴전한다. 리비아는 오늘 코로나로 인해 수년에 걸친 내전도 잠시 멈춘다는 소식을 들었다”며 “시중(時中)이란 말이 있다. 때에 맞추어서 올바른 자리에서 올바르게 행동해야 한다”고 촉구했다.       김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
