대통령 향해 신발 투척 50대 남성에 구속영장 신청
개원 연설을 위해 국회를 방문한 문재인 대통령에게 신발을 벗어 던진 남성에게 경찰이 구속영장을 신청했다.서울 영등포경찰서는 17일 공무집행방해, 건조물침입 혐의로 정모(57)씨를 조사한 뒤 구속영장을 신청했다.      정씨는 전날 오후 3시19분께 개원 연설을 마친 뒤 국회 본관 2층 앞을 나선 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의를 받고 있다. 신발은 문 대통령 수미터 옆에 떨어졌다. 정씨는 현장에서 경찰에 붙잡혀 여의도 지구대로 이송됐다. 정씨는 문 대통령이 국회에 온다는 기사를 보고 왔고, 문 대통령이 치욕을 느껴보라는 취지로 던졌다고 말한 것으로 전해졌다. 정 씨는 현장에서 "가짜 평화주의자, 가짜 인권주의자 문재인"이라고 소리쳤다.       경찰 관계자는 "사안이 매우 중하다고 판단되어 구속영장을 신청했다"고 밝혔다.      이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
