“박원순이 보낸 속옷사진 보여주자, 네가 예뻐서 그랬겠지”
“지난 4년간 피해자가 헌신했던 조직과 이 사건에 대해 직간접적으로 알고 있던 20여 명의 동료가 은폐·왜곡·축소하는 데 가담하고 있다. 이번 성추행 사건은 박 전 시장의 개인적인 문제를 넘어 권력에 의해 은폐·비호된 조직적 범죄다.”      고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피해자와 연대하는 여성단체들과 피해자 측 김재련 변호사(법무법인 온세상)가 22일 연 2차 기자회견에서 송란희 한국여성의전화 사무처장은 이같이 말했다. 이어 “서울시는 진상규명 주체가 될 수 없다”고 강조했다.      김 변호사는 특히 “피해자가 서울시 공무원들의 성추행 방조 내용에 대해 경찰 조사 때 진술했다”며 “기억하는 내용만 비서실에서 이동하기 전 17명, 이동 후 3명에 관한 것”이라고 말했다. 그는 “이 사람들 중에는 피해자보다 직급이 높은 사람도 있었고, 이 문제를 더 책임 있는 사람에게 전달해야 하는 인사담당자도 포함돼 있었다”고 덧붙였다.      피해자 측은 방조 행위를 구체적으로 제시했다. 이에 따르면 피해자는 4년간 서울시 동료들과 인사담당자에게 박 전 시장한테 받은 불편한 텔레그램 문자 내용과 속옷 사진 등을 보여줬다. 하지만 서울시 직원들은 ‘몰라서 그랬겠지’ ‘예뻐서 그랬겠지’라며 일축했다고 한다. 비서실 근무와 관련해서도 ‘남은 30년의 공무원 생활을 편하게 해줄 테니 비서로 와 달라’고 했고 인사이동을 요청하자 ‘시장에게 허락을 받으라’는 답변이 돌아왔다고 한다.      이 사건 발생 직후 서울시 관계자들이 “박 전 시장과 피해자 사이에 이상한 낌새를 감지하지 못했다”고 해명한 것에 대해서도 비판했다. 송란희 사무처장은 “비서실장은 비서실 직원들을 관리·감독할 책임이 있는 사람”이라며 “피해자가 고소 절차를 밟고 있는데 ‘몰랐다’고 하는 것은 책임 회피”라고 지적했다.      김 변호사는 지난 5월의 대법원 판례를 들며 “서울시 비서실 관계자는 피해자가 고충을 호소했음에도 조치하지 않은 점 등에서 추행 방조 혐의가 인정된다”고 주장했다.            한국성폭력상담소·한국여성의전화 측은 “서울시는 이 사안에서 책임의 주체이지 조사의 주체일 수 없다”며 서울시 관련자는 수사와 조사에 성실히 임하라고 요구했다.        이에 대해 서울시는 이날 “피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라 민관 합동조사단 구성은 어려워졌다”며 “피해자가 국가인권위에 조사를 의뢰할 경우 적극 협조하겠다”고 입장을 밝혔다.      박 전 시장의 성추행 피해자는 이날 여성단체가 대독한 편지를 통해 2차 가해에 대한 입장도 밝혔다. 그는 “수치스러워서 숨기고 싶고, 굳이 얘기하고 싶지 않은 아픈 얘기를 꺼낸 것이 낯설고 미숙하다”며 “본질이 아닌 문제에 대해 논점을 흐리지 않고 밝혀진 진실에 함께 집중해 주시길 부탁드린다”고 했다.      한편 경찰은 이번 사건과 관련해 위력에 의한 성추행, 서울시의 강제 추행 방조, 피해자에 대한 2차 가해, 수사기밀 유출 등 4건을 수사 중이라고 밝혔다. 서울경찰청은 피해자 측 김재련 변호사의 제보로 박 전 시장 사망 현장에서 발견된 휴대전화(아이폰XS) 한 대의 비밀번호 잠금을 풀어 현재 디지털포렌식 작업을 진행 중이다. 통상 비밀번호 잠금 해제에 수개월이 걸리는 점을 고려할 때 예상보다 조사 기간이 크게 단축될 전망이다.      하지만 서울중앙지방법원은 이날 서울시청과 박 전 시장이 사용했던 별도의 아이폰에 대해 경찰이 신청한 압수수색 영장을 기각했다.      편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
