광주 추모관 침수 피해에 "미숫가루"…조롱댓글 쓴 2명 검거
호남 지역 수해 피해를 놓고 희생자를 '오뎅탕'에 비유하며 조롱한 이들이 경찰에 검거됐다.      광주지방경찰청 사이버수사대는 지난 8월 초 호남 폭우피해와 관련해 일베저장소 등 인터넷 커뮤니티 사이트에 피해자를 조롱·비하한 글을 게시한 혐의(모욕)로 작성자 A(20)씨와 B(49)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 14일 밝혔다.      A씨는 지난달 8일 전남지역에 내린 폭우로 희생된 어린이를 두고 '갓 잡은 새끼 홍어만 사용하는 유명한 오뎅탕 맛집'이라는 글을 게시했다. 광주지역 모 추모관(납골당) 침수피해 관련해서는 '광주 미숫가루', '미숫가루를 먹기 위해 줄을 선 사람들' 등의 글을 올렸다.      B씨는 광주지역 모 추모관 침수 피해 관련 SNS 게시글을 인용하며 '전라도 뼈 해장국 맛집'이라는 글 등을 올렸다.      경찰은 추모관 피해자들이 인터넷상에 악성 댓글을 단 20여명을 고소한 사건에 대해서도 수사를 진행하고 있다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
