"사는게 힘들어 가족과 간다" 대구서 일가족 3명 숨진채 발견
대구에서 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이들이 생활고에 이기지 못해 극단적 선택을 한 것에 무게를 두고 조사하고 있다.      6일 대구 동부경찰서 등에 따르면 지난 5일 오후 4시 33분쯤 대구 동구 한 아파트에서 할머니 A씨(74)와 손자 B군(14), B군의 어머니 C씨(47) 등 일가족 4명 중 3명이 숨진 채 발견됐다. 살아남은 B군의 아버지 D씨(47)는 현재 병원에서 치료를 받고 있다.        숨진 일가족 중 C씨가 “사는 게 힘들어서 가족과 함께 간다”는 내용의 문자메시지를 지인에게 보내면서 경찰에 신고가 접수됐다.      경찰이 즉시 출동했지만, 도착 당시 이미 A씨와 B군은 숨진 상태였고 부부 중 아내 C씨는 의식이 거의 없고 심정지가 온 상태였다고 소방당국은 설명했다. D씨는 의식이 있지만 위중한 상태여서 즉시 병원으로 이송됐다. 이들은 신체에 유해한 가스를 집안에 틀어놓는 방식으로 극단적 선택을 하려고 한 것으로 보인다.      경찰 관계자는 “생활고가 원인일 것으로 보이긴 하지만, 현재 조사가 진행 중인 사안이라 단정 지어 말하기는 힘들다”고 말했다.      ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎ 1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.        대구=김정석 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
