전광훈 측 "3일 오후 사택 압수수색 등에 대한 입장 밝힐 것"
전광훈 사랑제일교회 담임목사 측이 교회 관련 시설 압수수색 등에 대한 입장을 밝히겠다고 예고했다.       2일 전 목사 변호인단에 따르면 오는 3일 오후 2시 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 이날 이뤄진 사택 압수수색 등과 관련한 입장 발표를 할 예정이다.       지난달 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 병원에서 격리 치료를 받다가 16일 만에 퇴원한 전 목사는 이날도 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 문재인 대통령을 비난했다.       전 목사는 이 자리에서 "'우한 바이러스' 전체를 우리(교회)에게 뒤집어씌워서 사기극을 펼치려 했으나 국민의 현명한 판단 덕분에 실패한 것"이라며 "한 달은 지켜보겠지만 문 대통령이 국가 부정, 거짓 평화통일로 국민을 속이는 행위를 계속하면 순교할 각오가 돼 있다"고 주장했다.       경찰은 이날 전 목사의 사택 등 교회 관련 시설을 압수수색했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이날 오후 4시 30분부터 2시간여 동안 회 사택 3곳과 교회 관계자의 거주지 1곳에서 방역 방해 혐의와 관련한 자료를 확보했다.       전 목사는 사랑제일교회발 집단감염 발생 후 교인 등 조사대상 명단을 일부 누락·은폐한 채 제출해 역학조사를 방해한 혐의(감염병예방법 위반)를 받는다. 방역당국의 자가격리 조치를 어기고 광복절 서울 도심 집회에 참여한 혐의도 있다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
