놀이터 초등학생 다짜고짜 때린 50대…“술 취해 기억 안 난다”
놀이터에서 초등학생을 폭행하고 이를 말리던 시민에게 흉기까지 휘두른 50대 남성이 구속돼 검찰에 넘겨졌다.      서울 구로경찰서는 상해, 특수협박 혐의로 A(54)씨를 체포해 검찰에 구속 송치했다고 25일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 지난 19일 오후 6시 25분쯤 서울 구로구 주택가에 있는 한 놀이터에서 초등학생 B군에게 다가가 주먹과 발로 마구 폭행한 혐의를 받는다.      A씨는 B군이 달아나자 욕설을 하며 쫓아가기도 한 것으로 조사됐다. 또 이를 본 주변 시민이 폭행을 말리고 경찰에 신고하려고 하자 흉기를 꺼내 위협한 것으로 알려졌다.      A씨는 약 15분간 난동을 부리다 출동한 경찰관에 제압돼 현행범으로 체포됐다.      A씨의 범행으로 B군은 머리와 팔 등을 다쳐 병원 치료를 받았다.      A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 기억이 나지 않는다”고 진술한 것으로 파악됐다.        경찰은 범행 다음 날 A씨에 대해 구속영장을 신청했고, 법원은 검찰이 청구한 영장을 발부했다.        김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
