서울시 "임순영, 핵심 조사대상자···사표수리 대신 대기발령"
서울시가 임순영(55) 젠더특별보좌관의 사표를 수리하지 않고 대기 발령했다. 임 특보는 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 가장 먼저 인지하고 박 전 시장에게 전달한 인물로, 박 전 시장을 둘러싼 성추행 고소 '기밀유출' 사건의 핵심인물이다.       서울시는 17일 "임 특보가 사의를 밝혔으나 민관합동 조사단의 핵심 조사대상자로 조사에 적극적으로 협력해야 한다는 취지로 대기발령을 했다"고 밝혔다. 임 특보 대기발령에 대해 서울시 관계자는 "조사 후 책임을 물어야 할 가능성이 있다면 사표 수리를 안 하는 것이 맞다는 판단에 따른 것"이라고 설명했다. 조사단은 아직 구성되지 않았으나, 조사단을 통해 성추행 고소와 관련한 수사 기밀유출 의혹을 비롯해 박 전 시장에 대한 보고 과정에서 임 특보가 업무 범위를 벗어나는 행위가 있었는지 여부를 판단하겠다는 뜻이다.         지난 13일 박 전 시장 성추행 피해자 지원단체인 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 기자회견을 통해 서울시에 조사단 구성을 통한 진상규명을 요구했다. 서울시는 이틀 뒤인 15일 민관합동 조사단 구성을 발표했다.      임순영 젠더특보에 쏠린 눈       임 특보는 지난해 1월 서울시 젠더특보로 임명됐다. 지방전문임기제로 3급 상당으로 임기는 당초 내년 1월까지였다. 임 특보는 한국성폭력상담소와 한국인권재단, 희망제작소에서 일해왔다. '여성계 대모'로 불리는 남인순 더불어민주당 국회의원 보좌관으로도 활동했다.        임 특보가 박 전 시장을 둘러싼 성추행 사건과 기밀 유출 의혹을 푸는 '키맨'으로 등장한 것은 지난 8일의 행적 때문이다. 그는 지난 8일 오후 3시 박 전 시장을 만나 성추행 의혹을 알렸다. 임 특보는 "주변으로부터 불미스러운 일이 발생했다는데 물어보라"는 취지였다고 당시 상황을 해명한 바 있다. 박 전 시장 성추행 피해자가 고소장을 접수한 것은 이로부터 1시간30분 후의 일이다.       임 특보는 고소장이 접수된 이후인 9일 오후 9시30분경 비서관 2명을 대동하고 서울 종로구 가회동 공관에 들러 박 전 시장과 회동을 가졌다. 이 때문에 피해자 지원단체와 야당 등에서는 "성추행 고소와 관련해 청와대, 경찰 등을 통한 수사기밀 유출이 있었다"는 의혹을 제기한 상태로 서울중앙지검에서 조사에 들어갈 방침이다.       박 전 시장의 사인을 둘러싼 진상 규명 수사에 들어간 경찰은 임 특보의 소환 시기를 저울질하고 있다. 경찰은 지난 15일 고한석 전 서울시장 비서실장을 소환해 참고인 조사를 벌였다. 경찰 관계자는 "현재까지 젠더특보에 대한 소환 예정은 없다. 다만 신원과 시점을 밝힐 수 없는 참고인 소환 조사는 있다"고 말했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
