[양성희의 직격인터뷰] “마약수사처럼 함정수사해야 아이들 구할 수 있다”
텔레그램 대화방에서 이뤄진 끔찍한 디지털 성착취 사건. 운영자 조주빈이 붙잡힌 ‘박사방’과 ‘n번방’ 실태가 알려지면서 공분이 일고 있다. ‘박사방’의 경우 피해 여성 75명 가운데 16명이 미성년자다. 1990년대 말 ‘소라넷’을 필두로 플랫폼을 바꿔가며 계속된 디지털 성착취 사건을 국가가 방조한 것이 오늘 사태를 불렀단 비판이 많다. 법 체계를 다듬고, 솜방망이 처벌을 강화해야 한다는 목소리가 높다.      2000년 아동청소년성보호법(아청법·당시는 청소년성보호법) 제정의 산파 역할을 한 최영희 전 국가청소년위원장을 만났다. 훗날 여성가족부에 통합된 국가청소년위원장(2005~2008년)을 거쳐 국회의원을 지내면서 평생을 아동청소년 성범죄와 싸워왔다. 현재 아동청소년단체 ‘탁틴내일’ 이사장을 맡고 있는 그는 “범죄 처벌 강화도 중요하지만, 피해 발생 이전 단계의 예방적 대책, 왜곡된 성문화 개선 등이 병행돼야 한다”고 강조했다.                                    양성희 논설위원  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
