휴가 복귀한 이해찬 ‘오거돈 사과’부터…“있어선 안 될 일”
닷새 휴가를 다녀온 이해찬 더불어민주당 대표는 27일 복귀 후 첫 회의에서 ‘오거돈 성추행 사건’에 대해 공식적으로 사과했다. 이 대표는 “절대 있어서는 안 되는 일로 사퇴했다”며 “피해자분과 부산시민, 국민에게 당 대표로서 깊은 사과의 말씀 드린다”고 말했다.      이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위회의에서 “목요일(23일) 아침 저는 소식을 듣고 놀랍고 참담하기 그지없었다”며 “이런 일은 당직자뿐 아니라 누구에게도 있으면 안 된다”고 말했다. 알게 된 시점을 '목요일'이라고 명확히 짚어 야당에서 주장하고 있는 사전 인지 의혹을 선 그었다.      이 대표는 “민주당은 이번 총선에서도 성추문은 무관용으로 임했으며 앞으로도 이 원칙은 변함없이 지킬 것”이라며 “당 윤리심판원은 일벌백계에 돌입할 것이고 민주당은 선출직과 당직자에 대한 성인지 교육을 체계화하고 의무화하는 제도 정비에 박차를 가할 것”이라고 말했다.  민주당은 이날 오후 2시 윤리심판원 첫 회의를 열고 오 전 시장의 징계를 논의한다.           한편 민주당 젠더 폭력 근절ㆍ예방을 위한 태스크포스(TF)를 이끄는 남인순 최고위원은 이날 라디오 인터뷰에서 “2018년부터 무관용으로 원칙을 정해왔기 때문에 제명 외에는 다른 선택이 없다고 본다”고 말했다. 송갑석 대변인도 라디오 인터뷰에서 “오늘 아마 엄중한 처벌이 있을 것 같다”며 “당 차원의 조사와 징계절차에 착수하고 그다음에 또 경찰 조사도 저희가 듣는 바에는 (있을 것)”이라고 말했다. 그러면서도 야당 일부 의원들 사이에서 요구하는 ‘국정조사’에 대해 그는 “국정조사로까지 갈 수 있는 사안이라고는 당에서는 생각하지 않고 있다”고 일축했다.      박해리 기자 park.haelee@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
