"못배워 이 짓거리 하지" 편의점 알바 폭행한 갑질부부 추적
"너희 아버지 불러봐. 배운 것이 없어서 이 짓거리나 하고 있어."      지난 12일 광주광역시 광산구의 한 편의점을 찾은 부부가 이곳에서 근무하는 여종업원에게 쏟아부은 폭언이다. 이 부부는 폭언과 욕설에 항의하는 종업원을 향해 물건을 집어 던지고 밀친 뒤 "벌금 물 테니 경찰에 고발해라"는 말만 남기고 편의점을 떠났다.           광주 광산경찰서는 "지난 12일 오후 10시 20분쯤 광주광역시 광산구의 한 편의점에서 발생한 갑질 부부의 20대 여종업원 폭행사건을 수사 중"이라고 25일 밝혔다. 이 부부가 종업원에게 한 갑질은 영상과 녹음을 통해 모두 기록됐다.        편의점 종업원 A씨가 공개한 녹음 파일에는 "배운 것이 없어서 이 짓거리(편의점 종업원) 하고 있다"는 종업원을 향한 남편의 폭언이 담겼다. 부인도 종업원을 향해 "네 아버지 불러봐라. 네가 딸이라며"라고 윽박질렀다.       부부의 폭언은 한 번으로 끝나지 않았다. 남편은 종업원에게 "배운 것이 없다"는 말을 욕설과 함께 수차례 반복했다. 부인도 이 과정에서 종업원을 향해 목청을 높여 욕설을 퍼부었다.       종업원은 경찰 조사에서 "남편이 빈 병이 들어있는 박스에 앉아 아이스크림을 먹고 있었고 박스가 무너져 병이 깨지면 위험해 앉지 말라고 했더니 부부의 폭언과 폭행이 이어졌다"고 진술했다. 그는 자신의 사회 관계망 서비스(SNS)를 통해서도 당시 겪었던 억울함을 전했다.       A씨는 자신의 SNS에서 "부부 폭언에 항의했더니 '억울하면 경찰에 신고하라'는 말을 들었다"며 "경찰이 도착하지 않은 상황에서 연락처를 주고 가라고 했더니 물건을 던지고 때렸다"고 했다.       당시 편의점 폐쇄회로 TV(CCTV) 영상에는 남편의 폭행에 나뒹구는 A씨의 모습이 찍혔다. A씨가 폭행당한 직후 고통에 비명을 질렀지만, 남편에게서 "벌금 줄 테니 고발해라"는 말만 돌아왔다. 부인도 A씨에게 폭언과 욕설을 하며 남편을 거들었다.  A씨는 "'딸이 이 가게를 좋아해서 계속 다녀줬더니 못쓰겠다'고 부부가 말했다"며 "따님이 부부의 모습을 본다면 저도 부모님의 소중한 딸이란 것을 알아주고 부끄러워하길 바란다"고 했다.         당시 부부는 편의점에 경찰이 도착하기 전 자리를 떠 현행범으로 체포되지 않았다. 경찰은 A씨의 진술과 부부가 편의점에서 물건을 샀을 때 사용한 신용카드 기록을 단서로 추적 중이다. 경찰 관계자는 "내일께 A씨 부부의 신용카드 거래내역 영장이 발부되면 소재지를 파악할 수 있을 것"이라고 설명했다.       A씨는 부부의 모습을 SNS에 계속 남겨둘 생각이다. A씨는 "부부는 제가 알바생인 줄 알고 못 배워서 편의점이나 지키고 있다고 말했다"며 "이 글을 내리지 않는 이유는 편의점에서 근무하는 모든 알바생을 대표해서 앞으로 이런 일이 일어나지 않고 보호받을 수 있는 근무환경을 바라기 때문"이라고 했다.      광주광역시=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
