경찰, 故 고유민 선수 관련 현대건설 구단주 무혐의 송치
여자 프로배구 고(故) 고유민 선수의 유족이 현대건설 구단주를 상대로 제기한 고소·고발 사건에 대해 경찰이 무혐의 판단을 내렸다.      4일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 고 선수 유족이 지난 8월 박동욱 현대건설배구단 구단주를 사기, 사자명예훼손 혐의 등으로 지난해 고소한 사건에 대해 지난달 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.      경찰은 구단 전·현직 사무국장을 참고인 신분으로 조사하고, 고 선수의 동료 등의 진술을 토대로 약 4개월간 수사한 끝에 구단에 혐의점이 없다고 결론 지었다.       고 선수는 지난해 7월 경기 광주시의 자택에서 숨진 채 발견됐다. 악성 댓글 때문에 고통받았다가 극단적 선택을 했다고 알려졌으나, 유족은 코치진의 따돌림이 있었고 고 선수가 다른 팀으로 가는 것을 막기 위해 구단이 악의적으로 임의탈퇴 조치를 했다고 주장하며 경찰에 고소·고발했다.      이에 대해 당시 현대건설 배구단은 입장문을 통해 “(고 선수가) 인터넷 악플로 심신이 지쳐 상당 기간 구단을 떠나있겠다는 의사를 밝혔다"고 해명한 바 있다.      홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
