"재인산성" 논란 샀던 광화문 차벽...한글날 다시 나타났다
한글날인 9일 서울 광화문 일대에 불법 집회를 막기 위한 경찰 차벽이 다시 등장했다. 개천절이던 3일보다는 대폭 완화한 수준이다.      경찰 관계자는 "오늘 오전 7시께 차벽 설치를 완료했다"며 "시민 불편을 최소화하기 위해 개천절보다는 경찰 버스를 줄였다. 개천절과 달리 차벽이 광화문 광장을 둘러싸지도 않았다"고 말했다.      경찰은 오전 9시 현재 광화문 등 서울 도심으로 진입하는 차량을 여러 단계에 거쳐 멈춰세운 뒤 행선지를 파악하고 있다. 개천절에 서울 시내 진입로 90곳에 설치했던 검문소는 이날 57곳으로 줄였다.      오전 9시 현재 광화문 인근 지하철역은 정상적으로 운영되고 있다. 다만, 광화문 광장 방향 출입구는 통제돼 다른 출입구를 이용해야 한다.      서울교통공사는 한글날 집회로 코로나19 확산 우려가 있을 경우 광화문 인근 지하철역 4곳에서 열차가 무정차 통과하도록 하겠다고 밝힌 바 있다.      경찰 관계자는 "집회와 무관한 시민들이 불편을 겪지 않도록 지하철 무정차 시간을 상황에 따라 탄력적으로 운영할 것"이라고 말했다.      경찰은 시민들의 도심 통행을 돕고자 이날 셔틀버스 4대를 운영하고 있다. 아울러 경찰 90여명을 곳곳에 배치해 통행을 안내하고 있다.       8·15 비상대책위원회(비대위) 등 보수단체는 이날 서울 도심에서 집회를 열려 했으나 경찰이 금지 통고했고 법원 역시 경찰의 결정이 맞다며 집회 주최측의 집행정지 신청을 기각했다.      8·15 비대위 등은 집회 대신 기자회견을 개최해 정부의 방역 정책 등을 비판할 예정이다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
