LPG탱크로리 안동휴게소 덮쳤다…사이드 풀려 대참사 날뻔
27일 오전 11시 10분쯤 경북 안동시 중앙고속도로 춘천~부산방면 하행선 안동휴게소 내 주유소에서 19t LPG 운반 탱크로리 차량이 건물과 부딪히면서 화재가 발생했다.         불이 나자 소방당국은 화학 차량 등 장비를 동원해 진화에 나서 20여분 만에 불길을 잡았다. 인명피해는 없었다. 주유소에서 불이 치솟자 한때 휴게소 이용이 통제되기도 했다.       소방당국에 따르면 이 불은 주차해 둔 탱크로리 차량 운전자가 식사를 하러 간 사이 이동하면서 일어났다. 파킹브레이크(사이드 브레이크)를 제대로 채우지 않은 채 운전자가 자리를 비우면서 차량이 경사면을 따라 이동하다가 주유소를 덮쳤다는 게 소방당국의 설명이다.       화재가 일어났지만 탱크로리나 주유시설이 폭발하지는 않아 대형 사고로 이어지지는 않았다. 경찰과 소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.      안동=김정석 기자 kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
