KBS 직원들 "검언유착 오보, 제3의 인물 개입해 조작한 의혹"
KBS 직원들이 ‘검언유착’ 의혹 오보 사태와 관련해 뉴스 제작 과정에 외부인이 개입한 의혹을 제기하며 진상조사에 착수해 제3의 인물이 누구인지 밝혀야 한다고 요구했다.        23일 오전 '검언유착 오보방송 진상규명을 위한 연대 서명'에 참여한 직원 105명은 “제3의 인물로부터의 청부 여론조작에 KBS가 이용당했다는 의혹이 강하게 제기된다”면서 진상조사를 통해 해당 인물이 누구인지 밝혀야 한다고 주장했다.        KBS는 지난 18일 ‘뉴스9’를 통해 한동훈 검사장과 이동재 전 채널A 기자 간 녹취록을 보도했다. 이후 이 전 기자 측이 녹취록 전문을 공개했고 KBS는 하루 만에 오보를 인정하고 사과했다.      이와 관련해 KBS 직원들은 “이번 리포트가 방송되는 과정에서 녹취록의 내용을 왜곡해 전해주고 리포트의 방향을 설정하는 데 역할을 한 외부 인물”의 존재를 의심하면서 “KBS 취재진이 아닌 제3의 인물들끼리 나눈 대화 녹취록을 넘겨받아 기사를 작성했냐”는 의혹을 제기했다.        그러면서 ‘총선을 앞두고 보도 시점에 대한 이야기도 오간 것으로 확인됐다’는 해당 기사 리포트 문장이 “이번 총선에서 어찌 됐든 야당이 승리하면 총장한테 힘 실리고 현 정부는 레임덕이 오고 이런 구도를 짜고 간 거야”라는 (제3의 인물)의 발언을 근거로 작성한 것 아니냐고 물었다.        또 “언론 권력과 검찰 권력이 짜고 일반 민심을 한쪽으로 오도시켜서 판세를 뒤집으려 한 거거든. 일반 강요미수가 아닌 거지”라는 말을 근거로 ‘법원이 이 사건을 단순 강요미수가 아니라고 본 이유입니다’라는 리포트를 작성한 사실이 있느냐고 했다.        KBS 직원들은 또 해당 기사가 사라진 사실을 지적하면서 “그 기사 안에 감추고 싶은 부끄러운 디지털 흔적이나 감춰야 할 디지털 증거가 있었느냐”는 의혹도 제기했다.        이들은 “사회부 기자가 최초 작성하고 사회부 법조팀장이 승인한 (해당 기사를) KBS 보도정보시스템에서 현재 볼 수 없다”며 “보도정보시스템에서 특정 리포트 관련 정보를 통째로 삭제한 것은 전례를 찾기 힘들다”고 강조했다.      그러면서 “그 기사 안에 감추고 싶은 부끄러운 디지털 흔적이나 감춰야 할 디지털 증거가 있었느냐”며 “양승동 사장 및 보도본부 수뇌부가 진실을 은폐하려고 할 경우 디지털 흔적과 증거는 바로 외부에 공개될 수 있다”고 덧붙였다.        KBS 직원들은 아울러 “지금 이 순간에도 KBS 보도책임자 가운데 이번 사건에 책임이 있는 그 누군가는 증거를 인멸할 가능성이 높다”며 보도본부장과 보도국장, 사회주간, 사회부장 등을 직무 정지시켜야 한다고 주장했다.        정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
