현안 묻자 "뭘 답해야 하죠"…국회 온 강기정의 "반문 화법"
16일 오후 4시 5분 국회 본청 미래통합당 원내대표실 앞. 주호영 원내대표를 만나고 나온 강기정 청와대 정무수석에게 기자들이 몰려들었다. 그의 옆에는 김광진 정무비서관도 있었다.      “주호영 원내대표와 어떤 대화를 했느냐”는 질문에 강 수석은 “주 원내대표가 공개 질의한 내용에 대해 의논 드렸다. 잘 답변하겠다고 했다”고 말했다.      주 원내대표는 이날 오전 긴급 기자간담회를 통해 문재인 대통령에게 현안 및 정부 정책과 관련된 10가지 공개질의를 했다. 이에 강 수석은 주 원내대표를 찾아 이를 문 대통령에게 전달해 추후 답하겠다고 한 것이다.      기자들은 문 대통령이 이날 국회에서 한 개원 연설을 두고 “현안 내용이 없다는 지적이 있다”고 물었다. 그러자 강 수석의 표정이 굳어졌다. 강 수석은 “(문 대통령 연설 내용에) 부동산하고 공수처가 있었다”며 “두 개가 최대 현안”이라고 했다. 그러면서 “왜 현안을…뭘 얘기하죠”라고 반문했다.      이후 기자들과의 질의응답 패턴은 비슷했다. 기자들이 물으면 강 수석이 되묻는 식이었다.                 강 수석은 “수사 상황을 전달받고 흘렸을 거라는 말인데, 그런 건 전혀 없다고 청와대 대변인이 이미 말했다”고 했다.      이어 “박지원 전 의원의 국가정보원장 직 지명이 잘못됐다는 얘기도 나온다”고 하자 강 수석은 웃으며 “그건 청문회에서 해 주셔야죠”라는 말과 함께 국회 본청을 나갔다.       현일훈 기자 hyun.ilhoon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
