"박원순, 4년 간 속옷 사진·음란 문자 보냈다…서울시는 묵살"
“이 사건은 박원순 전 서울시장의 위력에 의한 비서 성추행 사건입니다 (…) 피해자는 엄청난 위력 속에 어떠한 거부나 문제제기를 할 수 없었습니다.”      이미경 한국성폭력상담소 소장은 13일 오후 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 진행된 기자회견에서 박원순 시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨를 대변해 나서게 된 배경을 설명하며 이같이 말했다.      그는 “우리가 접한 피해 사실은 비서가 시장에 대해 절대적으로 거부나 저항을 할 수 없는 상황에서 업무시간뿐만 아니라 퇴근 후에도 사생활을 언급하고 신체를 접촉하고 사진을 전송하는 등 전형적인 권력과 위력에 의한 피해가 발생했다는 것”이라고 밝혔다.       이어 고소인이 바로 대응에 나서지 않은 이유도 설명했다. 그는 “피해자가 서울시 내부에 도움을 요청했으나 시장은 그럴 사람이 아니라며 시장의 단순한 실수로 받아들이라고 하거나 비서의 업무는 시장의 심기를 보좌하는 역할이자 노동으로 일컫거나 피해를 사소화하는 등의 반응이 이어졌다”며 “더 이상 피해가 있다는 말조차 할 수 없었던 상황”이라고 말했다.      또 “이 사건은 전형적 직장 내 성추행 사건임에도 피고소인이 고인이 되어서 공소권 없음으로 형사고소를 진행 못하게 됐다”며 “이 사건은 결코 진상규명 없이 넘어갈 수 있는 상황이 아니다”고 했다.        그는 “박 전 시장은 여성 인권에 관심을 갖고 역할을 해 온 사회적 리더였지만 그 또한 직장 내 여성 노동자에 대한 성적 대상화, 성희롱, 성추행을 가했다”며 “더욱이 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장 사건에 대해 가장 가까이에서 경각심을 가져야 하는 위치에 있었음에도 피해자에게 사과하고 멈추는 선택을 하지 않았다”고 말했다.      이 소장은 “이 사건은 고소와 동시에 피고소인에게 수사 상황이 전달됐다. 서울시장의 지위에 있는 사람에게는 본격적인 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어진다는 점을 우리는 목도했다. 이런 상황에서 누가 국가 시스템을 믿고 위력 성폭력 피해 사실을 고소할 수 있겠는가”라며 이번 사건의 철저한 진상 규명을 촉구했다.       김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
