통신영장 기각, 밀리는 소환조사…"박원순 고소 유출" 수사 난항
고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 성추행 고소 사실 유출 경위를 파악하기 위한 경찰 수사가 난항을 겪고 있다.      법원은 지난 17일 박 전 시장 실종 전 세부 통화내역 등을 확인하기 위해 검찰이 청구한 통신 영장을 "강제수사의 필요성이 부족하다"며 기각했다. 앞서 경찰은 박 전 시장이 사망한 장소에서 발견한 휴대전화 1대를 포함해 총 3대에 대해 통신 영장을 신청했다.        경찰이 통신 영장을 신청한 목적은 '사인(死因) 규명'에 있다. 하지만 성추행 고소 사실이 사전에 유출된 경위를 파악하기 위해 휴대전화를 들여다봐야 할 필요성이 제기됐다. 박 전 시장의 공용 휴대전화 외에 개인 명의로 개통한 휴대전화 2대 중 1대가 '핫라인용'으로 쓰였을 가능성이 높다는 분석도 나왔다. 통신 영장 기각으로 피소 사실 유출 경위를 파악하는 데 어려움을 겪을 수 있다.       경찰은 박 전 시장이 숨진 장소에서 발견된 휴대전화 1대에 대해서는 실종 직후 발부된 영장을 통해 8~9일에 걸친 통화내역 일부를 확보했다. 해당 휴대전화에 대해서는 박 전 시장 유족의 동의를 받아 서울경찰청 디지털포렌식센터에 분석을 의뢰했다. 다만 해당 휴대전화는 신형 아이폰 기종으로 현재 잠금 상태다. 비밀번호를 풀 때까지 상당 시일이 소요될 것으로 보인다.      앞서 대검찰청 국가디지털포렌식센터는 청와대 '하명 수사·선거 개입' 의혹 수사를 받다가 숨진 검찰 수사관의 아이폰X 휴대전화 잠금을 약 4개월 만에 풀었다. '박사방' 조주빈의 아이폰도 넉 달이 지나도록 잠금을 풀지 못하고 있다.             박 전 시장의 사망·성추행 의혹과 관련, 핵심 관계자 소환 조사가 지연되면서 사건 해결이 지지부진하다는 지적도 나온다.      경찰은 지난 15일 고한석 전 비서실장을 소환 조사했다. 그 외 19일 현재까지 서울시 관계자 3명을 참고인 신분으로 조사했다. 그러나 임순영 서울시 젠더특보 등 핵심 인물의 소환 일정은 확정하지 못한 상태다.        임 특보는 '성추행 피소' 사실을 박 전 시장에게 알린 인물로 유력하게 지목되고 있어 증거 인멸 등을 막기 위해 신속한 수사가 필요하다. 하지만 임 특보는 '개인 사정'을 이유로 당장 경찰에 출석하기 어렵다는 입장이다. 경찰은 "(임 특보와) 일정 조율이 되지 않아 오늘(19)은 소환 조사 계획이 없다"면서 "'참고인' 이라 출석을 강제할 수 없다"고 밝혔다.             서울시가 박 전 시장의 전직 비서 성추행 의혹 진상 규명을 위해 꾸리기로 한 '서울시 직원 성희롱·성추행 진상규명 합동조사단'은 구성 단계에서부터 어려움을 겪고 있다.      당초 서울시는 감사위를 조사단에 참가시키는 방안을 내부 논의했다. 하지만 전임 시장과 관련된 문제를 시가 조사하면 자칫 면피성 '셀프 감사'가 될 수 있다는 지적을 받았다.       서울시는 여성단체·인권전문가·법률 전문가 등 외부 전문가만으로 합동조사단을 구성하기로 결정했다. 조사단 명칭도 당초 '민·관합동조사단'에서 민·관을 뺀 합동조사단으로 바꿨다.      하지만 여성단체 반응이 차갑다. 서울시는 지난 15~16일 합동조사단 참여를 요청하기 위한 공문을 한국여성의전화·한국성폭력상담소에 2회에 걸쳐 발송했다. 하지만 여성단체는 "서울시가 내놓은 대책을 보면 이번 사건을 제대로 규명할 수도 없고 규명할 의지도 없는 것으로 보인다"며 거절했다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joonang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
