부산, 대면예배 교회 254곳에 집합금지명령…24일 3명 확진
부산시가 대면 예배를 하지 말라는 행정명령을 어긴 교회에 집합금지 명령을 내리기로 했다.       부산시 보건당국은 24일 오후 브리핑에서 “지난 23일 대면 예배를 한 교회 254곳에 집합금지 명령을 내릴 예정”이라고 밝혔다. 부산시는 지난 21일 0시부로 코로나19 확산을 막기 위한 사회적 거리 두기 2단계 방역 조치를 발표하면서 교회에는 비대면 예배만 허용하는 집합제한 명령을 내린 바 있다.       하지만 부산시가 지난 23일 구·군 및 경찰과 합동 점검한 결과 교회 1765곳 가운데 15.8%인 279곳이 대면 예배를 한 것으로 나타났다. 부산시 관계자는 “적발된 279곳을 대상으로 확인 점검한 결과 254곳이 일단 대면 예배를 한 것으로 분석됐다”고 말했다.        부산시는 이들 교회를 대상으로 이르면 26일부터 적용되는 집합금지행정명령을 내릴 계획이다. 교회에 집합 금지명령이 내려지면 예배를 위한 예배당과 식당 등 공동공간의 출입이 금지된다. 시설 개보·수를 위한 특정인만의 출입은 허용된다. 시설 폐쇄보다는 한 단계 낮은 조치가 집합 금지명령인 셈이다.       부산시는 이를 어기고 오는 30일 다시 예배당에서 대면 예배를 하는 등 집합금지 명령을 어기는 교회는 형사고발 할 방침이다.         부산시는 23일 대면 예배를 강행한 부산기독교총연합회(부기총)로부터 이날 낮 “‘긴박한 상황이니 각 교회에서 다시 한번 심사숙고하셔서 예배드리고 예배 외에 소모임, 식사는 금지해달라’고 부산지역 교회에 전달했다”는 입장문을 받았다. 부산시는 이를 ‘대면 예배는 각 교회 판단에 맡긴다’는 의미로 받아들이고 있다.         부산에서는 이날 3명이 추가 확진되는 등 n 차 감염이 지속해서 발생하고 있다. 이날 확진된 사람은 광복절 광화문 집회에 참석한 동래구 거주 60대 여성(257번 확진자)과 부산기계공고생의 부친(208번)과 접촉한 사하구 거주 40대 여성(258번 확진자), 256번 확진자(부산진구 50대 남)와 접촉한 부산진구 거주 40대 여성(259번)이다. 259번 확진자는 역시 209번 확진자와의 접촉으로, 209번 확진자는 198번 확진자와의 접촉으로 감염된 것으로 분석됐다.             이로써 부산지역 누적 확진자는 총 259명으로 늘었다. 앞서 23일에는 접촉자 3명이 확진 받은 바 있다.한편 부산에서 광화문 집회 참석자 722명을 검사한 결과 24일 현재 6명이 양성판정을 받고 나머지 716명은 음성 판정을 받았다. 서울 성북구 사랑제일교회 관련 71명 중 65명을 검사한 결과 1명이 양성 판정을 받고 64명은 음성을 받았으며, 나머지는 검사 예정이다.        부산시 관계자는 “지난 21일 광화문 집회 참석자는 24일 오후 6시까지 검사를 받으라는 행정명령이 내려졌다”며 “의도적으로 연락을 피하거나 검사를 거부하면 법적 조치할 것”이라고 말했다.      부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
