문 대통령 “생활치료센터, 병원 기능할 수 있도록 하겠다”
문재인 대통령은 12일 오후 충남 천안시 우정공무원교육원에 설치된 충남대구1 생활치료센터를 방문했다. 앞서 충남 아산 경찰대학에서 열린 신임경찰 경위·경감 임용식이 끝나자마자 천안으로 향했다. 문 대통령이 치료 시설을 방문한 건 지난 2일 국군대전병원 이후 열흘 만이다. 우정공무원교육원엔 경증 코로나19 확진자 308명이 수용돼 있다. 국가 지정 생활치료센터 중 최대 규모다. 문 대통령은 운영현황을 직접 점검하고, 의료진 등을 격려했다.      문 대통령은 의료진과 정부 관계자 등에게 “뭐 부족한 것 없나. 솔직하게 부족하면 부족하다고 해달라. 무슨 수를 써서라도 지원할 것”이라고 말했다. 문 대통령과 생활치료센터 관계자 사이엔 이런 대화가 오갔다.                             김호중 순천향의대 교수는 “어려움이 하나 있다”며 “생활치료센터를 (우한교민 등이 묵었던) 무증상자 숙소 정도로 생각하는데, (처방이 가능한) 의원급 병원으로 지정해줬으면 한다”고 요청했다. 문 대통령은 “사실 (생활치료센터는) 우한교민 격리한 것과는 다르다. 병원의 기능을 할 수 있도록 뒷받침하겠다”고 답했다.       윤성민 기자 yoon.sungmin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
