추석 연휴 불청객···헤어진 동거녀 집 찾아가 흉기 휘둘렀다
재산 다툼 때문에 헤어진 동거녀 가족에게 흉기를 휘두른 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.      3일 전남 화순경찰서에 따르면 이날 오전 9시 30분께 전남 화순군 화순읍의 한 주택에서 A씨(51)가 헤어진 동거녀 B씨의 여동생 2명과 동생의 남편 1명에게 흉기를 휘둘렀다.      여동생 1명이 흉기에 심한 중상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 또 다른 가족 2명도 A씨가 휘두른 흉기에 상처를 입어 치료를 받고 있다. A씨는 가족의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰에게 붙잡혔다.      경찰은 A씨가 B씨와 헤어진 뒤 주택을 처분하는 문제를 놓고 갈등을 빚던 중 B씨가 머무는 가족의 집으로 찾아가 범행을 저지른 것으로 보고 있다. A씨는 흉기를 휘두르던 중 자신도 상처를 입어 병원에서 치료를 받고 있다.      경찰은 A씨의 치료가 끝나는 대로 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.      화순=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
