[이슈원샷]1991년부터 "비방중단"…대북전단 이번엔 사라지나
지난 4일 통일부가 "대북전단 살포를 중단하기 위한 법률을 계획 중"이라고 밝혔습니다. 이날 오전 김여정 제1부부장이 담화를 통해 "대북전단 살포를 멈추라"고 요구한 지 4시간이 지나서였습니다. 이 담화에서 김 제1부부장은 한국의 조치가 없을 시 남북군사합의 파기, 연락사무소 폐쇄 등을 강행하겠다고 했습니다. 이틀 뒤 정부는 "대북전단을 살포하는 민간단체에 대해 고발을 검토하고 있다"고 밝혔습니다.      한편 대북전단을 살포하는 민간단체들은 "살포행위를 지속하겠다"는 입장입니다. 자유북한운동연합의 박상학 대표는 “(정부가) 강자한테는 아부를 떨고 약자한테는 이렇게 칼이 들이댄다”고 했습니다.  단체는 6.25 기념일에 맞춰 다시 한번 대북전단을 날려 보낼 계획입니다.       북한의 대북전단 금지 요구는 이번이 처음이 아닌데요. 정부의 고발까지 이어진 대북전단 이슈를 사진으로 정리했습니다.              1991년 12월 남과 북이 채택한 남북기본합의서는 대북전단 살포를 원칙적으로 제한하고 있습니다. 이 합의서 제1장 3조는 "남과 북은 상대방에 대한 비방·중상을 하지 아니한다"였습니다.               2004년 이후 민간단체가 직접 나서 대북전단을 살포하기 시작했습니다. 탈북자 중심으로 구성된 민간단체들은 2008년 이전까지는 편지 몇백장을 풍선에 띄워 보내는 식으로 전단을 살포해왔습니다.              2010년 11월 23일, 북한이 서해 연평도에 포격을 가하자 국군도 대북전단 살포를 재개했습니다. 살포 행위는 다음 해 11월까지 이어졌고 이후 정부 차원의 대북전단 살포는 사라졌습니다.             2014년 10월 4일에는 북한이 대북전단을 담은 애드벌룬을 향해 고사총(대공포)을 발사하는 사건이 일어났습니다. 우리 군도 대응 사격에 나섰습니다. 민간단체는 같은 달 25, 31일에도 대북전단을 살포했습니다. 북한은 "그 어떤 대화도 없다"고 했고 남북관계는 경색됐습니다.  ⑥2016년. 북한의 마지막 삐라 살포 "효력 없다 판단한 듯"           북한의 마지막 삐라 살포는 2016년 경입니다. 박상학 대표는 "이때 북한이 더는 '삐라'의 효력이 없다고 판단한 것"이라고 했습니다.           문재인 대통령과 김정은 국무위원장이 합의한 판문점 선언에 '대북전단 중지' 조항이 담겼습니다. 문 대통령은 취임 4개월 차인 2017년 8월에도 "대북전단이 우발적 충돌을 불러일으킬 수 있는 사안"이라며 "충돌이 벌어지지 않을 방도를 찾아보라"고 지시했습니다.           2020년 6월 4일 김여정 노동당 제1부부장이 대북전단 살포를 금지하라고 요구했습니다. 김 부부장은 대북전단 조치가 없을 시 대응으로 공동연락사무소 폐쇄, 남북군사합의 파기 등을 거론했습니다.            10일 여상기 통일부 대변인은 “정부는 자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반으로 경찰에 고발할 예정”이라며 “이들 법인의 설립 허가 취소 절차에도 착수하기로 했다”고 밝혔습니다. 12일에는 6.15공동선언실천남측위원회 서울본부가 자유북한운동연합 박상학 대표를 경찰에 고발했습니다.       편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
