이천 물류창고 화재 현장서 희생자 유해 추정 2점 수거
경찰이 38명의 생명을 앗아간 경기도 이천 한익스프레스 물류창고 화재 현장에서 희생자의 신체 일부와 휴대전화를 2일 발견했다. 참사 희생자의 유해가 맞는지는 추가 확인이 필요하다. 경찰은 정밀 수색을 통해 현장에서 유류품을 수거하는 동시에 시공사 등이 안전 책임을 제대로 했는지 수사하고 있다. 현장 인근 CC(폐쇄회로)TV와 주차된 차량의 블랙박스 분석도 진행 중이다.       경기남부경찰청 과학수사대는 이날 오전 9시부터 7시간 20분 동안 화재 현장 지하부를 중심으로 정밀 수색을 벌여 신체 일부 2점과 휴대전화 1점을 찾았다고 밝혔다. 희생자의 신체가 맞는지 확인하기 위해 국립과학수사연구원(국과수)의 감정을 거칠 예정이다. 휴대전화는 작동이 되지 않는 상태다. 경찰은 지하부에서 화재가 시작됐다고 보고 있다.   앞서 경찰은 두 차례 현장 감식을 진행해 건물 지하 1·2층에서 산소용접기와 산소절단기, 전기톱 등 공구류 13점을 수거했다. 피해자의 것으로 추정되는 휴대전화와 안경 등도 발견됐다. 두 차례의 현장 감식에도 화재로 인해 구조물이 무너진 부분 등이 있어 유류품과 희생자 신체 일부가 추가로 있을 가능성을 두고 이날 수색이 이뤄졌다.        이날 경기남부청은 물류창고 시공사인 건우 관계자 등 공사와 관련한 업체 관계자들을 소환해 조사하고 있다. 안전관리자 배치를 비롯한 안전관리 조치 의무를 이행했는지 확인하고 있다. 또 화재 당시 현장에서 탈출한 생존자들의 진술을 근거로 일일 교육을 생략했는지, 화재 대비 조치와 관련한 위법사항이 있었는지도 물을 것으로 보인다.             정밀 수색 결과를 들으러 온 유족들은 경찰 관계자들에게 “제대로 해달라”고 여러 차례 이야기했다. 이에 대해 경찰 관계자는 “정말 최선을 다하겠다”고 답했다. 경찰은 3일에도 정밀 수색을 이어갈 계획이다.        이천=정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
