지게차로 물 가르고 나온 수영복 소년들…폭우도 뚫는 中수험생
‘젊어서 고생은 사서도 한다’는 말이 있지만, 올해 중국에서 대학 입학시험인 ‘가오카오(高考)’를 치르는 학생들의 입에선 “이건 해도 너무 한다”는 탄식이 절로 나올 정도로 시련이 계속되고 있다.        중국의 고3 학생들은 연초 중국을 덮친 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 제대로 등교도 못 한 채 한 학기를 날렸다. 또 코로나 때문에 당초 시험이 6월 7~9일에서 한 달 늦춰진 7월 7~8일 치러지게 됐는데 때맞춰 내린 폭우로 고사장도 못 가는 사태가 빈발하고 있는 것이다.        중국은 2002년까지 7월에 가오카오를 치렀다. 한데 홍수 빈발에 폭염으로 학생들 컨디션이 바닥이 되는 일이 잇따르자 2003년부터 시험 일자를 6월로 바꿨다. 올해는 코로나 탓에 다시 7월로 시험을 연기했다.        그러자 중국 각지에서 발생한 홍수로 사고가 잇따르고 있다. 코로나의 진앙인 후베이(湖北)성이 대표적이다. 황메이(黃梅)현 화닝(華寧)고교의 경우 학교 기숙사에 머무르던 500여 명의 수험생이 8일 오전 7시 학교가 침수되며 시험은커녕 구조되기 바빴다.        이날 새벽 갑자기 쏟아진 폭우로 학교가 수심 1.6m의 물바다가 된 것이다. 황메이현과 황강(黃岡)현의 경찰이 총출동해 한국산 ‘두산’ 지게차와 고무보트를 이용해 학생들을 모두 구조한 게 이날 오전 11시 30분이 다 돼서였다.        이에 일부 학생들이 수영복을 입고 고사장으로 향하는 진풍경마저 벌어졌다. 황메이현 따허(大河)진엔 8일 0시부터 6시까지 353mm의 폭우가 쏟아졌고, 다허진 위안산(袁山)촌의 경우엔 세 차례 산사태가 발생하며 9명이 매몰되고 40여 명이 대피한 상태다.        전날인 7일엔 안후이(安徽)성 황산(黃山)시의 서(歙)현에 50년 만의 폭우가 쏟아지며 2207명의 수험생이 가오카오를 보지 못하는 사태도 벌어졌다. 갑자기 불어난 물로 서현의 도로 곳곳이 물에 잠기며 고사장인 서현1고와 2고로 가는 길목이 막혔기 때문이다.        시험 시작이 오전 9시인데 오전 10시가 넘어서도 수험생 2000여 명이 고사장에 도착하지 못한 것이다. 중국 교육부는 이에 이날 보기로 했던 국어와 수학 시험을 9일 다시 치르기로 했다.        놀란 학생들은 8일의 경우엔 아예 밤을 새우다시피 하고 새벽 일찍 집을 나서 시험 두 시간 전에 고사장에 도착하는 생고생을 했다. 서현 2고 교장 판젠펑(潘劍鋒)은 학교가 침수될까 우려해 역시 학교에서 비 내리는 하늘을 쳐다보며 밤을 새우기도 했다.        서현에서 멀지 않은 곳에 있는 명(明)대에 세워진 다리 두 곳도 홍수에 떠내려갔다. 1536년에 세워졌다는 길이 133m, 폭 15m의 전하이(鎭海)교가 물살에 휩쓸린 데 이어 1543년 건설된 러청(樂成)교 또한 주저앉고 말았다. 모두 중점 보호 문물이었다.        윈난(云南)성 쿤밍(昆明)시 둥촨(東川)구에선 가오카오를 보던 수험생들이 지진에 놀라 대피하는 사태도 벌어졌다. 8일 오전 10시 39분 진도 4.2의 지진이 발생해 둥촨구의 유일한 고사장인 밍웨(明月)고교에서 시험을 치르던 학생 100여 명이 대피한 것이다.        또 구이저우(貴州)성 안순(安順)시에선 수험생을 태운 버스가 지난 7일 호수로 추락하는 사고가 발생하기도 했다. 사망자 21명 중엔 학생이 다섯 명이었으며 이중엔 수험생도 있었다고 한다.        한편 저장(浙江)성 신안(新安)강 저수지가 쏟아지는 폭우에 8일 오전 9시를 기해 9개 수문을 다 열자 한 근에 100위안을 호가하는 팡터우(膀頭) 물고기가 강물 위로 튀어 오르는 장관이 연출되기도 했다.        6월 들어 중국 남부 지역과 장강 중하류 일대를 강타하고 있는 폭우는 10일부터는 중국 북부 지역으로 이동할 것으로 예상한다고 중국 중앙기상청은 밝혔다. 이미 2000만 가까운 수재민을 내고서 말이다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
