3차 우한 교민 140명 이천 국방어학원 입소 마쳐
신종 코로나바이러스 감염증 진원지인 우한에서 3차 전세기를 타고 들어온 교민들이 임시생활시설 입소를 마쳤다. 행정안전부는 12일 경기도 이천시에 있는 국방어학원에 마련한 임시생활시설에 우한 교민 140명의 입소를 오전 11시에 마무리했다고 밝혔다.      이번 3차 입소에는 지난 1~2차 전세기에 탑승하지 못한 교민과 외국 국적의 직계가족 등이 포함됐다. 국적별로 따지면 대한민국 국적은 79명, 중국(홍콩 1명 포함)은 67명이다. 미국 국적자 1명도 포함됐다. 행안부는 총 147명이 비행기에 탑승해 입국했으나 공항 검사에서 유증상자 5명과 어린이 자녀 2명 등 7명이 국립중앙의료원으로 이송됐다고 밝혔다.      나머지 140명은 경찰청 버스 21대에 탑승해 행안부 인솔 요원과 함께 이천으로 이동했다. 이번에 3차로 임시시설에 입소하게 된 우한 교민들은 앞으로 14일간 생활을 하게 된다.       정부는 우한 교민들의 생활을 지원하기 위해 40명의 정부합동지원단을 꾸렸다. 의사 2명과 간호사 2명, 구급대원 2명이 포함됐다. 교민들은 국방어학원 시설에서 매일 두 차례에 걸쳐 발열 체크를 하게 되며, 증상이 발생하면 구급 차량을 이용해 국가 지정 격리병원으로 이송된다. 교민들은 각기 1인 1실을 배정받아 생활하게 된다. 정부는 2명의 심리상담 지원사와 2명의 통역사도 함께 시설에서 대기하도록 했다.       진영 장관은 "교민들이 임시 생활시설에서 안전하게 머물 수 있도록 정부합동지원단을 통해 의료 지원 및 방역 관리에 최선을 다하겠다"고 말했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
