[단독] 어버이날 앞두고…치매父 때려 숨지게한 40대 아들
40대 남성이 치매에 걸린 아버지를 때리다 숨지게 한 사건이 발생했다. 어버이날을 약 2주 앞두고 벌어진 일이다.          서울 중랑경찰서가 80대 부친 A씨를 때려 숨지게 한 40대 후반 남성 B씨를 존속상해치사 혐의로 지난달 29일 검찰에 구속 송치한 것으로 6일 확인됐다.      회사원이던 B씨는 부친 A씨와 서울 중랑구 면목동의 한 주택에서 단둘이 생활해 왔다.      그러다 사건이 발생한 건 지난달 21일 오후 11시 30분쯤이다. B씨는 함께 화장실로 이동하던 아버지가 자신의 말을 듣지 않자 욱한 마음에 폭력을 휘둘렀다. 팔꿈치로 아버지의 복부를 가격했다. 치매를 오랜 기간 앓아 몸이 허약해져 있던 아버지는 저항하지 못하고 사망한 것으로 알려진다. B씨는 사건 발생 다음 날 오전 10시 40분쯤 “아버지가 숨을 쉬고 있지 않다”며 119에 신고했다. 이때 B씨는 자신이 아버지를 때렸다는 사실을 알리지는 않았다고 한다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨 복부에 난 상처를 확인한 뒤, 지난달 23일 B씨를 긴급체포했다.       B씨는 조사 과정에서 “우발적으로 복부를 한 대 때렸고 아버지가 사망할 줄 몰랐다”고 진술했다 한다. 경찰은 B씨 진술을 고려해 고의성 있는 존속살해가 아닌 존속상해치사 혐의로 지난달 24일 구속영장을 신청했다. 법원은 바로 다음날인 25일 구속영장을 발부했다.       같은 기간 경기도 용인시에서도 비슷한 일이 벌어졌다. 지난달 24일 용인동부경찰서는 치매를 앓는 노모를 폭행해 숨지게 한 C씨(59)를 존속상해치사 혐의로 구속영장을 신청했다. C씨는 21일 오전 5시쯤 자신이 살던 용인시 기흥구 빌라에서 어머니(95)의 뺨을 3차례 때려 숨지게 한 혐의를 받는다.       이렇듯 자식이 치매에 걸린 부모를 때리는 이른바 ‘치매 노인 학대’ 사례는 어제오늘의 문제가 아니다. 중앙치매 센터의 '대한민국 치매현황'에 따르면 최근 5년간 치매 진단을 받은 노인 학대는 2785건에 달한다. 지난 2014년 461건, 2015년 469건, 2016년 521건, 2017년 634건, 2018년 700건으로 매년 치매 노인 학대 사례가 증가했다.          치매 노인 학대는 주로 ‘가정 내'에서 발생했다. 2018년 기준 치매 노인 학대 피해자 1207명 중 825명(68.4%)이 가정에서 피해를 입었다.          전문가에 따르면 치매 노인을 둔 가족은 병간호에 시달리면서 스트레스가 누적된다. 이윤경 한국보건사회연구원고령사회연구센터장은 “언제 어떤 사건이 벌어질지 모르기 때문에 치매 걸린 부모를 모시는 가족들은 항상 긴장하고 있어야 한다”며 “특히 시설 등이 생겨나면서 가정 내 돌봄이 어렵다는 인식이 확산하고 있기 때문에 간병인의 스트레스가 한층 더 강화할 수 있다”고 진단했다.      이에 치매 부모를 돌보는 가정에 대한 지원이 필요하다는 목소리도 나온다. 이호선 한국노인상담센터장은 “문재인 정부에서 치매국가책임제를 선언했지만 여전히 가족 간병의 비중이 커 사람답게 살 환경을 포기해야 하는 가정이 적지 않다”며 “자녀들 인격이 못나서가 아니라 누구라도 삶이 파괴되는 상황에 놓이면 비슷한 상상을 하게 된다”고 지적했다. 그러면서 "가족 간병하는 분들을 위한 사회적 돌봄 서비스가 필요하다"고 덧붙였다.      일본은 2012년 병원 및 시설 이용 중심에서 벗어나 재택중심 서비스를 지향한 ‘오렌지 플랜’을 발표해 환자들이 거주 지역에서 일상생활 지원 서비스를 제공받도록 해왔다.      박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr   ‬  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
