조주빈 공범 "부따"도 마스크 벗겼다…18세 강훈 "죄송하다"
텔레그램 성 착취 단체대화방인 ‘박사방’의 공동 운영자 강훈(18·대화명 부따)이 17일 “정말 진심으로 사죄드립니다”고 말했다. 그는 이날 오전 8시 서울 종로경찰서 유치장에서 나와 1층 로비에서 이같이 말했다. 서울중앙지검으로 구속 송치되기에 앞서 포토라인에 선 것이다.      강훈은 남색 상·하의를 입고 수갑을 찬 채 나타났다. 그는 고개를 푹 숙이고 “죄송합니다” “정말 진심으로 사죄드리고 죄송합니다”라고 말했다.      취재진이 “더 할 말이 없느냐” “혐의 인정하나” “미성년자 피의자로서 처음 신상정보가 공개됐는데 부당하다고 생각하느냐” 등의 질문을 했지만, 강훈은 아무런 말을 하지 않았다.       그를 끌고 가는 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 우려해 마스크를 썼다. 강훈은 쓰지 않았다.      강훈에 대한 신상정보가 공개된 이후 처음 모습을 드러낸 만큼 많은 사람이 종로서에 모였다. 취재진 80명가량은 로비 앞과 인근 건물 옥상 등에 포진했다.      경찰서 입구 근처에선 시민단체 ‘N번방 성 착취 강력처벌 촉구시위’ 회원 5명가량이 규탄 목소리를 냈다. ‘그 방에 입장한 너흰 모두 살인자다’라는 피켓을 들고 있었다. 날씨는 흐리고 비가 조금 내렸다.      경찰은 전날 강훈에 대한 신상정보 공개를 결정했다. 그 직후 강훈이 법원에 “인권침해 피해가 크다”며 신상정보 공개 결정 집행정지 신청을 냈지만, 기각됐다. 강훈은 박사방 유료 회원을 모집·관리하고 암호화폐로 거둔 범죄 수익금을 인출해 주범 조주빈(25·대화명 박사)에게 전달한 혐의를 받고 있다.      이가람·김민중 기자 lee.garam1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
