경찰, 코로나 방역 방해 행위에 "무관용 원칙"
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 방역을 방해하는 행위에 엄정하게 대처하기로 했다.        경찰청은 "역학조사 방해, 집합금지 명령 위반 등에 대해 법과 원칙에 따라 엄정하게 처벌할 것"이라며 "역학조사 방해는 배후까지 밝히고 구속영장도 신청할 것"이라고 천명했다.        확진 후 격리조치 위반에 대해서는 중대한 불법으로 간주해 '무관용 원칙'을 적용하고, 치료가 끝난 후라도 구속영장을 신청하기로 했다.        최근 경기도 파주와 경북 포항에서 잇따라 확진자가 도주해 경찰이 곤욕을 치렀다.        격리조치를 거부하고, 보건당국 공무원이나 경찰을 폭행하면 공무집행방해를 추가 적용키로 했다.        경찰은 지금까지 코로나19와 관련해 감염병예방법 위반으로 1509명을 수사했다. 이 중 837명이 검찰에 송치됐다. 구속은 모두 12명이다. 외국에서 입국 후 주거지 무단이탈 및 격리조치 위반자가 7명으로 가장 많았다. 이 밖에 명단 누락한 신천지 간부, 동선을 허위 진술한 학원 강사 등이 역학조사 방해로 구속됐다.  김창룡 경찰청장은 "코로나19와 관련한 각종 불법행위는 국민과 정부의 감염병 확산 방지 노력을 허사로 만드는 중대한 불법행위인 만큼 법과 절차에 따라 단호하게 처벌할 것"이라고 다짐했다.        이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
