"효자병" "설캉스" "가정폭력"...다양한 명절 사회현상
경기도 수원에 사는 직장인 김모(44·여)씨는 최근 서울 양가 부모님 댁 방문일을 놓고 남편과 갈등을 겪었다고 한다. 남편이 “이틀을 어머님네에서 자야 한다”고 고집하면서다. 연휴 첫날인 24일 친정을 먼저 들러 하룻밤을 자고 시댁을 가는 것까지는 좋았다. 시댁은 따로 명절 차례를 지내지 않는다. 그런데 남편이 연휴 마지막 날(27일)까지 머물자고 한 것이다.      김씨는 “정년퇴직 후 아파트 경비 일을 하시는 시아버님께서 격일 근무로 26일 쉬신다고 하시더라”며 “이날 오붓한 시간을 보낸 뒤 저녁 늦게 수원으로 내려가면 될 것 같은데 남편이 유독 명절만 되면 ‘효자’가 되려 한다”고 말했다.          박모(39·여)씨 세 가족은 24일 오후 대만으로 떠난다. 명절 연휴 기간을 꽉 채운 3박 4일 자유일정이다. 양가 부모님께서 충분히 이해해주셔서 가능했다. 지난 주말 이틀에 걸쳐 시댁, 친정 어른들을 모시고 서울 종로구 인사동 한정식집에서 함께 식사도 했다. 한 분당 20만원씩 용돈도 미리 챙겨드렸다.      박씨는 “명절에 모여 음식 장만 대신 바로 찜질방으로 향하는 친구들도 있다”고 말했다.      명절 때만 되면 효자가 된다는 ‘효자병’으로 인한 갈등이나 스트레스 쌓이는 설음식 장만 등 보다는 여행을 떠나는 ‘설캉스’ 모두 이맘때 회자하는 사회 현상이다.        효자병 갈등의 속에는 남녀 간 다른 성 평등 인식이 깔렸다는 분석이다. 올 9월 서울시 여성가족재단이 내놓은 설문결과에 따르면 명절 연휴 남녀 간 성 평등 체감도 차이는 여전히 큰 것으로 나타났다. 평균 49.6점이다. 여성 평균은 이를 밑도는 44.05점, 남성 평균은 67.13점으로 각각 나왔다.       명절 준비나 집안일 부분에서 아직 여성의 비중이 남성보다 상대적으로 큰 상황에서 시댁이 불편함으로 다가올 수밖에 없다는 것이다. 시댁을 속되게 표현하는 ‘시월드’라는 단어까지 생길 정도다. 이런 현실에서 시댁에 집중하는 남편의 효자병이 곱게 받아들여질 리 없다. 한 맘 카페 게시판에는 “남편이 시어머니와 1박 2일 일정으로 여행 간다”는 내용의 글에 “그게 더 싫다”는 댓글을 볼 수 있다.       설캉스는 앞으로 더욱 늘어날 것으로 보인다. 1인 가구 외에 비혼, 만혼도 늘면서다. 예년에 비해 짧은 올 설 연휴는 가까운 일본 노선 이용으로 이어지고 있다. 한 저가항공사의 경우 일본노선 예약률은 하루 평균 80%를 웃돈다고 한다. 부모님께 얼굴을 비쳐야 한다며 열차표 예매 전쟁을 치르거나 5~7시간의 고생도 마다치 않고 운전대를 잡는 귀성·귀경객도 가까운 미래에는 점점 더 줄어들지 모른다.        이밖에 명절 기간 발생하는 가정폭력은 심각한 사회문제다. 한국여성진흥원에 따르면 설 연휴기간(4일간 기준) 긴급 상담전화인 1366센터를 통해 들어오는 가정폭력 상담건수는 최근 3년 평균 372건이다. 그나마 다행히 2018년 390건에서 지난해 369건으로 소폭 줄었다.          가정폭력 원인으로는 가사분담 문제로 인한 스트레스로 꼽는다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 “가부장적 문화에 따른 스트레스가 쌓여 폭력의 원인이 된다”며 “갈등을 애당초 안고 있던 집안의 사람들이 모이다 보니 이게 터져 나와 끔찍한 사건으로 이어지기도 한다”고 말했다.       경찰은 안전한 설 연휴 만들기에 적극적으로 나서고 있다. 가정폭력 재발 우려 가정이나 아동학대가 의심되는 가정에 대한 모니터링을 진행한다. 경찰 관계자는 “평온한 명절을 보낼 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.      함민정·김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
