“코로나 치료제 팝니다” 속인 30대 남성 구속
수입이 불가한 의약품을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 치료제로 속여 판매한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.         부산경찰청은 불법 수입한 트리아자비린을 온라인 사이트에서 판매해 온 A씨를 약사법 위반 혐의로 붙잡아 구속했다고 11일 밝혔다. 트리아자비린(Triazavirin)은 러시아에서 개발한 항바이러스제 일종으로 에볼라 바이러스 치료제다. 러시아에서는 정식 판매되는 제품이지만 국내에서는 사용 허가가 나지 않았다.       경찰 조사 결과 A씨는 지난 2월부터 온라인 사이트에 ‘코로나 19 치료제 긴급입고’, ‘트리아자비린은 유일한 치료제’라며 허위 광고를 하기 시작했다. 판매 가격은 20캡슐이 든 한 박스당 30만원. A씨는 총 20박스를 판매했다. A씨는 판매 대금 600만원 가운데 절반인 300만원을 이익으로 챙겼다. 부산경찰청 국중용 국제범죄수사대장은 “증거로 확보된 판매 매출은 600만원이지만 실제 판매 매출은 수천만 원에 이를 것으로 추정된다”며 “추가 판매 내용을 수사하고 있다”고 말했다. 트리아자비린 구매자는 13명이다. 약사법에 구매자를 처벌할 규정은 없다.         트리아자비린은 현재 중국에서 코로나 치료제로 임상 3상이 진행 중이다. 중국 하얼빈대학병원과 헤이룽장성병원은코로나19 성인 환자 240명을 대상으로 효능과 안전성 평가를 하고 있다. 트리아자비린은 효소억제제(NNRTI) 계열 약물이다. 앞서 조류독감(H5N1)을 포함한 인플루엔자 균주 독감 치료제로 개발됐으나, 에볼라 등 다수의 바이러스에 항바이러스 성질을 보인 것으로 알려졌다.        A씨는 온라인 사이트를 통해 구매자가 확보되면 중국 총책에 연락해 트리아자비린을 요청했다. 중국 총책은 러시아 판매책을 통해 해외 택배로 국내로 의약품을 보냈다. 국 대장은 “소량의 해외 택배는 통관 과정에서 일일이 내용물을 확인하지 않는다는 허점을 노렸다”고 말했다.       첩보를 입수한 경찰은 2개월간 추적 끝에 A씨를 경기도의 한 은신처에서 검거했다. 국내 배송을 맡았던 B, C씨도 함께 붙잡아 불구속 입건했다. 국 대장은 “점조직 형태로 운영돼 A씨와 B씨, C씨는 서로 일면식도 없는 사이”라며 “또 다른 일당이 있을 것으로 보고 수사를 이어나갈 계획”이라고 말했다.         한편 A씨는 2018년부터 온라인 사이트에서 비아그라, 낙태 유도제 등 불법 의약품을 판매해 23억원의 부당이익을 거둔 혐의도 받고 있다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
