"고창서 숨진 70대, 아나필락시스 쇼크와 무관" 국과수 부검
전북 고창에서 독감(인플루엔자) 백신 접종 이튿날 숨진 70대 여성의 사망 원인이 불분명하다는 국립과학수사연구원의 1차 부검 소견이 나왔다.         고창경찰서는 22일 "국과수가 독감 백신을 맞은 후 사망한 A씨(78)를 부검한 결과 백신 접종과 사망을 연관 지을 만한 단서를 발견하지 못했다"고 밝혔다. 부검의는 현장을 참관한 고창경찰서 소속 형사에게 "육안상으로는 특별한 게 발견되지 않았다. 정확한 사인은 정밀 검사를 해 봐야 알 수 있다"고 말했다.       보건당국은 A씨 사망이 '아나필락시스 쇼크'와는 무관한 것으로 보고 있다. 아나필락시스 쇼크는 전신 중증 알레르기 반응으로 독감 백신 접종 부작용 가운데 하나다. 아나필락시스는 조직이 뒤틀리는 등 조직 변성을 눈으로 확인할 수 있는데 A씨 부검 과정에서는 이런 모습이 발견되지 않은 것으로 파악됐다.        최현숙 고창군보건소장은 "아나필락시스는 보통 4시간 이내에 쇼크가 나오는 상태인데 A씨는 (백신 접종 뒤) 8시간 이후까지 가족과 통화한 것으로 나와 그 부분으로 안 보는 게 맞을 것 같다"고 말했다. 고창경찰서 관계자는 "변사 사건이어서 정확한 사인을 밝히기 위해 부검을 했다"며 "정밀 검사는 보통 3~4주 걸리는데 전국적으로 관심이 많은 사안이어서 결과가 더 일찍 나올 수도 있을 것"이라고 했다.        A씨는 지난 19일 오전 9시쯤 고창군 한 의원에서 독감 예방 백신을 맞은 뒤 이튿날 오전 7시쯤 상하면 자택에서 숨진 채 발견됐다. A씨가 맞은 백신은 ㈜보령바이오파마에서 만든 보령플루VIII테트라백신주(A14720016)로 상온에 노출될 우려가 있는 백신이나 백색 입자가 검출된 백신은 아니라는 게 보건당국의 설명이다.        A씨는 평소 고혈압과 당뇨를 앓았으나 건강에 큰 이상은 없었던 것으로 조사됐다. 고창군보건소가 A씨가 방문한 의원에서 같은 종류의 백신을 접종한 99명을 전수조사한 결과 모두 이상 반응이 없었다.       고창=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
