경남 거창서 주민 6명 탄 트럭 배수로에 빠져…3명 사망
경남 거창에서 6명이 탄 트럭이 도로 옆 배수로에 빠진 뒤 전신주와 충돌하는 사고가 발생해 3명이 숨졌다.      1일 경남소방본부와 거창경찰서에 따르면 전날 오후 5시 30분쯤 경남 거창군 웅양면 구수마을 인근 왕복 2차선 도로에서 A씨(75)가 운전하던 더블캡 트럭이 배수로에 빠지는 사고가 났다.        트럭은 폭이 약 1m 정도 되는 배수로에 빠진 후 전신주와 부딪혔다.       이 사고로 차에 타고 있던 B씨(74) 등 3명이 숨졌다.        운전자 A씨 등 나머지 3명은 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.         이들 중 2명은 중상인 것으로 전해졌다.        트럭에 타고 있던 6명은 인근 마을주민들로 저녁 식사를 위해 식당으로 이동하던 중이었던 것으로 알려졌다.        경찰 관계자는 "트럭에 블랙박스가 없고 운전자가 당시 상황을 제대로 기억하지 못하고 있다"며 "추가 현장 조사 등을 통해 자세한 사고 경위를 파악할 예정"이라고 말했다.       정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
