경비원 유족, 가해 주민 상대로 1억원 손해배상 소송
아파트 주민의 갑질에 시달리다가 극단적 선택을 한 경비원 고(故) 최희석씨의 유족이 가해자를 상대로 손해배상을 청구했다.      유족 측 법률대리인단은 최씨의 두 딸을 대신해 최근 서울북부지법에 서울 강북구 아파트 주민 A(49)씨를 상대로 1억원의 손해배상을 청구하는 소송을 제기했다고 23일 밝혔다.      법률대리인단에 따르면 소장에 기재된 손해배상 청구금액 1억원은 ‘명시적 일부 청구’이다. 손해액의 일부만 일단 청구하고 앞으로 피해사실을 입증하면서 청구금액을 확장할 수 있다는 뜻이다.       유족 측은 최씨가 생전 A씨에게 당한 폭행과 상해 등의 치료비와 정신적 고통에 대한 위자료로 5000만원을, 최씨의 사망으로 두 딸이 받은 정신적 고통에 대해 각 2500만원을 우선 청구했다.      앞서 경찰은 상해, 협박, 특정범죄가중법상 보복폭행 등 혐의로 지난 19일 A씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 22일 “증거인멸과 도망 우려가 있다”며 영장을 발부했다.      A씨는 경비원으로 일하던 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최씨에게 폭언과 폭행 등을 한 혐의를 받는다. 최씨는 이달 10일 A씨로부터 당한 피해 사실을 음성 유언으로 남긴 뒤 극단적 선택을 했다.      한편 최씨 추모를 위해 꾸려진 ‘고(故) 최희석 경비노동자 추모모임’은 최씨의 사망이 아파트 경비업무 수행 과정에서 발생한 ‘업무상 재해’에 해당한다고 보고, 유족이 이달 28일 근로복지공단에 산업재해 유족 보상연금을 신청토록 도울 계획이다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
