용인 물류센터 화재로 64명 대피…5명 실종
경기 용인의 한 대형 물류센터에서 화재가 발생해 소방당국이 대응 2단계를 발령하고 진화에 나섰다. 현재 작업자 5명이 실종된 상태로 구조작업을 벌이고 있다.      소방당국에 따르면 21일 오전 8시 29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 불이 났다.       화재 당시 현장에는 작업자 등 69명이 있었고 64명이 대피했다. 이들 중 4명은 인근 병원으로 이송됐으며 지하 4층에 고립된 것으로 추정되는 5명은 현재 구조 중이다.      소방당국은 지하 2층 파레트가 쌓여있던 부분에서 화재가 발생한 것으로 추정하고 있으며 자세한 화재 경위와 재산 피해는 조사 중에 있다.       앞서 소방당국은 오전 8시 39분 대응 1단계를 발령하고 오전 9시 8분 대응 2단계로 상향했다. 이후 지휘차 등 장비 76대와 소방인력 190여명을 동원해 진화 작업에 나섰다.      이날 용인시청은 주민들에게 “이 지역을 우회하고 사고 발생에 유의하라”는 내용의 재난 문자를 발송하기도 했다.      한편 진영 행정안전부 장관은 이날 용인 물류센터 화재와 관련해 "지방자치단체와 소방·경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다하라"며 "소방대원의 안전 확보에도 만전을 기해달라"고 당부했다.        함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
