"전광훈 최측근" 박중선 목사, 횡령혐의 불기소 송치
전광훈 사랑제일교회 담임목사의 최측근으로 알려진 박중선 목사의 횡령 등 고발 건에 대해 경찰이 불기소 의견으로 최근 검찰에 넘겼다. 서울 혜화경찰서는 지난달 23일 박 목사에 대한 고발에 대해 "혐의를 입증할 만한 부분이 없어 '혐의없음' 불기소 의견으로 송치했다"고 19일 밝혔다.       한국기독교총연합회 비상대책위원회(한기총 비대위)는 지난 6월 15일 박 목사가 한기총 사무총장으로 임명된 적이 없음에도 사무총장 행세를 하고, 한기총 자금 1억6000만원을 빼돌렸다고 횡령·자격모용·사문서위조 등의 혐의로 경찰에 고발했다.      한편 비대위는 이와 별도로 지난해 박 목사 등 한기총 전·현직 임직원들이 2015∼2017년 네팔 대지진 구호 성금과 포항 수재의연금, 종교 행사 경비 등 명목으로 공금을 유용했다며 경찰에 고발했다. 이 사건에 대해 경찰은 기소 의견으로 박 목사 등을 검찰에 송치했다.고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
