38대1 경쟁 뚫고 합격한 교사 13명, 알고보니 전원 부정채용
수도권의 한 사학재단이 정교사 채용 전형을 진행하면서 일부 지원자들에게 금품을 받고 필기시험 문제와 면접 문항 등을 유출한 사실이 적발됐다. 경찰 조사 결과 총 13명을 뽑는 이 학교 채용시험에는 488명의 지원자가 몰려 37.5대 1의 경쟁률을 기록했으나 최종 합격자 13명은 모두 재단 측으로부터 사전에 답안지를 제공받았던 것으로 조사됐다.       경기남부경찰청 지능범죄수사대는 업무방해와 배임수재 등 혐의로 수도권 내 한 사학재단 이사장을 비롯한 재단 직원들과 부정 채용된 기간제교사 13명 등 22명을 입건해 조사하고 있다고 5일 밝혔다. 이들 중 혐의가 중하다고 판단되는 재단 이사장 아들이자 행정실장인 A씨와 동료 교사 2명 등 총 3명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.       A씨 등은 지난 2월 실시된 이 사학재단 2020년도 정규직 교사 공개채용 시험에서 일부 지원자들에게 각각 수천만원씩을 받은 뒤 필기 평가 문제·정답지와 면접 질문 내용을 유출한 혐의를 받고 있다. 이들은 시험문제 출제위원과 접선해 밀봉되지 않은 시험문제와 답안지를 건네받아 범행에 이용한 것으로 조사됐다.       이 문제지를 전달받은 지원자 13명은 다른 지원자들에 비해 월등히 높은 성적으로 시험을 통과했다. 경찰은 이들 13명 중 일부가 재단 측에 돈을 건넨 정황을 파악했으며 나머지 인원들에 대한 수사도 진행 중이다.       경찰 관계자는 "최종 합격자 13명 전원에게 시험지와 답안지가 미리 전달한 사실을 확인했다"며 "이들 중 일부는 수천만원의 돈을 준 것으로 나타났고 나머지 합격자들에 대해서도 금품 제공 여부를 수사하고 있다"고 말했다.       해당 사학재단은 그동안 수차례에 걸친 경기도교육청의 반대 의견에도 불구하고 자체 시험을 통한 채용 방식을 고수해 온 것으로 드러났다. 결국 '해당 재단에 부정 채용이 의심된다'는 민원이 접수됐고 도교육청은 감사에 나섰다. 경찰은 지난 5월 도교육청으로부터 수사 의뢰를 받아 해당 학교와 관계자 주거지 등에 대한 압수수색 등을 벌여왔다.       도교육청은 경찰의 수사 경과 회신에 따라 채용비리에 연루된 교직원 3명의 직위해제와 함께 정규교사로 채용됐다가 감사기간 중 기간제교사로 전환돼 근무 중이었던 당사자 9명의 계약해지도 학교 측에 요구했다.       도교육청은 "향후 수사로 밝혀지는 비리 혐의 교직원에 대해서도 관할청의 지도·감독 권한에 따라 직위해제 요구 또는 징계의결을 요구하는 등 엄정 대응하겠다"면서 "이번 비리 사건으로 발생한 학사운영 공백은 교육지원청과 협력하고 도교육청 인력풀을 활용하는 등의 방법으로 메워 학생들의 학습권을 최대한 보장할 것"이라고 강조했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
