양주 아파트서 중국인 근로자간 칼부림…1명 사망·2명 위독
경기도 양주시의 한 아파트에서 중국 국적 일용직 근로자들이 아파트에서 떨어져 숨지거나 흉기에 찔린 채 발견되는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.      1일 양주경찰서 등에 따르면 이날 오후 6시 30분께 50대로 추정되는 중국 국적의 남성 A씨가 양주시의 한 아파트 17층에서 떨어져 숨졌다.      추락 직전 A씨가 머문 아파트 세대 내에서는 B씨가 흉기에 찔린 채 발견돼 병원으로 옮겨졌다. 또 다른 남성 C씨도 흉기에 찔려 집을 빠져나오다 119에 구조돼 병원으로 옮겨졌다. B씨와 C씨는 모두 상태가 위독한 것으로 전해졌다.      이들은 모두 중국 국적 일용직 근로자로 근로자 숙소로 이용되는 해당 아파트에서 함께 지냈던 것으로 전해졌다.      사건 당시 아파트 집 안에는 A, B, C씨를 포함해 총 6명이 있었던 것으로 조사됐다.      경찰은 이들과 함께 있던 또 다른 남성 3명을 붙잡아 조사하고 있다.      경찰 관계자는 “근로자들끼리 다툼이 있었던 것으로 추정되지만 한국어로 소통이 힘들어 통역을 불러 진술 조사를 받고 있다”고 말했다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
