[미리보는 오늘] 잠실·삼성·대치·청담서 오늘부터 전세 끼고 아파트 못산다
오늘부터 서울 송파구 잠실동과 강남구 삼성·대치·청담동에서 토지거래허가제가 시행됩니다. 토지거래허가제는 주거지역에서 18㎡, 상업지역에선 20㎡ 넘는 토지를 살 때 지방자치단체의 허가를 받도록 하는 제도입니다. 집을 산다면 본인이 직접 거주하고 상가를 산다면 직접 영업을 하는 것이 원칙입니다. 다만 상가 등은 일부 임대가 허용될 전망입니다. 토지거래허가는 부동산 계약을 체결하기 전에 받습니다. 구청에서 허가를 해주지 않았는데 거래하다 적발되면 2년 이하 징역이나 토지가격의 30%까지 벌금형에 처하게 되고 계약은 무효가 됩니다.             문재인 대통령은 오늘 수도권 방역 대책회의를 주재해 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역감염이 확산하는 상황을 점검하고 대책을 마련합니다. 회의에는 박원순 서울시장과 박남춘 인천시장, 이재명 경기지사 등이 참석합니다. 문 대통령이 수도권 방역 대책회의를 주재하는 것은 지난 3월 16일 이후 석 달 만인데요. 당시 문 대통령은 “안정세를 확고히 할 수 있는지 여부는 수도권 방역 성공에 달렸다”며 철저한 방역을 주문한 바 있습니다. 신규 확진자 수는 수도권 집단감염 여파로 이달 들어 30∼50명대에서 등락을 거듭하다가 지난 20일(67명) 처음으로 60명대를 기록한 뒤 21일 48명으로 떨어졌고, 22일 20명 미만(17명)으로 집계됐습니다.         경북경찰청이 텔레그램 n번방에서 여성들을 대상으로 성 착취물을 제작하고 유포한 혐의를 받는 안승진(25)의 신상을 어제 공개했습니다. 어제 나온 사진은 그의 주민등록사진인데, 오늘 경찰이 안동경찰서 유치장에서 안승진을 꺼내 대구지검 안동지청으로 공개 송치한다고 하니 최근 모습을 확인할 수 있을 것으로 보입니다. 안승진은 텔레그램에서 n번방을 처음으로 만들고 미성년자가 다수 포함된 여성의 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 먼저 구속된 문형욱(24·대화명 갓갓)의 공범입니다. 지난해 3월에는 문형욱으로부터 지시를 받아 피해자 3명을 협박했다고 합니다. 또 지난해 3~6월까지 아동성착취물 1000여개 유포하고 9200여개에 달하는 성착취물을 소지한 혐의도 받습니다.     ▶더 읽기 n번방 협박 뒤 성관계···'갓갓' 문형욱 공범 그놈, 25살 안승진         전국 대부분 내륙지역에서 낮 기온이 30도 이상 오르는 폭염이 이어질 전망입니다. 특히 중부내륙과 전북내륙, 경북내륙에는 33도 이상 오르는 곳이 많겠습니다. 아침 최저기온은 17∼22도, 낮 최고기온은 24∼34도로 예보됐습니다. 기상청은 이번 더위가 오늘까지 이어지고 24일에는 전국적으로 장맛비가 내리면서 낮 기온이 30도 미만으로 낮아질 것으로 예상했습니다. 미세먼지 농도는 전 권역이 ’좋음‘∼’보통‘ 수준을 보이겠습니다. 다만 경기 남부는 오전에 일시적으로 ’나쁨‘ 수준일 것으로 예상됩니다.  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
