베트남 갔다온 40대 가슴통증 호소뒤 사망…코로나 검사중
부산에서 베트남 여행을 갔다 돌아온 40대 남성이 가슴 통증을 호소해 부산의료원에 옮겨졌으나 숨졌다. 보건당국은 이 남성이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 가능성에 대비해 해당 병원을 폐쇄하고 역학조사에 들어갔다.       17일 경찰에 따르면 이날 오전 9시쯤 부산 연제구 부산의료원 응급실에 A씨(40대)가 119 구조대에 의해 실려 왔다. 당시 A씨는 호흡곤란과 가슴 통증을 호소해 의료진이 긴급 심폐소생술을 했으나 숨진 것으로 전해졌다. 이 남성은 베트남 여행을 갔다가 이날 귀국한 것으로 알려졌다.       보건당국은 A씨가 발열 증상은 없었지만, 해외여행 경력이 있는 만큼 병원 응급실을 임시폐쇄한 뒤 신종코로나 19 검사를 의뢰한 상태다. 역학 조사 결과는 6시간 뒤인 이날 오후 3시쯤 나올 예정이다. 경찰 관계자는 “현재 경찰관 2명과 병원 관계자 10여명을 응급실 내 격리 중이다”며 “사망자는 호흡곤란 및 가슴 통증을 호소해 119로 부산의료원에 옮겨졌는데 발열 증상은 없었던 것으로 파악되고 있다”고 말했다.       부산=위성욱·이은지 기자 we@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
