완치자 "피"로 완치 성공했다 "2~3% 미만 최중증 환자에 가능"
최준용 세브란스병원 감염내과 교수팀이 국내 처음으로 위중한 코로나19 환자 두 명에게 완치자의 혈장을 주입한 결과 증세가 호전됐다고 7일 발표했다. 두 명 모두 완치됐으며, 그중 한 명은 퇴원했다. 세계 코로나19 환자가 120만명을 돌파하고 7만명가량이 숨진 가운데 혈장치료 효과를 입증해 환자 치료에 전기를 마련했다는 평가가 나온다. 최준용 교수에게 혈장치료 과정을 들었다.                                      2015년 메르스 때 국내 의료진이 9명의 환자에게 혈장치료를 시도했다. 당시 공군 김모(44세) 원사의 혈장을 35번 환자(삼성서울병원 의사)와 119번 환자(평택시 경찰)에게 주입했다. 혈장 효과 때문만은 아니지만 둘 다 긴 치료 끝에 메르스를 이겼다.       신성식 기자 ssshin@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
