美 방역지침 어긴 "마약파티"서 성매매 피해 17세 소녀 구했다
미국에서 하루 10만명 넘게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 쏟아지는 가운데, 이에 아랑곳하지 않고 파티를 열고 마약 투약과 성매매를 저지른 파티 참석자 158명이 줄줄이 체포됐다.      CNN 등 현지언론은 9일(현지시간) 미국 로스앤젤레스(LA) 카운티 보안관실이 코로나19 자택 대피령을 어기고 대규모 파티에 참석한 성인 120명과 청소년 38명을 체포했다고 보도했다.파티 주최자들은 지난 5일 LA 카운티 북동부 팜데일에 위치한 빈집 지하실에서 몰래 파티를 열었다. 첩보를 입수한 경찰은 파티 현장을 급습했다. 마약과 총기 6정, 성매매에 희생된 17살 소녀가 있었다.      알렉스 비야누에바 보안관은 "주최 측이 코로나19가 유행하기 훨씬 전부터 전국에서 열린 파티였다고 강조했다"며 "이들이 트럭을 대여해 파티 장비를 옮겼는데, 이 작전이 얼마나 뻔뻔했는지 알 수 있다"고 밝혔다.      조사 결과 이 파티엔 최대 500명까지 참석할 예정이었던 것으로 드러났다. 비야누에바 보안관은 "파티 참석자들은 캘리포니아 주지사가 발동한 자택 대피령을 명백하게 위반했다"며 "성매매 피해자는 이번에 구출되지 않았다면 다른 파티 장소로 또 넘겨졌을 것"이라고 덧붙였다.      한편 캘리포니아주는 최근 중환자실(ICU) 병상이 15% 이하로 남은 지역에 최소 3주를 기한으로 자택대기령을 발령했다. 남부지역 주민 2300만여명이 강제로 집에 머물러야 하는 상황이다.      고석현 ko.sukhyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
