조두순 출소날…피해자 부친 "안산 떠났다, 모르고 살고싶다"
아동 성폭행범 조두순(68)의 출소에 피해자 가족은 "답답하고 화만 난다"며 "최대한 소식을 접하지 않고 모르고 지내고 싶다"고 말 했다. 12일 조두순 아동 성폭행 사건의 피해자인 나영이 아버지 A씨는 본지와의 통화에서 조두순이 사과의 말을 전하지 않은 것에 대해 "인간이 아닌 사람한테 사과를 왜 받냐"며 "사과를 받는다고 아이가 옛날로 돌아갈 수 없다"고 말했다. A씨는 "사과할려면 재판 때 '잘못했다'고 했어야지 않냐"고 했다.     A씨에 따르면 가족들은 안산이 아닌 새로운 거주지에서 조두순의 출소 소식을 접했다. A씨는 "가족들은 모두 답답하고 화만 나는 상황"이라며 "어제 저녁 아이들과 '평소처럼 변함없이 지내달라'고 말했다"고 했다. 그는 "가장 걱정되는 것은 그 끔찍스런 얼굴을 우리 아이들이 마주치는 것"이라며 "일상 생활에서도 아이들이 조두순 소식을 접하지 않을 수는 없겠지만 최대한 모르고 지냈으면 한다"고 전했다.      A씨는 며칠 전 조두순의 안산 거주지를 방문하기도 했다. 조두순이 출소한 뒤 어떤 동선으로 다닐지 파악하기 위해서다. A씨는 "그의 집 주변에 학교도 있고 어린이집도 있다"며 "조금이라도 반성을 했다면 저런 곳으로 이사하지 않았어야 한다"고 말했다. 또한 "가로등이나 폐쇄회로(CC)TV가 있어도 불안해할 주민들이 걱정된다"고도 덧붙였다.      피해자 가족은 경찰에게 "고맙다"는 말도 전했다. A씨는 "지난달 안산이 아닌 지역으로 이사해 신변 위협은 크게 느끼지 않고 있다"며 "경찰이 우리 가족에게 관심을 가져주기도 하기 때문"이라고 전했다. 또한 그는 "조두순의 퇴소로 경찰들이 고생한 모습을 보니 미안스럽기도 하다"고 말했다.      편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
