미 국방, 트럼프에 또 "반기"…"주 방위군 대응 적절했나 조사" 명령
마크 에스퍼 미국 국방장관이 인종차별 철폐 시위와 관련한 주 방위군의 대응을 놓고 적절했는지 사후 검토하라고 지시했다. 시위에 주 방위군 투입을 결정했던 도널드 트럼프 대통령에게 사실상 다시 반기를 들었다는 분석이 나온다. 앞서 마크 밀리 미국 합참의장이 트럼프의 '성경책 이벤트'에 배석한 것과 관련 "그 자리에 있지 말았어야 했다"고 사과한 데 이은 것이라 군과 대통령 간의 갈등이 고조되는 형국이다.        로이터통신은 11일(현지시간) 에스퍼 장관의 지시와 관련해 "미 국방부가 검토 보고서에서 주 방위군의 훈련, 무장, 조직, 운용, 배치, 모병을 포함한 사안들을 다룰 것"이라고  보도했다. 검토는 라이언 매카시 육군 장관이 맡는다.        지난 1일 트럼프 대통령은 백악관 로즈가든에서 가진 기자회견에서 '흑인 사망' 시위 사태 진압을 위한 주 방위군 동원 방침을 밝혔다. 기자회견 직후에는 백악관 건너편 세인트존스 교회로 건너가 성경책을 들고 사진을 찍었다. 이 과정에서 경찰이 백악관 인근 시위대에 최루탄을 쏘며 길을 터 줬다가 여론의 거센 비판을 받기도 했다. 엄청난 역풍을 불러일으킨 이벤트에는 에스퍼 장관과 밀리 합참의장도 동행했다.                트럼프 대통령과 군의 갈등 양상이 표출된 것은 이번이 처음은 아니다.      앞서 에스퍼 장관은 트럼프의 '연방군 투입' 발언에 공개적으로 반대 목소리를 냈다. 분노한 트럼프는 한때 에스퍼를 대체할 후보 명단을 요구하는 등 장관 경질까지 검토했던 것으로 알려졌다.        밀리 합참의장은 11일(현지시간) 국방대학교 졸업식 영상 메시지를 통해 트럼프의 교회 앞 이벤트에 동행한 것이 실수였다며 인정했다. 그는 "그 순간, 그러한 환경에서 내가 동행한 것은 군이 국내 정치에 개입한다는 인식을 불러일으켰다" 고 자성했다.        에스퍼 장관과 밀리 합참의장은 지난 1일 백악관 집무실에서 열린 회의에서도 트럼프 대통령의 '연방군 1만 명 투입' 구상에 반대 목소리를 냈다고 미 언론들이 보도한 바 있다. 두 사람은 과거 노예제를 옹호하던 남부연합 장군의 이름을 딴 군 기지 명칭을 바꿀 것이냐를 두고도 대통령과 다른 의견을 내고 있다.         미국 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령은 트럼프 대통령과 군의 갈등을 내심 즐기는 분위기다. 그는 10일 방송된 코미디 센트럴 방송의 뉴스풍자 프로그램 '더 데일리 쇼'와의 인터뷰에서 오는 11월 대선과 관련, 도널드 트럼프 대통령에 대해 "이번 선거를 훔치려 할 것"이라며 "그것이 나의 가장 큰 걱정거리"라고 말했다. 이어 트럼프 대통령이 대선에 패배할 경우 불복하고 물러나지 않을 가능성도 염두에 두고 있다고 했다.       그러면서 만약 필요하다면 군이 평화적 권력 이양을 보장할 것으로 믿는다면서 "나는 그들이 파견돼 백악관에서 그를 바래다줄 것이라고 확신한다"고 덧붙였다. 바이든의 발언과 관련, 케일리 매커내니 백악관 대변인은 "어처구니없는 주장"이라고 일축했다.      트럼프 캠프도 "우리 선거에 대한 신뢰를 계속 훼손하려고 하는 바이든의 또 다른 어리석은 음모론일 뿐"이라며 "트럼프 대통령은 선거 결과를 수용할 것임을 분명히 해왔다"고 말했다.      정유진 기자 jung.yoojin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
