[단독]전해철이 이용구 잡나...택시기사 특가법, 5년전 그 작품
이용구(54) 법무부 차관 택시기사 폭행 사건에 적용되지 않아 논란이 된 특정범죄가중처벌에 관한 법률(5조의10)의 개정을 전해철 행정안전부 장관 후보자가 주도했던 것으로 20일 확인됐다.         경찰은 지난달 초 서울 서초구 한 아파트 앞에서 술에 취해 잠든 자신을 깨운 택시 기사의 멱살을 잡은 이 차관에 대해 아무런 조치 없이 내사 종결했다. 정차 후 벌어진 일이어서 특가법상 ‘운행 중’ 기사 폭행으로 볼 수 없다는 이유에서다.       지난 2015년 특가법은 ‘운행 중’의 범위에 주·정차 상태도 포함하도록 개정됐지만 경찰은 현행법 대신 2017년 헌법재판소 결정을 이유로 삼았다. 개정 전 법률에 대해 “계속 운행할 의사 없이 주·정차한 경우는 법관 해석에 의해서 운행 중 의미에서 배제된다”고 해석한 대목이다. 검사 출신인 김웅 국민의힘 의원은 “특가법을 적용해야 할 사건에 경찰이 엉터리 해명을 하고 있다”고 비판했다.               19대 국회에서 이 법 개정안을 대표 발의한 사람은 김성태 새누리당 의원이었지만 가결로 이끈 건 전 후보자였다.        김 의원은 ▶계속된 운행이 예정되어 교통안전을 저해할 가능성이 크고 ▶운전자의 심리적 불안으로 2차 사고 위험성이 증가하며 ▶기존 판례에서 ‘운행 중인 자동차의 운전자’의 범위가 협소하게 해석된다는 이유로 법 개정안을 냈지만 당시 정부와 여당인 새누리당은 소극적이었다.      “이미 판례 등을 통해서 해석된 것이라 큰 필요성이 없다”(김주현 법무부 차관), “법이 너무 구체적이다. 판례에 위임해놓은 것인데 오히려 해석상의 모순에 빠질 수 있다”(이한성 당시 새누리당 의원), “주관적 구성요건은 입증사항이니 그것을 법문화할 수는 없다”(김도읍 당시 새누리당 의원) 등의 의견이 쏟아졌다. 상황을 뒤집은 게  흔적은 2015년 4월에 법사위 소위원회 속기록에 고스란히 남아 있다.       ▷김주현 법무부 차관: 굳이 이 개정안을 이렇게 개정할 필요는 없는 것 같습니다    ▶전해철: 2013년 대법원 판결 보면 (운행 중의 범위를) 한정적으로 해석한 것이 맞지요? 그렇지요?    ▷강형주 법원행정처 차장: 예    ▶전해철: 운행 중이라는 것을 개정안처럼 해 놓으면 이런 판례는 안 나올 것 아니에요. 그것은 맞는 것 아니에요.이후 김 차관은 5월에 다시 열린 소위에서 “큰 필요성은 없지만, 정책적인 이유에서 하신다면 조항을 넣을 수 있다고 생각한다”며 입장을 바꿨다. 결국 ‘운행 중’의 범위에 운전자가 여객의 승차·하차 등을 위하여 일시 정차한 경우를 구체적으로 명시한 개정안이 2015년 5월 열린 본회의에서 통과돼 가결 그해 6월부터 시행 중이다.        특가법 제정 논의 당시 참여했던 한 법조인은 “경찰이 법 개정 전의 헌재 주문을 들이대는 것은 옳지 않다”며 “사건에 대한 재논의가 필요할 것 같다”고 말했다. 김웅 의원은 이날 중앙일보와의 통화에서 “민주당이 강력하게 주장해서 통과시킨 법인데 자기들이 무너뜨린다”며 “개정 전 법률에 대한 헌재의 결정을 개정 후 범죄에 적용하는 것은 정의와 원칙을 왜곡시키는 사술”이라고 주장했다. 그러면서 “여권이 만든다는 공수처도 유사한 사건을 맡게 됐을 때, 그런 궤변을 늘어놓을까 걱정”이라고 지적했다.김홍범 기자 kim.hongbum@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
