"마이삭" 출혈사 60대, 119 신고 폭주로 전화연결 조차 못했다
태풍 ‘마이삭’때 과다출혈로 사망한 60대 여성이 당시 119의 도움을 받지 못해 경찰 순찰차를 차고 병원으로 이동한 것으로 나타났다. 60대 여성 가족이 피해 신고를 접수하던 3일 오전 1시20분 119로 재난신고 전화가 폭주하면서 119로 전화 연결이 되지 않아서다.       4일 부산소방재난본부에 따르면 지난 3일 ‘마이삭’이 부산을 지나갈 당시인 오전 1시부터 2시까지 부산 소방으로 접수된 신고 건수는 총 3428건으로 평소 대비 56배가 넘는 신고가 접수됐다.       부산소방본부 측은 태풍 북상에 대비해 평소 22대를 운영하던 전화 접수대를 67대로 늘렸지만 신고 전화를 감당하기는 역부족이었다. 1시간 만에 3428건의 신고가 119로 접수됐지만 1813건(53%)만 상황실에 실시간으로 연결됐다. 나머지 1615건은 ARS 대기 상태로 있다가 상황실 직원이 앞선 전화를 끊으면 연결됐다.       ‘마이삭’으로 인한 첫 사망자인 60대 여성 A씨는 지난 3일 오전 1시15분쯤 사고를 당했다. A씨는 태풍으로 흔들리는 베란다 창문에 테이프를 붙이던 중 창문이 깨지면서 왼쪽 손목과 오른쪽 팔을 심하게 다쳤다. A씨의 가족이 급히 119로 신고했지만, 전화 연결이 되지 않았다. 결국 가족들은 1시20분 112로 신고했다.         곧바로 출동한 경찰이 순찰차로 A씨를 이송하면서 공조 시스템을 요청해 1시28분 소방본부에 정식 신고가 접수된 것으로 알려졌다. 신고 접수 후 A씨는 구급차로 옮겨타고 병원으로 이송됐다. A씨는 병원에서 치료를 받던 중 과다출혈로 오전 2시6분 숨졌다.               지난 7월 초량 지하차도 참사 당시에도 1시간 만에 3115건의 신고가 폭주해 구조 신고가 지연되는 일이 발생했다. 전문가들은 긴급재난 상황 때 119 신고 접수 채널을 전화 뿐 아니라 SNS(소셜네트워크서비스), 앱 등으로 확대하고, 지자체와의 소방본부와의 공조 체계를 긴밀하게 구축해야 한다고 지적한다.       공하성 우석대 소방방재학과 교수는 “119 신고접수를 전화뿐 아니라 SNS와 앱 등으로 확대할 필요가 있다”며 “지자체는 재난관리를 하고 소방본부는 재난대응을 하는데 비상상황일 때에는 지자체도 재난대응에 공조할 수 있도록 시스템을 구축해야 한다”고 말했다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
