"문빵" 세우고 70명 새벽술판, 클럽업주 과태료는 150만원뿐
'오후 9시 이후 영업 금지' 방역 수칙을 어기고, 새벽까지 술판을 벌인 부산 서면의 클럽 업주와 손님 60여명이 과태료 처분을 받게 됐다. 이들은 단속을 피하기 위해 출입구에 문지기(이른바 '문빵')까지 세운 뒤 영업을 해왔다.      부산시 방역당국은 4일 전날 새벽 부산진구 부전동 지하 1층에서 불법 영업을 하다 적발된 업소를 방역수칙 위반 혐의로 과태료를 부과하고 집합금지 명령을 내릴 예정이라고 밝혔다.      시 관계자는 "영업장 내 취식 행위와 출입 명부 미작성 등 방역 수칙 위반으로 업주에게 과태료 150만원을 부과하고 집합금지 명령을 내릴 예정"이라며 "술을 마신 손님 69명은 전원 인적 사항이 파악돼 과태료 10만원이 부과된다"고 밝혔다.      앞서 부산진구 부전동 한 건물 지하 1층에서 클럽형태로 영업하던 이 주점은, 3일 오전 오전 2시 55분쯤 "지하에서 시끄러운 음악 소리가 난다"는 112신고를 받고 출동한 경찰에 적발됐다.      당시 현장을 찾은 경찰은 업소 주변을 수색하던 중 업소 뒷문으로 손님 수십명이 빠져나오는 것을 확인했다.       경찰은 즉시 출입문을 통제한 뒤 인접 순찰차 10대와 기동순찰대 등을 추가 동원해 이들을 붙잡았다. 업주는 소셜네트워크 서비스(SNS)를 통해 손님을 모집한 뒤 영업을 한 것으로 밝혀졌다.      허미선 부산시 식품안전팀장은 "감염병예방법 위반뿐만 아니라 클럽 영업 행위 등 식품위생법 위반 여부도 조사해 위반 사항이 있으면 행정조치 하거나 고발할 예정"이라고 덧붙였다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
