대전서 언론인 1명 추가 확진…대전시청 모든 직원 검사할듯
25일 대전시 등을 담당하는 언론인 1명이 추가로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.       대전시에 따르면 서구 둔산동에 거주하는 40대 남성(대전 230번 환자)이 이날 오전 7시 확진 판정을 받았다. 이 남성은 대전지역 인터넷매체 기자이다. 이 남성은 앞서 지난 23일 다른 인터넷 매체 기자인 60대 여성이 확진되자 24일 무증상 상태에서 검체를 채취했다.        이 남성은 “앞서 확진 판정을 받은 60대 여성 기자와 같은 사무실에 잠시 머무른 적은 있지만, 대화를 나누거나 식사를 한 적도 없다”며 “아무런 증상도 없이 확진 판정을 받아 당혹스럽다”고 말했다. 방역 당국은 이 남성의 밀접 접촉자와 동선 등을 역학조사하고 있다. 대전시청 고위 공무원도 이 남성의 밀접 접촉자인 것으로 알려졌다.         유성구 원내동 거주 60대 여성인 대전 216번 확진자는 세종시에 주소를 둔 인터넷 매체 기자이다. 그는 대전·세종·충남 지역 각 기관을 출입했다. 지난 16일 기침과 인후통 등 증상이 발현된 뒤에도 8일 동안 많은 기관과 행사에 방문했다. 이 여성은 지난 18일∼20일 사이 이춘희 세종시장이 주재하는 브리핑과 더불어민주당 대전시당 행사, 대전시 복지국장 언론 간담회 등에 참석했다. 이 바람에 각 기관 단체장과 지역 국회의원 6명 등이 모두 코로나19 검사를 받아야 했다.        출입 기자 중 확진자가 나오자 자치단체와 공공기관 등은 지난 24일 기자실을 폐쇄했다. 기사실 폐쇄 기관은 대전시와 5개 구청, 대전시의회, 대전시교육청, 세종시청, 충남도청, 대전경찰청, 충남경찰청, 충남교육청, 대전법원 청사 등이다. 또 이 확진자와 접촉한 기자와 공무원 등은 보건소와 선별진료소를 찾아 검사를 받았다.             접촉자로 분류된 허태정 대전시장과 이춘희 세종시장, 일부 국회의원, 대다수 출입 기자들은 검사 결과 음성으로 나왔다. 대전시 코로나19 방역 컨트롤타워 역할을 하는 대전시 보건복지국장도 음성 판정을 받았다. 이춘희 시장은 확진자와 1시간가량 같은 공간(브리핑룸)에 있었던 점을 고려해 다음 달 3일까지 2주간 자가격리에 들어갔다. 전날 기자실을 폐쇄하고 방역 소독했지만, 출입 기자가 추가로 확진 판정을 받자 대전시는 비상이 걸렸다.       대전시는 추가 확진 기자와 접촉한 직원은 물론 1000여명의 시청 전체 직원 검사를 검토 중이다.         한편 대전에서는 24일 오후 늦게부터 25일 오전 사이 인터넷 매체 기자를 포함해 확진자 9명이 발생했다. 23일 확진 판정을 받은 대전 217번 확진자(40대 여성)의 남편(40대)과 10대 자녀 2명 등도 코로나19에 감염됐다.        대전=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
