서면조서, 백지로 돌려보낸 최강욱···나흘뒤 1장짜리 진술서
최강욱 열린민주당 비례대표 당선인이 지난해 청와대 공직기강비서관 재직 시절 경찰이 우편 발송한 서면 조사용 참고인 조서를 백지로 되돌려 보낸 사실이 20일 알려졌다. 최 당선인은 나흘 뒤 별도의 한 장짜리 진술서를 따로 제출했다.       앞서 지난해 2월 조국 전 청와대 민정수석은 “지난 2018년 1월~2월 사이 박근혜 전 대통령 1심 판결을 앞두고 조 전 수석과 최 전 비서관이 담당재판장을 만났다는 제보를 받았다”고 주장한 보수 유튜버를 명예훼손으로 경찰에 고발했다. 이에 경찰은 지난해 4월 12일 6쪽 분량의 서면 참고인 조서를 최 당선인 앞으로 보냈다.      최 당선자는 서면 조서에 별도로 답을 기재하지 않고 공란으로 경찰에 제출했다. 대신 같은 달 16일 “당시는 공직을 맡기 전으로 조 전 수석과 만나거나 식사를 한 일이 전혀 없으며, 대학 동기인 해당 부장판사 또한 최근 수년간 전혀 만나지 못하다 2018년 5월 부친상을 당했다는 소식을 듣고 문상하며 얼굴 본 것이 전부”라는 취지로 A4용지 한장 분량의 진술서를 제출했다. 고소인 신분의 조 전 수석은 7쪽짜리 서면 조서를 채워 넣었다.      경찰 관계자는 “서면 조사할 때 여러 가지 방식이 있는데 우편 조서에 답을 채울 수도 있고, 진술서 형식으로 편지 쓰듯 할 수도 있다”며 “본인이 만들어진 서식을 안 채우고 따로 답을 쓴 것”이라고 전했다.      지난 14일 서울북부지법에서 열린 이 사건 재판에 검찰 측 증인으로 출석한 조 전 수석은 “재판에 개입했다는 것은 얼토당토않다”며 “개인의 명예뿐만 아니라 청와대 민정수석실 명예가 훼손됐다. 그냥 넘어갈 수 있는 문제가 아니라고 생각해 결국 고소했다”고 밝혔다. 해당 판사도 조 전 장관의 연락처조차 알지 못하고, 식사한 사실이 없다고 말했다.      재판부는 다음 달 12일 최 당선인을 증인으로 불러 피고인 측 주장의 진위를 따지기로 한 상태다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
