북한군 DMZ서 땅파기 작업, GP 복원 나섰나
비무장지대(DMZ)에 배치한 북한군 병력이 삽을 들고 땅을 파는 모습이 포착됐다. 9·19 군사합의에 따라 폭파 후 철수한 민경초소(GP)에서다. 이에 따라 북한이 철수 GP를 다시 복구하는 게 아니냐는 관측이 나오고 있다.      18일 정부 소식통에 따르면 이날 서부전선 지역 DMZ에서 이 같은 장면이 나타났다. 정부 소식통은 “어떤 움직임인지 파악 중”이라고 말했다. GP를 다시 쓰려는 움직임으로 추정된다.      남북한은 9·19 군사합의에 따라 각각 11개의 DMZ GP를 폭파하거나 철수했다. 북한군 GP는 감시탑 아래 갱도를 파고, 생활관·교환실·탄약고 등을 미로처럼 배치해 놨다. 각 방을 나누는 콘크리트 벽의 두께가 최대 50㎝에 달한다. 폭파 잔해를 치우고 나면 GP를 다시 쓸 수도 있는 셈이다.      북한은 인민군 총참모부 대변인 명의로 지난 17일 비무장지대(DMZ)에서 철수했던 GP에 다시 병력을 보내겠다고 밝혔다.      북한군은 또 DMZ 일대에 비어 있던 일부 초소에 경계병을 투입하고 있다. 18일 복수의 정부 소식통에 따르면 북한군은 전날 오후부터 DMZ 북측 지역 일대에 비어 있던 민경초소 여러 곳에 경계병으로 추정되는 군인을 일부 투입했다.      정전협정은 DMZ에 출입이 허가된 군인을 민정경찰로 부르고 완장을 차도록 했다. 유엔사와 한국군은 DMZ 내 감시초소를 GP로 부른다. 그러나 북한은 이런 군인을 ‘민경대’라 하고, 감시초소를 민경초소로 지칭한다. GP와 민경초소는 같은 개념으로, 한국군은 80여 개(경계병력 미상주 초소 포함), 북한군은 150여 개의 GP를 설치해 운용 중이다.      한편 국회 국방위원장인 더불어민주당 민홍철 의원은 이날 라디오방송에 나와 “(전방에서) 크게 병력의 이동이나 전진 배치, 사격 행위 등은 아직 관측되지 않고 있다”고 말했다.      이철재 기자 seajay@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
