성폭행범 혀 깨물었다고 옥살이…56년만에 미투 재심에 촉각
성폭력을 시도하려던 가해자 혀를 깨물어 옥살이를 한 70대 여성이 6일 재심을 청구하자 재판 재개에 관심이 쏠리고 있다. 70대 여성의 변호를 맡은 김수정 변호사는 지난 6일 “수사과정에서 위법성이 확인됐고, 법원에서도 2차 가해가 이어졌다”며 “성인지 감수성은 시대에 따라 변하는 가치가 아닌 보편적 가치”라며 재심이 가능하다는 입장을 밝혔다.         7일 법조계에 따르면 형사사건의 재심은 이미 확정된 판결에 흠결 사유가 있는 경우 피해 당사자 등이 청구할 경우 이뤄진다.         법원에 재심 청구가 들어오면 재심 사유 여부를 따져보게 된다. 재심이 결정되려면 증거의 위조·변조가 증명될 때, 증언·감정 등의 허위가 증명될 때, 무고죄가 증명될 때 등의 요건을 갖춰야 한다.       피해 여성 최말자(74)씨 변호를 맡은 김수정 변호사는 6일 열린 기자회견에서 “최 씨의 증언을 들어보니 수사 과정에서 위법성을 확인할 수 있었다”고 강조했다. 김 변호사에 따르면 경찰은 최씨의 정당방위를 인정해 무혐의로 송치했지만, 검찰이 이를 뒤집었다.         검찰은 조사 첫날 출두한 피해자를 구속한 뒤 자백을 강요했다고 한다. 김 변호사는 “검찰은 당시 구속 이유와 변호인 선임권, 진술거부권 등을 전혀 고지하지 않고 불법적으로 감금했다”며 “조사할 때에도 고의로 혀를 절단한 것이 아니냐, 엄벌에 처하겠다고 말하는 등 강압적인 태도로 일관했다”고 주장했다.         불리한 진술을 강요한 행위 등은 당시 헌법상 불법체포 감금죄, 타인의 권리행사 범죄에 해당해 재심사유가 된다는 게 김 변호사의 판단이다. 그는 “당시 판결은 피해자에게 행실 책임을 묻는 등 범죄 유발 책임을 피해자에게 전가하는 잘못을 저질렀다”고 지적했다.         과거 낮은 성인지 감수성으로 인한 판결이라고 보는 시각에 대해 김 변호사는 “성인지 감수성은 변화된 시대 상황에 따라 등장한 새로운 가치가 아니라 보편적 가치”라고 반박했다.              법조계에서는 최 씨 증언 등을 종합해 보면 재심 사유가 충분하다는 의견이 많다. 하지만 재심 개시 결정 요건이 까다롭고 엄격한 자료가 필요한 만큼 속단할 수만은 없다는 신중한 목소리도 나온다.         최씨는 18세이던 1964년 5월 6일 성폭행을 하려던 노모(당시 21세)씨에게 저항하다 노씨의 혀를 깨물어 1.5㎝ 자른 혐의(중상해죄)로 부산지법에서 징역 10월에 집행유예 2년을 선고받았다. 최씨는 정당방위임을 주장했으나 법원은 인정하지 않았다.       그는 2018년 미투 운동이 한창일 때 용기를 얻어 여성의전화와 상담했고 여성단체 등의 도움으로 이날 56년 만에 재심을 청구했다. 최씨는 “과거와 마찬가지로 지금까지 미투 사건이 나오는 현실에 분노한다”며 “사법기관과 제도가 바뀌지 않으면 후세까지 연결된다는 절박한 생각에 재심 청구를 결심했다”고 소회를 밝혔다. 이어 그는 “저 같은 (피해받은) 여성이 많다고 알고 있다”며 “억울한 상처를 혼자만 끌어안지 말고 당당히 나왔으면 좋겠다”고 강조했다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
