[속보]서울시, 자체 조사단 철회 "피해자 측 참여 거부 유감"
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 측과 여성단체들이 22일 기자회견에서 “서울시 조사단에 참여하지 않는 것으로 결정했다”고 한 것에 대해 서울시는 “피해자 지원 단체의 진상규명 조사단 참여 거부에 유감을 표한다”고 밝혔다.        황인식 서울시 대변인은 이날 오후 4시 서울 중구 서울시청 브리핑룸에서 “박 전 시장의 성희롱·성추행 의혹에 관한 국가인권위원회 조사가 이뤄질 경우 적극 협조해 진상규명에 최선을 다하겠다”며 이같이 말했다.      황 대변인은 “서울시는 이번 사태에 책임을 다하기 위해 최선의 노력을 기울여 왔다”며 “오늘 피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라, 합동조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황이 되었다”고 밝혔다.        황 대변인은 또 “현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임하겠다”며 “하루빨리 적극적 조사와 진실규명이 이뤄지길 희망한다”고 덧붙였다. 이어 “그것은 지금의 사회적 논란을 종식시키고 서울시 직원이기도 한 피해자의 인권을 보호하고 일상 복귀를 지원하는 길”이라고 했다.       황 대변인은 ‘피해자 측이 비서실을 나가려면 시장에게 직접 허가를 받아야 했다라고 주장을 했는데 비서실 인사 원칙이 있는지’란 질의에 “‘시장의 허락을 받아야 한다’는 그런 규정은 전혀 없다”고 말했다. 또 “피해자 측에서 제3의 기관인 국가인권위원회에 진정을 하겠다고 했는데 우리 자체적으로 규명을 하기 위해서 자체 조사를 하는 것은 오해를 일으킬 수 있을 가능성이 크다고 생각하고 있다”고 밝혔다.        황 대변인은 비서실 인사발령과 관련된 질문에는 “특별히 인사 담당자가 있는 것이 아니다”라면서 “통상적인 인사 관행은 다른 부서로 가고자 할 경우, 부서장에게 얘기하는 경우”라고 답했다. 이어 “비서실의 경우 비서실장에게 얘기했을 가능성이 전혀 없다고 할 수는 없다”면서도 “보통 인사 관행은 인사과를 통해 얘기하는 것이 일반적”이라고 덧붙였다.      황 대변인은 이어 검찰이나 경찰이 하는 수사와 진상조사단의 수사·조사 범위의 각도와 범위가 많이 다르다는 점도 강조했다. 그는 “검찰과 경찰 이하는 수사는 범법행위를 통해서 법을 위반한 사람을 찾아내서 형사적 처벌을 하는 것이 목적”이라면서 “진상조사단의 목적은 성추행이나 성희롱이 왜 이 조직에서 일어났는지 조직 구조상의 문제를 규명하기 위한 것”이라고 설명했다. “(일부 언론에서) ‘강제수사권이 없는 조사단의 역할과 기능이 축소될 수밖에 없다’는 지적이 나왔다”면서 “꼭 그렇지는 않다. 조사단이 밝힐 수 없는 부분은 수사 의뢰하고, 조사 과정에서 수사할 부분이 더 나올 수도 있는 것”이라고도 했다.        이날 기자회견에 함께 참석한 송다영 서울시 여성가족정책실장 역시 “여성 노동자들이라면 겪을 수 있는 성희롱적 문화와 관련해 왜 이런 것들이 일어나고 있는지, 앞으로 일어나지 않게 하기 위해 시스템 구조를 어떻게 바꿔야 할지 대책을 마련하도록 하겠다”고 답했다.      송 실장은 또 ‘김재련 변호사에게 1차 기자회견 전에 연락한 이유’에 대해 “인터뷰 자체를 하지 말라는 건 아니였고 그때 고인이 선산으로 내려가는 중이어서, 그 시간까지만 늦춰달라는 거지 만류를 한 건 전혀 아니었다”고 밝혔다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
