코로나보다 ‘집’이 더 위험···페루여성 915명 외출제한뒤 실종
신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)을 막기 위해 3개월간 강도 높은 외출 제한 조치를 했던 페루에서 915명의 여성이 '행방불명'됐다.       29일 AFP에 따르면 여성들이 갑자기 실종된 배경에 유난히 심한 '가정폭력'이 있다는 주장이 현지 인권단체들에서 제기됐다. 봉쇄 기간 실종된 여성들 상당수가 가정폭력을 견디다 못해 집을 나갔거나, 이미 숨졌을 가능성이 있다는 것이다.             페루 정부에서 여성권리 부문 책임자인 엘리아나 레보야르에 따르면 코로나 19 이전에 페루에서 실종되는 여성의 수는 하루 5명이었지만 외출 제한이 시작된 이후 하루 8명으로 늘어났다.        현지에선 코로나 사태 장기화로 인한 상대적으로 약한 이들이 '화풀이' 대상이 됐을 것이란 추정이다. AFP는 페루에서 행방불명이 된 여성 중 70%는 미성년이라고 보도했다.          여성 살해(페미사이드·여성에 대한 성폭행 살인 등 성별 요인이 작용한 살인사건)는 사실 코로나 이전에도 페루를 비롯한 남미에서 큰 사회 문제였다. 지난 2018년 페루 수도 리마에는 수천 명이 길거리에 나와 여성을 타깃으로 한 범죄에 반대하는 시위를 벌였다.             영국 인디펜던트는 "남미는 세계에서 여성살해가 가장 많이 일어나는 지역이다"면서 ""고 보도했다. AFP는 "페루 여성의 3분의 1(국제연합 조사결과)은 배우자·연인에게 평생 물리적·성적 폭력을 당한다"고 보도했다.       공권력조차 여성들이 기댈 곳이 못 되었다. 페루 여권 단체와 비정부기구(NGO)에 의하면 현지에선       한 여성 운동가가 2016년 실종됐다가 3년여 만에 사망한 채 발견됐지만 당국이 제대로 수사조차 하지 않아 현지 여성들의 분노를 사기도 했다.               코로나가 장기화하면서 남미뿐 아니라 각국에서 가정 폭력이 증가하는 추세다. 프랑스에선 코로나 19로 이동제한이 실시된 후 가정 폭력이 평소보다 30% 증가한 것으로 추산하고 있다. 이에 프랑스 정부는 코로나 19 관련 사이트에서 가정 폭력 신고 전화도 안내하기 시작했다.          멕시코에서는 페미사이드가 큰 폭으로 늘었다. 올해 상반기에 멕시코에서 여성살해로 분류되는 살인 사건은 489건으로 지난해 같은 기간보다 9.2% 증가했다. 특히 6월에만 99명의 여성이 숨졌다.서유진 기자·김지혜 리서처 suh.youjin@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
