대구 검사대상 신천지 교인 303명 늘어 1만555명…“53명 소재 파악중”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검체 검사가 완료된 신천지 대구교회 교인 중 68.1%가 확진 판정을 받은 것으로 나타났다.      2일 대구시에 따르면 검사 결과가 통보된 신천지 대구교회 교인 3350명 중 2283명이 확진 판명됐다.      시는 진단 검사를 받지 않은 교인에게는 자가격리 기간을 5일간 연장하고 구·군 공무원이 전담 관리하도록 할 계획이다.      대구지역 조사 대상 신천지 교인은 당초 1만252명에서 303명이 늘어난 1만555명으로 나타났다. 소재가 불분명했던 141명 가운데 88명은 연락이 닿았다.      경찰은 나머지 53명에 대해 계속 소재를 파악하고 있다.      신천지 대구교회 관련 시설 폐쇄도 이어지고 있다. 시가 신천지 대구교회로부터 자진 신고받거나 파악한 시설은 42곳이다.      이 가운데 22곳이 신고를 받은 시설이고, 15곳은 시 차원에서 파악해 폐쇄했다. 새로 확인한 시설은 5곳이다.      대구시 관계자는 “새로 파악한 시설 5곳은 자가 격리자로 지정된 교인 10여명이 생활하고 있는 사택, 숙소로 보인다”며 “금일 중 경찰과 함께 조사할 계획”이라고 밝혔다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
