[예영준 논설위원이 간다] “한풀이 어림도 없어요, 북한 사과를 받아내야지 눈을 감죠”
천안함은 아직 끝나지 않았다. 46명의 장병이 희생된 지 꼬박 10년 세월이 지났지만, 우리는 아직도 아무에게 책임을 묻지 못했고 사과를 받지도 못했다. 더구나 우리 사회는 천안함의 진실이 북한 소행이라 믿는 세력과 이를 부인하는 세력으로 나누어져 있다. 치유될 수 없는 상처와 아픔을 안고 사는 유족들을 더 큰 고통의 심연으로 몰아세우는 건 바로 이 대목이다. 천안함 사건에 대한 역사적 매듭을 짓고 상처를 치유하고 교훈을 새겨나가야 할 정부가 그 책임을 소홀히 하고 있는 탓이 크다.      이런 현실을 한 백발의 노파가 새삼 일깨워 주었다. 천안함 피격으로 막내아들(고 민평기 상사)을 잃은 윤청자(77) 할머니는 지난달 27일 서해수호의날 기념식에서 대통령의 동선을 가로막고 “천안함이 북한 소행이냐 아니냐”고 따져 물었다. 충남 부여군 금공리의 농가를 찾아가 윤 할머니를 만났다.                그 이후 일어난 상황은 TV 화면으로 방영된 대로다. 할머니는 “대통령님, 이게 북한 소행인가 누구 소행인가 말씀 좀 해주세요”라고 물었고, 잠시 당황한 표정을 짓던 문 대통령은 “북한 소행이라는 것이 정부 입장 아닙니까”라고 답했다. 뒤이어 “여적지(여태까지) 북한 소행이라고 진실로 해본 적이 없어요. 이 늙은이 한 좀 풀어주세요”라고 하자 문 대통령은“정부 공식 입장에는 변함이 없습니다”고 했다.             윤 할머니는 “정부가 천안함의 의미를 축소하고 홀대한다”며 이런 얘기를 들려주었다.      “2014년 세월호 사건 때에요. 자식 앞세운 아픔을 먼저 겪은 사람으로서 가만히 있지를 못하겠더라고요. 내 손으로 녹두 농사지은 거로 죽을 쑤고 도시락 160인분을 갖고 진도로 달려갔어요. 세월호 부모들을 얼싸안고 울었어요. ‘마음은 알지만 그래도 뭘 먹어야 한다’며 죽을 떠먹였어요. 내가 아들 보냈을 때 물도 못 마실 지경이었거든요. 그 뒤 문재인 정부가 세월호 희생자에 대한 추모는 끔찍하게도 하는데 천안함 행사에는 대통령이 오지 않고 박대하더라고요. 크게 서운했어요. 더구나 우리 아이들은 나라 지키다 당한 것이잖아요.”      윤 할머니의 ‘기습 공세’를 받은 사람은 문 대통령이 처음이 아니었다. 그는 “높은 분들 중에 나한테 당한 사람이 여러 명 있다”며 박지원 의원, 강기갑 전 의원, 조현오 전 경찰청장 등의 실명을 거명했다. “북한 소행을 부인한 사람은 끝까지 기억해서 따진다”며 예를 들기도 했다.      “10년 전 아직 우리 아이 시신 인양도 못 했을 때였어요. 이제나저제나 TV 화면만 쳐다보고 있는데 송영길씨가 ‘좌초인지, 북한 소행인지 분명하지 않다’고 하는 거예요. 얼마 뒤 (송영길씨가) 인천시장이 되어 대북지원을 한다는 뉴스가 나왔어요. 그 길로 고속버스 타고 인천시청으로 갔는데 출장 중이어서 못 만났어요. 그러다 몇 년 전 백령도 가는 길에 송 시장과 마주쳤어요. 옳거니 하고 따져 물었죠.”      2010년 북한에 의한 폭침이라 결론지은 정부 발표에 불복한 참여연대가 유엔에 반박서한을 보냈을 때도 마찬가지였다.      “유족회장이 먼저 항의를 갔다가 오히려 설득을 당했는지 제대로 말도 못하고 온 것 같았어요. 내가 분통이 터져 찾아갔죠. 멱살이라도 잡고 따지려 했는데 다들 선량하게 생긴 분들이어서 그러진 못하고 ‘제발 멍든 가슴에 못 박지 말라’며 무릎 꿇고 빌었어요. 거기 있던 한 사람은 자기 아버지도 6·25 때 돌아가셨다고 하더라고요.”      윤 할머니는 아들을 떠나 보낸 지 3개월 만인 2010년 6월 유족 보상금 1억원과 국민 성금 898만원을 모두 “국방에 보태달라”며 정부에 기탁했다. 해군은 그 돈으로 K-6 기관총을 구매해 천안함 폭침 날짜를 따 ‘3·26 기관총’이라고 명명했다. “어떻게 기부할 결심을 하셨나”고 묻는 순간, 인터뷰 내내 침착하던 할머니의 목소리가 높아졌다.      “기부라는 말 제발 쓰지 마세요. 내가 참지 못해요. 원래 내 돈이 아니고 국민의 돈이잖아요. 그걸 나라에 되돌려준 것뿐이에요. 천안함과 같은 일을 되풀이해 당하지 않기 위해서는 무기 하나라도 튼튼히 해야 할 것 아닙니까.”      숙연한 마음으로 집을 나서며 마지막으로 물었다.           예영준 논설위원 ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
