마지막까지 반성 없었다, 등산객 묻지마 살인 20대 사형 구형
강원도 인제에서 일면식 없는 50대 여성 등산객을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성에게 검찰이 사형을 구형했다.      6일 춘천지법 형사2부(진원두 부장판사) 심리로 열린 이모(23)씨의 결심 공판에서 검찰은 "피고인은 장기간 범행을 계획했고 살인의 죄질도 불량한 만큼 사회에서 영구히 격리할 필요가 있다"며 "법정 최고형인 사형을 선고해 달라"고 재판부에 요청했다.      이날 재판부는 이씨를 향해 "마지막으로 할 말이 없느냐"고 물었고 그는 "할 말이 없다"고 짧게 답했다. 피해자 가족들은 "마지막까지 어떻게 저럴 수가 있느냐"며 분노를 감추지 못했다.      이씨는 지난 7월 11일 인제군 북면 한 등산로 입구에서 한모(58)씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 한씨는 일행 2명과 등산하려 했으나 산에 올라가지 않고 등산로 입구에 있던 승용차에 남았다. 이날 오후 2시 30분쯤 차 안에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.      경찰은 수사를 통해 인근에 거주하는 이씨를 유력한 용의자로 보고 같은 날 오후 11시쯤 이씨의 자택에서 긴급체포했다. 경찰은 범죄심리분석관(프로파일러)까지 투입했지만 뚜렷한 범행 동기는 나오지 않았다. 이씨의 정신감정 결과도 정상으로 나타났다.      검찰은 이씨에게 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 명령을 내려달라고 재판부에 청구했다. 반면 이씨 측은 공소사실을 인정하며 치료감호를 받게 해달라고 재판부에 요청했다.       치료감호는 범죄자의 심신 장애가 인정될 경우 치료감호시설에 수용해 치료 조처를 하는 것이다. 검찰은 이씨를 대상으로 한차례 이뤄진 정신감정 결과 '정상'으로 나와 심신미약 감경대상이 아니라는 이유로 치료감호 청구를 하지 않기로 했다.      한편 이씨의 선고 공판은 다음달 6일 오전 10시에 열린다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
