[권석천 논설위원이 간다] 가해자 절반이 무직…실직→아동학대 고리 차단해야
올해 들어 이목을 집중시킨 키워드는 ‘코로나19’와 ‘총선’이었다. 이렇게 대형 이슈가 터지면 다른 현안들은 시야에서 사라져버린다. 그중 하나가 아동학대다. 법정에선 아동학대 사망 사건에 대한 재판이 이어지고 있다.        아이의 온몸을 목검으로 때린 20대 계부는 “살인의 고의는 없었다”고 했다. 돌도 안 된 딸을 5일간 방치해 숨지게 한 22세 아빠, 19세 엄마는 항소심에서 감형을 받았다. 그들은 왜 아이의 소중한 생명을 꺼뜨린 것일까.      “2020고합XX ○○○피고인….”      지난주 수요일(22일) 오후 2시. 서울중앙지법 519호 법정. 형사29부 김창형 부장판사가 이름을 불렀다. 연한 녹색 수의에 마스크를 한 42세 여성 A씨가 교도관과 함께 법정에 들어왔다. 재판이 시작되자 김 부장판사가 말했다.      “여행용 캐리어 실물을 확인하려고 합니다. 사진 촬영을 하고 크기를 재서 기록에 남기겠습니다.”      소형 캐리어가 법정 가운데 있는 책상 위에 올라왔다. 법원 직원이 가방을 촬영하고, 줄자로 가로와 세로, 폭을 쟀다. 그러는 동안 A씨는 두 손으로 얼굴을 가린 채 울음을 토해냈다. 이어 검찰 측에서 제출한 CCTV 동영상 2개와 피고인 측에서 제출한 동영상을 확인하는 절차에 들어갔다.      “지금부터 피해자 사생활 보호를 위해 재판을 비공개로 하겠습니다.”      법정에 A씨 가족만 남고, 기자들은 나와야 했다. 동영상에 아이 모습이 나온 것일까. 법정 문틈으로 여성의 울음소리가 계속해서 흘러나왔다.      다섯 달 전인 지난해 12월 26일이었다. A씨는 크리스마스 이튿날인 그날 오후 다섯 살배기 딸을 안고 울면서 병원 응급실에 들어왔다. “아이를 살려 주세요.” 아이는 심폐소생술을 받았지만 의식과 호흡이 돌아오지 않았다. 경찰 조사에서 A씨는 말을 잘 듣지 않는다는 이유로 아이를 여행용 가방에 3시간가량 가둬둔 것으로 드러났다.      검찰이 A씨를 아동학대치사 혐의로 구속기소 한 뒤 A씨 측은 산후우울증이 범행에 영향을 미쳤다는 의견서를 재판부에 냈다. A씨가 지금까지 낸 반성문만 18개. 담당 변호사 사무실에 전화를 걸었으나 짧은 답변만 돌아왔다. “가족분들이 비공개를 원해서 변호사님이 통화하기 힘들다고….”      아동학대로 숨지는 아이들은 얼마나 될까. ‘법의부검자료를 기반으로 한 아동학대 사망의 현황과 유형’이란 논문이 『형사정책연구』 2019년 봄호에 실렸다. 김희송 국립과학수사연구원 법심리과장 등이 2016년 1년간 만 0~18세 아동의 변사 사례 341명에 대한 부검 결과를 전수 조사한 것이었다. 그 결과 아동학대로 인한 사망이 최소 84명에서 최대 148명에 이르는 것으로 나타났다. 정부 공식 통계(36명)의 최소 2.3배, 최대 4.1배에 달하는 수치다.      특히 아동학대 사망은 부모 등 가해자의 사회경제적 상황과 밀접하게 연관돼 있었다. 학생을 포함한 무직(51.9%)과 아르바이트 등 비숙련직(22.1%)이 전체 가해자의 70%를 넘어 사회경제적 상황이 아동학대의 주요인이 될 수 있음이 확인됐다. 그렇다면 코로나19 확산에 따른 경제 위기로 그 위험성은 더욱 커지는 것 아닐까. 김희송 과장과 전화 인터뷰를 했다.                      숙명여대 강현아 교수 등이 2018년의 아동학대 사망 26건(사망 28명)을 심층 분석한 결과(‘아동학대 사망사건의 유형 및 특성’)에서도 비슷한 결론이 나왔다. 가족 내 ‘치명적 신체학대’ 유형(10건)은 대부분 복합적인 스트레스 상황에서 폭력이 이어져 오다 아동의 울음이나 보챔으로 치명적 학대가 촉발된 것으로 나타났다. 5건(사망 7명)이었던  자녀살해 후 자살(시도)의 경우 심각한 경제적 문제가 발생하기 전까지는 대부분 안정된 중산층 가정이었다.      “한해에 18세 미만 148명이 학대와 관련해 숨진 것일 수 있다고 하면 별로 숫자가 많지 않다고들 합니다. 하지만 병이나 사고로 숨지는 아이가 한해 2500명 정도에 불과하다는 걸 생각해보세요. 설사 100명이라고 해도 결코 적은 숫자가 아닙니다.”(김희송 과장)      우리가 무관심한 사이 한 해 150명에 가까운 아이들이 학대와 방임으로 스러져가고 있다. 코로나19 위기로 더 많은 아이가 벼랑으로 몰릴 가능성이 커지고 있다. 가려져 잘 보이지 않는 아동학대에 대한 지속적인 관심이 절실하다. ‘집안일’로 치부할 문제가 아니다.        어떻게 하면 위태롭게 흔들리는 아이들의 생명과 안전을 지킬 수 있을지 고민하고 대책을 마련해야 한다. 그것이 정부와 국회, 그리고 이 사회의 어른들이 해야 할 일이다.        권석천 논설위원 ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
