우체국 투표 조작 의혹에···이준석 "로젠택배로 바꿀까" 일침
제21대 총선 사전투표 조작 의혹에 대해 반박에 나선 이준석 미래통합당 최고위원의 발언이다. 23일 유튜브 채널 ‘펜앤드마이크’가 주최한 토론회 자리에서다. 사전투표 조작 의혹을 주장하는 측이 ‘관외투표를 이송하는 우체국에서 투표 조작이 벌어졌을 가능성이 있다’는 취지의 의혹을 제기하자, 이 최고위원은 “과거의 부재자 투표는 개인이 우체통에 투표 봉투를 넣는 것이다. 이런 식의 논리라면 우체통에 드릴 뚫어서 (투표를) 바꿔놓으면 어떡하느냐와 같은 것”이라며 이같이 말했다.            이날 토론회엔 조작 의혹을 주장하는 측에선 양선엽 공정선거국민연대 대표와 시민 오동길씨, 조작 의혹이 없다는 측에선 이 최고위원과 이경전 경희대 교수가 각각 대표로 나섰다.      조작을 주장하는 측에선 관외투표 이송을 맡은 우체국의 관리가 허술하다는 주장을 집중적으로 폈다. 양 대표는 “사전투표 날 용인 수지우체국에 가서 관외투표가 어떻게 이송되는가 봤더니 참관인도 없고 경찰도 없고 선관위 직원도 없었다”며 “그래서 우리가 감독을 위해 보려고 했더니 우체국에서 저희를 한사코 못 들어오게 막았다. CCTV도 못 보게 신문지로 가렸다”고 했다.      이 최고위원은 “우정사업본부는 국가 기관이다. 이 중에 프락치가 있고 결탁한 사람이 있어서 그 안에 왜곡이 있을 가능성을 말하는 것이냐”고 반문한 뒤 “이런 식이면 믿을 수 없으니 계속해서 감시를 붙이자는 주장이다. 그렇다면 감시하는 사람은 또 누가 감시하느냐. 결국은 끝이 없게 된다”고 반박했다.      이 최고위원은 또 “우체국 CCTV를 보겠다고 하셨는데 대한민국에 CCTV라는 것은 어디든지 가면 CCTV가 설치된 곳에서 정보수집의 목적을 밝히게 돼 있다. 근데 거기에 공정선거 감시단에 CCTV를 보여드리겠다는 목적이 고지돼 있느냐”며 “중국 스파이가 보여 달라고 해도 보여줘야 하느냐”라고 물었다. 이에 조작 의혹을 제기한 오씨는 “저는 (중국 스파이에게도) 보여줘야 한다고 생각한다”고 답했다.      통합당이 총선에서 참패하자 보수 진영 일각에선 선관위 등이 사전투표 결과를 조작했다는 의혹을 연일 제기하고 있다. 일부 보수 유튜브 채널에선 서울·인천·경기 등의 사전투표 득표율이 63% 대 36%이라는 점을 집중 부각하고 있다.             이와 관련해 중앙선관위는 22일 보도자료를 내고 “선관위가 투‧개표 결과를 조작하는 일은 절대 있을 수 없다”고 밝혔다. 이어 “공직선거법 제186조에 따라 투표지, 투표록, 개표록, 선거록 기타 선거에 관한 서류는 보관한다”며 “선거의 효력에 이의가 있는 선거인은 무책임하고 근거 없는 의혹만을 유포하지 말고 선거소송을 제기해 모든 의혹을 명백히 밝히라”고 했다.      그러면서 선관위는 “이번 총선의 투·개표를 관리하는 데에는 전국적으로 30여만 명이 참여했으며 부정이 있다는 건 선거 관리과정에 참여한 모든 사람이 조작에 가담하지 않고서는 불가능한 일”이라며 “정확한 근거 없이 무모한 의혹만으로 국민 통합을 저해하고 사회 분위기를 어지럽히는 행위에 대해선 당사자 및 관련자 고발 등 강경하게 대응할 것”이라고 밝혔다.      김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
