성매매 알선에 무면허 도주까지… 1년 실형 선고
성매매를 알선하던 중 경찰 단속을 피해 무면허 운전으로 도주한 20대가 1심에서 실형을 선고받았다.      서울중앙지법 형사14단독 정성완 부장판사는 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반(성매매 알선 등) 등 혐의로 기소된 A(23)씨에게 징역 1년을 선고했다.      A씨는 지난해 3월 B씨와 성매매 대가를 나눠 갖기로 하고 채팅 애플리케이션에 성매매를 유인하는 글을 게시했다. A씨는 연락이 온 C씨에게B씨와의 성관계를 알선한 혐의로 재판에 넘겨졌다.      A씨는 범행 당일 성매매가 이뤄지는 서울 관악구의 한 모텔 앞에 차량을 주차하고 대기하다 경찰이 검거하러 다가오자 운전면허도 없이 운전해 도주했다.      A씨는 법정에서 성매매 알선 혐의를 전면 부인했지만, 법원은 이를 받아들이지 않고 유죄를 선고했다.      A씨는 조사 결과 동종 범죄로 여러 차례 처벌을 받은 게 확인됐다.        이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
