마스크 안쓴다는 아이 어떡해? 中선 할머니가 손녀 뺨 때렸다
중국에서 할머니가 마스크를 안 쓰려고 하는 어린 손녀의 뺨을 연거푸 때리는 동영상이 중국 소셜미디어(SNS) 상에서 퍼지면서 논란을 일으키고 있다.        21일(현지시간) 영국 매체 데일리메일 등 외신에 따르면 최근 웨이보에 중국 상하이의 지하철 안에서 할머니가 손녀의 뺨을 매섭게 때리는 동영상이 올라왔다.          이 영상을 올린 게시자는 "손녀가 마스크 착용을 거부하자 격분한 할머니가 아이의 얼굴을 때렸다"고 설명했다. 영상 속에서 뺨을 몇 차례나 맞은 손녀가 울음을 터뜨리자 할머니는 "울지마", "너 지금 뭐 하는 거야"라며 소리쳤다.       상하이 당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 지하철에서 마스크를 착용하도록 지침을 내렸다.         할머니가 아이를 때리는 모습을 본 일부 시민들은 경찰에 신고했다. 아이가 인신매매범에 납치됐다고 오해했기 때문이다. 하지만 경찰 조사 결과 소녀를 때린 사람은 소녀의 할머니로 밝혀졌다.       할머니는 "지하철을 탔는데 손녀가 마스크를 안 쓰려고 해 때렸다"고 말했다고 전해진다. 또 지하철에서 할머니가 손녀를 체벌할 때 옆자리에는 할아버지가 앉아 있었지만, 이를 말리지 않았다고 한다.          웨이보에선 체벌의 적절성에 대한 논쟁이 벌어졌다. 할머니를 비난하는 의견이 우세한 가운데 "이렇게 뺨을 때리는 건 아이에게 굴욕감을 안긴다"는 지적도 나왔다.        반면 할머니를 옹호하는 사람들은 "할머니를 비난하는 사람은 아이가 없거나 장난꾸러기 아이가 없는 것이 확실하다" "할머니가 손녀에게 (마스크 착용을) 부탁했으나 손녀가 말을 듣지 않았을 것"이라고 주장했다.          실제 세계 곳곳에서 마스크 착용이 의무가 되고 있지만, 자녀에게 마스크를 씌우는 데 어려움을 느끼는 부모들이 많다. 더운 여름철엔 특히 그렇다. 어떻게 하면 아이에게 거부감 없이 마스크를 쓰게 할 수 있을까. 미국 허핑턴 포스트와 NBC의 뉴스쇼 ‘투데이’는 전문가들이 알려주는 팁을 전했다.        우선 어떤 마스크를 살지를 아이 스스로 선택하게 한다. 만약 집에서 만들 경우 마스크를 꾸미는 데 아이를 동참시킨다. 미국 필라델피아 어린이병원의  아동 전문가인 앨리슨 태폰은 “이런 방법은 아이가 소유권이나 통제권을 갖고 있다고 느끼게 해 준다”고 설명했다.            또 아이에게 혼자만 마스크를 쓰는 게 아니라는 인식을 심어주는 게 좋다. 아이의 친구나 친척들로부터 마스크를 쓴 사진을 전송받아 아이에게 보여주는 방법이 있다.        마스크를 평소에 안 쓰다 꼭 필요한 곳에서 갑자기 쓰려면 아이는 격렬하게 저항할 수 있다. 따라서 전문가들은 집과 같은 편안한 환경에서 마스크를 쓰는 연습을 하라고 권유한다.          데보라 길보아 가정의학과 박사는 “아이에게 바지를 입어야 밖에 나갈 수 있는 것처럼 마스크 착용이 외출의 규칙이란 점을 알려 주라”고 조언했다. 이때 아이에게 무엇보다 타인의 감염을 예방하기 위해 마스크를 꼭 써야 한다고 강조하는 게 효과가 높다.       길보아 박사는 “아이들은 자신의 안전보다 다른 사람들을 안전하게 하기 위해 무언가를 할 가능성이 높다는 연구 결과가 있다”면서 “마스크를 쓰면 아이가 영웅이 되는 것처럼 느끼게 해줘라”고 조언했다.      다만, 미국 질병통제예방센터(CDC) 등은 2세 미만 유아의 경우 마스크를 사용하지 말라고 권한다. 호흡기가 제대로 발달하지 않았고, 마스크를 스스로 벗기 힘들어 질식의 위험이 있다는 이유에서다.         임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
