마스크 사기·매점매석…부산서 ‘불량 양심’ 잇따라 검거
마스크 품귀 현상을 틈타 불량 마스크를 제작해 유통한 일당과 매점매석을 한 업체가 경찰에 줄줄이 붙잡혔다.      부산경찰청 광역수사대는 등급인증을 받지 않은 불량 의료용 마스크 1만여 장을 제조해 판매한 혐의로 40대 A씨 등 2명을 검거했다. 이들은 2월 말부터 부산 한 모텔에 작업장을 차려놓고 불상의 업체로부터 원단 등을 받아 불량 의료용 마스크 1만여 장을 제조한 혐의를 받고 있다. 제조 원가는 1장당 800원 수준이지만 인터넷 등을 통해 3500원에 판매해 온 것으로 드러났다.      부산경찰청 지능범죄수사대는 마스크 제조업체로 신고하지 않은 채 마스크 24만 장을 제조한 30대 남성을 약사법 위반 혐의로 검거했다. 또 의료 마스크를 불법 제조해 시중에 3000매 상당을 유통한 30대 남성을 사기죄로 검거했다. 10대들도 마스크 범죄에 가담하고 있다. 10대 남성인 B씨 등 2명은 온라인에 ‘KF94 마스크’ 5만 장을 판매하겠다고 속여 7200만원 상당의 부당이익을 챙겼다. 경찰은 이들에게 구속영장을 신청할 예정이다.      경찰은 마스크 매점매석 행위에 대해서도 집중 단속을 벌이고 있다. 유통업체에서 보건용 마스크 월 판매량을 150% 초과해 보관하면 단속 대상이다.      보건용 마스크를 판매하는 C업체는 마스크 28만여 개를 제조한 후 즉시 판매하지 않고 창고 4곳에 분산 보관하던 중 지난 2일 경찰 단속에 적발됐다. C업체가 보관한 28만여 개의 마스크는 월평균 판매량을 1600% 초과한 분량이다.        경남에서도 마스크 매점매석 등으로 부당이득을 취하려는 이들이 경찰에 줄줄이 적발됐다. 경남경찰청은 지난달 28일부터 ‘유통질서 확보를 위한 특별단속팀’에 107명을 투입해 단속을 벌였다. 그 결과 지난 2일까지 총 8명(5건)을 붙잡았다. 6명은 총 4건에 걸쳐 저가로 산 마스크 6865개를 인터넷 등을 통해 고가로 재판매해 총 2090만원 상당의 부당이득을 취했다. 나머지 2명은 식약처로부터 정식 허가받은 보건용 마스크가 아닌데도 마치 정품인 양 판매한 유통업자다.      이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
