"신천지 대구교회 연락 안되는 신도 이제 3명 남았다"
대구시가 공권력을 투입해 대구에 거주하는 신천지 대구교회 전체 신도 가운데 3명을 제외하고, 모두 자가격리 통보를 마쳤다. 아직 격리 조치를 못 한 3명은 경찰이 팀을 꾸려 추적 중이다.       대구시는 25일 브리핑에서 "대구에 주소를 두고, 거주하는 신천지 대구교회 신도 8269명 중 3명을 제외하고 모두 연락이 닿아 자가격리 통보를 했다"고 밝혔다. 대구경찰청이 대구시로부터 8269명 중 연락이 안 되는 225명의 신천지 신도 명단을 받아, 추적한 결과다.       대구시는 자가격리 통보를 한 신천지 신도는 3000여명의 전담 공무원을 배치, 하루 2차례 자가격리 이행 여부를 확인하고 있다. 특히 의료인, 교사, 어린이집 종사원 등은 고위험군 집단으로 분류해 별도로 집중적으로 관리하고 있다.       대구시는 자가격리 통보를 어기고 외출하는 신천지 신도에 대해서는 경찰에 협조를 얻어, 응분의 법적 책임을 묻겠다는 태도다. 코로나19 확진자가 전국적으로 속출하는 가운데, 상당수의 환자가 신천지 신도이거나, 신도와 접촉한 환자로 나타나고 있다.        대구=최종권·김윤호 기자     youknow@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
