속옷 DNA 정밀 감식으로 10대 여성 성폭행 숨긴 범인 3명 잡았다
술 취한 상태에서 성폭행 피해를 본 10대 여대생의 속옷에 대한 유전자(DNA) 감식으로 범행을 부인하던 20대 남성 3명의 혐의가 확인됐다.      의정부지검 여성·강력범죄전담부(부장검사 송지용)는 이들을 구속기소했다고 1일 밝혔다.       검찰에 따르면 A씨(20·무직)는 지난해 1월 5일 경기도 의정부 시내에서 술에 취해 항거불능 상태에 있는 여대생(18)을 여인숙으로 데리고 가 성폭행했다. A씨는 이후 동네 선후배 사이인 B씨(23·회사원)와 C씨(20·무직)에게 “엄청 취해서 해도 모르니 형들도 가라”며 이들이 함께 피해자를 성폭행하게 한 혐의(특수준강간 교사 등)도 받고 있다.      당초 A씨가 먼저 경찰에 검거됐다. 경찰은 피해 여대생이 술에 취해 기억이 제대로 없는 데다 A씨가 “합의해 성관계했다”고 주장하자 ‘불구속 기소’ 의견으로 사건을 검찰에 송치했다. B씨와 C씨는 경찰에서 혐의를 완강히 부인, 무혐의로 처분됐다.      첫 국립과학수사연구원의 감정에서는 A씨의 유전자만 검출됐다. 그러나 의정부지검은 증거를 분석한 결과 B씨, C씨 또한 피해자를 성폭행한 것으로 의심되는 정황을 찾아냈다. 검찰은 이에 B씨, C씨의 유전자 또한 피해자의 속옷에 묻어있을 가능성을 염두에 두고 대검 DNA·화학분석과에 피해자의 속옷에 대한 유전자 재감정을 의뢰했다.      대검은 이후 조사에서 40여 개의 얼룩 전부를 대상으로 면밀히 감정을 실시, C씨의 유전자를 발견했다. 대검은 유전자를 검출할 시료를 최소 단위로 쪼개 유전자 재감정을 실시했고, 이 과정을 통해 상대적으로 소량이 묻어있어 다른 사람의 유전자에 가려져 있던 C씨의 유전자를 발견하는 데 성공했다. 검찰은 이후 B씨의 자백도 받아낼 수 있었다.             전익진·박사라 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
