이번달 발견 태안 고무보트도 중국인 밀입국용…해경 밀입국자 3명 검거
지난 4일 충남 태안 마도 방파제 인근에서 발견된 회색 고무보트가 중국인 밀입국에 사용된 것으로 드러났다.       태안해경은 13일 "충남 태안군 근흥면 마도 방파제에서 발견된 고무보트를 타고 밀입국한 중국인 3명을 붙잡았다"고 밝혔다. 지난 4일 해당 고무보트가 발견될 때 구명조끼 2개, 엔진오일 3통, 30ℓ들이 빨간색 연료통 2통 등이 함께 확인됐었다.      이번 달에 발견된 고무보트는 지난 4월 20일 발견된 고무보트와 형태가 유사하다. 암반 접안에 대비해 고무보트 바닥에 알루미늄을 입힌 점까지 닮았다. 해경은 이번 고무보트도 밀입국에 사용됐을 가능성을 놓고 수사를 진행해왔다.      경찰은 이 고무보트에 중국인 5명이 타고 밀입국한 것으로 보고 있다. 해경은 지난 4월 고무보트를 타고 밀입국한 미검거자 3명 중 2명과 지난 5월 고무보트를 타고 밀입국한 미검거자 4명 중 1명도 추가 검거했다.      경찰은 고무보트의 항로도 추적 중이다. 지난 4월 발견된 고무보트는 같은 달 18일 오후 5시께 중국 산둥성 웨이하이(威海) 항에서 출발해 이튿날 오전 10시께 태안 일리포 해변에 도착했다. 지난 5월 발견된 1.5t급 레저 보트는 같은 달 20일 오후 9시께 웨이하이 항에서 출발해 이튿날 오전 11시 23분께 태안 의항 방파제 갯바위에 도착했다.      태안=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
