충무로역서 만취해 여성 3명 폭행한 20대 남성 체포
서울지하철 4호선 충무로역에서 만취한 상태로 여성들을 폭행한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.      서울중부경찰서는 폭행과 강제추행 등 혐의로 A씨(28)를 체포했다고 9일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 전날인 8일 오후 8시쯤 충무로역 승강장에서 20대 여성 B씨의 머리와 뺨을 여러 차례 때리고 추행한 혐의를 받는다.      또 인근에 있던 다른 여성들의 뺨을 때리거나 멱살을 잡는 등 폭행한 것으로 파악됐다. A씨는 출동한 경찰관에게도 욕설하며 발길질 한 것으로 알려졌다.      피해자들은 ‘일면식 없는 A씨가 갑자기 폭행했다’고 진술했다고 경찰은 설명했다. A씨는 유치장에 입감됐다.      경찰 관계자는 “A씨가 술이 깨면 조사할 예정”이라며 “공무집행방해 혐의 적용도 검토할 것”이라고 말했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
