아파트 주차장서 테슬라, 벽면 충돌 후 화재…1명 사망·2명 부상
서울의 한 아파트 지하 주차장에서 테슬라 모델 X 승용차가 벽면에 충돌한 뒤 불이 나 1명이 사망하고 2명이 다쳤다.      10일 경찰과 소방당국에 따르면 전날 오후 9시 43분께 용산구의 한 아파트에서 지하 주차장으로 진입하던 테슬라 차량이 주차장 벽면과 충돌하면서 화재가 발생했다. 이 화재로 조수석에 타고 있던 차주 윤모(60)씨가 사망했다.      신고를 받고 출동한 소방대원에 의해 윤씨는 심폐소생술(CPR)을 받으며 병원으로 이송됐으나 끝내 숨졌다.        당시 차량은 대리운전 기사 최모(59)씨가 몰았다. 최씨는 부상을 당해 병원으로 이송됐다.        경찰 관계자는 “대리운전 기사 최씨가 ‘갑자기 차가 통제가 안 돼 벽면에 충돌하게 됐다’고 말했다”고 설명했다.        당시 불을 끄려던 아파트 직원 김모(43)씨가 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다.      화재는 차량을 태우고 1시간여 만인 오후 10시 48분께 완전히 진화됐다.        차량은 올해 생산된 테슬라 모델 X 롱레인지인 것으로 파악됐다.      경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다. 경찰 관계자는 “차주의 사망 원인과 자세한 사고 경위를 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 차량 조사를 의뢰할 예정”이라고 밝혔다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
