음주운전 사고 현장서 또 추돌사고…20대 여성 2명 숨져
음주운전 접촉사고 수습 현장을 지나던 차량이 정차 중인 앞차를 들이받아 20대 여성 2명이 숨지고, 5명이 다쳤다. 23일 인천 논현경찰서와 인천소방본부 등의 설명을 종합하면 22일 밤 10시40분께 인천시 남동구 제3경인고속도로 고잔요금소 인근에서 ㄱ(65·여)씨가 몰던 승용차가 1차로에 정차 중인 소형 승용차를 들이받았다.이 사고로 튕겨 나간 소형 승용차가 고속도로 관리차량을 들이받은 뒤 불이나 소형 승용차 운전자 ㄴ(23·여)씨와 동승자 등 20대 여성 2명이 숨졌다. 앞서 발생한 1차 사고 처리를 위해 출동해 있던 고속도로 관리차량 운전자와 1차 사고 관련 운전자 ㄷ(37)씨, ㄱ씨 등 5명도 병원으로 옮겨졌다. 사고 당시 1차로에는 ㄷ씨가 몰던 승용차가 다른 차를 들이받아 교통사고 처리 작업이 이뤄지고 있었다. ㄷ씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치인 0.111%로 조사됐다. 경찰은 ㄷ씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 입건하는 한편, 2차 사고 예방 조치가 제대로 이뤄졌는지 확인하고 있다.경찰 관계자는 “1차 사고 처리 과정에서 2차 사고 방지를 위한 삼각대 설치 등 안전 조치가 제대로 이뤄지지 않은 것으로 보인다”며 “정확한 사고 경위를 조사할 예정”이라고 말했다.이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
