[단독] ‘원세훈 화염병 투척’ 삼성 직원 지목되자...‘69곳 불온단체" 가입 직원 파악했다
임직원 연말정산 자료를 뒤져 이른바 ‘불온단체’ 후원 명단을 작성한 삼성이 한 보수단체가 ‘반국가·친북단체’로 지정한 단체 69곳을 전부 ‘불온단체’로 보고 후원자를 가려낸 것으로 나타났다. 애초 삼성이 정리한 불온단체 11곳과 여기 가입한 임직원 270여명 명단을 놓고 삼성이 11곳을 특정한 이유가 무엇인지 의문이 제기됐는데, 이는 삼성이 임직원 기부 내역과 불온단체 69곳을 전부 대조해 추려낸 결과였다.19일 <한겨레> 취재 결과, 삼성 쪽은 지난 18일 한국여성민우회 등에 사건 경위 등을 설명하는 이메일을 보냈다. 피해 단체들이 삼성에 진상규명과 피해구제 방안 등을 요구한 데 대한 답변이었다.이메일을 보면, 삼성은 특정 시민단체를 불온단체로 지정하고, 후원내역을 취합한 이유에 대해 해명했다. 2013년 5월 원세훈 전 국정원장의 자택에 화염병을 투척한 사건 용의자가 삼성 계열사 직원이라는 보도가 나오자, 당시 미전실 노사담당 임원이 유사사고 방지 차원에서 “비슷한 성향의 직원이 있는지 확인해보라”고 지시한 결과라는 것이다. 이에 미전실은 2010년 사이버정화연대가 선정한 69개 반국가·친북단체 리스트를 ‘불온단체’로 지정하고, 해당 목록과 삼성 임직원 기부금 공제내역을 비교해 11개 시민단체에 기부한 직원 270명의 명단을 정리했다고 설명했다. 69곳 중에는 통합진보당과 환경운동연합, 민족문제연구소, 한국여성민우회 등이 포함됐다. 해당 리스트를 만든 사이버정화연대는 이명박 정부 시절 국가정보원의 금전 지원을 받은 단체이기도 하다. 삼성은 다만 시민단체 기부금 열람 행위는 2013년 외에는 하지 않았다고 주장했다. 당시 화염병 투척 사건 용의자로 지목된 인물은 삼성 에스디에스(SDS) 과장으로 재직하던 임옥현씨였다. 임씨는 경찰 수사에서 범행을 부인했지만 수사 기관은 그가 진보단체인 민주민생평화통일주권연대(민권연대) 회원인 점 등을 들어 구속 수사한 뒤 재판에 넘겼다. 이 일로 임씨는 회사를 그만뒀지만, 재판 결과 1심에서 무죄를 선고 받았고, 2018년 3월 대법원에서 무죄가 확정됐다. 법원은 그가 화염병을 투척했다고 믿을만한 증거가 부족하다고 판단했다. 삼성은 이런 활동을 지시한 이가 지난해 12월 “노조문제 및 개인정보보호법 위반 사건 1심 재판에서 징역 1년 4월 등의 유죄를 선고받았으며, 현재 2심 재판 진행 중”인 인물이라고 밝혔다. 이는 강경훈 부사장이다. 삼성은 향후 재발 방지 방안에 대한 계획도 밝혔다. 인사팀 임직원의 개인정보를 관리하는 부서 임직원을 대상으로 특별교육을 실시하고, 유사한 사고가 발생할 경우 최고 수준의 징계 등 인사조치를 건의한다는 내용 등이다. 불법사찰 피해자와 피해단체에 대한 구제책과 관련해서도 삼성은 “명예가 실추된 단체 및 임직원들을 위해 언론을 통해 공개사과했다”며 코로나19 사태가 진정되면 시민단체들과 경영진의 면담도 약속했다. 앞서 민우회 등 11개 단체는 삼성이 지명한 ‘불온단체’엔 속하지 않으나 똑같이 사찰 피해를 입은 반도체 노동자의 건강과 인권지킴이(반올림)와 노조와해 사건 피해 당사자인 금속노조 구성원들도 면담 대상에 포함시킬 것을 삼성에 요청했다. 그러나 삼성은 “당혹스럽다”며 연말정산 내역으로 사찰 대상이 된 11개 단체 외에는 면담을 할 수 없다는 답변을 내놨다고 한다. 시민단체들은 삼성의 공개사과가 이재용 부회장의 국정농단 파기환송심 양형에 영향을 주기 위한 ‘꼼수사과’라는 비판적인 입장을 전한 바 있다. 이날 피해 단체들은 공동대응팀을 꾸려 서울 서초동 삼성 사옥 앞에서  ‘불법사찰 꼼수사과 규탄 및 고발’ 기자회견을 열기도 했다. 이들은 철저한 진상조사와 사법처리, 피해구제 방안 등을 요구하며 23일 개인정보보호법과 노동조합 및 노동관계조정법 위반 혐의로 이건희 회장과 이재용 부회장, 최지성 전 미래전략실 실장 등을 대상으로 서울중앙지검에 고발장을 제출하기로 했다.   장예지 기자 penj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
