‘2020 따뜻한 검찰인상’ 5명 수상
소아 혈액암 환자에게 조혈모세포를 기증한 검사 등 검찰 직원 5명이 ‘2020 따뜻한 검찰인상’을 받는다. 대검찰청은 31일 김가연 대전지검 논산지청 검사, 이아람 대구지검 검사, 이철우 춘천지검 수사관, 이용연 대구지검 청원경찰, 김선경 광주지검 사무원 등을 올해 ‘따뜻한 검찰인상’ 수상자로 선정했다.  김 검사는 지난 6월 소아 혈액암 환자에게 조혈모세포를 기증했고, 두 달 뒤 다른 검찰청 직원의 자녀가 소아암으로 치료받고 있다는 소식을 듣고 혈소판 헌혈에 동참했다. 침수 피해를 겪은 피의자 사건을 꼼꼼히 처리해 당사자로부터 감사편지를 받기도 했다.  이 검사는 범죄 피해자가 생계에 어려움을 겪자 피해자지원센터에 생계비와 학자금, 치료비 등을 지원받을 수 있게 도왔다. 이 수사관은 잦은 고소·고발을 하던 한 민원인이 청각장애인이라는 사실을 알고 필담으로 의사소통을 해 민원인에게 감사편지를 받아 수상자로 선정됐다. 이 청원경찰은 오랜 기간 생활이 어려운 이웃을 돕는 등 나눔을 실천했고, 김 사무원은 검찰청사 견학 업무를 수행하며 친근하고 따뜻한 검찰 모습을 홍보한 사례로 꼽혔다.  대검은 “배려와 공감을 통해 지역 사회에 따뜻한 검찰의 모습을 보여준 구성원들을 ‘따뜻한 검찰인’으로 선정해 포상할 예정”이라고 밝혔다. 배지현 기자 beep@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
