윤석열 “검찰의 변화와 개혁은 법령 개정만으로 이뤄지는 것 아니다”
윤석열 검찰총장이 검·경 수사권 조정안이 시행되는 새해를 맞이해 ‘공정한 검찰’, ‘국민의 검찰’에서 나아가 ‘인권검찰’을 강조했다. 윤 총장은 31일 발표한 신년사에서 “검찰의 변화와 개혁은 형사사법시스템과 관련된 법령의 개정만으로 이뤄지는 것이 아니다”라며 “검찰 개혁의 목적과 방향은 공정한 검찰과 국민의 검찰이 되어야 한다고 늘 생각해왔고 강조해왔다”고 밝혔다. 윤 총장은 “공정한 검찰이란 수사착수·소추·공판·형 집행에 이르는 전 과정에서 범죄방지라는 공익을 위해 부여된 우월적 권한을 남용하지 않는 것이고 국민의 검찰은 권한의 원천인 국민만 바라보고 좌고우면하지 않는 것”이라고 설명했다. 이어 “실질적인 인권 검찰은 ‘공정한 검찰', ‘국민의 검찰'의 자세로 법집행을 할 때 이뤄질 수 있는 것임을 명심해달라”고 덧붙였다. 윤 총장은 공정한 검찰을 위한 사건 관계인의 ‘방어권 보장'도 강조했다. 윤 총장은 “공정한 형사법 집행에 있어 가장 중요한 것은 피의자와 피고인의 방어권 보장”이라며 “검찰의 결정에 오류가 있을 수 있음을 항상 염두에 두고 더 낮고 겸손한 자세로 국민들에게 억울한 일이 없도록 해달라”고 요청했다. 또, 검찰구성원들에게 피의자나 피고인에게 유리한 자료를 수집하거나 정당한 법률조언도 해줄 것을 당부했다. 최근 대검은 ‘피의자 등 사건관계인 조사 관련 검찰총장 특별지시' 등을 반영해 관련 예규를 마련했다. 또한 윤 총장은 코로나19 집단감염 상황에 대한 안전확보도 강조했다. 윤 총장은 “검찰은 경찰, 법원, 교정시설로 연결되는 형사사법 과정의 중심에 놓여 있으므로 방역 체계 수립과 안전 확보에 만전을 기해야 한다”며 “흉악범죄나 부패범죄 등 중요하고 필수적인 업무를 우선적으로 처리하고 대면 업무를 온라인 화상 방식으로 전면 전환 및 재조정해야 한다”고 밝혔다. 윤 총장은 “수용자의 가족 및 변호인과의 접견교통권은 헌법상 권리이므로 온라인 화상 접견에 필요한 조치는 적극 강구해야 한다”고 덧붙였다. 배지현 기자 beep@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
