하루 걸리던 코로나19 역학조사, 스마트시티 기술로 10분에 끝낸다
도시에서 생성되는 빅데이터를 수집·처리하는 스마트시티 기술이 코로나19 감염자 역학조사에 본격 활용된다. 이에 따라 지금까지 하루 이상이 걸렸던 역학조사가 단 10분으로 단축된다. 국토교통부·과학기술정보통신부·질병관리본부는 26일부터 ‘코로나19 역학조사 지원시스템’을 정식 운영한다고 25일 밝혔다. 이 시스템의 핵심은 역학조사 절차의 자동화다. 이전에는 코로나19 확진자가 발생하면 질본이 여신금융협회와 3개 통신사, 22개 신용카드사에 유선이나 공문을 통해 일일이 자료를 요청해 동선을 재구성하는 방식이었다. 그러나 새 시스템에서는 빅데이터를 활용한 실시간 분석이 가능해 이동 동선과 시간대별 체류지점을 자동으로 파악할 수 있게 된다. 또 대규모 발병지역 분석을 통한 지역 내 감염원 파악 등 다양한 통계분석도 가능해진다. ‘코로나19 역학조사 지원시스템’의 기반이 되는 스마트시티 데이터 허브 플랫폼은 ‘혁신성장동력 연구개발사업’을 통해 개발한 대규모 도시데이터 분석 도구다. 스마트시티 서비스 개발에 활용하기 위해 교통·에너지·환경·안전 등 도시에서 생성되는 다양한 빅데이터를 실시간 분석한다. 2018년부터 연구‧개발을 시작해 올해부터 대구시와 경기 시흥시에 데이터 허브를 구축하고 다양한 스마트시티 서비스를 개발 중이다. 김현미 국토부 장관은 “역학조사 지원시스템은 국토부와 과기부, 질병관리본부, 경찰청, 금융위, 감사원 등 부처 협업을 통해 단기간에 구축할 수 있었다“며 “이번 시스템 개발 사례와 같이 국민들이 꼭 필요로 하는 부분에 스마트시티 기술이 활용될 수 있도록 정책을 추진하겠다”고 밝혔다. 정은경 질병관리본부장도 “역학조사 지원시스템을 효율적으로 활용해 신속‧정확한 역학조사를 추진하고 개인정보 관리에도 만전을 기하겠다”고 덧붙였다.김태규 기자 dokbul@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
