통일부 “북 대남전단 살포 계획 유감…즉각 중단해야”
통일부는 20일 “북한이 오늘 (<노동신문> 등) 보도 매체를 통해 대규모 대남 비방 전단 살포 계획을 밝힌 것은 매우 유감이며, 즉각 중단할 것을 요구한다”고 밝혔다. 통일부는 이날 오후 ‘북한의 대남전단 살포 준비 관련 정부 입장’을 통해 “북한의 이런 행위는 남북 간 합의에 대한 명백한 위반이며, 남북 사이의 잘못된 관행을 해결하는 것이 아니라 오히려 악화시키는 조치”라며 이렇게 촉구했다. 앞서 북한 <노동신문>은 “대규모적인 대남 삐라 살포 투쟁을 위한 준비 본격적으로 추진”이라는 제목을 단 이날치 2면 머리기사에서 “우리 인민의 보복 성전은 죄악의 무리들을 단죄하는 대남 삐라 살포 투쟁에로 넘어갔다”며 이미 제작한 대남전단 더미 사진을 공개했다. 통일부는 북쪽에 대남 전단 살포 계획을 중단하라며 정부의 대북전단 “원천 봉쇄”와 처벌 의지·노력을 아울러 강조했다. 통일부는 “정부는 일부 민간단체들의 대북 전단 및 물품 등 살포 행위에 강력하게 대응한다는 입장을 천명하고, 정부와 경찰, 접경지역의 지자체가 협력해 일체의 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있다"며 "관련 단체들을 국내법 위반으로 엄정하게 처벌해 이러한 행위가 되풀이되지 않도록 모든 조치를 취하고 있다"고 밝혔다.통일부는 “북한도 더 이상의 상황 악화 조치를 중단하고, 한반도 평화와 남북관계 발전을 위한 노력에 나서야 할 것"이라고 호소했다.이제훈 선임기자 nomad@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
