‘트럼프 지우기’ 나서는 바이든, 첫 공식 일정은 코로나19 브리핑
조 바이든 미국 대통령 당선자가 당선 이후 첫 공식 일정을 발표하는 등 내년 1월20일 취임을 위한 정권 인수 작업에 속도를 내고 있다. 도널드 트럼프 대통령이 대선 결과를 인정하지 않으며 버티고 있지만, 바이든 당선자는 트럼프 행정부 정책 재검토와 새 행정부 인선 작업을 밀고 가고 있다.바이든 당선자와 카멀라 해리스 부통령 당선자는 8일 밤(현지시각) 보도자료를 내어, 9일 오전 델라웨어주 윌밍턴에서 인수위 코로나19 자문단으로부터 브리핑을 받은 뒤 코로나19 대응 및 경제 회복 계획을 발표할 예정이라고 첫 공식 일정을 공개했다. 정권 인수위원회 누리집에도 가장 시급하게 대처할 최우선 과제 4가지와 구체적인 구상으로 △코로나19 △경제 회복 △인종적 형평성 △기후변화 대처 등 ‘트럼프 지우기’라 할 수 있는 조처들을 올렸다. 바이든 당선자 인수위팀은 “취임 첫날부터 이들 도전에 대처할 것”이라고 밝혔다.이 중에서도 코로나19는 바이든 당선자의 대선 핵심 메시지였다. 인수위 누리집을 보면 바이든 당선자는 주지사 등과 협력해 마스크 착용을 의무화하고, 코로나19 드라이브스루 검사소를 두배로 확충하는 등 공격적인 대응에 나설 예정이다. 그는 우선 9일 코로나19 대응 태스크포스(TF)에 12명의 전문가를 임명할 예정이다. 경제 회복에는 일자리 창출과 최저 시급 15달러 달성 등이, 인종적 형평성에는 비백인 노동자에 대한 공정한 보상과 경찰의 ‘목조르기’ 금지 등이 담겼다. 기후변화 대응에는 2035년까지 전력 부문 탄소 배출 제로(0) 달성 등을 포함했다.바이든 당선자는 또 취임 직후부터 대통령의 행정명령을 활용해 대외정책에서도 ‘트럼프 뒤집기’에 들어갈 계획을 짜고 있다. 바이든 당선자가 취임 첫날 하겠다고 공언해온 파리기후협약 재가입을 비롯해, 세계보건기구(WHO) 재가입, 일부 무슬림 국가로부터의 미국 입국 금지 철회 등을 행정명령을 통해 할 계획으로 알려졌다. 바이든 당선자는 정부 내 주요 부처들을 검토하는 팀도 구성했다고 <월스트리트 저널>이 보도했다. 바이든 당선자의 정책 공약을 부처별로 실행할 수 있도록 계획을 세우기 위한 것이다.백악관과 내각 인선 작업의 경우, 국가안보 쪽부터 시작했던 역대 대통령과 달리 바이든 당선자는 보건·경제 분야부터 할 것이라고 참모들이 전했다. 바이든 당선자가 코로나19와 경제 위기에 신속하게 대응하겠다고 밝혀온 점을 반영한 것이다. 인선은 오는 26일 추수감사절 주간 이후에 시작해 12월까지 이어질 예정이라고 바이든 당선자 쪽 관계자가 말했다.다만 트럼프 대통령의 대선 불복 때문에 바이든 당선자의 정권 인수 작업이 원활하지는 않다. 바이든 당선자 쪽 인사들이 정부 기관 관리들과 공간에 접근할 수 있어야 하는데, 이에 대한 허가 권한을 가진 총무청이 “(대선) 확인이 아직 안 됐다”며 서한을 써주지 않고 있다고 <워싱턴 포스트>가 전했다. 에밀리 머피 총무청장은 트럼프 대통령이 2017년 임명했다. 워싱턴/황준범 특파원 jaybee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
