중부내륙고속도로 6중 추돌사고 2명 숨져…“졸음운전 추정”
18일 오후 1시5분께 충북 괴산군 장연면 추점리 중부내륙고속도로 하행선 206.5㎞ 추점터널 입구에서 화물차, 승용차 등 6중 추돌사고로 2명이 숨지고, 2명이 크게 다쳤다.경찰은 이아무개(34)씨의 14t 화물차가 차량 정체로 멈춰 있던 1.2t 화물차를 들이받으면서 주변의 화물차, 승용차 등이 연쇄 추돌사고를 일으킨 것으로 보고 있다. 이 과정에서 김아무개(26)씨의 승용차에 타고 있던 김아무개(38)·김아무개(44)씨 등 2명이 숨지고, 운전자 김씨는 소방 헬기로 충북대병원으로 옮겨졌으나 중태다. 이들은 회사 동료인 것으로 알려졌다.괴산경찰서 교통조사계 관계자는 “14t 화물차 운전사가 졸음운전을 하다 사고를 낸 것으로 추정하고 사고 경위 등을 조사하고 있다. 정확한 원인 등은 조사를 더 해봐야 알 수 있다”고 밝혔다.오윤주 기자 sting@hani.co.kr, 사진 충북도 소방본부 제공[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
