이젠 머리도 쓸 줄 알아요…로봇개 ‘스팟2.0’ 출시
미국 보스턴다이내믹스가 로봇개 `스팟'의 성능을 한층 개선한 `스팟2.0'을 내놨다. 6일(현지시각) 이 회사가 발표한 내용에 따르면 스팟2.0은 이전에 비해 자율보행과 계단을 오르고 미끄러운 곳을 이동하는 능력이 훨씬 좋아졌다.스팟2.0 성능의 핵심은 상용화에서 가장 중요한 자율보행 내비게이션 능력이다. 짐을 원하는 곳으로 정확하게 운반하기 위해선 이 능력이 필수적이다. 잭 재코브스키 수석엔지니어는 국제전기전자공학회(IEEE)가 발행하는 인터넷 매체 `스펙트럼'과의 인터뷰에서 "스팟의 비전은 이동성 플랫폼이 되는 것"이라며 "여러분이 관심을 두는 장소에 여러분이 관심을 둔 물건을 확실하게 가져다 놓는 것이 스팟의 임무인데, 이번 성능 업그레이드로 마침내 그것이 이뤄지게 될 것으로 생각한다"고 말했다.지금까지 스팟의 자율보행은 일종의 따라하기였다. 태블릿과 조이스틱을 이용해 스팟을 원하는 경로를 통해 목적지로 이동시킨 뒤, 이 경로 데이터를 저장해 그 다음부터는 스스로 이동하는 방식이었다. 이동 경로에 장애물이 나타나면 이를 스스로 피할 수 있는 능력은 갖추고 있었지만 이동 속도와 거리, 방향은 사용자가 정해줘야 했다. 스팟2.0에서도 내비게이션 경로는 먼저 수동으로 만들어줘야 한다. 대신 그 이후 자율 능력이 향상됐다. 예컨대 최종 목적지가 아닌 특정 지점까지만 가도록 하는 명령을 수행할 수 있다. 어느 정도 응용이 가능해진 것이다. 또 내비게이션과 센서, 행동 명령을 하나로 통합해 실행할 수 있는 의사결정트리 기반 시스템을 활용할 수도 있다. 단순한 다리 구실에서 벗어나 약간의 지능까지 갖게 된 셈이다.기동성도 한결 나아졌다. 미끄러운 바닥에서도 이동이 자유로와졌고 계단을 오르는 능력도 좋아졌다.  이 두 가지는 스팟이 처음 투입됐던 건설현장에서 일하는 데 필수적인 요소다. 하지만 스팟은 예전엔 계단을 좀 특이한 벽으로 인식했다. 스팟은 이제 바닥이 어떤 종류인지를 파악해 이동 방식을 조정할 수 있다. 계단도 규칙적인 공간으로 인식하게 돼 더 안전하게 계단을 오를 수 있다고 보스턴다이내믹스는 밝혔다. 이 회사 대표 마크 레이버트는 인터뷰에서 "머리쪽에 팔을 장착한 스팟도 올해 안에 내놓겠다"고 밝혔다. 이는 스팟이 할 수 있는 일의 범위를 크게 넓혀줄 것으로 그는 기대했다. 하지만 당장 홈로봇을 염두에 두고 있는 건 아니라고 덧붙였다.보스턴 다이내믹스는 지난해 9월 임대 형식으로 스팟을 시판하기 시작했다. 그동안 건설 현장과 경찰 폭발물처리반, 석유시추시설 등에 투입됐다. 최근 코로나19 팬데믹을 맞아선 보스턴의 한 병원이 등에 태블릿을 단 스팟을 이동성 원격의료 플랫폼으로 쓰고 있다.곽노필 선임기자 nopil@hani.co.kr, ▶곽노필의 미래창 바로가기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
