6월 11일 알림
◇ 효순미선평화공원조성위원회·평화와통일을여는사람들은 13일 오전 11시 경기도 양주시 효순미선평화공원에서 `효순미선 평화공원 완공식 18주기 추모제'를 한다. 추모제는 유튜브(youtube.com/user/sparko2peaceone)에서 생중계한다. 3시에는 공원 둘러보기 행사를 한다. 행사 참가 신청은 누리집(vo.la/Pr7y). (02)712-8443.◇ 4·16재단(이사장 김정헌)은 19일까지 시민사회의 정책·제도개선 활동을 지원하는 ‘리-스타트 세이프 코리아 시민안전정책 공모사업’을 한다. 안전사회를 위한 시민사회의 정책, 제도개선 활동에 관한 사업계획서를 전자우편(apply@416foundation.org)으로 제출하면 된다. 선정시 최대 1천만원의 사업 활동 비용을 지원받는다. 누리집(http://bit.ly/rssk2020) 참고. ◇ 한국연구재단은 새달 1∼7일까지 인문사회 분야에서 세계적 석학을 발굴하기 위한 우수 학자 지원사업의 참가자를 모집한다. 선정시 연간 2천만원의 학술연구수당을 준다. 지원 대상은 조교수 임용 10년 이상 혹은 박사학위 취득 15년 이상 연구자다. 누리집(nrf.re.kr) 참고. ◇ 희망친구 기아대책은 9일 육아 문제와 경제적 어려움을 겪는 미혼모들의 자립을 돕는 수공예품 제작 공간 ‘봄B살롱'을 열었다. 미혼모들이 직접 제작한 디퓨저, 액세서리 등 수공예품은 사회적 기업 행복한 나눔을 통해 판매되며, 수익금은 미혼모들을 돕는 데 쓴다.◇ 롯데문화재단은 최근 무관중 온라인 지원사업 ‘뮤직 킵스 고잉'(Music Keeps Going) 지원 대상자로 바이올리니스트 이마리솔과 소프라노 김성혜를 선정했다. 이들은 대관료 70% 지원, 온라인 홍보물 무상 제작 등의 혜택을 받는다. 이마리솔은 15일 잠실 롯데콘서트홀에서 김성혜는 24일 같은 장소에서 공연하며, 공연은 유튜브(youtube.com/channel/UCCxcy7ryeUyT-hkKmPpPIkg/videos)로 녹화 중계된다.◇ 한국뮤지컬협회는 17일까지 ‘2020 서울시 공연업 회생 프로젝트: 힘내라 대한민국! 힘내라 뮤지컬!’ 공모를 한다. 새달부터 12월까지 공연을 하는 서울시 소재 뮤지컬 예술 단체가 지원 대상이다. 누리집(kmusical.kr) 참고. ◇ 아산사회복지재단은 10일 코로나19로 취약계층이 늘어날 것을 대비해 이들의 의료비, 생계비를 지원하는 ‘SOS 의료비 지원’과 ‘SOS 복지 지원’ 사업 규모를 지난해 52억원에서 올해 65억원으로 확대했다. 의료비는 개인당 최대 2천만원을 지원하며, 병원 의료사회복지사와 사회복지사를 통해 재단에 신청하면 된다. 생계비는 최대 500만원을 지원하며, 사회복지사가 긴급하게 지원이 필요하다고 판단한 개인을 위해 신청하면 된다.◇ 케이티앤지(KT&G)는 10일 코로나19 진단 키트 7600개(1억원 상당)를 러시아와 터키에 지원했다. 지원 물품은 감염질환 전문병원 등 의료 현장에 공급된다. ◇ 건설경제신문은 10일 정기주주총회를 열고 신임대표이사 사장 발행인에 김형철 전 <이데일리> 사장을 선임했다. 김 신임 사장은 <한국경제신문> 편집국장, <시사저널> 사장, 국민대 석좌교수 등을 지냈다.◇ 서울여대(총장 전혜정)는 4일 교내 학생누리관 첨단강의실에서 `여성리더십 콘텐츠 공모전 발표회 및 시상식'을 했다. 대상은 `광고 속 여성차별'이라는 제목으로 카드뉴스 분야에 참여한 `슈바코팀'이 수상했다.◇ 국립문화재연구소는 24일까지 시각장애인을 위한 천연기념물 소개용 점자감각책 제작에 참여할 목소리 기부자 ‘빛을 만드는 사람들’ 50명을 모집한다. ‘빛을 만드는 사람들'은 시각장애인에게 천연기념물로 지정된 동물의 이야기를 동요와 민요를 곁들여 설명해주는 사회공헌 프로그램이다. 누리집(cha.go.kr) 참고.◇ USB증권은 최근 보호시설에 거주하는 장애 아동의 자립 지원을 위해 3500만원을 대한사회복지회에 기부했다. 기부금은 코로나19로 외부 프로그램이나 등교 수업 등이 제한된 채 시설에서 생활하는 장애 아동의 치료비, 학습지원 등에 쓴다.◇ 바이오제닉스코리아는 10일 코로나19 극복을 위해 서울 양천구 서남병원에 김치 유산균 제품 3천세트를 기부했다. 기부품은 의료진과 봉사자, 격리자들에게 전달된다.◇ 광주은행은 10일 어려운 환경의 지역 청소년들이 꿈을 키울 수 있도록 지원하는 ‘희망이 꽃피는 공부방’ 60호점으로 광주 동구 계림동에 위치한 공동생활가정 시설 밝은그룹홈을 선정했다. 시설 내 책상 교체와 책장 구매 등을 지원했다.◇ 롯데지주는 복지시설, 위탁가정 아이들과 싱글맘 자녀들의 발달 진단과 조기 치료를 위한 기금 2억원을 대한사회복지회와 보바스어린이의원에 전달한다. 10월까지 영유아 50여명의 발달 상태를 진단하고, 치료가 필요한 경우 치료를 받을 수 있도록 지원할 예정이다.◇ 동아제약은 9일 문화예술봉사단메리와 후원 업무협약을 맺었다. 문화예술봉사단메리에서 진행하는 문화봉사 공연과 자선 연주회 운영 비용, 박카스, 가그린 등을 지원한다. ◇ 에쓰오일은 10일 인천 송도 해양경찰청에서 순직 해경 유자녀 21명과 공상 해경 25명에게 학자금과 치료비로 총 1억원을 전달했다.◇ 대한미용성형외과학회는 10일 동은상 고대구로병원 성형외과 교수가 이사장에 취임했다. 임기는 2년이다. 동 교수는 학회의 한국 대의원으로도 선출돼 이달부터 8년간 한국 대표로 활동한다.◇ 전주대는 10일 오재록 행정학과 교수 등 교수 133명이 교수노조 창립총회를 열고 노조를 출범했다.◇ CJ문화재단은 새달 16일까지 ‘제31회 CJ와 함께하는 유재하 음악경연대회’ 예선 접수를 받는다. 만 17살 이상으로 한국에서 연예 활동이 가능한 사람이면 누구나 지원 가능하다. 입상자에게는 총 2천만원의 상금과 유재하 음악경연대회 31기 동문 앨범과 기념 공연에 참여할 수 있는 기회를 준다. 누리집(cjazit.org) 참고. ◇ 한국문화정보원은 새달 12일까지 공공 티켓예매 플랫폼 문화N티켓에 신규 등록하는 거리공연예술인에게 팀 소개와 공연 홍보의 기회를 주는 이벤트 ‘문화N티켓에서 버스커를 찾습니다'를 한다. 누리집(culture.go.kr/ticket/main) 참고. ◇ 한국국제문화교류진흥원은 14일까지 국제문화교류 현장에서 일할 전문 인력을 양성하는 ‘2020 넥스트 국제문화교류 전문인력 집중양성과정' 사업의 참가자를 모집한다. 대학교 졸업예정자, 문화예술·문화산업 분야 경력 3년 미만의 신진 인력이 대상이다. 선발 시 국제문화교류 이론교육을 받고, 국내 대표 축제에서 실습, 프로젝트 개발 등을 할 수 있는 기회를 준다. 누리집(kofice.or.kr) 참고.◇ 문화체육관광부·예술경영지원센터는 새달 1일까지 코로나19 의료 현장에 전시할 미술품을 대여해주거나 전시를 진행할 미술 분야 민간단체를 모집한다. 선정 시 최대 500만원의 지원금을 주며, 대여·전시는 올해 말까지 한다. 누리집(gosims.go.kr)에서 신청.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
