밀양 송전탑 사태 7년, 전기는 여전히 눈물을 타고 흐른다
충남 서천군 서면 홍원마을. 마량항, 홍원항이 가까운 이 마을 한가운데를 15만4천V(볼트) 송전선이 지나가고 있다. 인근에 있는 서천화력발전소에서 출발하는 송전선이다.1983년 가동을 시작한 서천발전소는 석탄(무연탄)을 연료로 사용하는 화력발전소였다. 이 발전소가 들어서면서 송전선도 함께 들어섰다. 마을 주민들은 발전소에서 나오는 미세먼지에 더해 송전선에서 나오는 전자파라는 이중고통 속에서 살아왔다.시간이 지나면서 마을 사람들 사이에서 병에 걸리는 사람이 늘어났다. 심각성을 느낀 주민들이 2019년 4월 ‘홍원마을 미세먼지·철탑·고압선 피해대책위원회’를 구성했다. 대책위는 자체적으로 조사해서 사망자 명단과 투병 중인 주민들 명단을 정리했다. 200여가구 450여명이 사는 마을에 각종 암, 뇌질환, 백혈병 등으로 사망한 사람이 33명, 투병 중인 사람이 23명이라는 것이 대책위의 주장이다. 1993년 스웨덴 카롤린스카연구소의 연구 결과, 2mG(밀리가우스) 이상의 전자파에 장기노출되면 소아백혈병 위험이 2.7배 증가하는 것으로 나왔다. 그 외에도 고압송전선에서 발생하는 전자파에 장기간 노출될 경우 소아백혈병 등 암질병 발생률이 2~3배 높아진다는 보고들이 나오면서 네덜란드, 아일랜드 등의 국가는 사전예방 원칙을 강조하고 있다.지난 24일 오후 홍원마을에 가보았다. 전봇대 바로 위를 15만4천V 송전선이 아슬아슬하게 지나간다. 눈으로 보기에도 송전선은 마을 한가운데를 가로지르고 있었다. 사람이 사는 집 바로 위를 송전선이 지나가는 곳도 있었다. 바람이 불거나 습도가 높은 날에는 개구리 울음소리 같은 소음이 들린다고 한다. 마을 도로 옆에는 “엄마 아빠가 목숨 걸고 지켜줄게. 고압선 전자파로부터!!” “송전선로와 철탑 보수공사 목숨 걸고 결사 저지한다”라는 펼침막이 걸려 있다.2017년 문재인 정부는 미세먼지 문제에 대한 대책으로 낡은 석탄화력발전소를 폐쇄한다고 발표했다. 폐쇄 대상에는 홍원마을 옆의 서천화력발전소도 포함되어 있었다.문제는 낡은 발전소를 폐쇄한 다음 신서천화력발전소를 새로 짓고 있다는 데 있다. 한전의 자회사인 중부발전㈜이 건설하고 있는 신서천화력발전소는 유연탄을 사용하는 석탄화력발전소다. 기존의 서천화력발전소 설비용량은 400㎿(메가와트)였는데, 신서천화력발전소는 2.5배인 1009㎿이다. 발전소는 더 커지고, 송전선도 그대로 유지하게 된 것이다.발전용량이 더 커지면 송전선을 흐르는 전류량도 늘어날 수밖에 없다. 그래서 주민들은 전자파 피해가 더 커질 것을 우려하고 있다. 주민들은 송전선 자체를 없앨 수 없다면 지중화라도 해줄 것을 요구하고 있다. 그러나 한전은 지방자치단체가 지중화 요청을 하면 요청자인 자치단체(서천군)가 비용을 부담해야 한다는 입장이다.주민들은 한전의 이런 태도를 도저히 납득할 수 없다고 한다. 채종국 홍원마을 대책위 사무국장은 “주민들이 요구하는 1.2㎞ 지중화를 하는 데 210억원이 든다고 한다. 한전은 요청자가 비용을 부담해야 한다고 주장하는데, 말이 되는 얘기인가? 피해를 만든 원인제공자가 비용을 부담하는 게 상식”이라고 말한다.충남 서해안에는 서천 말고도 당진, 태안, 보령 등지에 석탄화력발전소가 몰려 있다. 전국의 석탄화력발전소 중 절반이 충남 서해안에 분포되어 있다. 그래서 충남지역에서 생산하는 전기는 충남지역 소비량의 268%에 이른다. 충남에서 초과 생산된 전기는 수도권과 대공장의 소비를 위한 것이다. 따라서 송전선 피해의 1차 원인제공자는 한전과 발전회사이고 2차 원인제공자는 대공장과 대도시이므로, 지중화 비용도 원인제공자가 부담해야 한다는 것이 충남지역 주민들의 주장이다.서해안의 서천군에서는 비용부담 문제로 지중화가 어렵다던 한전은 강원도에서 새로운 송전선을 건설하기 위해 돈을 뿌리고 있다. 법령에 따른 보상금이 아니다. ‘특별지원금’이라는 명목으로 주민들을 회유하기 위한 돈이다. 7년 전 경남 밀양에서 송전탑 건설에 반대하는 마을 주민들을 지원금으로 회유하고 마을공동체를 분열시켰던 행태가 되풀이되고 있다.문제가 되고 있는 송전선은 50만V 초고압직류송전선(HVDC)이다. 사업 명칭은 ‘동해안~신가평 50만V HVDC 사업’이다. 말 그대로 동해안의 경북 울진에서 출발하여 경북 봉화, 강원도 삼척, 영월, 정선, 평창, 홍천, 횡성, 경기도 양평을 거쳐 가평까지 새로운 초고압 송전선을 건설하는 사업이다. 3개 도 10개 시·군을 지나간다.기존의 송전선과 다른 점이라면 ‘교류’가 아니라 ‘직류’라는 것이다. 현재 국내 육상에 있는 송전선은 대부분 교류인데, 한전이 경남 밀양에서 76만5천V 송전선을 건설하다가 강한 반발에 부딪히자 직류로 바꾼 것이다. 직류는 지중화가 가능하고 전자파 피해를 둘러싼 논란이 적다는 이유에서였다. 그러나 막상 한전은 강원도에서 지중화에 소극적이다. 공사비가 많이 든다는 것이다.직류 송전선을 건설하면 변환소 건설이 필요하다. 송전선 대부분이 교류인 현실에서 직류 송전선을 끼워넣다 보니 발생하는 일이다. 발전소에서 생산된 교류 전기를 직류로 바꾸는 변환소도 필요하고, 직류 전기를 다시 교류로 바꿔서 소비자에게 보낼 수 있게 하는 변환소도 필요해진다.송전선과 변환소 건설에는 막대한 돈이 들어간다. 한전이 밝힌 동해안~신가평 송전선(220㎞) 사업비만 1조9천억원이다. 실제 사업비는 더 들어갈 가능성이 높다. 2016년부터 공사를 하고 있는 국내 최초의 육상 초고압직류송전선 사업인 북당진~고덕 송전선 사업은 35㎞ 송전선 건설에 무려 1조4520억원이 들어갔다.송전선이 지나갈 예정인 강원도 지역에서는 지난해 9월 5개 군(홍천·영월·평창·횡성·정선) 반대대책위원회와 환경단체들이 연합하여 ‘강원도 송전탑 반대대책위원회’를 구성해 활동하고 있다. 강원도 대책위는 송전선의 정당성에 의문을 제기하고 있다. 전기를 많이 소비하는 곳은 수도권인데, 왜 강원도 주민들이 피해를 봐야 하느냐는 것이다. 7년 전 밀양 송전탑 건설 당시에 제기됐던 문제점과 동일하다. 더구나 정부가 탈원전을 하고 석탄화력발전소도 줄여나갈 예정인데 새로운 송전선을 건설하는 것이 맞느냐는 의문도 제기하고 있다.비민주적인 절차도 문제다. 한전은 밀양 송전탑 반대운동 이후 주민들이 참여하는 입지선정위원회를 통해 송전선로 경과지를 선정하겠다고 발표했다. 그런데 동해안~신가평 송전선의 경우 전체 구간에 대한 입지선정위원회 절차가 마무리되지도 않았는데, 한전이 ‘특별지원금’이라는 명목으로 막대한 돈을 뿌리고 있다는 것이다. 이 사업에 뿌려지는 전체 특별지원금 규모는 무려 1700억원이 넘는다.게다가 국정감사에서 이동주 더불어민주당 의원이 밝힌 바에 따르면, 한전은 우선 합의한 마을에 인센티브를 지급하는 방식으로 돈을 사용하고 있다. 마을 간, 주민 간의 갈등을 부추기는 방식이다. 한전 사장의 지시로 송전선 건설을 위한 특별대책본부가 구성되고, 한전 부사장이 책임을 맡아서 진행하는 일이다.또한 한전은 내부문건에서 ‘반대대책위 활동기반 약화 및 인근 마을 합의 필요성 전파 기대’ 같은 표현까지 사용하고 있다. 주민들을 설득하기보다는 무조건 사업을 강행하겠다는 것이다. 밀양 송전탑 이후 7년이 지났지만, 한전의 사업방식은 전혀 바뀌지 않은 것이다. 오히려 뿌리는 돈의 규모만 커졌다.한전은 사업이 시급하기 때문에 이런 방식을 취하고 있다고 주장한다. 그렇다면 과연 동해안~신가평 송전선이 그렇게 조급하게 추진해야 하는 일일까?이와 관련해서 한전은 나쁜 전력이 있다. 2013년 10월 박근혜 정권 시절 한전은 송전선 건설을 더는 미룰 수 없다고 주장하면서 3천명의 경찰력을 투입해서 밀양 송전탑 공사를 강행했다. 그러나 한전의 주장은 사실이 아닌 것으로 드러났다. 한전은 신고리 3·4호기를 완공하면 송전선이 부족하기 때문에 서둘러야 한다고 주장했지만, 그 직후에 신고리 3·4호기 부품 비리가 드러나면서 완공은 한참 뒤로 미뤄지게 됐다. 신고리 4호기가 최종적으로 운영허가를 받은 것은 2019년이었다. 따라서 밀양 송전탑 공사를 서두를 이유도 없었고, 송전선 건설의 타당성을 검증할 충분한 시간이 있었던 것이다.동해안~신가평 송전선도 마찬가지다. 지금 건설을 추진 중인 강릉 안인석탄화력발전소, 삼척 석탄화력발전소 건설을 중단한다면 굳이 새로운 송전선을 건설할 필요가 없다. 강릉 안인발전소는 삼성물산이, 삼척화력발전소는 포스코에너지가 추진 중이다. 날로 심각해져 가는 기후위기를 생각하고, 초고압 송전선 건설에 들어가는 막대한 비용을 생각하면 지금이라도 신규 석탄화력발전소를 재검토하는 것이 필요하다.지난 28일 문재인 대통령도 2050년까지 탄소중립(넷제로)을 이루겠다고 발표했다. 그렇다면 지금이라도 석탄화력발전소 추가 건설을 멈추어야 한다. 게다가 2027년이 되면 울진 1호기의 수명이 완료되고, 그 이듬해에는 울진 2호기의 수명이 끝난다. 수명이 다한 원전을 폐쇄하면 새로운 송전선의 필요성은 더욱 줄어든다.밀양 송전탑 이후에 정부는 ‘지역분산형 전원’으로 방향을 틀겠다고 밝혔다. 수요지 가까이에서 발전을 많이 해서 송전선 건설의 필요성을 줄이겠다는 것이다. 2017년 12월 발표된 8차 전력수급기본계획과 2019년 6월 발표된 3차 에너지기본계획에서도 분산형 전원 발전량을 확대하겠다고 밝혔다. 그런데 동해안에서 수도권까지 초고압 송전선을 건설하겠다는 것은 중앙집중식 전력공급시스템을 더욱 강화하겠다는 것이다. 중장기적인 에너지 전환의 방향과도 맞지 않는 것이다.초고압직류송전선 자체의 문제점도 지적되고 있다. 전영환 교수(홍익대 전자전기공학부)는 초고압직류송전선을 육상에 건설하는 것은 400㎞ 이상 장거리 송전에나 적합하다고 말한다. 대한민국처럼 국토가 좁은 나라에서는 경제성이 부족하다는 것이다.그뿐만 아니라 초고압직류송전이 갖고 있는 기술적 문제점들도 지적되고 있다. 1천㎞ 이상 장거리 송전이 필요해서 초고압직류송전선을 건설한 중국의 경우에도 잦은 고장으로 문제가 많은 실정이다. 게다가 대한민국의 동해안처럼 대규모 발전소가 밀집한 곳에 초고압직류송전선을 연결할 경우 대규모 정전이 발생할 수도 있다는 것이다. 전영환 교수는 “에너지 밀집 지역에서는 교류 송전선의 고장이 직류 송전선의 제어기에 영향을 미쳐 광역 정전 발생 우려가 크다”고 지적한다. 이렇게 숱한 문제점이 존재하는데도 동해안~신가평 송전선의 타당성에 대해서는 제대로 된 토론조차 없었다.송전선 건설의 타당성에 대한 의문뿐 아니라 절차의 비민주성까지 지적되고 있는데, 송전선 건설이 강행되는 이유는 뭘까? 횡성환경운동연합 김효영 사무국장은 “밀양 송전탑 이후에도 한전의 밀어붙이기식 사업추진은 바뀌지 않았다”고 말한다.한전의 2019년 매출액은 58조9331억원에 이르렀다. 국회에 제출된 내년도 국가 예산이 555조원이니 국가 예산의 10분의 1이 넘는 엄청난 규모다. 한전의 매출액은 결국 소비자들이 내는 전기요금이다. 그런데 이 전기요금을 사용하면서 한전은 민주적 통제를 받지 않고 있다. 매년 송전선 건설에 3조원 가까운 돈을 사용하면서 제대로 된 검증도 받지 않고 있다. 지역 주민들의 목소리도 무시하고 전문가들의 지적도 외면하고 있다. 거대 공룡기업을 통제해야 할 선출직인 대통령, 국회의원들은 과연 이런 실정을 알고나 있을까?[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
