위장 결혼에 임신진단서 위조까지…아파트 불법 투기꾼 454명 무더기 검거
가짜 임신진단서로 신혼부부 특별공급청약에 당첨되거나 불법 거래한 청약통장으로 부정 당첨된 뒤 전매제한 기간에 분양권을 팔아치워 부당이득을 챙긴 부동산 전문 브로커와 불법 청약자들이 무더기로 적발됐다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 2018년 5월부터 최근까지 2년여간 아파트분양권 투기 사범에 대한 단속을 벌여 불법전매와 부정 청약에 가담한 브로커와 위조 전문가, 돈을 받고 청약통장을 넘긴 판매자 등 454명을 주택법 위반 등으로 입건하고 이 중 8명을 구속했다고 20일 밝혔다.경찰 조사결과, 브로커 48명은 온라인 광고 등을 통해 청약통장 판매자를 모집한 뒤, 200만∼600만원을 주고 통장을 사고 이를 통해 아파트를 분양받아 불법전매로 아파트 한 채당 2천만∼3천만원의 부당이익을 챙겼다. 특별공급 당첨 확률을 높이기 위해 저소득층이나 장애인 명의의 청약통장에는 웃돈을 붙여 집중적으로 사들이기도 했다.가점을 높이기 위해 임신진단서를 위조하거나 위장전입을 한 사례 것으로도 드러났다. 브로커 ㄱ씨는 2018년 초 미성년 자녀가 있는 ㄴ씨에게 3천만원 지급을 약속한 뒤, ㄴ씨가 임신 9주째인 것처럼 임신진단서를 위조해, 다자녀 특별공급으로 하남 미사지구의 한 아파트를 분양받고 곧바로 불법 전매해 1억원을 챙겼다. 또 다른 브로커 ㄷ씨는 매수한 통장 명의로 아파트를 분양받기 위해 11차례에 걸쳐 전국 각지로 위장전입을 한 끝에 울산의 아파트 2채를 분양받아 프리미엄으로 700만원을 남기기도 했다.이승명 지능범죄수사대장은 “분양권 부정 당첨 사례를 지역별로 보면 경기도 내 아파트가 303채로 가장 많았고, 부산이 58채, 서울 28채, 세종 17채, 경남 13채 등이 뒤를 이었다. 그중 안양 평촌 쪽 불법 거래 사례가 103건이나 됐고, 동탄2새도시가 42건, 평택 고덕새도시가 33건으로 집계됐다. 이들이 벌어들인 수익은 71억원에 달한다”고 밝혔다. 그는 이어 “이들은 주로 전매제한 기간이 짧은 아파트를 중심으로 특별공급 노려 범행했다. 임신진단서를 제출하기 위해 위장 결혼을 하거나 대리 산모를 통해 진단서를 받는 사례도 적발됐다”고 덧붙였다.한편, 적발된 유형은 특별공급을 통한 부정 당첨이 278건(전체의 62.5%)을 차지했는데 이 중 신혼부부 특별공급이 41%(116건), 장애인이 29%(82건), 다자녀가 19%(54건) 순이었다.현행법상 불법전매와 부정 청약을 하면 브로커, 매도자, 매수자는 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금형을 받고 해당 분양권은 당첨 취소될 수 있다. 전매 기간에 있는 물건을 중개한 공인중개사도 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금형을 받는다. 경찰은 적발된 454명의 명단을 국토교통부에 넘겨 최대 10년까지 청약 자격을 제한하도록 조처하고, 이미 체결된 주택의 공급계약을 취소하도록 조처했다.김기성 기자 player009@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
