경찰청장 “정인이 사건 재발 안 돼…아동학대 담당 조직 강화”
김창룡 경찰청장이 양부모의 학대로 숨진 ‘정인이 사건’과 관련해 재발방지 대책 마련 의지를 거듭 표명하면서 아동학대 담당 조직 강화 방안을 밝혔다. 김 청장은 11일 기자간담회에서 “다시는 그런 일(정인이 사건)이 일어나서는 안 된다. 사과문 등을 통해 약속드렸듯 사회적 약자를 보호하기 위한 태스크포스(TF)를 중심으로 관계부처와 체계적으로 노력하겠다”고 밝혔다. 김 청장은 “아동학대는 국가·수사·자치경찰 모두에 해당하는 문제로, 경찰청 차장과 국가수사본부장(직무대리)를 공동위원장으로 하는 TF를 구성할 것”이라며 “경찰청에 학대예방계를 설치하는 것 외에 여성범죄를 전담하는 시·도경찰청 소속 특별수사대 기능을 확대해 아동학대를 맡게 하는 등의 조직개편을 협의 중”이라고 설명했다. 경찰청은 정인이 사건에서 제 역할을 하지 못한 것으로 지적받은 학대예방경찰관(APO) 강화 방안도 추진하고 있다. 그동안 학대예방경찰관은 수가 많지 않음에도 아동학대뿐만 아니라, 노인·장애인·가정학대 등 업무범위가 넓어 기피보직으로 꼽혔다. 업무 피로도가 높아 근속연수도 짧다는 지적과 업무 노하우가 축적되기 어렵다는 평가도 나왔다. 경찰 관계자는 “특진을 포함해 파격적인 인센티브 제도를 강구하라는 주문을 받고 특단의 조치를 마련하고 있다”며 “사회적 약자에 대한 이해력과 성 인지력을 갖춘 직원, 아동·청소년 관련 학위나 자격증을 갖춘 직원을 우선적으로 APO로 뽑으려고 한다”고 말했다. 이재호 기자 ph@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
