통합당, ‘박원순 성추행 의혹’ 도 넘은 정쟁화 입길
고 박원순 전 서울시장의 영결식이 거행된 뒤 보수 야권이 성추행 의혹 사건에 대해 공세적인 태도로 돌아선 가운데, 몇몇 의원들의 사실에 근거하지 않은 ‘의혹 부풀리기’가 14일 입길에 오르고 있다.이날 미래통합당에선 ‘지라시’를 근거로 한 발언이 이어졌다. 박성중 통합당 의원은 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 박 전 시장 성추행 의혹 사건에 대한 특검을 요청하면서 불분명한 내용을 근거로 삼았다. 그는 “박 전 시장의 주검 발견과 관련해 10일 새벽 12시1분에 발견됐다고 언론이 썼는데, 그 앞에 9일 저녁 6시48분에 (발견지인) 숙정문이 아닌 와룡공원 근처에서 발견됐다는 제보 들어왔고 저녁 8시31분에 서울대병원에 벌써 안치했다는 소문 있었다”며 “여당과 서울시, 경찰이 합동해서 움직인 냄새가 있다는 말씀을 드린다”고 말했다. 박 전 시장의 생사가 확인되지 않던 긴박한 상황에, 시중에 떠돌던 출처 불명의 뜬소문을 근거로 특검을 요구한 것이다.홍준표 무소속 의원도 거친 표현으로 논란을 가중시켰다. 그는 “피해자가 한 명만이 아니라는 소문도 무성하고 심지어 채홍사 역할을 한 사람도 있었다는 말이 떠돌고 있다”며 “서울시의 법적 책임이 남아 있는 이상 사자(박 전 시장)에 대해서만 공소권이 없을 뿐이고 이 사건 과정에 대한 실체적 진실은 명명백백히 밝혀져야 한다”고 자신의 페이스북에 적었다. 성추행 의혹 사건의 피해자가 시장 비서직에 스스로 지원한 바 없다는 전날 기자회견 내용에 빗대, 서울시 비서실이 ‘채홍사’ 노릇까지 나섰다며 자극적 단어로 의혹을 부풀린 셈이다.성추행 의혹 사건이 있었던 공간으로 알려진 집무실 내부 침실을 시비 삼는 경우도 있었다. 유상범 통합당 의원은 “여비서도 드나드는 공간에 개인 샤워실에 침대까지 설치돼 있는 것을 국민들께서 이해하기 어려울 것”이라며 “안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장에 이어 박 전 시장도 잇따라 집무실 내에서 여비서에 대한 성폭력을 가했다. 제 2의 안희정, 오거돈, 박원순이 나오지 않도록 전국 기관단체장 집무실의 침실을 폐쇄해야 한다”고 주장했다. 권력이 끊임없이 작동하는 정치적 위계 구조에 대한 감수성을 촉구하는 대신, 애먼 집무실 내부 침실을 구조적 성폭력의 원인으로 지적한 것이다.한편, 통합당은 이날 서울시청 내부에서 조직적인 성추행 방조 또는 무마가 이뤄졌다며 ‘박원순 시장 사건’의 진상규명을 위해 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 도입해야 한다고 주장했다. 주호영 통합당 원내대표는 이날 “우리 당에 들어온 제보에 의하면 비서실 차원의 성추행 방조·무마가 지속적으로 이뤄졌다”며 “사실이라면 지난 4년간 서울시장 비서실장 자리 거쳐 간 분들, 젠더 특보 등은 직무감독을 소홀히 한 책임을 피할 수가 없다. 수사과정에서 명백히 밝혀져야 할 것”이라고 말했다. 통합당은 박원순 시장의 성범죄 사건에 대한 태스크포스(TF) 구성도 검토하고 있다. 주 원내대표는 “박 시장 사건 관련해서는 국회 행정안전위원회, 여성가족위원회 등에서 집중적으로 문제를 추궁하겠다”면서도 “청문회를 요구하고 충분한 진상규명이 안 된다고 할 때 국정조사, 특검 등을 고려하겠다. 민주당의 태도를 보면서 필요하다면 가까운 시일 안에 티에프 만들 것을 고려하고 있다”고 했다. 통합당은 지난 4월 오거돈 전 시장 성폭력 사건이 불거졌을 당시 ‘민주당 성범죄 진상조사단’을 꾸린 바 있다.노현웅 기자 goloke@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
