경찰 ‘차벽 완화’-보수단체 ‘회견집회’…큰 충돌은 없었다
경찰이 9일 보수단체들의 대규모 집회를 막기 위해 서울 광화문 일대에 ‘차벽’을 설치했지만, 차벽 규모를 줄이고 시민들의 통행을 위해 셔틀버스를 운행하는 등 지난 개천절 집회에 견줘 완화된 행태로 집회를 막았다. 일부 보수단체들은 기자회견 형태로 집회를 강행했지만 경찰과 큰 충돌은 없었다. 이날 아침 7시께부터 차벽을 설치했던 경찰은 지난 개천절 집회보다 2시간여 빠른 오후 3시30분께부터 차벽을 해체했다. 보수단체 회원 등 집회에 참석할 시민들이 해산하자 경찰은 차벽 해체와 함께 경찰력도 철수했다. 차벽 설치에 동원된 경찰버스도 대폭 줄였다. 개천절에는 광화문광장을 경찰버스로 에워쌌지만 이날은 봉쇄하지 않았다. 경찰청 관계자는 “시민 불편을 최소화하기 위해 개천절에 동원했던 경찰버스보다 100여대 적은 400대가량만 동원했다. 집회 관리를 위한 경찰관 수는 지난 집회와 비슷한 수준인 180개 중대 1만1천명이 투입됐다”고 밝혔다. 경찰의 이런 조처는 ‘(경찰이) 방역에만 몰두해 시민의 기본권을 보장하는 노력을 하지 않는다’는 비판을 의식한 것으로 보인다. 하지만 일부 구역에선 불심검문을 놓고 경찰과 시민 사이에 실랑이가 벌어지기도 했다. 이날 오전 광화문광장을 지나려다 제지당했다는 서울 종로구 주민 이아무개(61)씨는 “근처 호텔에서 점심 약속이 있어 지나가려고 했는데 주민이라고 해도 출입이 통제돼 돌아가야 했다”며 “방역 때문에 통제를 하는 것은 이해하지만 미리 예고해주지도 않고 광장 통행까지 막는 것은 지나치다”고 말했다. 경찰은 이에 대해 불가피한 조처였다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “불법 집회 차단을 위해 지나는 일반 시민에 대해서도 행선지를 묻고, 깃발 등 집회 용품을 갖고 있는지 확인할 수밖에 없다”며 “경찰 입장에서도 행선지 등을 물어보기가 쉽지 않고 껄끄럽지만 현재로선 감염병 예방이 최우선이기 때문에 어쩔 수 없었다”고 말했다. 이날 경찰은 시민의 통행을 돕기 위해 안내 경찰 90명을 배치하고 셔틀버스 4대를 운영하기도 했다. 지난 개천절 집회에서 광화문 주변에 거주하는 시민들이 통행에 불편을 겪었다는 지적에 따른 것이다. 대학원생 권용석(28)씨는 “불편하지만 방역을 위해 받아들일 수 있다. 광화문 르메이에르 빌딩에서 금호아시아나 빌딩까지 경찰이 셔틀버스를 운행해줘 편하게 올 수 있었다”고 했다.    경찰과 방역당국이 발표한 내용을 보면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 모두 1220건이었다. 경찰은 집회 인원이 10명 이상이거나 중구와 종로구 등 집회금지 구역에 신고된 139건에 대해 집회 금지를 통고했다. 8·15비상대책위원회(8·15비대위) 등이 신청한 금지통고 집행정지는 전날 법원에서 모두 기각됐다. 하지만 상당수 보수단체들은 사전 신고가 필요 없는 1인시위나 기자회견 형태로 집회를 강행했다. 8·15비대위는 이날 오전부터 서울 서대문구 독립문과 종로구 보신각 등지로 장소를 옮기며 기자회견을 열어 “정부의 집회 금지가 과도한 공권력 행사”라고 주장했다. 서울 도심 곳곳에서는 보수단체들이 9대 이하의 차량을 동원해 ‘드라이브스루’ 차량시위를 벌였다. 경찰의 이날 조처에 대해 여당은 “불가피한 조처”라고 옹호한 반면, 야당은 “반헌법적 억지”라고 강하게 비판했다. 강선우 더불어민주당 대변인은 “소모적 정쟁과 선을 넘어서는 비난에서 벗어나 방역에 함께 집중해주기를 야당에 당부한다”고 밝혔다. 그러나 배준영 국민의힘 대변인은 “(집회 봉쇄는) 코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다는 반헌법적 억지”라고 밝혔다. 안혜진 국민의당 대변인도 “오늘날의 대한민국에선 세종대왕께서 나라의 통치자로서 강조했던 애민의 정신을 눈 씻고 찾아볼 수 없다”고 정부 비판에 가세했다.전광준 이재호 이주빈 정환봉 기자 light@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
