11월 20일 알림
◇ 국립중앙박물관회는 17일 제15대 회장에 윤재륜 성보문화재단 이사장을 선임했다. 임기는 3년.◇ 한국신문방송편집인협회(회장 박홍기 서울신문 편집이사)·생명존중정책 민관협의회(위원장 박능후 보건복지부 장관, 김희중 대주교)는 23일 한국언론회관에서 신문·방송·통신사 사회담당 간부를 초청해 ‘생명존중 자살예방 편집인협회' 세미나를 열어 자살 문제에 대한 언론의 역할을 점검하고 대안을 논의한다.◇ 한국외대(총장 김인철)는 20일 서울교정에서 송도교정을 데이터 사이언스 기반 산학협력 혁신 캠퍼스로 개발하기 위해 현대건설과 한국투자증권, ZINOL D&C와 3천억원 규모의 송도교정 개발 사업협력 협약을 맺는다.◇ 전미도서재단은 18일(현지시각) 제71회 전미도서상 수상작으로 번역 문학 부문에는 재일교포 작가 유미리의 <도쿄 우에노역> 영문판을, 시 부문에는 재미교포 시인이자 번역가 최돈미의 시집 를 뽑았다.◇ 경찰청·과학기술정보통신부는 19일 경찰청에서 ‘제6회 과학 치안 아이디어 공모전' 시상식을 했다. 일반부에서는 색 변화로 음료에 포함된 마약을 판별할 수 있게 하는 스티커를 제안한 김민지 팀 등이, 경찰부에서는 지문 촬영을 위한 아크릴 광학필터 증거물 촬영대를 제안한 경사 강석진 팀 등이 최우수상을 받았다.◇ 한국과학기술한림원은 19일 제6회 대상한림식품과학상 수상자로 박현진 고려대 교수를, 제1회 한림원생리의학상 수상자로 묵인희 서울대 교수를 각각 뽑았다. 시상식은 26일 오후 서울 서초구 양재 엘타워에서 한다.◇ 보건복지부는 19일 코로나19 감염 확산을 막기 위한 ‘생활방역 인식 제고 홍보 캠페인’이 한국PR대상에서 최우수상을 받았다. 생활방역 캠페인은 사회적 거리두기 1단계에서 '새로운 일상, 생활 속 거리두기'라는 슬로건을 내걸고 일상 속에서 기본적인 방역 수칙을 지키자는 메시지를 담고 있다.◇ 국립보건연구원은 19일 온라인으로 ‘제2회 한-핀란드 헬스케어 심포지엄'을 열고 양국의 맞춤형 치료, 예방의료 등 첨단 헬스케어 분야에서 연구 협력 방안을 논의했다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
