KBS “불법촬영 용의자, 직원 아냐”
서울 여의도 <한국방송>(KBS) 여성용 화장실에서 불법촬영 카메라가 발견돼 경찰이 수사에 나선 가운데 한국방송이 “용의자는 내부 직원이 아니다”라는 입장을 밝혔다. 한국방송은 2일 “긴급히 경찰 쪽에 용의자 직원(사원) 여부에 대한 사실관계를 확인한 결과 직원(사원)이 아니라는 답변을 받았다”고 밝혔다. 지난 1일 <조선일보>는 불법촬영 용의자가 한국방송 내부직원이라는 단독 보도를 냈다. 한국방송은 이에 대해 “(해당 기사는) 사실이 아니며 오보”라며 “조선일보 기사에 대한 법적 조처를 취할 예정”이라고 설명했다. 서울 영등포경찰서 등의 설명을 종합하면 지난 1일 새벽 이 사건 용의자는 경찰에 자진 출석해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등 혐의로 1차 조사를 받았다. 경찰 관계자는 “불법촬영 카메라를 디지털포렌식 조사하도록 맡겼다. 진행 상황에 따라 용의자 추가조사를 진행한 뒤 신병처리를 결정하겠다”고 밝혔다. 경찰은 지난 29일 ‘한국방송 연구동 건물의 여성용 화장실 안에 불법촬영 카메라가 설치돼있다’는 신고를 받고 한국방송 연구동의 여자화장실에서 휴대용 보조배터리 모양의 불법촬영 기기를 수거한 뒤 용의자를 추적해왔다. 한국방송 연구동은 방송 연구기관, 기술연구소, 코미디 프로그램인 <개그콘서트> 연습실, 노조 사무실 등으로 사용되고 있다. 배지현 기자 beep@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
