청와대 고성산불 상황점검회의 개최 “조기진화에 전력”
청와대가 강원도 고성군에서 발생한 산불과 관련해 정의용 국가안보실장 주재로 상황점검회의를 개최하고, 산불확산 방지를 위한 필요한 조치 점검에 나섰다고 2일 밝혔다. 정 실장은 지난 1일 밤 11시5분부터 30분간 산불 진화 관계 부처를 대상으로 화상 상황점검회의를 개최했다고 윤재관 청와대 부대변인이 이날 전했다. 이 회의에는 진영 행정안전부 장관, 정경두 국방부 장관, 김종석 기상청장, 최병암 산림청 차장, 서욱 육군참모총장, 소방청, 경찰청과 강원도·고성군 관계자들이 참석했다. 이 회의에서 문재인 대통령 지시에 따라 주민안전을 최우선에 둔 주민 대피 현황과 야산 산불상황 및 확산 방지를 위한 필요한 조치를 점검했다. 또 새벽에 재개되는 진화작업을 위한 사항을 관계부처 및 기관으로부터 보고받고 확인했다. 정부는 날이 밝는 대로 소방헬기·소방차·진화인력 등 가용한 모든 자원을 총동원하여 조기 진화에 전력을 다할 계획이라고 윤 부대변인이 전했다. 앞서 문 대통령은 지난 1일 밤 “주민 대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 기하라”고 긴급 지시했다고 청와대가 밝혔다. 문 대통령은 “산불진화 방향을 예측해 필요시 예상되는 지역주민을 미리 대피시켜라”며 “야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화인력 안전에도 각별히 유의해야 한다”고 강조했다. 그러면서 “일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기해야 한다”고도 당부했다. 앞서 이날 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불이 강한 바람으로 인근 야산으로 옮겨붙고서 급속히 번지고 있다.서영지 기자 yj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
