정 총리 “코로나19 허위조작정보…무관용 엄정 대응”
정세균 국무총리는 21일 “(코로나 19) 관련 허위조작정보 생산 및 유포행위에 무관용 원칙으로 법에 따라 엄정 대응하겠다”라고 말했다.정 총리는 이날 서울시청에서 주재한 코로나 19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “코로나 19 위기가 계속되는 상황에서 ‘(사회적 거리 두기) 3단계 확정', '생필품 사재기 조짐' 등 허위조작정보가 다시 기승을 부리고 있다”며 이렇게 말했다.정 총리는 “이러한 허위조작정보 유포행위는 불신과 혼란을 조장하고 방역 역량을 저해하는 사회악에 해당한다”며 “방통위, 경찰청 등은 이런 위법행위를 끝까지 하라”고 지시했다.‘거리두기 3단계’에는 선을 그었다. 정 총리는 “(수도권 거리 두기 2.5단계로) 확진자 수가 당장은 줄지 않았으나 휴대폰과 교통 이동량 등이 감소세에 있고 공격적 진단검사로 60살 이상 확진자 비율도 줄어드는 긍정적 신호가 있다”고 평가했다. 그러면서 “은 치밀하게 준비하되 마지막 카드가 되어야 한다. 감염 취약시설로 확인된 요양병원, 요양시설, 정신병원, 스키장 등에 대한 특단의 방역 대책이 필요하다”고 강조했다.연말연시를 맞아 방역대책 강화도 주문했다. 정 총리는 “중수본(중앙사고수습본부)은 한층 강화한 연말연시 특별방역대책을 마련해 신속하게 시행해 달라”며 “고강도 방역대책에 따른 고통을 정부가 모른 척해서도 안 되는 만큼 재정 당국은 합리적 지원대책을 검토하라”고 말했다. 김원철 기자 wonchul@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
