[1면 사진 모아보기] 연장전
수도권에서 사회적 거리두기 준3단계를 연장 실시했지만 12일 신규 확진자도 100명대로 집계됐습니다. 서울시내 대형 병원 외에 감염병 취약시설은 요양병원과 노인시설 등지에서 확진자가 잇따르면서 불안한 국면이 계속되고 있지요. 쉽사리 승부가 나지 않는 치열한 승부 속에 경기가 연장전에 돌입하면, 선수들의 집중력과 투혼은 승부를 가르는 중요한 요인이 됩니다. 경기 종료 휘슬이 울릴 때까지 경기는 아직 끝나지 않았습니다.6일 오후 서울 중구 남대문시장이 한산한 모습을 보이고 있다. 필요한 물건을 사러 나온 시민과 몇몇 외국인 관광객만 보일 정도로 인적이 뜸했다. 백소아 기자 thanks@hani.co.kr태풍 하이선의 영향으로 전국 대부분 지역에 많은 비가 내린 7일 오전 서울 종로구 탑골공원 원각사 노인무료급식소에서 어르신들이 주먹밥을 받아가고 있다. 점심시간마다 비빔밥을 제공했던 급식소는 코로나19 확산으로 인한 사회적 거리두기를 위해 메뉴를 주먹밥으로 바꿨다. 백소아 기자 thanks@hani.co.kr 코로나19 확산 방지를 위해 서울 여의도, 뚝섬, 반포 등 한강공원 밀집 지역에 시민 출입이 통제된다. 태풍이 물러가고 파란 하늘에 구름이 어우러진 8일 오후 서울 여의도공원 이벤트광장에서 한강사업본부 직원들이 출입통제를 위해 테이프를 두르고 있다. 공원별 통제 대상 구역은 △여의도공원 이벤트광장과 계절광장 △뚝섬 자벌레주변 광장(청담대교 하부 포함) △반포 피크닉장 1·2다. 또한 서울시는 한강공원 안 매점 28곳과 카페 7곳은 영업시간을 단축해, 매일 밤 9시에 문을 닫고, 11개 한강공원 안 43개 주차장도 밤 9시부터 다음날 새벽 2시까지 진입할 수 없게 된다고 밝혔다. 이번 조처는 코로나19 재확산을 저지하기 위한 서울시 ‘천만시민 멈춤 주간’이 종료될 때까지 이어진다. 이종근 기자 root2@hani.co.kr벨라루스에서 지난달 9일 대선 이후 알렉산드르 루카셴코 정권의 투표 부정과 개표 저작 등에 항의하는 저항 시위가 계속되고 있는 가운데, 8일(현지시각) 수도 민스크에서 여성 활동가들이 경찰의 체포에 인간 사슬을 만들어 저항하고 있다. 전날 벨라루스 대선 불복 운동의 구심점 역할을 해온 야권 단체 `조정위원회' 간부회의 임원 3명이 실종된 것으로 알려졌으나, 2명은 우크라이나로 출국했으며, 나머지 1명은 체포됐다고 벨라루스 당국이 밝혔다. 민스크/AFP 연합뉴스그리스 본토 남동쪽 레스보스섬의 모리아 난민캠프가 8일(현지시각) 발생한 큰불로 전소된 가운데, 9일 난민들이 두번째 화재를 피해 도망치고 있다. 모리아 캠프는 최대 정원이 2757명이지만 4배가 넘는 1만2600여명이 머물고 있었고, 70여개국에서 온 난민 중 70%는 아프가니스탄에서 왔다. 현재 유럽연합(EU) 순회의장국인 독일 등 유럽 국가들이 난민들의 임시거처 마련을 위해 고심하고 있다. 레스보스/AP 연합뉴스문재인 대통령이 11일 오전 충북 청주 질병관리본부 긴급상황센터에서 정은경 초대 질병관리청장에게 임명장을 수여한 뒤 서로 고개 숙여 인사하고 있다. 청주/청와대사진기자단“한시도 비울 수 없는 곳”…‘정은경 임명장’ 들고 청주 찾은 문 대통령 정리 이정아 기자 leej@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
