“‘유재수 사표’ 청 지시 없었다”는 금융위는 직권남용 ‘피해자’?
▶▶‘조국 아웃’과 ‘조국 수호’. 지난해 가을 서울 광화문과 서초동에 모인 시민들은 정반대의 구호를 외치며 분통을 터뜨렸습니다. 조국 법무부 장관 후보자에 대한 검찰 수사로 그의 거취를 둘러싼 논란이 커지며 갈등이 극에 달한 것입니다.그 혼란스런 상황 속에 조국 법무부 장관은 임명됐고 35일 만에 사퇴했지만 그는 이제 피고인으로 법정에 섭니다. 뇌물과 직권남용, 업무방해, 공직자윤리법 위반 등 12가지 혐의를 받고 있습니다. 검찰의 수사가 “먼지털이식 인권침해”였다는 비판과 “살아있는 권력에 대한 정당한 검찰권 행사”라는 논리가 여전히 맞서고 있습니다.사건의 진실은 재판에서 가려집니다. 검찰과 변호인은 유·무죄를 놓고 치열한 공방을 벌일 것이고 사건 관계인은 공개된 법정에서 직접 증언에 나섭니다. “양심에 따라 숨김과 보탬이 없이 사실 그대로 말하고 만일 거짓이 있으면 위증의 벌을 받기로 맹세합니다”라는 선서는 법정 증언의 무게를 더합니다. <한겨레>는 조국 사건의 실체적 진실 파악을 위해 사건의 맥락을 짚으며 재판 상황을 정확하게 보도하려고 합니다.“유재수 관련 투서가 접수돼 청와대 감찰이 있었다. 대부분 클리어 됐고 일부분은 해소가 되지 않았는데 인사에 참고하라. 금융정책국장 자리는 유지하기 어려워 보인다”김용범 기획재정부 1차관(전 금융위원회 부위원장)은 지난 2017년 12월 백원우 청와대 민정비서관에게서 들은 내용이라며 이렇게 밝혔다. 서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리) 심리로 열린 조국 전 청와대 민정수석 등의 ‘유재수 감찰 무마’ 재판에 증인으로 나와서 한 말이다. 이날 재판은 이 말의 진위와 해석을 둘러싸고 검찰과 변호인이 공방을 벌였다. 조 전 수석 등의 직권남용 혐의를 가를 또 하나의 중요한 대목이었다. 검찰은 유재수 전 금융위 금융정책국장 감찰을 진행했던 청와대 특별감찰반과 함께 징계 청구 권한이 있는 금융위 관계자도 직권남용의 ‘피해자’로 봤다. 조 전 수석과 백 전 비서관이 유 전 국장의 중대한 비위 혐의가 드러났음에도 추가 감찰이나 징계 없이 단순 인사 조처하라는 방침을 통보했고, 그 결과 금융위는 유 전 국장에 대한 감찰, 징계, 인사에 관한 권리행사를 방해받았다는 것이다. 유 전 국장 청와대 감찰과 관련해 금융위 쪽 반응과 대응은 이번 증인신문에서 처음으로 공개됐다. 금융위 감찰 통보 문제로 엮인 조 전 수석과 백 전 비서관은 금융위에 대한 직권남용도 무죄를 주장하고 있다. 금융위도 소속 공무원인 유 전 국장 감찰 사실을 알고 있었고, 그에 따른 적절한 조처를 취할 수 있었으므로 피해자가 아니라는 것이다. 금융위 부위원장이었던 김 차관이 유재수 전 국장 감찰 사실을 처음 인지한 시점은 유 전 국장이 병가를 내고 자취를 감춘 2017년 11월 중순이었다. 청와대 특감반은 유 전 국장이 금융업계 관련자들로부터 차량과 골프채 등을 제공 받고, 항공권 및 해외 체류비용을 수수했다는 비위 사실을 2017년 10월 포착해 유 전 국장 직접 감찰에 돌입했다. 김 차관은 유 전 국장이 처음 병가를 낸 뒤 장기 병가 처리를 위해 진단서를 제출하러 금융위에 왔을 때 직접 감찰 이야기를 들었다고 기억한다.당사자로부터 청와대 감찰 소식을 들은 김 차관은 이 문제를 상의하기 위해 곧바로 최종구 당시 금융위원장을 찾았다고 한다. 최 전 위원장 또한 심각성을 인지했고, 진행 상황을 알아보기로 했다. 금융위에서도 ‘에이스’로 꼽히는 최고위급 금융정책국장이 감찰 대상이 됐기 때문에 바짝 긴장할 수밖에 없었다. 김 차관은 감찰 상황을 더 알아보기 위해 향한 백원우 민정비서관을 찾았다. 이에 검찰과 변호인은 유 전 국장 감찰과 무관하고 관련 권한도 없는 민정비서관을 찾은 이유를 따졌다. 참여정부 시절부터 유 전 국장과 깊은 인연을 맺어온 백 전 비서관은 ‘유재수 감찰’ 사건이 불거졌을 때 천경득 전 총무인사팀 선임행정관 등과 더불어 구명 운동을 한 당사자이기도 했다. 김 차관은 민정비서관실은 상대적으로 금융위와 업무 협의가 있었던 곳인 데다, 민정비서관은 모든 비서관들의 선임이었기 때문에 감찰 관련 소식을 들을 수 있으리란 기대를 가졌다. 검찰은 이날 증인으로 출석한 최 전 위원장에게도 민정수석 쪽에 직접 감찰 상황을 묻지 않은 이유를 물었지만 그 또한 “다른 유사한 경우를 봐도 감찰 내용을 중간에 알려주는 경우가 거의 없다. 알려준다면 상당히 신뢰할 사이여야 하는데 제가 그런 정도가 아니라서 엄두를 못 냈다”고 말했다. 금융위로선 민정수석실을 상대하는 것 자체가 큰 부담임을 강조한 차원이다. 금융위가 느낀 부담감은 이후 특감반 감찰 결과 통보를 받는 과정에도 드러난다. 김 차관이 유 전 국장 감찰 건을 문의한 뒤 백 전 비서관이 그에게 다시 전화를 건 때는 2017년 12월 초순이다. 금융계에서는 유 전 국장이 청와대 감찰을 받는다는 풍문이 떠돌고, 급기야는 ‘유 전 국장이 검찰 조사를 받고 있다’는 언론 보도(2017년 12월5일)까지 나와 금융위가 해명자료를 내는 등 골머리를 썩일 때였다. 이날 재판에서 김 차관이 백 전 비서관에게 들었다는 통화 내용을 둘러싼 공방은 두 가지 논점에 집중됐다. ①“대부분 클리어, 일부 해소 안 됐다”고 한 감찰 결과 내용의 적절성②“인사에 참고하라”는 지침의 실제 의미최 전 위원장은 김 차관에게 민정수석실 뜻을 이렇게 전달받았다고 이해했다. 그러나 백 전 비서관은 검찰 조사에서 “처음에는 ‘고위공직자로서 품위유지의 문제가 있고 인사조치가 필요한 상태이다’ 정도로 이야기했고 이후에 김용범 부위원장이 청와대 회의 때 들어와서 청와대 입장이 무엇이냐고 묻기에 ‘청와대는 사표 수리로 정리했으면 좋겠다’”고 진술했다. 하지만 김 차관과 최 전 위원장은 모두 “그런 내용을 들은 바 없다”고 증언했다.비슷한 시기인 2018년 12월31일 국회 운영위원회에 출석한 조 전 수석은 “(유재수) 첩보를 조사한 결과 비위 첩보 자체에 대해서는 근거가 약하다고 봤다, 그런데 비위 첩보와 관계없는 사적인 문제가 나왔다”라며 이를 금융위에 알렸다고 밝혔다. 하지만 김 차관과 최 전 위원장은 모두 그런 사실을 통보받은 적이 없다고 증언했다. 조 전 수석은 청와대 특감반의 유 전 국장 감찰이 불능상태에 빠진 상황에서 정무적 판단에 근거해 사표를 받는 선에서 감찰을 종료했다고 주장해왔다. 백 전 비서관의 통보내용이 실제 금융위의 감찰·인사 업무에 어떤 영향력을 갖는지, 당시 금융위는 청와대의 지침을 어떻게 받아들였는지 등은 직권남용 판단 요소가 될 수 있다. 김 차관과 최 전 위원장 증언대로 백 전 비서관이 유 전 국장의 비위 내용을 제대로 알려주지 않은 채 인사에 참고하라는 지침 정도만 내렸다면 이러한 결정이 정당한 권한 행사였지의 문제가 발생한다. 유 전 국장이 병가를 낸 뒤 감찰이 어려워지긴 했지만 특감반은 휴대폰 포렌식 등으로 그가 금융업 종사자로부터 기사 딸린 차량을 지원받고, 골프텔 무상이용 및 골프채 수수 사실 등을 확인한 상황이었다. 검찰은 수사의뢰와 징계 처분이 필요해 보이는 사안을 청와대 민정수석실이 “대부분 클리어돼 일부 문제만 남았고, 인사에 참고하라”고 통보했으니 이는 조 전 수석이 직권을 남용한 결과라고 주장한다. 실제로 유 전 국장의 뇌물 혐의는 형사재판에서도 유죄로 인정돼 1심에서 징역 1년6개월에 집행유예 3년을 선고받았다. 2017년 12월 초 백 전 비서관의 구두통보가 있은 뒤인 12월14일 유 전 국장은 금융정책국장 자리에서 보직 해임되고 대기발령을 받았다. 최 전 위원장이 검찰 신문에서 “인사에 어느 정도 불이익을 주라는 의미가 내포되지 않았나 싶었다”고 말했듯, 사표를 받는 것 대신 보직을 떼어낸 것이다. 검찰은 백 전 비서관의 통보가 금융위와 청와대의 일상적인 업무 처리 방식은 아니라는 점도 강조하고자 했다. 이에 대해 조 전 수석 쪽은 ‘구두 통보’의 구체적인 내용과 함의를 파고들었다. 백 전 비서관이 사표 수리라는 직접적인 표현을 쓰지 않았을 뿐 내용은 사표를 받으라는 것과 다르지 않다는 변론이다. 백 전 비서관의 통보가 있기 전부터 금융위도 자체적으로 유 전 국장 ‘인사 문제’를 검토했던 사실도 공개됐다. 유 전 국장이 감찰 사실을 김 차관과 최 전 위원장에게 알리고, 김 차관이 백 전 비서관에게 확인을 부탁한 이후인 11월 말의 일이었다. 김 차관은 금융위 인사과장에게 유 전 국장 등 국장급 인사안을 준비하도록 지시했다. 조 전 장관 쪽은 청와대 감찰과 별개로 금융위도 개별 징계나 인사 조처를 취할 수 있었다고 주장하는데, 이미 그 단초가 있었다는 것이다. 당시 상황을 김 차관은 이렇게 설명한다.관건은 조 전 수석 지시에 따른 백 전 비서관의 통보가 금융위의 인사·감찰·징계에 관한 권리행사를 방해했는지다. 대법원은 공무원이 실질적인 직권이 없음에도 직권남용의 상대방(이 사건의 경우 금융위)에게 외형 또는 외관상 직권행사로 보이는 행위를 한 경우를 직권남용 판단 범위로 설정하고 있다. 만약 이 직권 행사가 정당한 권한 이외의 행위이거나 실질적으로 위법·부당하다면 직권을 ‘남용’한 것으로 볼 수 있는 것이다. 조 전 수석과 백 전 비서관은 민정수석실의 지침과 별개로 금융위가 유 전 국장을 징계, 인사 조처할 수 있었을 것이라는 방어 전략을 펴고 있다. 청와대 민정수석실이 금융위의 조처를 강제할 권한이 없기 때문에 금융위는 피해자가 아니라는 논리다. 앞서 자유한국당은 ‘유재수 감찰’ 사건 의혹이 커지자 당시 금융위 최고 인사권자였던 최종구 당시 금융위원장을 직무유기 혐의로 고발하기도 했다. 유 전 국장 감찰이 무마된 데에는 금융위 책임도 있다는 것이다. 반면 증인으로 나선 금융위 수뇌부는 상급기관인 청와대 민정수석실 특감반의 감찰과 그에 따른 결과 통보를 수용할 수밖에 없었다는 입장이다. 검찰 또한 앞선 재판부터 특감반원 증인신문을 통해 유 전 국장 비위의 중대성을 증명하고자 했고, 드러난 혐의에도 불구하고 인사 참고 조처 정도만 내린 정황을 밝히는 데 주력했다. 검찰과 변호인은 청와대 감찰의 실질적인 ‘힘’에 주목했다. 조 전 수석은 강제수사권 없는 특별감찰반은 사실 큰 힘이 없다고 말해왔지만, 이를 받아들이는 기관의 입장은 다르다는 게 검찰의 시각이다. 변호인 쪽은 청와대 감찰이 진행 중이더라도 금융위에서 중량감 있는 인물의 문제인 만큼 금융위도 자체 감찰 책임이 있지 않느냐는 논리다. 그러나 최 전 위원장 등은 금융위 감찰 여건과 특감반이 먼저 진행중이던 상황 등을 고려했을 때 추가 감찰 필요성은 없었다고 반박한다. 유 전 국장 감찰이 백 전 비서관의 통보로 마무리된 이후 조처를 두고서는 민정수석실과 금융위 입장은 더 큰 간극을 보인다. 조 전 수석 등은 금융위에서 감찰·징계를 제대로 진행할 것으로 생각했고, 금융위가 요청했다면 감찰 자료도 전달했을 텐데 그런 요청도 없었다는 것이다. 하지만 금융위는 애초 청와대가 유 전 국장 감찰 결과가 ‘대부분 클리어됐다’고 한 마당에 징계 지침도 없었던 점 등을 들어 추가 징계 필요성을 인식하지 못했다고 주장한다. 애초 청와대가 제대로 비위 내용을 통보하며 자료를 제공하고, 사표 수리 조처를 명시적으로 밝혔다면 이를 따랐으리라는 입장이다. 청와대가 부당한 압박으로 인사 조치를 취하도록 해 금융위 권리행사를 방해했다는 검찰 공소사실에 부합하는 반박이다. 면직을 피하고 명예퇴직 형식으로 자진사퇴한 유 전 국장은 1억여원의 명예퇴직수당까지 챙긴 뒤 더불어민주당 수석전문위원으로 옮겨갔다. 외형적으로는 아무런 흠집 없이 공직을 이어간 셈이다. 그러나 조 전 수석과 백 전 비서관 쪽은 민정수석실의 통보에는 강제성이 없고, 금융위가 독자적으로 추가 감찰 혹은 징계를 하는 데는 아무 문제가 없었다고 맞섰다. 그러나 김 차관은 검찰 조사 당시 “민정에서 제대로 감찰 결과와 비위 혐의를 알려주지 않는데 어떻게 자료를 달라고 하나. (청와대 특감반은) 최고 사정감찰기관이고, 유재수 비위는 (청와대) 직접 조사가 이뤄진 사안에 특감반에서 제대로 조처가 이뤄지지 않았는데, 금융위가 무슨 조치를 할 수 있겠느냐”고 말했다. 변호인들은 급기야 당시 금융위가 특감반 관련 권한이 없는 민정비서관 연락을 받고 아무 문의 없이 인사 조처를 한 것도 문제가 있다고 지적한다. 대기발령이라는 높은 수위의 인사 조처를 하면서 왜 그 사유나 징계 필요성을 따로 검토하지 않았느냐는 것이다. 백 전 비서관 변호인은 최 전 위원장 역시 유재수 감찰 관련 적법한 조처를 취하지 않았다며 직무유기 등으로 고발된 점도 지적했다. 최 전 위원장이 검찰 조사 과정에서 직권남용의 가해자로 전환될 수 있었다는 점을 주지시킨 것이다. 하지만 최 전 위원장은 검찰 조사를 받으면서 자신이 피의자로 전환되리라는 생각은 하지 않았다고 밝혔다. 유 전 국장은 결국 대기발령 상태에서 민주당 수석전문위원으로 안착하는 데 성공했다. 사표를 받는 대신 금융위는 그를 이 자리에 추천했고, 그는 1순위자 후보를 제치고 수석전문위원 자리를 꿰찼다고 한다(관련기사: [단독]금융위, 1순위자 후보 제치고 유재수를 여당 수석전문위원 추천). 청와대나 민주당 쪽 ‘이견’없이 여당에서 그는 부산시 경제부시장으로 영전했다. 김 차관은 유 전 국장이 실제로 사표를 낸 시점과 민주당으로 가게 된 경위를 자세히 설명했다. 문제의 ‘사표’는 조 전 장관이나 백 전 비서관 주장대로 민정수석실 결정을 수용한 유 전 국장의 결단이 아니라, 희망 보직으로 가기 위한 절차에 불과했다는 얘기다. 김 차관은 사표를 내는 것만으로 문제가 해결되리라 예상하진 않았던 것으로 보인다. 백 전 비서관의 전화통보를 받은 뒤 김 차관이 그를 다시 찾은 것도 유 전 국장을 둘러싼 잡음이 끊이지 않는 가운데 청와대 입장을 확인해보고 싶었기 때문이라고 한다. 김 차관은 이 사실을 첫 검찰 조사 땐 밝히지 않았지만, 두번째 조사부터 이 부분을 밝히며 청와대와 협의한 뒤 검찰·경찰·감사원 등에 유 전 국장의 의원면직 제한 사유가 걸리는 것이 있는지 문의했다고 진술했다. 일반적으로 공무원이 기소되거나 수사·징계 절차가 진행 중인 경우 사표를 제출할 수 없는데, 조회 결과 유 전 국장은 안전하게 수석전문위원 추천을 받을 수 있었다. 특감반 감찰은 의원면직 제한 사유 규정상 어느 곳에도 해당되지 않는 데다 금융위도 자체 감사나 징계 절차를 밟지 않았기에 자연스러운 수순이었다.김 차관은 “(유재수 감찰이) 백원우의 주된 업무가 아니었고 (저와) 연락한 것뿐인데. 제가 한 말 때문에 본인이 큰 곤경에 처하지 않을까 우려했다”며 1회 조사 때에는 백 전 비서관을 보호하기 위해 그에게 통보받은 내용이나 수석전문위원 자리 관련 협의 사실 진술을 피했다고 덧붙였다. 백 전 비서관 쪽은 ‘이러한 협의 사실이 없었다’고 부인했다. 만약 협의가 있었다 해도 백 전 비서관은 적절한 협의 상대가 아니라는 입장이다. 조 전 장관 변호인은 감찰을 받고 수세에 몰린 유 전 국장의 상황부터 되짚었다. 검찰 주장과 달리 민주당 수석전문위원은 ‘좋은 자리’가 아닌 데다, 2급 고위직인 유 전 국장이 금융위 내에서 옮길 수 있는 자리는 많지 않았을 거라는 점을 강조했다. 오는 28일 재판에서는 실제 유 전 국장 인사 관련 실무를 담당했던 금융위 인사과장을 신문할 예정이다. 그 뒤 유재수 전 국장 증인신문까지 완료되면 이제 세 피고인(조국·백원우·박형철) 신문만이 남는다. 조 전 장관의 직권남용 재판은 10월께 마무리될 전망이다. 장예지 기자 penj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
