‘박원순 피소 유출 의혹’ 서울중앙지검 형사2부 배당
박원순 서울시장 성추행 피소 사실 유출 의혹 고발 사건이 서울중앙지검에 배당됐다.서울중앙지검은 미래통합당과 시민단체들이 대검찰청에 제출한 박원순 시장 관련 고발사건 5건을 형사2부(부장 이창수)에 배당했다고 17일 밝혔다. 검찰은 고발장 내용을 검토한 뒤 직접 수사할지, 경찰에 보내 수사를 지휘할지 결정할 것으로 보인다.활빈단과 자유대한호국단 등 시민단체들은 지난 14∼15일 경찰과 청와대 관계자들을 공무상 비밀누설 혐의로, 서울시 관계자들을 직무유기 혐의로 대검찰청에 고발했다. 미래통합당도 16일 오전 대검에 민갑룡 경찰청장과 청와대 관계자들을 공무상 비밀누설 등 혐의로 고발했다. 이들은 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장) 등 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행 피소 사실을 사전해 파악해 박 전 시장에게 전달했을 가능성이 있다고 주장하고 있다.피해자는 지난 8일 오후 4시30분께 서울지방경찰청에 고소장을 제출했고, 고소인 조사는 당일 진행돼 이튿날 새벽까지 이어졌다. 고소 사실은 같은 날 서울지방경찰청과 경찰청 생활안전국을 거쳐 청와대 국정상황실로 보고됐다. 청와대와 경찰은 박 전 시장에게 고소 사실을 통보한 사실이 없으며, 서울시는 언론 보도 전까지 피소 사실 자체를 몰랐다는 입장이다. 임순영 서울시 젠더특보는 언론 인터뷰를 통해 피해자의 고소장 제출 전인 8일 오후 3시께 박 전 시장에게 ‘불미스러운 일’이 있다는 이야기를 듣고, 박 전 시장에 이를 보고했다고 밝힌 바 있다. 임재우 기자 abbado@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
