진성준 “박원순 ‘가해자 기정사실화’는 사자 명예훼손”
박원순 서울시장이 ‘성추행 의혹’ 속에서 극단적 선택을 한 가운데 더불어민주당의 전략기획위원장을 맡고 있는 진성준 의원이 “박원순 시장이 가해자라고 기정사실화하는 것은 사자 명예훼손”이라고 말했다. 여당 내에서 ‘고인의 명예’를 앞세워 ‘성추행 의혹 지우기’를 시도하는 발언이 연이어 나오고 있어 논란이 인다. 진 의원은 13일 오전 <문화방송>(MBC) 라디오 인터뷰에서 “피해를 호소하는 분의 피해를 기정사실화하고 그것이 ‘박원순 시장이 가해자다’라고 하는 점을 기정사실화하고 있는 것”이라며 “또 다른 점에서 사자 명예훼손에도 해당할 수 있는 얘기”라고 밝혔다. 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서의 피해 호소에 대해 ‘일방의 주장’을 넘어 ‘사자 명예훼손’으로 깎아내린 것이다. 진 의원은 ‘성추행 피소건’에 대해 “필요하다면 조사가 이뤄질 수 있을 것”이라면서도 “가해자로 지목되고 있는 분이 타계한 상황에서 진실이 드러날 수 있겠는가”라며 회의적인 대답을 내놨다. 박 시장의 극단적인 선택으로 박 시장의 성추행 혐의 관련 경찰 수사는 중단되고 ‘공소권 없음’ 의견으로 검찰에 송치될 예정이다. 박 시장의 장례가 ‘서울특별시장(葬)’으로 치러지는 것을 둘러싸고 갑론을박이 이어지는 가운데 진 의원은 “장례식 자체를 시비하는 것은 정치적 의도가 있다”고 잘라 말했다. 진 의원은 “그의 갑작스러운 죽음의 배경이라고 이야기되는 고소 사건을 정치적 쟁점화하기 위한 의도”라며 “온라인 분향소에 참여한 100만명의 시민에 대한 모독이자 모욕”이라고 강조했다. 문재인 정부에서만 벌써 세번째 불거진 광역자치단체장의 ‘권력형 성폭력’ 의혹에 절망하는 시민들의 의견을 민주당의 전략책임자가 ‘진영 논리’로 재단한 셈이다. 진 의원은 “현직 시장의 장례를 서울시장(葬)으로 치르는 것은 자연스러운 일”이라며 “당초 삼일장도 검토했으나 시신이 너무 늦게 발견됐고 아들 귀국 일정도 마땅치 않아 오일장이 불가피했다”며 박 시장의 장례에 대한 배경을 설명하기도 했다.이지혜 기자 godot@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
