윤미향에 앙심…대구 ’평화의 소녀상‘ 훼손 40대 입건
대구 ’평화의 소녀상‘을 훼손한 사람이 경찰에 붙잡혔다. 대구 중부경찰서는 재물손괴 혐의로 ㄱ(44)씨를 불구속 입건했다고 8일 밝혔다. ㄱ씨는 전날 오후 5시50분께 대구 중구 2·28기념중앙공원 앞 ‘평화의 소녀상’ 후원자 명단 조형물을 훼손한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 당시 후원자 명단 조형물에 달려있던 나비 장식품 3개를 떼 버리고, 소녀상이 쓰고 있던 마스크도 벗겼다. ㄱ씨는 이를 본 다른 사람의 신고로 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 주변 폐회로텔레비전(CCTV) 영상을 확보해 이날 ‘평화의 소녀상’에서 500m 떨어진 길가에서 ㄱ씨를 붙잡았다. ㄱ씨는 경찰 조사에서 “소녀상이 더울 것 같아 마스크를 벗겼다”며 정의기억연대(전 한국정신대문제대책협의회)와 더불어민주당 윤미향 국회의원(전 정의기억연대 이사장)을 비난했다고 한다. ㄱ씨는 지난달에도 대구 중구 대구백화점 앞 야외무대 기둥에 미래통합당 권영진 대구시장을 비방하는 낙서를 해 입건된 적이 있다. 경찰은 ㄱ씨를 검찰에 송치할 계획이다. 김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
