고 이재호 열사 모친 전계순씨 별세
1980년대 반전 반핵 투쟁에 목숨을 바친 고 이재호 열사의 어머니 전계순씨가 지난 22일 오전 10시20분 별세했다. 향년 83.광주전남추모연대는 이날 고인이 지병 악화로 세상을 떠났다고 전했다. 고인의 발인식은 24일 광주 첨단보훈병원에서 진행됐다. 특히 이날은 맏아들인 이 열사의 34주기 기일(5월26일)을 앞두고 추모제가 예정된 한 날이었다.광주 송원고를 졸업한 이 열사는 1986년 4월28일 서울대 정치학과 2학년 재학 중 서울 신림동 네거리에서 ‘전방 입소훈련 거부’ 가두 투쟁을 이끌었다. 그는 경찰의 강제진압에 맞서 자연대 학생회장이었던 고 김세진 열사와 함께 인근 건물 옥상에 올라가 ‘반전반핵 양키고홈' 등을 외치며 분신했다. 그뒤 1994년 5월 광주 망월동 민족민주열사 묘역에 안치됐다. 2008년 서울대로부터 명예 졸업장을 받았다. 지난 2018년 송원고는 32주기 추모제 때 이 열사 기념비, ‘평화의 울림’을 교정에 세우고 제막식을 했고, 지난해 10월 송원고동문회는 ‘자랑스런 송원인' 상을 모친 전씨와 동생 재필씨에게 전달했다.유족으로는 아들 이재욱·재필씨 등이 있다. 김경애 기자 ccandori@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
