“참사 한 달 다가오는데…” 이천 화재 참사 원인 “아직 몰라”
지난달 29일 38명의 노동자가 숨진 경기도 이천시 ㈜한익스프레스 물류센터 화재 참사가 일어난 지 한 달이 다 됐다. 경찰은 전방위 수사를 벌이고 있다고 밝히고 있으나, 화재 원인은 물론 아직 이렇다 할 수사결과는 내놓지 않고 있다. 장례조차 치르지 못한 유족들은 생계를 포기한 채 합동분향소에 머무르며 답답함을 호소하고 있다. 경찰과 국립과학수사연구원, 소방당국 등은 지난달 30일부터 이달 12일까지 4차례의 합동감식을 벌였다. 발화지점과 불이 번진 방향, 어떤 공정이 이뤄졌는지 등에 집중했다.그러나 화재현장이 너무 넓고 폭발 충격으로 화인을 밝힐 증거물 상당수가 소실돼 감식결과는 쉽사리 나오지 않고 있다는 게 전문가들의 설명이다.경찰 관계자는 “각 기관 전문가들이 분석한 감식 의견을 국과수가 종합해, 화재연구관들의 회의와 심층 분석을 거치는 등 복잡한 단계를 밟아야 해 정확한 화인이 나오려면 시간이 걸릴 수 밖에 없을 것으로 안다”고 말했다.앞서 소방당국은 ‘우레탄폼 작업 중 원인 모를 불꽃에 의해 일어난 폭발사고로 보인다’는 의견을 내놓은 바 있다. ‘판박이 참사’로 불리는 이천 냉동창고 화재(2008년 1월7일 발생·40명 사망) 당시 경찰은 8일 만에 중간수사결과를 발표하고 관련자들에 대한 구속영장을 신청했다.하지만, 경찰은 이번 참사와 관련해서는 ‘신중의 신중’을 기하는 모습이다. 125명으로 수사본부를 꾸린 경찰은 공사 관련 11개 업체, 17곳을 압수수색해 확보한 자료를 분석 중이다. 또 공사 관계자 80여명을 상대로 시공과정, 안전조처, 우레탄폼 등 불량 건축자재 사용 여부 등에 대해 면밀히 조사하기 위해 33명에 대해 출국 금지 조처까지 해 놓은 상태다.그러나 경찰은 참사 한 달이 다돼가도록 수사진척 상황을 거의 밝히지 않고 있다. 가끔 유족들에게 수사진행 상황을 설명하고 있지만, 다소 답답하다는 지적이 나올 수밖에 없다.경찰 관계자는 “안타깝게도 사건 현장의 주요 목격자들이 모두 희생된 데다 일부 관련자의 증거인멸 등의 시도까지 있었다. 사고 현장 관련 업체가 20여곳이 넘는 등 상황이 워낙 복잡하다. 때문에 수사 속도가 느리다는 불만도 나오지만, 엄중하고 신중한 이번 수사는 생각보다 상당히 진척된 상태”라고 말했다. 희생 노동자 38명 가운데 30명은 화장을 해 임시봉안된 상태다. 또 3명은 장례를 치렀지만, 5명의 희생자는 아직 차디찬 냉동관 속에서 병원 영안실을 떠나지 못하고 있다.유족들은 생업을 포기한 채 이천 서희청소년문화센터 합동분향소에 머무르며 책임자 처벌과 재발방지 대책을 요구하고 있지만, 아직 뚜렷한 답을 얻지 못한 채 애를 태우고 있다. 유족들은 “분향소를 찾은 정치권과 정부 인사들이 재발방지 약속만 하고 돌아가고 있지 실질적 방안을 제시하지 않고 있다”며 불만을 토로했다.유족들은 오는 29일 청와대 인근에서 기자회견을 열 예정이다.한편, 민주노총은 지난 25일 이천 화재 참사처럼 중대재해를 일으킨 기업에 대한 처벌을 강화하는 ‘중대재해 기업 처벌법’의 입법을 촉구하며 국회 앞에서 농성을 시작했다. 고 노회찬 의원은 이미 2017년 이런 내용을 담은 법안을 대표 발의했으나 입법으로까지는 이어지지는 않았다.김기성 기자 player009@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
