[2021 수시특집/건양대] 창업특기자전형은 실기자전형으로 이동
2021학년도부터 운영 예정인 의료인공지능학과가 신설됐고 지난해 학생부종합전형으로 선발하던 창업특기자 전형이 올해 실기자전형으로 이동했다. 또 기존 건양사람인(人)전형은 학생부종합전형으로 명칭을 바꿨다.  대전 메디컬캠퍼스는 수시모집에서 의과대학, 간호대학, 의과학대학, 의료공과대학 15개 학과에서 720명을 모집한다. 논산 창의융합캠퍼스는 PRIME창의융합대학, 재활복지교육대학, 글로벌경영대학, 군사경찰대학 27개 학(부)과에서 813명을 모집한다.  정원 내 전형 중 학생부교과전형은 일반학생(교과), 일반학생(최저), 지역인재(교과), 지역인재(최저), 군사학전형으로 1163명 선발하고, 학생부종합전형은 308명, 실기위주전형은 일반학생(실기), 특기자전형, 창업특기자 전형으로 62명을 선발한다. 정원 외 전형은 학생부교과전형으로만 선발한다.  학교생활기록부 교과성적은 전 모집단위에서 국어, 영어, 수학, 사회/과학 교과 중 교과별 최고 한 과목을 반영한다. 의학과의 경우 국어, 영어, 수학 교과에서 이수한 전 과목과 과학 교과 중 학년·학기 구분 없이 최고 8개 과목까지 반영한다. 특성화고교 졸업자전형은 전 교과를 반영(예체능 및 재량과목 제외)하며, 검정고시의 경우 국어, 영어, 수학, 사회, 과학, 한국사(국사) 과목을 반영한다.윤여진 건양대 입학처장 [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
