[전문] ‘재판부 문건’ 작성한 검사 “물의 야기 법관 내용 없었다” 반박
윤석열 검찰총장의 직무배제 사유 가운데 ‘재판부 사찰 의혹’과 관련된 문건을 작성한 현직 검사가 “정상적인 업무수행이 감찰사유가 되는 현실을 납득할 수 없다”며 반박했다. 성상욱 의정부지검 고양지청 형사2부장은 25일 검찰 내부망인 ‘이프로스’에 “법무부가 지적한 주요 사건 재판부에 대한 문건을 제가 작성했다”며 “주요 사건 공판을 담당하는 공판검사들이 공소유지를 원활히 하는 데 도움을 주기 위한 자료였으며 직무범위 내 업무였다”는 글을 올렸다. 성 부장검사는 관련 문건이 작성된 지난 2월 대검찰청 수사정보2담당관이었다. 전날 추미애 법무부 장관은 대검 수사정보정책관실이 조국 전 법무부 장관 사건과 청와대 하명 수사 의혹 사건을 맡은 판사들의 개인정보와 우리법연구회 가입 여부 등을 조사해 윤 총장에게 보고했고, 윤 총장은 문건을 반부패부 등에 전달했다고 밝혔다. 그러나 성 부장검사는 “일선 공판부도 공판검사가 교체되거나 재판부 구성원이 바뀌면 공소유지를 위해 재판부 특성을 정리해 후임자에게 전달한다”며 “(이 자료도) 원활한 공소유지를 위해 참고자료로 만들었으며 주무부서인 반부패부와 공공수사부에만 제공했다”고 설명했다. 성 부장검사는 또 문건 작성이나 전달과정이 공개적으로 이뤄졌다고도 주장했다. 그는 “자료수집도 언론기사 등 공개된 자료와 포털사이트를 검색한 자료를 토대로 했고, 공판검사의 도움이 필요한 경우 전화로 문의했다”고 설명했다. 논란이 된 판사들의 ‘물의 야기 법관’ 여부를 조사했다는 의혹에 대해서도 “사법행정권 남용 사건 재판에서 문제가 된 내용을 정리한 것”이라고 반박했다. “현재 언론에서 언급하는 조국 전 장관사건 재판을 담당하는 김모 판사님이 아니라, 사법행정권 남용사건 중 한 사건을 담당하는 재판부 구성원 중 A판사님이 전임 대법원장 시절에 작성된 물의야기법관 리스트에 포함돼 있다는 것”이었고 “2019년에 이미 피고인의 변호인이 그 사실을 재판부에 문제제기하며 ‘배석 판사가 물의야기 법관 문건에 들어가 있다’고 지적했고, 따라서 공판팀이 이미 아는 내용을 리마인드 차원에서 기재한 것”이라는 얘기였다. 성 부장검사는 문건 작성이 직무범위에 해당한다고 강조했다. 그는 “수사정보정책관실의 업무범위는 범죄수사와 공소유지 등 감찰 업무와 관련해 수집되는 정보로 규정돼있다”며 “공소유지를 위한 수집정보도 수사정보의 일환”이라고 밝혔다. 또한, 성 부장검사는 “법무부는 작성 책임자인 저에게 이 문건에 대한 해명을 요구하거나 문의한 사실도 없다”며 “저에게 한번이라도 물어봤다면 충분히 설명 가능한 사안이었다”고 법무부를 비판했다. 아래는 성 부장검사가 올린 글의 전문이다. 배지현 기자 beep@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
