11월 23일 알림
◇ 희망래일(이사장 이철)은 25일까지 ‘잃어버린 국제역 되찾기 국민운동’의 하나로 서울역 2층 맞이방에 임옥상 화백의 조형물 <잇다>를 함께 완성할 참여자를 모집한다. 이름과 염원문구 참가비 10만원 등을 내면 작품에 나만의 평화티켓을 걸 수 있다. 누리집(railhope.com) 참고. (국민은행 479037-01-011164, 예금주: 사단법인 희망래일)◇ 국민대 중국인문사회연구소는 지난 19일 서울 광화문 센터포인트에서 ‘평화와 공존의 신한반도체제 실천과제’를 주제로 학술회의를 열고 한반도·동북아의 평화공존 체제, 한반도 평화경제를 위한 동북아 협력방안 등을 통일부·서울통일교육센터와 논의했다.◇ 한국자동차공학회는 지난 19일 제주 신화월드에서 열린 ‘2020년도 한국자동차공학회 추계학술대회'에서 세계 전기차와 수소전기차 개발, 최초 수소전기차 양산 등의 공로로 권문식 현대차 고문에게 자동차공학대상을 줬다. 국민대 양지현 교수에게 학술상을, 서연오토비전 전오환 대표에게 기술상을, 아주대 이종화 교수·마힌드라앤마힌드라 이수원 수석부사장에게 공로상을 수여했다. 서연학술상은 충북대 기석철 교수와 현대차 이병림 연구위원에게 돌아갔다. 가천대 최회명 교수는 KAIDA학술상을 받았다. 한편 새 학회장으로 이기형 한양대 기계공학과 교수를 선출했다.◇ 문화디자인자리(대표 최혜자)는 23일 오후 6시30분 문화체육관광부와 공동으로 양성평등 문화 확산을 위한 온라인 국제포럼 ‘성평등 문화, 세계가 변한다'를 유튜브에서 진행한다. 영국과 캐나다 등 국내외 전문가들이 문화 분야 양성평등 문제에 대한 해외 주요 사례를 공유하고, 국내 문화예술계의 변화와 실천 방향을 논의한다. 누리집(youtube.com/watch?v=nFQkccCepUc) 참고.◇ 피카프로젝트(미술품 공유경제 플랫폼)는 새달 12일∼내년 1월 23일 서울 강남구 청담본점 갤러리에서 희극 배우이자 화가인 임하룡과 팝 아티스트 한상윤이 함께하는 전시 <임하룡과 한상윤의 그림 파티>를 한다. 기획은 걸그룹 카라 출신 박규리가 맡는다. 누리집(picaproject.co.kr) 참고.◇ 주독일 한국문화원(원장 이봉기)은 23일∼새달 6일 ‘베를린 한국독립영화제'를 온라인(k-movie.kulturkorea.org)에서 연다. 박석영 감독의 <바람의 언덕>을 비롯해 극영화 8편과 다큐멘터리 영화 1편 등을 무료로 볼 수 있다.◇ 한국공예디자인문화진흥원·국립한글박물관은 20일 ‘타이포잔치: 국제 타이포그래피 비엔날레' 작품과 관련 자료 기증 정례화를 위한 업무협약을 맺었다. 공진원과 국제타이포그래피비엔날레 조직위원회가 주관하는 비엔날레는 한글의 우수한 조형성과 문화적 가치를 공유하고 세계에 알리는 국제 행사로 내년에 7회째를 맞는다.◇ 코이카(이사장 이미경)·유네스코는 19일(현지시각) 코로나19로 인한 휴교령 탓에 배움에 어려움을 겪는 동티모르 학생들의 원격교육 지원을 위해 교육방송 콘텐츠 제작 등의 내용을 담은 업무협약을 온라인으로 맺었다.◇ 대림문화재단은 일러스트레이션 작가 ‘오아물 루’와 협업한 ‘2021 아트 다이어리’를 , 두 가지 버전으로 출시해 한정 판매한다. 누리집(smartstore.naver.com/goodsmoa_store) 참고. 한편 새달 27일까지 디뮤지엄에서 비주얼앤사운드 아트 작품 22점을 소개하는 전시를, 새달 31일까지 광화문 구슬모아 당구장에서 라이프 스타일을 재해석하는 <굿즈모아 선물의 집-GOODS FOR YOU> 전시를 한다.◇ 국립해양문화재연구소는 24일부터 내년 2월 28일까지 태안군 태안해양유물전시관 기획전시실에서 특별전 <안흥진과 수군군적부-진(鎭)의 깃발 나부끼고 조운선 들고나네>를 한다. 안흥진과 수군, 신진도 고가와 군적부, 안흥진을 노래하다, 신진도와 도진취락 등 총 4부로 구성됐으며 수군 군적부를 포함해 유물 80여 점을 전시한다.◇ 스페이스 이수는 새달 3일부터 내년 1월 29일까지 서초구 이수화학 1층에서 서로 다른 궤도를 돌며 공명하는 공간을 보여주는 전시 <궤도공명 Welcome Back>을 한다. 로와정, 손현선, 이은우 등 11명의 작가가 참여하며 기획은 배은아 큐레이터가 맡았다. 누리집(isu.co.kr/kor/culture/spaceisu.jsp) 참고.◇ 전등사(주지 여암 스님)는 25일까지 평면·입체·설치·미디어 영상작업 등을 하는 만 40세 이하 시각예술가를 대상으로 무설전 서운갤러리 초대 개인전에 참여할 작가 2명을 모집한다. 한편 28일 오후 4시에는 강화도 전등사 경내 무설전에서 `이규임 작은 음악회'를 한다. 누리집(http://www.jeondeungsa.org/index.php) 참고.◇ 김포국제청소년영화제 조직위원회는 20일 서울 김포아트빌리지 다목적홀에서 영화제의 12번째 마스터클래스를 진행했다. 마스터클래스는 영화계 거장들의 강의를 들을 수 있는 프로그램으로 독립영화협의회 낭희섭 대표가 강연했으며 유튜브 채널(youtu.be/0oZgxBsbgJU)에서 다시 볼 수 있다. 한편 개·폐막식과 상영회는 새달 5∼13일 김포아트홀 등에서 한다. 누리집(gimpoyff.com) 참고.◇ 제주올레(이사장 서명숙)는 24일과 27일 제주올레 여행자센터에서 제주의 사회 혁신 활동가들의 성장을 돕는 ‘제주별책부록 밋업(MEET UP)’ 프로그램을 한다. 24일에는 도시소설가 김탁환과 농부과학자 이동현이, 27일에는 홍진이 잔다리마을공동체농업 대표가 강연을 한다. 누리집(jejuolle.org) 참고.◇ 서민금융진흥원은 20일 서울 서대문구에 있는 구세군두리홈에서 사회진출을 앞둔 미혼모에게 일대일 금융상담을 하고 기부금 500만원을 전달했다. 구세군두리홈은 구세군대한본영이 설립하고 운영하는 미혼모자 복지시설이다.◇ SK이노베이션은 19일(현지시각) 3만 달러(약 3300만원)를 배터리 생산공장을 짓고 있는 미국 조지아주 소재 교육기관 EC3(Empower College＆Career Center)에 기부했다. 기부금은 학생들의 실습을 위한 고급 자동화 기계·설비 구매에 사용한다.◇ 효성은 20일 성금 4천만원을 본사가 있는 서울 마포구 주관 ‘2021 따뜻한 겨울나기 언택트 모금'에 전달했다. 후원금은 마포구 내 소외계층의 긴급 생계비와 의료비, 주거비, 교육비 등으로 사용한다. ◇ 대림건설은 19일 인천시 화재 취약 가구에 가정용소방시설을 지원하기 위한 기부금 1억원을 인천사회복지공동모금회에 전달했다. 화재 취약 계층 1550여 가구의 초기 화재 대응을 돕기 위한 가스누출 차단기 구매·설치에 사용한다.◇ 현대엔지니어링은 19일 방한 의류 1140벌, 전기매트 212개, 잡곡 쌀 5톤을 돈의동, 창신동, 남대문, 서울역, 영등포 등 서울 5개 지역 쪽방촌에 전달했다.◇ 육군은 19일 2군단 예하 512 방공대대 소속 이규현 중사가 지난달 경찰청에서 주관한 2020 평화사랑 공모전에서 최우수상 상금으로 받은 50만원에 자비를 더해 마스크 1천장을 구매한 뒤 강원 춘천시 신북읍 용산리 65가구에 전달했다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
