두살배기 트라우마 시달리는데… 어린이집 아동학대에 검찰 처벌은 ‘솜방망이’
두살배기 유아가 어린이집에서 교사에게 박치기 등 학대를 당해 ‘외상후 스트레스 장애’(PTSD) 진단을 받았는데도 검찰이 벌금형으로 약식기소한 사건을 법원이 정식재판에 회부했다. 약식기소할 정도로 가볍게 볼 사건이 아니라는 판단이다.26일 <한겨레> 취재를 종합하면, 대구지방검찰청 김천지청은 지난 5월 경북 구미의 한 어린이집 원장과 교사 세명에 대해 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등의 혐의로 약식명령을 청구했다. 2018년 6~8월 당시 나이 두살이던 ㅇ(4)군 등에게 박치기를 하는 등 신체적·정서적으로 학대한 혐의다.공소장을 보면 검찰은 어린이집 교사 ㅈ씨 등이 ㅇ군 등의 머리에 여러 차례 박치기를 하거나, 플라스틱 상자로 아이의 머리를 치고 장난감을 던져 아이의 머리에 맞혀 신체적 학대를 했다며 300만~500만원의 벌금형을 청구했다. ㅈ씨 등은 아이의 옷섶에 과일을 문질러 얼룩지게 한 뒤 그 과일을 다시 아이에게 먹이는 ‘정서적 학대’를 한 혐의도 받고 있다.검찰의 이 같은 수사 결과에 ㅇ군의 부모는 크게 반발하고 있다. ㅇ군의 어머니 ㅂ씨가 어린이집의 폐회로텔레비전(CCTV)를 살펴본 뒤 640여건의 학대 정황을 찾아내 어린이집 관계자들을 고소했는데, 검찰이 이 가운데 13건만 기소했다는 것이다. ㅂ씨는 “학대가 이뤄진 뒤 불과 두살인 아이들이 아파서 울거나 머리를 문지르는 모습도 보였는데 정식재판에도 넘기지 않은 점을 이해하기 어렵다”고 주장했다. 경찰 입회 아래 영상을 분석한 한 정신과 전문의도 “보육교사들이 기저귀를 가는 과정에서도 아이를 거칠게 다루고 압박하는 등 신체적으로 고통을 줬다. 아이가 아직까지도 자기 머리를 때리는 등 심리적 스트레스를 받는 모습을 보인다”며 ㅇ군에게 외상후 스트레스 장애 진단을 내렸다. 그러나 불기소 처분한 대부분의 피의사실들에 대해 검찰은 “아동 보육 과정에서 있을 수 있는 행동으로 보여 피의사실을 인정하기에 부족하고, 달리 이를 인정할 증거 자료가 없다”고 봤다.여러 차례의 정서적·신체적 학대 정황이 인정되는 상황에서 검찰이 약식기소를 한 것은 아동학대를 무겁게 처벌하는 최근의 추세와 거리가 있다. 지난해 부산지방법원은 말 안 듣는 아이의 이불을 끌어당겨 바닥에 나뒹굴게 하는 등 학대한 혐의를 받는 어린이집 교사에게 징역 1년의 실형을 선고했다. 어린이집 간식 시간에 특정 아동에게는 과자가 남아 있는데도 주지 않는 등 정서적 학대를 한 혐의만으로 징역형의 집행유예를 선고받은 경우도 있다.2년이 지났는데도 여전히 혼자 머리를 때리고 악몽에 시달리는 아들을 보면 ㅂ씨는 수사기관이 야속할 따름이라고 했다. ㅂ씨는 “아직도 꿈에 괴물이 나온다고 아이가 잠도 깊게 못 자고 어른 눈을 마주 보지도 못한다”며 깊은 한숨을 내쉬었다.전광준 기자 light@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
