‘박사’ 조주빈 “피해자에 사죄…악마의 삶 멈춰줘서 감사”
텔레그램에 ‘박사방’을 열고 미성년자를 포함한 여성들을 대상으로 성착취 범죄를 저지른 ‘박사’ 조주빈(24)씨가 25일 오전 검찰에 넘겨졌다.서울지방경찰청은 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조씨를 이날 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다. 서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조씨는 이날 오전 8시께 경찰서를 나섰다.목에 보호대를 차고 마스크를 쓰지 않은 채 얼굴을 드러낸 조씨는 ‘피해자에게 할 말 없냐’는 취재진 질문에 “저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 말했다.   조씨는 텔레그램 내에서 ‘박사’라는 닉네임으로 활동하며 아르바이트 자리를 미끼로 여성들을 교묘히 꾀어낸 뒤 성착취물을 찍도록 협박해 텔레그램 대화방에 유포한 혐의를 받는다. 이를 통해 조씨는 정기적인 이익을 얻어내는 모델을 만들었고, 성착취물을 소비하는 회원들에게 추적하기 쉽지 않은 방식으로 결제할 수 있는 시스템을 구축했다. 서울경찰청은 조씨의 범행이 악질적이고 반복적이라고 판단하고 전날 ‘신상정보 공개 심의위원회’를 열어 조씨의 이름과 나이, 얼굴 등 신상을 공개하기로 결정했다. 이날 경찰서 앞에서는 엔(n)번방 강력처벌 촉구시위팀 등 시민단체와 민중당 당원 등이 ‘26만명 공범자도 처벌하라’, ‘입장자 전원 수색·처벌하라’, ‘그 방에 입장한 너희 모두 살인자다’ 등 문구가 쓰인 손팻말을 들고 항의 시위를 벌였다.권지담 기자 gonji@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
