2020년 페북·트위터 달군 키워드는
페이스북·트위터 등 글로벌 사회관계망서비스(SNS)들이 연말을 맞아 2020년을 뜨겁게 달궜던 열쇳말을 정리해 발표했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)부터 방탄소년단(BTS), N번방, 조지 플로이드 사망사건, 인종차별 반대 운동인 ‘흑인의 목숨도 소중하다(BLM·Black Lives Matter)’ 등 올해 SNS상에서 회자됐던 각 분야의 주제들이 포함됐다.8일 페이스북(이하 페북)은 페북과 인스타그램·왓츠앱·메신저 등 패밀리앱 전반에 걸쳐 지난해 대비 올해 이용자의 관심이 급증한 단어들을 정리한 ‘이어 인 리뷰(YEAR IN REVIEW) 2020’을 발표했다.먼저 코로나19 관련 게시물들이 두드러졌다. 사회적 거리두기로 소위 ‘집콕’ 문화가 확산되면서 온라인 기반 홈피트니스 게시물이 크게 증가했다. 인스타그램의 ‘집콕 스티커’는 지난 3월 출시된 지 일주일 만에 총 1억회 이상 사용됐다. 비대면 소통이 활성화되면서 페북 메신저와 왓츠앱, 인스타그램 라이브 기능의 이용도 늘었다. 지난 3월 기준 페북 메신저 및 왓츠앱 통화량은 전주 대비 2배 이상 상승했다. 페북 메신저의 그룹 영상통화 기능 이용자는 70%, 통화시간은 2배 증가한 것으로 나타났다.분야별 핵심어는 다양하게 나타났다. ‘정의·평등’ 부문에선 인종차별 반대 시위로 확대된 미국의 조지 플로이드 사망 사건과 더불어 미국 대통령 선거가 화두로 꼽혔다. 특히 선거전이 한창이던 8월에는 부통령 후보인 카멀라 해리스가 큰 화제를 모았다.또 ‘글로벌 아이콘’ 부문에서는 미국 전 연방대법관 故 루스 베이더 긴즈버그, 농구 선수 故 코비 브라이언트 등이 선정됐다. 코로나19로 온라인 추모 문화가 확산된 영향이다. ‘엔터테인먼트’ 분야에서는 BTS와 블랙핑크, 영화감독 봉준호와 올해 오스카 작품상을 수상한 영화 <기생충>이 포함됐다.같은 날 트위터도 ‘#ThisHappend2020’, ‘#2020어떤일이’ 등 2020년 1월부터 11월까지 전세계 이용자들의 트윗과 계정을 분석해 각 분야의 키워드를 추렸다.올해 전세계에서 가장 많이 트윗된 해시태그는 단연 ‘코로나19(#covid19/#coronavirus)’였다. 유사 해시태그를 합해 총 4억건 가량이 트윗됐다. ‘흑인의 목숨도 소중하다’는 의미의 인종차별 반대 운동인 ‘BLM(#blacklivesmatter)’이 2위, 코로나19로 외출이 줄어들면서 집에 머문다는 의미의 ‘스테이홈(#stayhome)’이 3위, 일본 닌텐도사의 게임기 닌텐도 스위치(#nintendoswitch)와 게임 ‘동물의 숲(#animalcrossing)’이 각각 4위, 5위에 올랐다.전세계에서 ‘가장 많이 언급된 계정’ 1위는 ‘방탄소년단(@BTS_twt)’이었다. 2017년 이후 4년 연속 1위다. ‘전세계에서 가장 많이 언급된 인물’에는 도널드 트럼프 미국 대통령이 1위를, 조 바이든 미국 대통령 당선인이 2위를 차지했다. 지난 5월 경찰의 과잉 행위로 사망한 흑인 조지 플로이드가 3위로 집계됐다. 올해 1월 헬리콥터 추락 사고로 사망한 전 농구선수 코비 브라이언트는 4위였다.국내에서 사회 분야 ‘가장 많이 언급된 키워드’ 1위는 코로나19로, 집계기간 동안 700만건을 기록했다. 자가격리(3위), 사회적 거리두기(4위), 재난지원금(7위), 사랑제일교회(9위) 등 코로나19 연관 단어들이 사회 분야 키워드에 올랐다. 전국민의 공분을 샀던 ‘N번방’은 2위(480만건)로 집계됐다. ‘페미니즘’은 올해 5위를 기록했다. ‘세월호’ 참사 키워드는 6위, ‘낙태죄’가 10위에 올랐다.국내에서 가장 많이 언급된 정치인은 ‘문재인(@moonriver365)’ 대통령이었다. 다음으로는 추미애 법무부 장관(@ChooMiAe), 이낙연 더불어민주당 대표(@nylee21), 윤석열 검찰총장, 강경화 외교부 장관, 이재명 경기지사(@Jaemyung_Lee), 금태섭 전 의원(@gtaeboy), 나경원 전 의원(@Nakw), 류호정 의원(@ryuhojeong92) 순으로 나타났다.‘화제의 인물’ 1위에는 18만건 가랑의 언급량을 기록한 ‘이용수 할머니’가 올랐다. 앞서 이용수 할머니는 지난 5월 위안부 피해자 지원 단체인 ‘정의기억연대’에 회계 부정 의혹을 제기한 바 있다.김인경 기자(shippo@bloter.net)
블로터
