日, SNS서 "원조교제" 글 급증…코로나19 여파로
코로나19의 영향으로 최근 일본에서는 원조교제 관련 게시물이 많이 늘어난 것으로 알려졌다. 코로나19 여파에 따른 학생들의 자유시간 증가, 일자리 축소로 인한 경제적 어려움 등이 주요 원인이다.코로나19가 기승을 부리기 시작한 올해 3월부터 일본 트위터에는 원조교제를 의미하는 ＃엔(일본 화폐), ＃jk(여고생) ＃호베츠(호텔비 별도) 등의 해시태그가 붙은 게시물이 크게 늘어났다. 원조교제는 쉬운 돈벌이를 원하는 10대와 이를 노리는 성인의 부적절한 만남을 뜻한다. 이에 일본 경찰은 경고성 메시지를 통해 10대 보호에 나서고 있다.일본 효고현 경찰은 지역 내에서 원조교제로 의심되는 글이 올라오는 경우 ‘이 트윗은 아동 매춘 등의 피해로 연결될 우려가 있습니다’라는 취지의 메시지를 학생과 연락을 시도한 성인에게 보내고 있다. 문제는 원조교제 관련 글이 늘면서 경고성 메시지 발송 횟수도 늘어난다는 것이다.고베신문 등 현지 언론에 따르면 효고현 경찰 소년과는 지난해 6월부터 올해 2월까지 9개월 동안 1854건의 원조교제 경고 메시지를 보냈다. 월 평균 206건 정도였다. 하지만 3월에는 312건으로 갑자기 급증했고, 이후 8월까지는 단속이 강화됐음에도 160~227건으로 줄어들지 않은 것으로 나타났다.이는 코로나19의 영향으로 휴교 조처가 내려지면서 자유 시간이 늘어난 여고생 등이 원조교제 관련 글을 예전보다 더 많이 올리기 때문으로 추정된다. 또한 코로나19로 인해 휴업하는 자영업자가 증가하면서 아르바이트를 잃거나 구하지 못한 학생들이 데이트 대가로 남성에게 금전적 대가를 받는 만남도 눈에 띄게 늘어난 것으로 알려졌다.트위터에는 “경제적 지원을 위해 만날 수 있는 사람을 찾고 있다. 돈이 절실하다. 현금을 주셨으면 한다” 등의 부적절한 만남을 의미하는 글이 여럿 올라와 있다.관련 범죄는 계속 단속되고 있다. 일본 사이타마현 경찰서는 17일 도쿄도 청소년 건전 육성 조례 위반 혐의로 20대 회사원 A씨를 체포했다. 용의자는 지난 4월 오사카의 한 호텔에서 여중생이 미성년자임을 알면서도 음란 행위를 한 후, 동영상을 촬영한 혐의를 받고 있다.공무원이 연루된 범죄도 있었다. 오사카 청사에서 근무하던 전 문화과장 B씨는 지난해 12월과 올해 2월 10대 여학생 2명에게 각각 2만엔을 주고 음란 행위를 한 혐의로 17일 불구속 입건됐다. B씨는 몇 년 전부터 SNS에서 다른 젊은 남성의 사진을 자신이라고 속인 채 약 168명과 실제로 만나 40여명과 음란 행위를 했다고 진술했다. B씨는 신분과 나이를 속이고 연예 관계자나 의사 등 가짜 명함을 제시한 것으로 알려졌다.효고현 경찰 소년과는 “낯선 인물과 만나는 것은 위험이 따른다. 안이하게 (원조교제 관련) 글 쓰는 것을 삼가 달라”며 호소하고 있다.한편 원조교제 행위에 경고하는 메시지는 실제로 중단의 효과를 거두고 있는 것으로 나타났다. 효고현 경찰에 따르면 “경고문을 받은 뒤 상당수의 게시물은 삭제되거나 계정이 일시중지됐다”고 밝혔다. 나라현의 경우 경찰의 경고 메시지를 받은 SNS 이용자 중 60% 이상이 원조교제 관련 기록을 중지하는 것으로 조사됐다.김명상 기자(terry@bloter.net)
블로터
