"꼼꼼 총리"였지만…이낙연의 "리스트 정치" 두고 당내 뒷말 무성
자가격리 중인 이낙연 더불어민주당 대표가 24일 화상 의원총회에서 한 말이다. 이 대표는 이날 공항 관련 법안 외에도 ▶공수처법 ▶국회법▶공정거래법 ▶금융그룹감독법의 조속한 심사를 당부했다. “”라는 설명이었다.      하지만 당내 일각에선 이 대표의 발언이 조율을 마치지 않고 먼저 나온다는 볼멘 소리가 나온다. 특히 공항 관련 특별법이 대표적 케이스다. 민주당 국토위 관계자는 “대구신공항특별법은 상임위에서 한 번도 논의한 적이 없다. 지방공항 다수가 적자인 상황에서 무슨 대구 신공항까지 국비로 짓냐”고 했고, 광주공항 관련법(군공항이전특별법)이 제출된 국방위 관계자 역시 “여야 갈등 사안은 아니나 조율할 게 남아있다”고 말했다. 민주당 원내 관계자는 “20일 발의된 가덕 신공항 특별법으로 숙려기간(20일)을 따져도 정기국회 내 처리가 불가능하다”고 설명했다.         지난 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진자의 밀접접촉자로 분류돼 ‘음성’ 판정을 받은 이 대표는 격리 기간에도 정기국회 입법의 끈을 놓지 않고 있다. 이 대표는 전날 화상으로 참석한 최고위원회의에서도 ▶필수노동자지원법 ▶생활물류서비스법 ▶온종일돌봄특별법 ▶공수처법과 함께 공항 특별법 3가지를 언급했다.       지난 21일엔 당 대변인을 통해 ‘이낙연 대표의 미래입법과제’ 15개 법안 리스트도 공개했다. 이 리스트엔 공수처법, 국정원법, 경찰청법, 국회법, 이해충돌방지법. ‘경제 3법’(상법, 공정거래법, 금융그룹감독법) 등 민주당 중점 법안에 중대재해법(중대재해기업처벌법), 고용보험법, 5·18특별법, 4·3특별법 등이 총망라됐다.             이와 관련 이 대표 측 관계자는 “과거 ‘꼼꼼 총리’로도 불릴 만큼 현안을 꼼꼼히 챙기는 이 대표의 세심한 성격이 드러나는 대목”이라고 말했다. 자가격리 중에도 당 대표로서 책임감을 갖고 정기국회 입법 현안을 점검하고 있다는 취지다.       하지만 당내에선 불만도 적지 않다. 지역 공항 관련 법은 물론이고, 5·18특별법, 4·3특별법 등 법안이 각 지역 ‘맞춤형 법안’이어서다. 당내 견해차가 큰 중대재해법도 한국노총 요구 법안이다. 당초 당 정책위는 현행 산업안전보건법을 개정하는 방안에 무게를 실었고, 최종적으론 두 법안을 상임위에서 각각 심사하려 했다. 민주당의 한 보좌관은 “”이라며 “벌써 대선 운동을 하냐는 소리가 나온다”고 말했다.                최근 여권에선 이 대표의 언행에 대한 불만도 감지된다. 지난 17일 관훈클럽 토론회에서 ‘호텔 전세방’을 언급한 게 대표적이다. 한 여권 관계자는 “정부가 이틀 뒤 발표할 정책을 이 대표가 앞질러 언급하면서 ‘호텔 전세방’만 부각됐다”며 “전세난 해결을 위한 정부 대책이 여론의 역풍만 맞았다”고 말했다.       이 대표가 지난 20일 고(故) 김영삼 전 대통령 5주기 추모식에 불참한 것을 두고도 뒷말이 무성하다. 이 대표는 추모식 당일 대구 경북대에서 열린 대학생 대상 강연회 연사로 나섰다. 민주당 관계자는 “야당 지도부가 오는 국립현충원 추모식에 여당 대표가 개인 일정을 이유로 안 가는 게 말이 되냐”고 지적했다.       이와 관련 이 대표 측은 “김 전 대통령 기일(22일)과 겹치지 않게 20일 경북대 특강 일정을 정했다”며 “특강 일정을 몇 차례 번복한 터라 순연할 수 없는 상황이었기에 원내대표가 당을 대표해 추모식에 참석한 것”이라고 설명했다. 이전 YS 추모식엔 지난해를 제외하곤 모두 민주당 대표가 직접 참석했다.      오현석 기자 oh.hyunseok1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
