집회 인원 세는 경찰도 등장…"코로나 후 경비과 기피 1순위"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 10개월째 지속되면서 집회·시위에 대처하는 경비·정보과 경찰들의 피로감도 높아지고 있다. 특히 거리두기 단계에 따라 집회 인원이 10명 미만에서 100명 미만으로 그때그때 달라지면서 시위대와의 시비도 잦아지고 있다.        19일 경찰에 따르면 집회 인원이 9명으로 제한되던 시기에는 경찰 20여명이 동원됐다면, 99명인 현재는 120명 정도가 현장에 투입된다. 집회 장소나 인원에 비례해 경력을 대비하기 때문에 거리두기 제한이 완화될수록 더 많은 경력이 투입된다.      또 코로나19로 인해 집회 인원 제한이 처음 적용되면서 참가자를 일일이 세는 업무도 생겼다. 특히 99명으로 집회 참가 인원이 확대된 이후엔 예정된 집회 참가 인원보다 현장 참가 인원이 크게 늘어나는 걸 막기 위해 인원 단속을 철저히 하고 있다. 8월 15일 광복절 집회 당시에도 동화면세점 앞 인도 등에서 100명 규모의 집회만 허가됐으나 참가자들이 갑자기 몰리면서 인원이 순식간에 수만 명 이상으로 늘었다.      서울청 경비과 소속 경찰은 "서울시·구청 등 지자체에서 현장에 같이 나와 행정명령대로 집회가 99명 미만으로 진행되는지 합동으로 점검을 진행한다"며 "엄밀히 따지면 사람 세는 건 경찰의 업무는 아니지만 방역 당국에 협조하기 위해 참가자를 집계한다"고 말했다.       서울시가 2월 21일 청계, 광화문 등 서울 소재 주요 광장에서의 집회를 제한하면서 '집회 신고' 수는 확연하게 줄었다. 그러나 코로나19 이전 수천 명씩 집회 신고를 해오던 단체들이 제한 인원을 맞추기 위해 '쪼개기 집회'로 장소와 시간을 나누면서 단일 단체의 집회 신고 수는 늘었다. 지난 14일에도 전국민주노동조합총연맹은 서울 영등포구 등 전국 곳곳에서 이른바 동시다발 쪼개기 집회 방식으로 참석자를 다양한 장소로 분산시켰다.          집회 현장을 통제하는 건 주로 경찰이다 보니, 경찰을 향해 '선택적 방역' '정치 방역' 등 인원 제한에 대한 불만을 직접 표출하는 시민들도 많다. 서울 일선서 한 정보과 경찰은 "경찰은 지자체에서 결정한 집회 제한에 따라 감염병 예방을 위해 경력을 지원하는 입장"이라며 "집회 제한은 우리의 권한이 아닌데 너무 큰 비난이 쏟아진다. 직원들이 가장 힘들어하는 부분"이라고 토로했다.      또 코로나19 확산세가 지속되면서 현장 동원 경찰들은 감염에 대한 우려도 크다. 감염 예방을 위해 현장에 나서지만 경찰이 '감염 피해자'가 될 수 있기때문이다. 실제로 8월 15일 광복절 집회 당시 현장에 투입한 경찰 중 상다수가 코로나19 확진 판정을 받기도 했다. 이에 경찰은 광화문 집회에 동원된 경찰부대원 9536명을 대상으로 전수 진단검사를 한 바 있다.        서울 일선서의 한 경찰은 "원래부터 경비과는 잦은 초과근무에다 일정 예측이 어려워 기피하는 과지만, 최근 코로나19 관련 고충들로 이런 추세가 더 확고하게 나타나고 있다"고 말했다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
