운전대 놓고 운전하는 불법 튜닝장치 만들어 판 일당 적발
장시간 운전대를 잡지 않고 운전하는 기능을 하는 ‘불법 자율주행 유지모듈’을 제작·유통한 일당과 이를 장착한 52명이 무더기로 적발됐다.        경북지방경찰청은 9일 오전 브리핑을 열고 일명 ‘LKAS(HDA) 유지모듈’이라고 불리는 불법 자율주행 유지모듈을 만든 판매업체 대표 A씨와 유통업자 B씨, 그리고 이 장치를 장착한 50명을 입건했다고 밝혔다.       현재 국내에 상용화된 자율주행차는 주행조향 보조와 고속도로 주행 보조 정도만 할 수 있는 1~2단계 수준만 가능하다. 자율주행 기능을 갖춘 차량을 갖고 있더라도 항상 운전대를 잡고 운전해야 한다.       하지만 불법모듈을 장착한 차량은 운전대를 잡지 않아도 마치 잡고 있는 것과 같은 전기·전자 신호를 발생시키는 방법으로 전자식 제어시스템을 무력화한다. 이때문에 불법 모듈 장착시 교통사고를 일으킬 위험성이 높아 불법 튜닝으로 분류한다.       경북경찰청은 최근 불법 자율주행 유지모듈을 장착한 후 운전대를 잡지 않고 운전하는 경우가 늘어났다는 첩보를 입수하고 수사에 착수했다.         인터넷을 통해 불법 자율주행 유지모듈이 대구 한 업체에서 판매되고 있다는 사실을 알게 된 경찰은 이 업체를 압수수색해 판매내역 등을 확보했다. 이어 유통업자 조사를 거쳐 대전 한 업체 대표가 제작담당이라는 것을 파악하고 증거자료를 추가로 확인했다. 이 과정에서 발견된 자율주행 유지모듈은 총 4031개, 모두 6억원에 달하는 분량이었다.       경찰은 압수자료 분석과 제작자·유통업자 조사로 제품이 온라인몰을 통해 전국에 있는 차량부품 장착업체로 유통되고 있다는 사실을 파악하고, 이를 장착한 전국 49개 자동차 정비업체를 압수수색했다.       경찰 관계자는 “최근 자율주행 기능을 가진 차량이 증가함에 따라 교통안전을 외면한 채 운전 편의만을 위해 불법 장치를 장착한 운전자가 늘어나는 시점에서 이런 장치를 제작·유통·장착한 업자들을 검거함으로써 교통안전에 대한 인식을 높이는 계기가 됐다”고 평가했다.      안동=김정석 기자 kim.jungseok@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
