청남대 전두환 동상 목 훼손...톱질하던 50대 현행범 체포
충북 청주시 옛 대통령 별장인 청남대 ‘전두환대통령길’에 설치된 전두환 전 대통령의 동상의 목 부위가 훼손되는 사건이 발생했다.      청주상당경찰서에 따르면 19일 오전 10시 20분께 청주시 문의면 소재 청남대에 있는 전씨 동상의 목 부위를 줄톱으로 자른 A씨(50)를 현행범으로 체포했다.      경찰은 “한 남성이 전두환 동상 목을 자르고 있다”는 청남대 직원의 신고를 11시 28분께 접수하고 현장으로 출동했다.        동상은 목 부위 3분의 2가량이 잘린 것으로 전해졌다.      관광객으로 청남대에 입장한 A씨는 전씨 동상 주변의 폐쇄회로(CC)TV를 가린 뒤 미리 준비해 간 줄톱으로 범행을 한 것으로 추정된다.      A씨는 자신의 신분을 경기지역 5·18 관련 단체 회원이라고 밝혔다고 경찰 관계자는 전했다.        경찰은 A씨를 재물손괴 등 혐의로 입건할 방침이다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
