"살기 힘들어 월50에 저 내놔요" 당근마켓에 올라온 판매글
중고 물품 거래 모바일 플랫폼인 당근마켓에 '자신을 판매한다'는 게시물이 올라온 사실이 19일 확인됐다. 앞서 당근마켓엔 "36주 된 신생아를 20만원에 입양 보낸다" "장애인을 판매한다"는 게시물이 잇따라 올라와 물의를 빚는 등 플랫폼의 책임 문제가 불거진 바 있다.      지난 13일 오후 경남 진주시 하대동에서 자신을 23세 여성으로 소개한 A씨가 전신사진과 신상정보를 올리며 자신을 물품으로 등록했다. 사진 속 인물이 A씨 본인인지, 본인이 직접 등록했는지는 확인되지 않았다.      플랫폼의 판매금액엔 100원으로 게재돼있지만 본문엔 "선금 200(만원)에 월 50(만원)"이라는 금액이 제시돼있어, 성매매나 불건전한 만남을 조장하는 글로 해석될 소지가 다분하다. A씨는 그러면서 "스스로 밥 잘 먹고, 잘 자고, 잘 씻고 청소 잘하는 아이"라고 적었다.       해당 게시물은 현재 삭제됐다. 글을 올렸던 계정도 '부적합한 서비스 이용' 사유로 이용 정지 처리됐다.      한편 당근마켓은 지난 6일 불법 게시물 근절을 위한 '커뮤니티 가이드라인'을 공개하고, 불법판매 게시물에 대한 제재에 나선다고 밝힌 바 있다. ▶가족·친구·지인 등 생명을 판매하는 행위 ▶신체·장기를 판매하는 행위 ▶생명의 소중함을 스스로 버리는 행위 ▶살해를 청탁하거나 폭력을 청탁하는 행위 등이 해당한다.      앞서 지난달 30일엔 "장애인을 팝니다"라는 제목과 함께 앳된 모습의 청소년 사진이 함께 올라와 논란이 일었다. 경찰은 게시자가 만 14세 미만의 형사미성년자(촉법소년)인 데다 피해자가 처벌을 원하지 않는 데 따라 지난 9일 보호 처분키로 했다.      지난달 16일에도 신생아 사진 2장과 함께 "아이를 입양시키겠다"는 글이 올라왔다. 아이의 생모였던 20대 여성은 지난 2일 아동복지법상 아동매매 미수 혐의로 입건되기도 했다.      당근마켓은 가이드라인에 따라 이같은 불법 게시물을 올린 이용자에 대해선 사안의 경중에 따라 게시물 비노출, 강제 로그아웃, 한시적 또는 영구적인 서비스 이용 제재, 수사기관 연계 등의 조치를 한다.      특히 불건전한 만남이나 마사지 등을 요구하거나 홍보하는 행위, 성매매나 그에 준하는 행위, 입었던 속옷을 요구하거나 의도적으로 판매하는 등 불건전 행위를 한 이용자도 영구적으로 퇴출해 다시 가입할 수 없게 한다.      본인판매글과 관련해 당근마켓 측은 "부적합 물품이 등록됐다는 신고를 받고 게시 3분만에 리스트에 노출되지 않도록 조치를 했으며, 게시물 삭제와 해당 이용자에 대한 이용정지 조치를 했다"고 말했다.       한 네티즌은 19일 오후 "내 사진을 도용당했다"는 주장을 했고, 이에 당근마켓 측은 "수사기관이 나서면 적극 협조하겠다"고 밝혔다.       고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
