NYT "본인 신념만 믿는 신좌파 편협함이 트럼프 현상 부채질"
조 바이든 대통령 당선인을 공개 지지했던 뉴욕타임스(NYT)에 '좌파의 편협함'을 질책하는 칼럼이 실렸다. 미국 내 이른바 '신좌파'가 점점 이분법적이고 배타적인 사고에 빠지면서 트럼프식 ‘분노의 정치'가 창궐하는 데 일조하는 등 '자충수'를 두고 있다는 것이다.         NYT 칼럼니스트인 브렛 스티븐스는 16일(현지시간) ‘집단사고에 빠진 좌파, 눈이 멀다’라는 칼럼에서 이 같은 견해를 밝혔다. 그는 미국 좌파가 점점 편협한 세계관에 빠지고 있고, 종교화되고 있다고 진단했다.      스티븐스는 “기존 미국 좌파였던 자유주의자(liberal)들은 급진적인 면은 있었지만 종교적이진 않았다”면서 “이들은 진실은 다른 관점을 통해 발전한다고 믿었고, 과정을 중시했다”고 말했다. 이어 “하지만 진보주의자(progress)로 대표되는 신좌파들은 (자기 신념에 대해) 맹신하고, 결과에만 집중한다”고 꼬집었다.       그의 주장에 따르면 미국의 기존 좌파들은 복잡하고, 애매모호한 영역에 관심을 가졌다. 이런 특징은 자신도 틀릴 수 있다는 가정 아래 늘 의심하고 다른 의견을 주시하게 했다.      하지만 신좌파들은 인종, 성별, 계급 등 '명료한 기준'을 잣대로 이런 애매모호한 영역을 없앤다. 결국 모든 것을 특권층과 그렇지 않은 집단, 백인과 유색인종, 인종차별주의자와 인권운동가처럼 대립하는 집단으로 나누는 이분법적 사고에 빠졌다는 분석이다.      스티븐스는 특히 신좌파의 종교 집단과 유사한 맹목적인 신념을 경고했다. 그는 “많은 매체에 따르면 트럼프는 현대사에서 가장 반(反) 흑인·히스패닉·여성적인 대통령”이라며 “하지만 트럼프는 대선에서 힐러리 클린턴과 바이든 후보보다 백인 여성의 표를 더 많이 가져갔다. 또 이번 대선에서 트럼프에 투표한 유권자 중 라틴계와 흑인 유권자의 비율은 2016년보다 더 늘었다”고 설명했다.      그러면서 “만약 좌파의 (이분법적인) 교리가 정확했다면, 이런 일은 일어나지 않았을 것”이라고 썼다. 또 헨리 쿠엘라 민주당 하원의원을 인용해 “트럼프는 민주당보다 히스패닉 유권자를 훨씬 더 잘 이해했다”며 “민주당은 라틴계 유권자를 마치 경찰에 반감을 가지고 있고, 친(親)이민적인 성격을 가진 하나의 단일한 집단처럼 규정했다”고 진단했다.      스티븐스는 “사람을 단 하나의 정치적 이해집단으로 나눌 수 있는 경우는 거의 없고, 그래서도 안 된다”고 적었다. 그는 “바이든의 성격은 좋아하지만, 그의 정치는 싫어할 수 있는 것처럼 트럼프가 도덕적이지 않은 사람인 걸 인정하면서도 그의 정책은 지지할 수 있다. 모든 동기는 복잡하다”고 지적했다.      이어 “좌파가 동일한 사고에 지배되는 집단(intellectual monoculture)이 되면 다른 생각을 가진 사람을 공격하고, 더 많은 실수를 하게 될 것”이라고 경고했다.  스티븐스는 편협한 사고가 미국 정치에 끼칠 해악에 대해서도 우려했다. 그는 “많은 언론이 트럼프를 지지한 7300만 명의 유권자를 탐욕스럽고 어리석은 사람으로 여기며 배척한다”며 “이런 배척은 결국 분노(resentment)의 정치를 부채질한다”고 지적했다. 이어 “결국 트럼프 지지자들이 계속 분노하게 하는 새로운 동기가 될 것”이라고 했다.      그러면서 “좌파와 좌파적인 기관들의 자기 파괴적인 배척 행위는 결국 좌파의 적에게 좋은 소식이 될 것”이라고 강조했다.       석경민 기자 suk.gyeongmin@joonang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
