7년전 "삼진아웃", 올핸 "2회 신고 분리"…"횟수가 중헌가"
국회와 경찰, 복지부 등이 앞다퉈 내놓는 아동학대 예방대책이 ‘미봉책’이라는 지적이 일고 있다. 특히, 아동학대 신고 횟수를 근거로 대응하는 시스템에 대한 우려의 목소리가 크다.             ‘3회 이상 아동학대 신고 접수된 가해자는 즉시 구속수사를 하는 삼진아웃제 도입’.    전문가들이 미봉책의 대표적 사례로 제시하는 게 경찰청이 2014년 발표한 ‘삼진아웃제’다. ‘아동학대 예방 및 근절 종합대책’의 핵심이었던 이 제도는 3회 이상 아동학대 신고가 접수되면 가해자를 즉시 구속수사한다는 내용이다. 울산 울주, 경북 칠곡에서 아동학대 사망사건이 잇따르면서 여론이 싸늘해지자 내놓았지만, 결국 입법으로 이어지지 못했다. 경찰청 관계자는 “7년 전 대책은 지금 봐도 앞뒤가 안 맞는다. 도망과 증거인멸의 사유가 있을 때 구속이 가능한 것인데 3번 신고 들어왔다 해서 곧장 구속한다는 건 무리”라고 지적했다.             정인이 사망 사건이 뒤늦게 파장이 커지면서 경찰청과 보건복지부는 공동으로 ‘신고 횟수’를 기준으로 한 대책을 내놨다. 학대 신고가 1년 이내에 두 번 접수되면 부모와 아동을 긴급 분리한다는 게 골자다. 지난해 11월 30일에 발표된 ‘아동학대 피해 아동에 대한 응급조치 기준’은 1년 이내에 학대 신고가 두 번 이상 들어온 아동의 경우 전담 공무원이 출동해 72시간 동안 응급 분리를 시행한다는 내용을 담았다. 지방자치단체에서 보호조치를 결정할 때까지 보호를 지속할 수 있는 '즉각분리제도'를 실시한다.      아동학대 전담공무원이 조사할 땐, 피해 아동의 이웃들도 직접 만나 정황을 확인하는 것으로 필수 조사자 범위를 확대했다. 즉각분리제도는 3월 30일부터 시행될 예정이다.      경찰청 관계자는 “이번 대책에서는 응급 분리가 주 내용”이라면서 “현장 공무원과 경찰이 아동의 멍과 상흔을 파악하고 주변 조사를 통해 학대를 적극적으로 판단하자는 게 목적”이라고 설명했다. 7년 전 삼진아웃제와는 달리 아동 보호를 중심에 둔 제도라는 주장이지만, 일부 전문가들은 고개를 갸웃거린다.             아동학대 전문가들은 졸속 입법보다는 이번 정인이 사건을 제대로 돌아볼 시간이 필요하다고 입을 모았다. 사건의 본질에 대한 고찰이 없이 신고 횟수에 따라 아동학대 하건을 처리하는 것은 위험하다고 주장했다.      이명숙 한국여성아동인권센터 대표는 “72시간 아동의 분리 필요성을 판단할 전문가가 현장에 없고 아동이 분리됐을 경우 보호 장소, 치료와 상담예산이 아무것도 나오지 않은 상황”이라며 “아동학대 전담 공무원은 2년마다 바뀌는데 어디서도 전문성을 쌓을 수 없다”고 말했다. 이어 “첫 신고에 목숨을 잃을 수도 있다. 횟수를 기준으로 잡지 말아야 한다”고 덧붙였다.      이 대표는 또 “영국의 경우, 아동학대TF팀을 만들어 1년 반 동안 대책을 검토한 뒤 아동경찰청을 마련했다”며 “아이 죽을 때마다 제도를 바꾸지 말고 대책을 만들 때 면밀히 검토해야 한다”고 주장했다.      아동학대 사건 조사 주체가 세 곳(아동보호전문기관, APO, 경찰)으로 나뉘어 체계 정비가 필요하다는 목소리도 있다. 장화정 아동권리보장원 아동보호본부장은 “아동학대는 20년동안 민간이 관리하다 10월에서야 전담공무원이 생겼다. 이 체제를 확실하게 정립해야 혼란 없을 것”이라고 설명했다. 한편, 경찰 관계자는 “아동전담공무원, APO가 전문성이 떨어진다는 지적이 많지만, 이런 여론이 많을수록 기피부서로 전락한다”며 “여론에 따라 중징계를 내린다면 민원이 많을 수 밖에 없는 부서에 누가 오려고 하겠냐. 무조건적인 비판은 우려된다”고 말했다.     최연수 기자 choi.yeonsu1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
