판사-로펌·기업 유착하는 "후관예우" 막는다…조두순법·주택연금법도 본회의 통과
변호사 출신 판사의 ‘후관예우’를 막기 위한 형사소송법 개정안 등 80여건의 법안이 19일 국회 본회의를 통과했다.      법조계 안팎에선 2013년 경력 변호사 등을 법관으로 임용하는 법조일원화제도가 시행된 이후 판사가 과거 자신이 몸담았던 로펌·기업 등과 유착하는 후관예우에 대한 우려가 잇따랐다. 법원은 그간 예규를 통해 법관이 로펌에서 퇴직한 날로부터 3년 동안 해당 로펌에서 수행하는 사건을 배당받을 수 없도록 해 왔다. 하지만 법원장이 예외 사유를 들어 특정 판사에게 특정 사건을 배당할 수 있어 법원 예규가 아닌 법률로 사건 배당을 제한해야 한다는 의견이 많았다.              오는 12월 13일 조두순 출소를 계기로 전자발찌 부착자를 관리하는 보호관찰소 직원에게 수사권을 부여하는 사법경찰직무법 개정안도 통과했다. 전자발찌 부착자 관리는 법무부가, 위반 사항 수사는 경찰청이 담당하는 등 감독 체계가 나뉜 탓에 사건 처리가 지연되는 문제를 해소하기 위한 법안이다.       코로나19 사태 장기화에 따른 경기 위축과 생활 변화 등에 대응하기 위한 법안들도 처리됐다. 우선 소상공인시장진흥기금을 활용해 코로나19로 피해를 본 자영업자와 소상공인을 지원할 수 있게 하는 소상공인법 개정안이 본회의를 통과했다.     코로나19로 어린이집·유치원·초등학교 등이 문을 닫거나 비대면 수업을 하는 경우가 많은 만큼 자녀 돌봄을 위한 육아휴직을 여러 번 분할해 사용할 수 있게 하자는 취지다. 현행 남녀고용평등법에선 육아휴직을 최대 한 번만 분할해 사용하도록 제한하고 있다.       공시가 9억원은 시가로 전환할 경우 12억~13억에 해당한다. 그간 주택으로 분류되지 않았던 주거용 오피스텔에 대해서도 주택연금에 가입할 수 있는 권한을 주는 내용도 포함됐다.      국회는 이날 본회의에서 2019년 회계 결산안 3건을 처리했다. 국회법(제128조)상 결산안 처리 기한인 정기국회 시작일(9월1일)을 두 달 넘게 넘긴 지각 처리다. 2012년 이후 국회는 한 번도 결산안을 제때 처리하지 못했다.정진우·김홍범 기자 dino87@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
