화이자·모더나 백신 게임 체인저? 이르면 12월 중순 접종 시작
길고 긴 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 터널의 끝이 보이기 시작한 걸까. 미국에서 코로나19 백신의 접종이 카운트다운에 들어갔다. 미국 화이자는 개발 중인 백신의 긴급사용 승인 신청을 준비하고 있다고 밝혔다. 지난 9일(현지시간) 임상 3상 중간 조사결과 90%의 효과가 나타났다는 발표에 따른 것이다.       앨버트 불라 화이자 최고경영자(CEO)는 17일 뉴욕타임스(NYT)가 주최한 화상 인터뷰에서 “전반적으로 안전성에 대한 의문이 풀렸다”며 “이를 입증할 수 있는 자료들을 미국 식품의약국(FDA)에 제출할 예정이며 긴급 사용 승인 신청을 준비하고 있다”고 밝혔다. FDA는 백신을 긴급 사용 승인을 할 때 임상시험 대상자 절반에 대한 2개월 치의 안전성 검증 자료를 요구한다.      이에 따라 현지 언론에서도 12월 중순이면 코로나19 백신 접종을 시작할 수 있을 것이란 전망이 나온다.      CNN은 FDA 소식통을 인용해 “화이자와 모더나의 백신이 임상 3상 중간결과에서 각각 90%와 94.5%의 예방 효과를 보인 것을 고려하면 FDA가 곧 승인 절차에 들어갈 것”이라고 보도했다. 이어 “12월 10일 직후 승인 결정 여부가 나올 것으로 보인다”고 덧붙였다.이처럼 수면 위로 모습을 나타낸 백신은 코로나19 대유행의 흐름을 바꿀 이른바 '게임 체인저(Game changer)'가 될 수 있을까. 주요 외신 보도를 통해 의문점을 정리해봤다.         A. 17일 CNN에 따르면 FDA는 외부 전문가로 구성된 백신 관련 자문 회의를 12월 8~10일 열 예정이다. 소식통은 “FDA는 회의가 끝나는 10일에 모더나와 화이자의 백신 긴급 사용 승인 결정 여부를 결정할 수 있을 것”이라고 전했다.     승인이 나면 미국 질병통제센터(CDC)는 예방접종자문위원회(ACIP)를 열고 어떤 집단부터 접종해야 할지 정하게 된다. 이 회의는 백신 승인 후 이틀 이내 열린다. 모든 과정이 순탄하게 진행될 경우 미국 현지에선 12월 중순 이내 백신 접종이 시작될 것으로 보인다.       A. 고령층과 기저질환 환자 등 고위험군과 의료진과 경찰관 등 필수 직군부터 접종을 시작할 가능성이 높다. 워싱턴포스트(WP)는 정부 소식통을 인용해 모더나와 화이자의 백신이 모두 승인되면 연말까지 고위험 집단 2000만 명이 접종을 받을 수 있을 것이라고 전했다.       A. 일반인들의 백신 접종은 내년부터 가능할 것으로 보인다. 앤서니 파우치 국립알레르기·전염병연구소 소장은 16일 “내년 늦봄부터 초여름인 4월부터 7월 사이에 일반인들에게 백신 접종이 시작될 것”이라고 내다봤다.         A. 화이자와 모더나는 3상에서 각각 90%와 94.5%의 예방 효과가 있었다는 중간 결과를 발표했다. 이들 회사는 3상 피실험자를 두 그룹으로 나눠 3~4주 간격으로 백신과 가짜 약을 투여했다. 그 결과 두 실험군에서 화이자는 94명의 확진자가 나왔고, 모더나에선 90명의 확진자가 나왔다. 이중 백신을 맞고도 코로나19에 감염된 피실험자가 각각 10%와 5% 미만에 그쳤다는 것이다.       A. 일단 모더나와 화이자는 중간 결과에서 심각한 부작용 사례가 보고되지 않았다고 밝혔다. 모더나의 경우 백신을 맞은 사람 중에 일부가 몸살이나 두통, 근육통 등의 증상을 경험했지만, 심각한 부작용을 겪은 사람은 없었다고 했다.     FDA는 백신의 안전성과 효능을 검증하기 위해 긴급 사용 신청 과정에서 안전성을 입증할 수 있는 자료를 요구한다. 임상 피실험자의 절반에 대한 2개월 치의 안전성 검증 자료다. 화이자와 모더나의 백신처럼 2회 투여가 필요한 백신의 경우, 2회 접종이 끝난 후 최소 2개월 동안 피실험자를 지속해서 관찰한 자료가 필요하다. 이 자료에 대한 FDA 판단에 따라 승인 여부가 결정된다.        A. 백신 접종 후 면역력이 얼마나 지속하는지에 대해선 아직 밝혀진 바 없다. 화이자와 공동으로 백신을 개발 중인 독일 바이오엔테크의 CEO인 우구르 사힌은 지난 12일 가디언과 인터뷰에서 “우리는 (면역 기간에 대해) 간접적인 단서만 가지고 있다”면서 “백신을 접종하면 적어도 1년은 면역력을 유지할 수 있을 거라고 가정한다”고 설명했다. 그러면서 “코로나19 백신을 매년 맞아야 하는 경우도 배제할 수 없다”고 덧붙였다.        석경민 기자 suk.gyeongmin@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
