전투식량 군납업체 입찰자료 어떻게 샜나…방위사업청 압수수색
군납업체가 제출한 입찰 서류가 경쟁업체에 유출됐다는 의혹을 수사 중인 경찰이 강제수사에 들어갔다. 군부대에 물자를 조달하는 방위사업청(방사청)을 압수수색하면서다.      18일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이날 오전 정부과천청사에 있는 방위사업청 서버에 대한 압수수색을 진행했다. 오전에 시작한 압수수색은 오후 6시까지 진행됐지만 영장 범위 포함 자료 확보가 끝나지 않았다고 한다. 이에 따라 방사청에 대한 압수수색은 19일 오전 다시 이어질 예정이다.      경찰은 2016~2017년 방사청의 ‘전투식량 II형‘ 입찰에 참여한 한 군수업체의 상세한 정보가 경쟁업체로 흘러 들어간 정황을 파악해 수사를 시작했다. 경쟁업체로 유출된 서류에는 입찰에 참여한 A업체의 입찰가격과 납품 실적뿐 아니라 A업체에 대한 방사청의 평가점수까지 담겼다고 한다. 경쟁회사의 입찰 정보를 알게 되면 유리한 조건으로 입찰에 나설 수 있다.      올 초 수사에 착수한 경찰은 최근 관계자를 소환하는 등 유출 경위를 확인하고 있다. 방사청 서버에 대해 압수수색에 나선 건 서버에 보관된 문건의 유출 경로를 파악하기 위해서다. 입찰 관련 자료가 경쟁업체로 흘러들어간 과정에서 자료에 접근한 흔적 등도 확인할 것이란 분석이 나온다.      압수수색이 이틀에 걸쳐 이어지는 건 서버 자료가 방대한 데다 시간이 흐른 만큼 자료 분석에 상당한 시간이 소요돼서다. 경찰 관계자는 “과거 자료 중 영장 범위에 해당하는 것만 찾아야 해 시간이 걸리는 것”이라며 “확보한 자료를 근거로 수사를 이어가겠다”고 했다.      정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
