만취상태에서 여성 태우고 음주운전한 20대 남성 체포
만취한 상태에서 여성을 차에 태우고 운전한 혐의로 20대 남성 A씨가 18일 경찰에 체포됐다.        서울 송파경찰서는 이날 오전 1시쯤 송파구 방이동 먹자골목 인근 2km가량을 음주 운전한 혐의로 A씨를 현장에서 체포해 조사했다.      A씨는 서울 지하철 2호선 잠실새내역 인근에서 함께 술을 마신 여성을 조수석에 태우고 주행한 혐의다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준이었다고 한다.      경찰에 따르면 A씨가 운전하는 차량에 탑승했던 여성 B씨는 차량이 정차한 틈을 타 길가에 내렸고, 인근 골목으로 향했다. A씨는 B씨를 쫓아가 붙잡고는 다시 차에 태웠다. 경찰은 이를 목격한 시민의 신고로 A씨를 붙잡은 뒤 조사했다.      경찰은 A씨에게 음주운전 혐의 외에 감금 혐의를 추가로 적용할 수 있는지 검토 중이다. 경찰 관계자는 “A씨가 B씨와 가까운 사이라고 한다”며 “CC(폐쇄회로)TV와 목격자 진술 등을 근거로 정확한 사건 경위를 수사 중이다”고 밝혔다.      정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
