사탕봉지에 담긴 50억원어치 흰가루…‘마약’ 밀반입 일당 23명 구속
사탕 봉지에 합성대마와 필로폰 등 마약류를 담아 국내로 밀반입한 조직원 48명이 경찰에 붙잡혔다.        부산지방경찰청 광역수사대는 “베트남과 캄보디아에서 필로폰·엑스터시 등 마약류를 밀반입해 국내로 유통한 일당 48명을 검거했다”고 18일 밝혔다. 경찰은 48명 중 23명을 구속했으며, 국외에 체류 중인 5명은 인터폴 적색수배를 통해 추적 중이다.         부산경찰청에 따르면 이들은 2019년 1월부터 지난 9월까지 국외 공급책, 국내 밀반입책 및 판매책 등 점조직 형태로 활동하면서 마약류를 ‘사탕’으로 위장해 국내로 밀반입했다. 부산경찰청 관계자는 “큰 사탕 봉지 안에 낱개 포장된 사탕 봉지에 마약류를 넣는 수법으로 세관의 눈을 피했다”며 “사탕을 만져보면 가루 형태여서 금방 티가 나지만 수화물 엑스레이(X-ray)로 보면 사탕처럼 보인다”고 설명했다. 이들 일당은 또 속옷에 마약류를 붙여 세관을 통과하기도 했다.        밀반입된 마약류는 필로폰(990g), 합성 대마(2㎏), 엑스터시(778정), LSD(28매), 대마(8.7g), 졸피뎀(59정) 등으로 시가 50억원에 달한다. 1회 투약량으로 따지면 필로폰은 4만명, 합성 대마는 2만명이 동시에 투약할 수 있는 양이다.              조사 결과 유통·판매책은 서울·대구 등 전국 일원에 ‘택배’나 이른바 ‘던지기’ 수법 등을 통해 마약을 유통했다. ‘던지기’란 주문받은 마약류를 포장음식 등인 것처럼 집앞에 던져놓는 방식을 말한다. 투약자들은 이렇게 구매한 마약 등을 클럽·주점 등지에서 투약·흡입했다.        경찰은 부산세관과 공조해 인천공항 등지에서 마약류를 밀반입하는 피의자를 현장에서 검거했다. 경찰은 검거한 밀반입책을 상대로 수사를 벌인 결과 국내 판매책 및 투약사범을 특정해 총 53명을 입건했다.       부산경찰청 관계자는 “필로폰은 유통 경로가 비교적 많이 공개돼 있어 투약자 상당수를 검거할 수 있었다”며 “합성 대마와 엑스터시는 유통 경로가 다양하고, 단속이 느슨해 클럽이나 주점 등지에서 손쉽게 구할 수 있는 상황이어서 이런 마약류에 대한 단속도 강화할 예정”이라고 말했다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
