삼성전자 평택사업장서 동료에게 흉기 휘두른 협력업체 직원 체포
삼성전자 사업장에서 협력업체 직원이 동료에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 사건이 발생해 경찰이 조사에 나섰다.      경기 평택경찰서는 18일 특수상해 등 혐의로 삼성전자 협력업체 직원 A(28)씨를 붙잡아 조사하고 있다.      A씨는 이날 오전 9시쯤 근무지인 평택사업장 내 사무실에서 협력업체 직원 B(28)씨에게 여러 차례 흉기를 휘둘러 중상을 입힌 혐의를 받고 있다.        B씨는 병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장이 없는 상태인 것으로 알려졌다.      A씨는 업무와 관련한 일로 B씨와 말다툼을 벌이던 중 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.      A씨를 체포한 경찰은 목격자 등을 상대로 구체적인 범행 경위 등을 조사하고 있다.       정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
