“광화문광장 공사할 것”…김학진 서울시 부시장, 논란 속 “강행” 의지
김학진 서울시 행정2부시장이 거센 반발 여론 속에서도 광화문 광장 재구조화 공사를 계속 추진해 나가겠다는 뜻을 밝혔다. 당초 사업을 추진한 고(故) 박원순 전 서울시장 재임 시절 실시설계까지 완료한 만큼 기존 사업을 추진하는 건 당연하다는 입장이다. 이에 경제정의실천시민연합 등은 지난 16일에 이어 또다시 성명을 내고 공사 중단을 요구하는 등 광화문 광장 공사를 둘러싼 갈등이 사그라지지 않고 있다.              김 부시장은 18일 서울시의회에서 열린 제298회 정례회 제3차 본회의에서 “(광화문 재구조화 공사를) 계속하겠다. 열심히 하겠다”고 밝혔다. 이날 이석주 시의원이 “최근 경실련 등 9개 시민단체가 감사원 감사청구를 하겠다고 한다. 어떻게 대처하겠는가. 계속하겠나”라고 묻자 답한 말이다.       이날 이 의원은 그간 지적된 광화문 광장 재구조화 문제점에 대해 질의했다. 이 의원은 “지난해 말 시정 질문 당시 박 전 시장은 국민소통, 관계부처와의 협조 부족 등 문제로 사업을 무기한 연기했다”며 “국민소통·교통대란 등 숱한 문제가 그대로인데 왜 선장도 없는 함대를 험한 바다로 끌고 나가느냐”고 말했다. 박 전 시장이 연기한 공사를 권한대행 체제에서 강행한 점을 문제 삼고 나선 것이다.       이에 김 부시장은 “의원님 이야기는 사실이 아니다”고 맞섰다. 그는 “지난해 9월 (박 전 시장이) 모든 사업을 다 내려놓은 게 아니라 ‘사업 시기에 연연하지 않고 시민 소통을 통해 진행하겠다’고 한 것”이라며 “올해 2월 시민소통 결과를 발표하며 현재 발표된 기본적인 방향을 이미 발표했고 실시설계도 완료했다. 의사결정이 완료된 것을 추진하는 것은 당연히 할 일”이라고 말했다. 박 전 시장 재임 시절 사업을 추진하기로 한 만큼 권한대행이 이를 이어받는 것에 문제가 없다는 설명이다.              그러나 이 의원은 “(서울시 안은) 편측 광장으로 중심을 잃은 졸작”이라며 “국민이 반대하는데 왜 그렇게 못해서 안달인가”라고 비판했다. 또 “차로를 반쪽으로 만들면 교통지옥이 된다”며 “특히 대규모 지하통로, 율곡로·사직로 공사, 월대 복원 등이 취소되는 등 사업 규모가 6만9300㎡에서 3만4600㎡로 줄었는데, 왜 예산은 800억원 그대로인가”라고 지적했다.       김 부시장은 “갑자기 추진하는 사업이 아니라 2016년부터 4년간 400회 이상 (시민과) 논의하고 관계기관 협의도 거쳤다”며 “단순히 나무를 심고 광장 구조를 변경하는 게 아니다. 녹색교통진흥지역 등 서울역에서 이어지는 보행 종합대책과 역사도심기본계획 속에서 추진하는 것”이라고 답했다.        그는 또 “코로나19로 설명회가 어려운 상황이지만 직접 찾아다니며 주민들께 설명하고 있다”며 “삼청동에서는 사업을 환영한다는 현수막도 붙어 있다. 교통문제도 경찰청과 함께 현재 교통수준이 확보되는 것으로 검토했다”고 말했다.              이 의원은 그러나 “전 국민을 상대로 다시 설문하고 코로나19가 진정되면 전문가와 시민단체를 모시고 설명회도 다시 하라”며 “그 이후에 공사를 시작해도 늦지 않다고 본다”고 말했다. 그는 또 “민간은 11월만 되면 공사를 못 하는데 서울시는 무슨 끗발로 동절기 공사를 한다고 하나”고 비판했다.       광화문 광장 공사에 대한 시민사회단체의 반발도 커지는 모양새다. 이날 경실련 등 9개 시민단체로 구성된 ‘광화문광장 재구조화 졸속추진 중단을 촉구하는 시민사회단체’는 지난 16일에 이어 다시 성명을 내고 “당장 공사를 멈추고 지역 주민과 시민 사회의 목소리에 귀를 기울여야 한다”고 주장했다.       이들은 또 “코로나19로 온 나라와 국민이 어려운 시기에 막대한 예산을 들여 보도블록을 파헤치는 것이 과연 시민을 위한 행정인가”라며 “17일부터 2주간 서울시청 정문 앞에서 1인 시위를 진행할 것”이라고 선언했다.       이들 단체는 “시민 공론화는 백지화하고, 시장이 부재한 사이 서울시가 사업을 '도둑 추진'하고 있다”고 주장해왔다. 이들은 “현재 서울시 불통행정을 막을 수 있는 방법은 시의회가 예산(791억원)을 통과시키지 않는 방법밖에 없다”며 “오는 19일 서울시의회 도시계획관리위원장과 면담하고 다음 주에 열리는 도시계획관리 위원회 예산 심사에서 광화문광장 재구조화 사업 관련 예산을 반드시 삭감해줄 것을 건의할 예정”이라고 밝혔다.      허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
