보석 1조원어치 훔친 도둑들, 獨 경찰 1600명 동원돼 체포
독일 박물관에서 1조 3000억원 상당의 보석을 훔친 도둑들이 1년 만에 붙잡혔다. 체포 작전에는 경찰 1600명 이상이 동원됐다.        AP와 로이터통신에 따르면 17일(현지시간) 드레스덴 경검은 베를린 노외쾰른구에서 지난해 11월 25일 드레스덴 그린볼트 박물관에서 18세기 다이아몬드와 루비 등을 훔친 혐의로 용의자 3명을 체포했다고 밝혔다. 이들에게는 조직적 절도(organized robbery) 및 방화 혐의가 적용됐다.       이번 작전에는 베를린과 작센주 등 소속 경찰과 독일 연방경찰 특수부대 등 1638명이 투입됐다. 지휘를 맡은 드레스덴 경검은 “(도난당한) 예술품과 컴퓨터 저장 장치·의류·도구 등 증거”를 확보하기 위해 범인의 은신처로 추정되는 아파트·창고 등 총 18곳을 급습했다고 발표했다. 작전과 관련된 추가 정보는 공개되지 않았다.         AP통신은 드레스덴 그린볼트 박물관이 1723년 개관한 세계에서 가장 오래된 박물관 중 하나이며, 18세기에 폴란드 국왕이자 작센주 선제후를 겸한 아우구스트 2세의 보물을 포함해 4000개가량의 금·보석 등이 보관돼 있다고 전했다. 지난해 11월 창문을 통해 박물관에 침입한 범인들은 5분만에 보안을 뚫고 10억유로(약 1조3000억원) 상당의 보석을 훔쳐갔다.      절도 사건 직후 그린볼트 박물관은 도난당한 보석들의 행방을 알거나 범인을 체포하는 이들에게 50만 유로(약 6억5000만원)을 지급하겠다고 공언했다.          지난 3월 드레스덴 경검은 해당 사건에 사용된 차량이 드레스덴의 한 창고에서 불탄 채 발견됐으며, 조사 결과 이 차량이 지난해 8월 한 신원불명의 남성에게 판매됐다고 밝혔다. 경검은 이 남성이 절도 사건에 연루돼 있다고 보고 목격자 진술 등을 토대로 만든 몽타주를 공개하기도 했다.      수사당국은 사건 당시 폐쇄회로(CC)TV 영상을 근거로 최소 7명이 범행에 연루됐으며, 절도 사건에 쓰인 차량이 사건 직전 다시 페인트칠 된 점을 볼 때 이들이 도둑질을 치밀히 계획한 것으로 판단된다고 밝혔다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
