한강공원 40분간 나체로 2㎞ 활보한 20대 회사원 선고유예
서울 한강변에서 2㎞가 넘는 거리를 나체 상태로 돌아다닌 20대 남성에게 1심 법원이 선고유예 처분을 내렸다.      선고유예는 가벼운 범죄를 저질렀을 때 일정 기간 형의 선고를 유예했다가 특정한 사고 없이 그 기간이 지나면 면제하는 판결이다.        17일 법원에 따르면 서울서부지법 형사4단독(재판장 박용근)은 공연음란 혐의를 받는 회사원 A씨(29)에게 지난 11일 선고유예를 결정했다.      재판부는 “술 취해 우발적으로 범행한 것으로 보이고 재범하지 않을 것을 다짐하는 등 뉘우치고 있다”고 설명했다.      판결문에 따르면 A씨는 지난 5월 26일 오전 2시 32분께 전신 탈의를 한 채 서울 마포구 한강 변 자전거도로를 약 2㎞ 활보한 혐의를 받는다.        당시 A씨는 술에 취한 채 망원 1주차장부터 와우산로 1앞 노상까지 도보로 약 40분간 이동했던 것으로 파악됐다.        출동 경찰관의 바디캠 영상에 따르면 A씨는 전신 탈의로 성기를 노출한 채 출동한 경찰관에게 ‘옷을 좀 달라’는 취지로 이야기했다.        A씨는 재판에서 심신미약을 주장했지만 받아들여지지 않았다. 출동 경찰관에게 옷을 달라고 하는 등 경찰관 지시를 정확하게 이해하고 진술거부권 등 고지에 대해서도 답했기 때문이다.        다만 재판부는 A씨가 성범죄 처벌 전력이 없는 점을 미뤄 재범 위험성이 낮다고 판단, 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업제한 명령은 내리지 않았다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
