文, 민노총 집회에 "재고해야, 책임 묻겠다"…개천절 집회 땐 "반사회적 범죄"
문재인 대통령이 14일 민중대회를 비롯해 민주노총 주도의 전국적 집회와 관련해 “집회가 재고돼야 한다”고 말했다.      문 대통령은 이날 페이스북에 “집회의 자유도 중요하지만 국민의 안전이 더욱 중요하다”며 이같이 썼다. 이어 “방역수칙을 어기거나 (집회가) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 원인이 되면 엄정히 법을 집행하고 책임을 분명히 묻지 않을 수 없다”고 강조했다.문 대통령은 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자 205명이 늘어 73일 만에 200명대를 기록한 데 대해 “일일 신규 코로나 확진자 수가 8월 이후 최고치를 기록했다. 아직 우리 방역체계 안에서 충분히 통제할 수 있다고 보지만 더 큰 확산으로 번지지 않을까 하는 아슬아슬한 상황”이라고 설명했다.이어 문 대통령은 “정부부터 방역의 끈을 더욱 조이겠다. 방역당국과 지자체는 다시 켜진 코로나 경고등에 경각심을 높이고 총력 대응해야 한다”며 “국민의 협조도 절실하다. 20일 앞으로 다가온 수능을 안전하게 치르기 위해서도 모두가 힘을 모아달라”고 덧붙였다.      문 대통령은 8월15일 광복절 집회와 10월3일 개천절 집회 전후에도 코로나 확산에 대한 우려의 메시지를 전했었다. 지난 8월 14일 문 대통령은 대변인을 통한 서면 브리핑에서 “상황이 엄중한 만큼 종교의 자유를 존중하면서 교회의 방역을 강화하는 조치를 취하라”는 지시사항을 전달했다. 그런데도 일부 종교단체들이 광복절 당일 광화문 집회를 강행하자 문 대통령은 다음날(8월16일) 페이스북에 “국가방역시스템에 대한 명백한 도전이자 국민의 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위다. 정부는 강제수단을 동원해서라도 매우 단호하고 강력한 조치를 해 나가지 않을 수 없다”고 썼다.       이후 보수단체 중심으로 10월3일 개천절 집회를 예고하자 문 대통령은 집회 예정 일주일 전부터 한층 강도 높은 메시지를 전달했다. 지난 9월22일 문 대통령은 청와대에서 주재한 국무회의에서 “어떤 관용도 기대할 수 없을 것이다. 여전히 불법 집회 강행을 계획하시는 분들이 있다면 부디 자제해주실 것을 당부드린다”며 “공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 ‘집회의 자유’와 ‘표현의 자유’라는 이름으로 옹호해서는 안 된다”고 강조했다. 경찰은 개천절 당일 300대 버스와 펜스를 동원해 광화문에 차벽을 설치해 집회를 막았다.14일 민노총 집회를 앞두고 정치권 안팎에서는 정부의 대응이 이전과 다르다는 비판이 제기됐다. 국민의힘은 이날 공식 논평을 통해 “정부는 민노총의 민중대회를 앞선 광복절 집회 등과 다른 잣대로 수수방관한다. 개천절 당시에는 ‘재인상성’까지 쌓더니 네편 내편 가르는 선택적 방역을 한다”고 비판했다. 전날(13일) 열린 국회 운영위원회에서도 야당 의원들이 노영민 청와대 비서실장을 향해 “민중공동행동에서 10만 명 이상 대규모 집회를 하고 코로나가 확산되면 노 실장 말대로 살인자가 되고 청와대도 소극적으로 대응한 것에 대해서 책임이 자유롭지 않다”(김성원 국민의힘 의원), “경찰에 신고된 집회 참가자 수가 1만5000명이 넘는데 허용한 이유가 무엇인가. 민중대회 주최 측이 10만명 집회를 공언하는 상황에서 모이지 않으리라고 확신하느냐”(정점식 국민의힘 의원)고 비판했다.      민주노총은 전태일 50주기를 맞아 이날 서울 도심 등 61곳, 지역 12곳에서 약 1만5000명 규모의 집회를 열었다. 주최 측은 당국이 제한하는 100명이 넘지 않게 집회 당 참가자를 제한, 전국 곳곳에서 쪼개기식 집회를 열겠다는 방침이다.박해리 기자 park.haelee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
