“자율주행, ‘충청도 양반운전’과 ‘서울 끼어들기’ 차이도 안다”
택시 부르던 '카카오T' 앱으로, 자율주행 차도 부른다. 요금은 1000원. 지난달부터 세종시에서 현실이 됐다. 국내 최초, 돈 내고 호출하는 자율주행 셔틀이 정부 청사 안팎 4㎞ 구간을 오간다.       서비스를 기획·운영하는 카카오모빌리티(이하 카모)의 장성욱 상무와 오토노머스에이투지(이하  에이투지)의 한지형 대표를 지난 5일 경기도 성남시 판교에서 만났다. 이들은 “구글 웨이모도 국내 도로에선 우리를 못 이길 것이다”(장 상무), “자율주행은 지역 일자리를 만든다”(한 대표)고 했다.           세종시 자율주행 셔틀은 시가 허가한 체험단 60여 명이 카카오T 앱으로 사용하며, 앞으로 이용 대상을 늘릴 예정이다. 에이투지가 개발한 자율주행 기술을 적용했다. 현대자동차 출신들이 2018년 창업한 에이투지는 서울·성남·안양·세종·대구·광주·울산 등의 지자체와 자율주행 연구·사업을 해왔다.                    국내에서 무인 자율주행은 아직 허용되지 않았다. 세종시의 자율주행 셔틀 운전석에는 사람(세이프티 드라이버)이 탑승한다. 핸들은 안 잡지만 위급 상황에 대비한다.                여러 기업들이 자율주행을 연구·개발하지만 다른 그림을 그린다. 우아한형제들(배달의민족)에게 자율주행은 ‘자율주행 배달’이고, 쏘카에겐 ‘자율주행차 공유’다. 그렇다면 카카오에겐 뭘까.        심서현 기자 shshim@joongang.co.kr            팩플레터 구독은 여기서→ https://url.kr/qmvPIX    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
