[위아자 2020 부산] 명사 기증품 경매 결과 사실상 ‘완판’
14일 부산 아름다운가게 명륜역점에서 열린 ‘2020 위아자 나눔장터 부산행사’의 명사기증품 판매 결과는 다음과 같다. 기증된 물품 130여점은 경매와 특별 할인 판매 형식으로 대부분 판매됐다. 미 판매된 일부 물품은 아름다운가게 명륜동점에 전시 판매된다.        ◇이름· 직함· 기증품· 판매금액(경매 판매분, 순서는 무순)       ▲엘지전자 건조기 80만원 ▲김경수 경남도지사 청와대 커플시계 70만원 ▲엘지전자 무선청소기 70만원 ▲파크하얏트 부산 오션뷰 숙박권 2매 52만원 ▲이은남 학교학부모회총연합회 귀걸이 41만원 ▲시그니엘부산 오션뷰 숙박권 조식2인 31만원 ▲박현수(BTS 박지민 부친) BTS 사인 시디 30만원 ▲박보영 배우 블라우스 28만5000원 ▲이철우 경상북도지사 천마총금관 26만1000원 ▲빈대인 BNK 부산은행장 소닉 콜드브루 커피머신 25만원 ▲허성무 창원시장 도자기 ‘보리’ 25만원 ▲백종헌 국회의원 사진액자 21만원 ▲김지완 BNK금융그룹 회장 자개그림 20만1000원 ▲고경민 골프선수 골프채 20만원 ▲허용도 부산 상공회의소 회장 김동흥 명장의 접시세트 12만원 ▲이근호 축구선수 축구화 11만1000원 ▲김석준 부산광역시 교육감 축구화 10만원 ▲신상해 부산광역시의회의장 수석 10만원 ▲양수성 남천초등학교 학부모 그림 10만원 ▲이지연 골프선수 골프백 10만원 ▲조성제 BN그룹 회장 매실골드 27년산 10만원 ▲최재호 무학 대표이사 더덕대추주 10만원 ▲박은진 아름다운가게 부산본부장 여성운동화 10만원 ▲차정인 부산대학교 총장 다기세트 9만원 ▲권영진 대구광역시장 육송 소반트레이 & 다식 접시 8만원 ▲변성완 부산시장 권한대행 강진탐진청자 7만원 ▲안병길 국회의원 찻잔세트 7만원 ▲진정무 부산경찰청장 롯데자이언츠 사인볼·사인모자 7만원 ▲양수성 남천초등학교 학부모 한국화 그림 7만원 ▲윤인대 대한성형외과 의사회 도자기 7만원 ▲이준승 부산시환경정책실장 대만다기세트 7만원 ▲장제국 동서대학교 총장 중국 보이차 7만원 ▲이호영 국립창원대학교 총장 고급녹차 6만원 ▲최재호 무학 대표이사 무학 창립 90주년 기념 매화주 6만원 ▲대우조선해양(주) 워터맨 볼펜 5만원 ▲김희애 배우 선글라스 5만원  ▲박종훈 경상남도 교육감 금수저세트 5만원 ▲양수성 남천초등학교 학부모 고시집 5만원 ▲전민현 인제대학교 총장 달항아리 5만원 ▲신혜숙 아름다운가게 부산본부 공동대표 여성향수 4만원 ▲이영상 대구지방경찰청장 내성유기공방 수저세트 4만원 ▲임종식 경상북도 교육감 우드볼펜 4만원 ▲조광래 대구FC 대표이사 사인볼 4만원 ▲김희애 배우 후드집업 3만원 ▲신상해 부산광역시의회의장 부채 3만원 ▲신혜숙 아름다운가게 부산본부 공동대표 남성향수 3만원 ▲윤한홍(창원시마산회원구) 국회의원 넥타이 3만원 ▲이영상 대구지방경찰청장 찻잔세트 3만원 ▲정미영 금정구청장 펜 3만원 ▲최양락 개그맨 책(2권 세트) 3만원 ▲남구준 경남지방경찰청장 도자기 잔세트 3만원 ▲조규일 진주시장 한복 입은 테디베어 인형 3만원 ▲이형목 한국천문연구원 우산 2만5000원 ▲박성훈 부산시경제부시장 해리포터 영어원서 책 2만원 ▲안병길 국회의원 유과세트 2만원 ▲이형목 한국천문연구원 전통 부채 1만5000원 ▲박수영 국회의원 양말세트 1만2000원 ▲김영철 개그맨 이어폰 1만원 ▲박수영 국회의원 한복스카프 1만원 ▲이형목 한국천문연구원 퍼즐 9500원 ▲김지혜, 박준형 부부 개그맨 코스터 5000원 ▲이형목 한국천문연구원 별자리판 5000원 ▲한소희 배우 드레스퍼퓸 4000원       부산=위성욱·이은지 기자 we@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
