‘명성교회 낫 소동’ 김충환 전 의원…벌금 500만원
흉기를 휘둘러 교회의 목사직 세습에 반대하는 교인들의 현수막 설치를 방해한 혐의로 기소된 김충환 전 한나라당(현 국민의힘) 의원에 대해 법원이 벌금형을 선고했다.      서울동부지법 형사9단독 조국인 판사는 12일 특수협박·재물손괴·집회및시위에 관한 법률(집시법)위반 혐의 등으로 기소된 김 전 의원의 선고공판에서 벌금 500만원을 선고했다.      조 판사는 특수협박, 재물손괴, 집시법 위반 등 김 의원 혐의를 모두 유죄로 인정했다.      김 전 의원은 재판 과정에서 재물손괴와 집시법 위반 혐의에 대해서는 자백했으나, 특수협박 혐의는 부인해왔다.      조 판사는 특수협박 혐의와 관련해 “피고인이 피해자들이 현수막을 설치하는 것을 보고 ‘뭐 하는 것이냐’고 외치며 낫을 휘두른 것은 특수협박으로 보기 충분하다”고 판단했다.      김 전 의원은 지난해 6월 서울 강동구 명성교회 앞에서 목사직 세습에 반대하는 교인들이 설치 중이던 현수막 끈을 낫으로 자르다 집회 방해 혐의로 현장에서 체포됐다.       명성교회 장로인 김 전 의원은 경찰 조사에서 “교회를 비방하는 현수막이 붙어 있어 낫으로 줄을 끊으려고 했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 당시 세습에 반대하는 교인들은 김 전 의원이 현장에서 흉기를 휘둘렀다고 주장했다. 인명 피해는 없었다.      법원은 김 전 의원에게 벌금 500만원의 약식명령을 내렸으나 김 전 의원은 “액수가 과하다”며 정식 재판을 청구했다.      사건이 일어난 명성교회는 등록교인 10만명이 넘는 대형교회로 2017년 신도들의 거센 항의를 무릅쓰고 김삼환 목사의 아들인 김하나 목사를 2대 담임목사로 사실상 확정, 부자세습 논란이 일어난 바 있다.      김 전 의원은 이 교회의 장로로 2008년 한나라당 기독인회 총무를 맡기도 했다.  김 전 의원은 민선 1~3기 강동구청장을 거쳐 17·18대 국회의원을 지냈다.      김 전 의원은 21대 국회의원 선거에서 서울 강동갑 미래통합당(현 국민의힘) 예비후보로 출마했지만 공천을 받지 못했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
