"홍진영 논문 의혹, 검·경이 수사해달라" 靑 국민청원도 등장
가수 홍진영의 '논문 표절 의혹'과 관련해 검찰과 경찰의 정식 수사를 촉구하는 청와대 국민청원이 올라와, 12일 오전 2시 현재 3860여명의 동의를 받았다.      청원인은 청와대 국민청원에 '부정 입시 및 부정 석·박사 학위에 대해 정식 수사를 청원한다'는 글을 지난 10일 올렸다. 관리자에 의해 홍진영의 실명과 학교명(조선대)이 가려졌지만, 게시물에 올라와 있는 논문 제목 등을 통해 홍진영을 겨냥한 내용임을 알 수 있다.      청원인은 언론에 보도된 의혹 등을 옮기며 "석·박사 과정에 조금이라도 부정이 의심되는 상황이라면 경찰·검찰의 정식 수사가 진행돼야 한다고 생각한다"고 주장했다.      그러면서 "한국에는 석·박사 학위 반납이라는 제도가 없다"며 "더 큰 부정행위가 발각되는 것을 우려해, (홍진영이) 가능하지도 않은 석·박사 학위 반납 의사를 밝히며 여론 진화에 나섰다고 보인다"고 덧붙였다.       또 홍진영의 부친이 이 대학 교수로 재직했던 사실을 거론하며 "복합적인 부정행위 및 범법 행위가 있었을 것으로 의심된다"고도 했다.        앞서 홍진영은 2009년 '한류를 통한 문화콘텐츠 산업 동향에 관한 연구'라는 제목의 논문으로 조선대 무역학과에서 석사 학위를, 2012년에는 같은 대학원에서 박사 학위를 받았다.      하지만 지난 5일 언론보도를 통해 홍진영의 석사 논문이 표절 여부를 검사하는 '카피킬러' 검사 결과 표절률이 74%에 이른다는 사실이 알려지며 논란이 확산했다. 홍진영 측은 "표절이 아닌 인용이며, 당시 추세"라고 해명했지만, 이튿날 "홍진영의 논문은 모두 가짜"라는 조선대 전 교수의 주장이 나오기도 했다.      홍진영은 표절을 인정하지는 않으면서도 "학위를 반납하겠다"고 밝혔고, 조선대는 오는 13일 논문 표절 의혹을 심사하는 대학원위원회를 열기로 했다. 이 위원회는 학위수여를 비롯한 대학원 운영에 관한 중요사항을 심의하는 기구다.      시민단체 사법시험준비생모임도 지난 9일 교육부에 홍진영의 논문 등에 대한 조사를 요청하는 감사 청구서를 제출한 바 있다.      한편 서민 단국대 의대 교수는 지난 6일 "대깨문들(문재인 대통령 극성 지지층)이 법무부 장관, 교수보다 가수의 논문에만 (문제를 삼고) 올인하는 도덕성이 대단하다"며 비꼬았다. 이들이 홍진영 부친의 정치적 성향까지 들먹이며 그를 비난하는 반면, 추미애 법무부 장관과 조국 전 법무부장관의 논문 표절의혹에는 두둔하는 이중적 행태를 보였다는 것이다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
