당뇨 앓던 20대 대학생, 독감 백신 접종 이튿날 숨져
충북 청주에 거주하는 20대 대학생이 독감 백신 접종 이튿날 숨졌다.       12일 충북도에 따르면 전날 오후 충북대병원에서 치료받던 대학생 A씨(21)가 숨졌다. A씨는 지난 10일 오전 10시30분쯤 보은보건소에서 독감 백신을 접종했다. 백신 접종 후 청주의 자취집으로 돌아온 A씨는 이튿날 오후 2시30분쯤 집에서 쓰러진 채 부모에 의해 발견됐다. A씨는 심정지 상태로 충북대병원으로 옮겨져 심폐소생술 등 치료를 받았으나 2시간여 뒤 숨을 거뒀다.       A씨는 평소 당뇨 등 기저질환이 있었으나 백신 접종 전 예진에서 큰 이상이 없었다. 그는 병원으로 옮길 당시 혈당 수치가 정상 수준보다 10배 이상 높았다고 한다. 경찰은 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.       보은보건소에서 A씨와 동일한 제조번호 백신을 맞은 주민 20명은 별다른 이상이 없었다. 보건당국은 A씨의 사망이 백신과 연관성이 있는지 확인하기 위해 역학조사를 하고 있다.      청주=최종권 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
