[로컬 프리즘] 데이트 폭력 더 이상 개인의 문제 아니다
최근 경남 양산과 부산에서 잇따라 ‘데이트 폭력’ 사건이 발생해 큰 충격을 주고 있다. 데이트 폭력은 어제오늘의 일이 아니지만, 최근에는 사건 현장의 영상이 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 전파되면서 도를 넘은 심각성이 드러나고 있다.      지난 10일 오전 1시 12분쯤 부산 북구 덕천지하상가에서 한 여성이 앞서가는 남성을 쫓아가 말다툼을 벌이다 몸싸움을 하는 일이 있었다. 처음에는 양쪽이 주먹질과 발길질을 하며 서로 싸움을 했다. 하지만 시간이 흐르면서 남성이 주먹과 발로 여성을 사정없이 때렸다. 여성이 충격으로 땅에 쓰러졌지만, 폭력은 계속됐다. 남성이 휴대폰으로 여성의 머리를 내려쳤고, 여성은 의식이 없는 듯이 보였지만 남성은 다시 발로 여성의 뒤통수 부분을 걷어찼다.      그런 뒤 남성은 자신에게 맞은 여성이 의식을 잃은 듯 움직이지 못하는데도 그대로 두고 핸드폰을 보며 유유히 사라졌다. 피해 여성은 생명에는 지장이 없는 것으로 나타났지만, SNS 등을 통해 이 영상이 급속히 번지면서 많은 사람의 공분을 샀다.            지난달 9일 오전 3시쯤에는 경남 양산에서 여자친구에게 무차별적인 폭행을 가해 전치 8주의 상해를 입힌 데이트 폭력 사건이 있었다. 당시 사건 현장의 영상을 보면 한 남성이 여성과 말다툼을 벌이다 갑자기 주먹으로 여성을 때렸다. 이 남성은 여성이 쓰러지자 이번에는 복부와 머리 부분을 발로 찼다. 그런 뒤 폭행을 당해 몸을 제대로 가눌 수 없는 여성을 자신의 차로 끌고 가는 모습이 들어 있다.      현재 피해 여성은 전치 8주 상해를 입고, 외상 후 스트레스에 시달리고 있는 것으로 전해졌다. 하지만 해당 남성은 한 달이 다 돼서야 경찰에 상해 및 강요미수 등의 혐의로 구속됐다. 그사이 불구속 상태로 경찰 조사를 받은 남성이 피해 여성에게 메시지를 보내고 집 앞까지 찾아가는 등의 행동을 한 것으로 나타나 경찰의 대응도 논란이다.      문제는 이런 데이트 폭력이 해마다 늘어나고 있다는 점이다. 경찰청의 ‘2015년 이후 여성 대상 폭행·살인 사건 통계’에 따르면 데이트폭력 신고 건수는 2017년 1만4136건, 2018년 1만8671건, 2019년 1만9940건으로 증가세다. 하지만 데이트 폭력을 당해도 개인적인 문제로 여겨 신고하지 않거나 신고를 해도 일반적인 폭행 사건 등으로 처리되는 경우도 적지 않다.      데이트 폭력은 그대로 두면 살인으로 이어질 수도 있는 범죄다. 하지만 지금도 사랑이라는 이름으로 포장돼 외부의 도움조차 받지 못하고 정신적·육체적 고통을 겪고 있는 피해 여성이 더 있을 수 있다. 성교육처럼 예방교육과 함께 이들 피해 여성이 실질적인 도움을 받을 수 있는 제도적 보완이 시급하다.      위성욱 부산총국장  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
