[단독] 정인이 논란에 입 연 아보전 "우리도 만능은 아니다"
생후 16개월 만에 숨진 정인이의 학대 의심 신고를 접수하고 현장조사를 진행했던 강서아동보호전문기관(강서아보전)의 정욱재 관장은 8일 “학대 의심 신고가 들어온 가정에 개입하기 어려운 부분들이 있었다"고 말했다. 강서아보전과 경찰 등에 대한 여론의 비난이 커지는 가운데 처음으로 전화 인터뷰에 응한 그는 "우리가 만능인 줄 알고 있겠지만, 집 앞에서 문 두드리고 안 열어주면 못 들어간다"고도 했다.      정 관장은 "왜 정인이를 못 지켰냐고 하면 할 말이 없다. 개인적으로 미안하고 안타깝다. 직원들의 트라우마도 크다"고 고개를 숙였다. 다만, 사건 담당자와 관련해선 "지침과 규정을 지키고 할 수 있는만큼 최선을 다했다"고 했다. 정 관장은 "하루에 수십 통의 항의 전화가 오고 너무 힘들어해서 일을 할 수가 없다"고 덧붙였다.        아동보호전문기관은 아동학대 신고 접수를 받고 현장 조사를 해 피해 아동을 의료기관이나 보호시설에 보내는 역할을 한다. 앞서 홀트아동복지회는 지난 6일 사과문을 통해 지난해 5월 26일 강서아보전을 통해 1차 학대의심 신고 사실을 전달받았다고 밝혔다. 경찰은 '혐의없음'으로 결론 내렸고 같은 해 7월 2일 이후부터는 양부모 상담과 강서아보전과 연락의 밀도를 높였다고 했다. 두 달 뒤인 9월 22일에는 강서아보전에 사례 관리를 해 줄 것을 요청했으나 이와 관련한 내용을 전달받지 못했다고 했다.      아보전에 주된 책임이 지워지는 것과 관련, 정 관장은 "홀트 측 입장문을 봤을 때 100%가 다 맞는 건 아니다"라면서도 말을 아꼈다. 그는 기관에서 공식 입장을 밝히지 않는 이유에 대해 "홀트랑 경찰이랑 앞으로도 계속 일을 해야 하지 않겠나"라며 "조목조목 반박해봐야 책임 돌리기에 그치기 때문"이라고 했다. 다만 사과문을 발표할 것인지에 대해선 "우리가 혼자 결정하는 것이 아니라 아동권리보장원 등과 협의가 필요한데 아직은..."이라고 했다.       정 관장은 이번 사건에 대해 "분명 잘못이 있지만, 범죄 가해자에게 가야 할 비난이 아이를 구하지 못한 체계로 돌아가고 연관된 사람들 하나하나에 책임을 씌워버리면 업을 하는 모든 사람이 하기 힘들어진다"고 했다. 그는 "상담원 한 사람이 사례를 여러 개 관리하다 보면 어떤 게 잘못될지 모르지 않나"라면서 "10년간 정부가 손 놓고 있던 아동학대를 민간이 끌어와 지금까지 발전시켰는데, 그런 헌신이 비판만 받다 보니 과연 이 일을 하는 게 맞는지 고민도 든다"고 안타까움을 토로했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
