26년전 흉기난무 "조계종 사태"...쫓겨났던 서의현 돌아왔다
조계종단 헌법까지 무시하며 총무원장 3선 연임을 시도하다 승적이 박탈된 서의현 전 총무원장의 승적이 최근 복권된데다, 조계종 최고 법계인 대종사 후보로도 거론돼 거센 논란이 일고 있다.          조계종 총무원은 11일 “조계종 소속 승려의 신분을 확인하는 ‘승려 분한(分限)’ 신고에서 서의현 전 원장이 신청서를 냈고, 절차법에 따라 승적이 복원됐다”고 밝혔다.        이에 불교계 재가단체와 시민단체, 조계종 노조 등은 “1994년 개혁정신이 퇴행했다”며 종단의 결정에 대해 강하게 비판하고 나섰다. 한국불자회의 추진위원회는 11일 ‘반역사적인 멸빈자 서의현 전 총무원장에 대한 승적처리를 규탄한다’는 제목의 성명을 내고 “1994년 부패와 독재의 상징이었던 서의현 총무원장을 징계하고 승단에서 영원히 몰아낸 ‘94년 종단개혁’은 현 조계종의 근간이자 정체성이라 할 수 있다”며 “멸빈자는 승적을 다시 회복할 수 없음에도 불구하고, 최근 조계종 총무원은 서의현 전 원장의 승적을 몰래 살리는 행정처리를 했다고 한다. 또한 중앙종회에 대종사로 추천하는 동의 요청을 했다고 한다. 실로 경악하지 않을 수 없다”며 반대 입장을 강하게 밝혔다.          종단 안팎에서도 “서의현 전 총무원장의 승적을 다시 살리는 것은 94년 종단개혁 이전으로 회귀하는 반역사적인 행위이자 사부대중을 기만하는 일”이라는 비판의 목소리가 높다.        조계종의 행정수반인 총무원장의 임기는 4년이며 중임이 가능하다. 1994년 서의현 당시 총무원장은 ‘중임’은 횟수를 못박지 않고 있다는 식으로 억지 해석을 하며 3선 연임을 시도했다. 이에 전국의 스님과 불교 신자의 강한 반대에 부딪혔다. 급기야 양측이 충돌하고 조직폭력배까지 동원돼 쇠파이프와 흉기까지 난무한 ‘조계종 사태’가 터졌다. 조계종이 보여준 막장 사태에 결국 경찰 병력까지 조계사 경내에 투입됐다.          서의현 전 총무원장은 3선 연임을 달성했지만 인정은 받지 못했다. 전국에서 몰려든 스님들이 ‘전국승려대회’를 열었고, 결국 서의현 총무원장의 멸빈이 결정됐다. 멸빈은 승적의 영구 박탈을 뜻한다. 서 전 총무원장의 멸빈은 ‘94년 조계종 개혁’의 상징적 결과물이다. 당시 전국승려대회는 ‘종단개혁 선언문’에서 “교단 내에 낡은 가치관과 어둠을 몰아내고 새로운 질서를 확립하여 승가 본연의 청정한 가풍을 일으켜 세워야 한다”며 개혁의 지향점을 분명히 했다.           ‘정치 10단’으로 불리던 대구 출신의 서 전 총무원장은 선본사와 갓바위를 기반으로 전두환-노태우 정권하에서 3선 연임을 시도했다. 대구 팔공산의 갓바위는 유명한 기도처다. 특히 수능시험 직전에는 학부모들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. 그만큼 시주금 수입도 엄청나다. 1994년까지만 해도 갓바위의 수입은 주로 종단 정치판의 정치 자금으로 쓰였다고 한다. 이에 전국승려대회 후에 들어선 개혁회의는 갓바위를 관리하는 선본사를 종단 직영 사찰로 지정했다. 이후에는 갓바위로 들어오는 수입을 종단의 총무원장이 직접 관할토록 했다. 이 또한 94년 종단개혁의 성과물이었다.        지난 7월에는 경북 경산 선본사(갓바위)와 경기 과천 연주암이 총무원 직영사찰에서 해제됐다. 종단 안팎에서는 선본사의 직영 사찰 해제가 서의현 전 총무원장의 복권과 무관하지 않은 것으로 보고 있다.           1994년에 멸빈된 서의현 전 총무원장은 승적은 없지만 승복은 입은 채로 한동안 지방에서 조용히 지냈다. 그러다 수년 전부터 복권을 위해 제자들과 문중이 움직이기 시작했다. 특히 4년마다 치르는 조계종 총무원장 선거가 재기의 발판이 됐다. 선거 때만 되면 총무원장 후보는 전국 교구본사와 주요 문중의 표를 얻기 위해 이런저런 ‘약속’을 한다. 서의현 전 총무원장의 복권 역시 선거판에서 오간 은밀한 거래 중 하나였을 것으로 종단 안팎에서는 보고 있다.      서 전 총무원장은 승적 박탈 21년만인 2015년 5월, 조계종 호계위원회에 멸빈에 대한 재심을 신청했다. 자승 총무원장이 이끌던 당시 조계종 총무원은 재심을 통해 ‘공권정지 3년’으로 징계 수위를 낮추었다. 그때도 종단 안팎에서 비판의 목소리가 높았다. 결국 서 전 총무원장은 멸빈에서 승적이 복권됐고, 대종사 후보까지 올라갔다. 대종사는 조계종 비구승 중 최고 법계(6단계)이다. 종사(5단계) 위를 받은 지 7년 이상 지난 사람 중 뛰어난 스님에게 주어지는 법위다.         한국불자회의 추진위원회는 11일 “원행 총무원장은 서의현 승적 처리에 대한 진실을 밝히고, 모든 과정에 대해 공개 해명하라”며 “서의현이 승적 회복을 위해 3억원을 상납했다는 의혹에 대해 해명하고, (원행 스님은) 총무원장직에서 사퇴하라”고 촉구했다.        백성호 종교전문기자 vangogh@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
