부산 폭행 영상…남친 "여친 처벌 원치않아" 여친은 "고민 중"
부산 덕천지하상가에서 발생한 남녀 폭행 사건 영상 속 남녀 모두 경찰에 출석해 조사를 받았다. 남성은 여성을 폭행죄로 처벌할 의사가 없음을 밝혔지만, 여성은 뚜렷한 의사를 밝히지 않은 채 귀가했다.         11일 부산경찰청과 부산 북부경찰서에 따르면 덕천지하상가 폭행 사건 당사자인 20대 남성 A씨는 지난 10일 오후 4시, 30대 여성 B씨는 이날 오후 늦은 시각 경찰에 출석해 1차 조사를 받았다.         A씨는 경찰에서 “B씨에 대한 처벌을 원하지 않는다”는 취지로 진술했으나, B씨는 A씨의 폭행죄 처벌과 관련해 뚜렷한 의사를 밝히지 않은 채 귀가했다. 경찰 관계자는 “남성은 명확하게 여성의 폭행 처벌을 원하지 않는다고 진술했지만, 여성은 고민해보겠다는 취지의 답변을 한 뒤 귀가했다”고 말했다.       경찰은 또 “양측 모두 영상 유포 등으로 심적으로 괴로워하고 있어서 더는 조사가 힘들었다”며 “추후 한 차례 더 조사를 진행할 예정”이라고 말했다. 이들은 경찰에서 A씨가 B씨에게 휴대전화를 보여달라고 했지만 B씨가 보여주지 않아 싸우게 됐다고 진술했다.         경찰은 양측의 폭행죄 처벌 의사와 상관없이 상해죄 적용 가능성을 검토하고 있다. 폭행은 피해자가 처벌을 원치 않으면 처벌할 수 없는 반의사 불벌죄에 해당하지만, 상해죄는 피해자와 합의를 하더라도 형사처벌이 가능하다.       또 경찰은 남녀가 서로를 폭행하는 장면이 담긴 폐쇄회로TV(CCTV) 영상을 인터넷에 유포한 이들을 검거해 처벌할 방침이다. 영상 속 당사자들의 동의 없이 제3자가 영상을 유포하는 행위는 개인정보보호법 위반죄로 처벌이 가능하다.         두 사람의 폭행 사건은 지난 7일 오전 1시 13분 부산 북구 덕천동 덕천지하상가에서 발생했고, 영상은 10일 오전 유튜브를 통해 빠르게 퍼졌다.       부산경찰청 관계자는 “사건 발생 다음 날 덕천지하상가 관리사무소장이 직원 교육 차원에서 CCTV 영상을 공유한 것은 처벌 대상이 아니지만 아무 관련이 없는 제3자가 SNS에 영상을 유포한 것은 처벌 대상”이라고 말했다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
