43세 가장만 살아남았다…익산 일가족 3명 사망 미스터리
전북 익산의 한 아파트에서 일가족 3명이 숨지고 1명이 중태에 빠진 사건에 외부인이 개입한 정황은 없는 것으로 조사됐다. 경찰은 생활고에 시달리던 40대 부부의 극단적 선택에 무게를 두고 수사하고 있다.       익산경찰서는 8일 "일가족 3명이 숨진 채 발견된 아파트 폐쇄회로TV(CCTV) 확인 결과 사건 발생 전후에 외부인이 해당 집에 드나든 흔적은 없었다"고 했다.       경찰에 따르면 지난 6일 오후 5시33분쯤 익산시 모현동 한 아파트에서 A씨(43)와 아내(43), 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10) 등 4명이 쓰러져 있는 것을 경찰과 소방당국이 발견했다. 발견 당시 A씨는 의식이 없었고, 나머지 가족 3명은 숨진 상태였다.       경찰과 소방당국은 "A씨 가족이 극단적 선택을 한 것 같다"는 친척 신고를 받고 현장에 출동해 닫힌 현관문을 강제로 열어 시신을 발견했다. A씨는 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 목 부위 등에 상처가 깊어 위중한 상태다. 조사 결과 A씨와 아내는 흉기에 찔린 상태였고, 두 자녀는 흉기에 찔리지 않았다.        집 안에서는 A씨 가족 중 1명이 쓴 것으로 추정되는 유서도 발견됐다. 유서에는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담겨 있었으며, 마지막에 A씨 부부 이름이 함께 적혀 있었다고 경찰은 전했다. 경찰은 누가 유서를 작성했는지 확인하기 위해 필적 감정을 의뢰한 상태다.       경찰은 A씨가 먼저 두 자녀를 숨지게 한 후 아내를 흉기로 찌르고 본인도 흉기를 이용해 극단적 선택을 시도했을 가능성에 무게를 두고 있다. 경찰은 "A씨 부부에게 채무가 있었고, 생활고에 시달렸다"는 유족과 지인 등의 진술을 토대로 조사를 하고 있다.        경찰은 부부가 극단적 선택을 하기 위해 여러 방법을 모색한 정황을 확인했다. 시신이 발견된 현장에서 맹독성 물질이 포함된 약물이 발견됐지만, 경찰은 A씨 가족이 약물을 마시지는 않은 것으로 보고 있다. 누군가 유서를 조작했거나 극단적 선택을 위장한 흔적도 나오지 않은 것으로 조사됐다.        경찰은 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 숨진 가족의 부검을 맡겼다. 또 A씨가 의식을 회복하는 대로 조사를 진행할 방침이다. 경찰 관계자는 "범죄 연관성은 배제할 수 없지만, 현재까지 그런 정황은 확인되지 않았다"며 "부부의 휴대전화 등에 대한 디지털 포렌식을 통해 사건의 실체를 규명할 계획"이라고 말했다.      익산=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
