청춘 할퀸 코로나 비극···강제휴직 20대 여승무원 극단 선택
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 강제 휴직 상태에 있던 20대 항공사 승무원이 숨진 채 발견됐다.      8일 서울 강서경찰서에 따르면 경찰은 전날 관내 원룸에서 국내 항공사 승무원 A씨(27·여)가 숨져 있는 것을 발견했다.      경찰은 '딸이 전화를 받지 않는다'는 모친의 신고를 받고 출동해 A씨를 발견했으며 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 "타살 가능성은 없다"고 말했다.       유족에 따르면 현장에서 유서가 발견됐고, '스트레스를 너무 많이 받았다. 장기는 기증해달라. 세상에 잘 왔다가 편안한 안식처로 떠난다'는 내용이 담겼다.       A씨는 승무원 생활을 시작한 뒤 전세 대출로 마련한 1억5000만 원으로 원룸을 빌렸지만, 코로나19로 인해 항공업계가 직격탄을 맞은 뒤 사실상 강제 휴직에 들어가 원리금을 갚는 데 어려움을 겪었다고 연합뉴스는 전했다.       유족은 "코로나19가 꿈이 많던 아이를 앗아간 것 같아 너무 마음이 아프다"면서 "아버지가 2년 전 돌아가신 뒤 가족이 경제적으로 압박을 많이 받았다"고 밝혔다.      ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.       함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
