"내 틀니 숨겨 화났다"…두 달 산 동거남 잔혹 살해한 50대女
경기 의정부경찰서는 11일 이 같은 이유로 동거남을 살해한 혐의로, 파지수집을 해온 51세 여성 A에 대해 살인혐의로 구속영장을 신청했다.      사건은 지난 10일 오전 5시 20분쯤 의정부시 소재 주택에서 A씨, 동거남 B씨(사망) 등과 술을 마시던 친구가 경찰에 신고하면서 알려졌다.       B씨는 화장실에서 팔다리가 결박되고 얼굴에는 비닐봉지가 씌워진 채로 발견됐다. 또 여러 개의 흉기가 신체 특정 부위에 꽂혀 있었다.       국립과학수사연구원(국과수)의 부검 결과 B씨의 사망 원인은 '질식사'라는 1차 소견이 나왔다.      경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 경찰 조사결과 두 사람은 함께 산 지 두 달가량 됐으며, 범행 당시 다른 친구와 함께 술을 마셔 취한 상태였던 것으로 밝혀졌다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
