홀로 살아남은 익산 40대 가장 "유서는 숨진 아내가 썼다"
전북 익산의 한 아파트에서 일가족 3명이 사망한 사건 현장에서 발견된 유서는 숨진 아내가 쓴 것으로 조사됐다. 경찰은 범행을 자백한 40대 가장 A씨를 구속 수사할 방침이다.       익산경찰서는 11일 "아내와 두 자녀를 숨지게 한 혐의(살인)로 체포된 A씨(43)에 대해 금일 구속영장을 신청할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 전날 A씨에 대한 체포영장을 집행했다. 지난 7일 법원에서 체포영장을 발부받았으나 A씨가 범행 후 스스로 극단적 선택을 시도하는 과정에서 크게 다쳐 영장 집행이 미뤄졌다고 경찰은 전했다.       A씨는 자신의 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(9)을 숨지게 한 혐의다. 경찰과 소방당국은 지난 6일 오후 5시33분쯤 익산시 모현동 한 아파트에서 A씨와 아내·아들·딸 등 4명이 쓰러져 있는 것을 발견했다. 발견 당시 A씨는 의식이 없었고, 나머지 가족 3명은 숨진 상태였다.       홀로 살아남은 A씨는 중상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 이후 상태가 호전돼 10일 첫 경찰 조사를 받았다. A씨는 "채무 등으로 경제적 어려움을 겪다가 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 했다"며 범행을 시인했다. 그는 "아이들과 아내를 먼저 숨지게 한 뒤 나도 극단적 선택을 하려고 했다"는 취지로 말했다.       사건 발생 당일 집 안에서 발견된 유서에는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담겨 있었고 마지막에 A씨 부부 이름이 함께 적혀 있었다고 한다. A씨는 경찰 조사에서 "유서는 아내가 썼다"고 진술했다고 경찰 관계자가 전했다. 경찰은 유서에 대한 필적 감정을 의뢰한 상태다.       A씨는 최근까지 통신 계통 일을 한 것으로 조사됐다. 숨진 아내는 전업주부였다. 경찰 관계자는 "A씨 부부의 정확한 채무 규모를 파악하기 위해 금융감독원에 사실 확인을 요청한 상태"라고 말했다.       익산=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
