지적장애인 추행 인터넷방송 제작한 30대 여성 BJ 구속
인터넷 방송에서 지적장애를 앓고 있는 여성을 추행하는 모습을 내보낸 30대 여성 BJ가 구속됐다. 공범인 남성 BJ 2명에 대한 구속영장은 기각됐다.      경기남부경찰청 사이버수사대는 9일 장애인 강제추행 등 혐의를 받는 BJ A씨(37·여)에 대한 구속영장을 법원에서 발부받았다고 밝혔다. 하지만 그와 공범인 남성 BJ B씨(26)와 C씨(31)에 대한 구속영장은 기각됐다.      A씨 일당은 이달 초 경기도 모처에서 인터넷방송을 진행하며 지적장애를 앓는 20대 여성을 강제로 추행한 영상을 촬영·제작한 혐의를 받고 있다.      경찰은 한 중고차 커뮤니티에서 이번 사건에 대한 의혹이 제기되자, 수사에 착수한 뒤 지난 6일 이들 세 사람을 긴급체포하고 구속영장을 신청했다.      경찰 관계자는 "(법원에서) 당시 방송을 주도한 A씨에 대해서만 구속영장이 발부됐다"며 "사회적 약자인 여성 장애인을 상대로 한 성범죄인 만큼, 보강수사를 거쳐 구속영장이 기각된 B씨와 C씨에 대한 영장 재신청을 검토하고 있다"고 밝혔다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
