조국 딸 집 초인종 누른 죄…기자 2명 기소의견 검찰 송치
경찰이 조국 전 법무부 장관 딸의 주거지 건물에 들어가 취재 활동을 한 혐의를 받는 기자들을 기소의견으로 검찰에 송치했다.      10일 남대문경찰서는 조 전 장관의 딸 주거기를 찾아 초인종을 누른 사건과 관련해 기자 2명을 폭력행위등 처벌에 관한 법률 위반(공동주거침입) 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔다.      조 전 장관 딸 측은 지난 8월 해당 기자들이 오피스텔 초인종을 누르고 문을 두드렸다며 주거침입죄 및 폭행치상죄로 경찰에 고소했다.      당시 조 전 장관은 페이스북에 이 소식을 전하며 기자의 모습이 담긴 인터폰 영상도 공개했다.       조 전 장관은 "제 딸은 단지 자신에 대한 과잉취재에 주의를 환기하고 경고를 주기 위해서만 고소한 것이 아니다"라며 "제 딸은 근래 자주 발생하는 혼자 사는 여성 대상 범죄에 대한 강력한 법 집행을 희망하고 있다. 취재 자유가 주거침입이나 폭행치상을 포함하지 않음은 분명하다"고 주장했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
