회삿돈 14억 빼돌려 집·차 장만했다...간 큰 30대 경리 구속
회사 경리로 근무하면서 회삿돈 수십억원을 횡령해 집과 자동차 등을 산 30대가 구속됐다.        전북 전주완산경찰서는 10일 회삿돈을 빼돌려 개인적으로 사용한 혐의(횡령)로 30대 초반 A씨를 구속했다.      경찰에 따르면 A씨는 전주의 한 태양광 업체 경리로 근무하면서 2017년부터 최근까지 법인 통장에서 자신의 통장으로 돈을 빼돌리는 방식으로 약 14억여원의 회삿돈을 빼돌린 혐의를 받는다.      A씨는 횡령한 돈으로 자신의 자동차와 집 등을 구매하는 데 대부분 사용한 것으로 드러났다. 경찰 조사에서 A씨는 범행을 모두 시인했다.        경찰 관계자는 “횡령 액수가 워낙 크고 범죄의 죄질이 나빠 구속했다”며 “정확한 사건 경위 등을 조사할 예정”이라고 말했다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
