뒤수갑 사용 등 피의자 체포과정 "폴리스캠" 촬영해야
지난 7월 112로 공연음란 혐의 신고가 들어왔다. 출동한 경찰은 놀이터에 있던 A씨를 붙잡았다. 하지만 A씨는 혐의를 강하게 부인했다. 그는 경찰에게 “여기서 집이 가까우니 신분증을 가져오겠다”고 말했다.       그러자 경찰은 갑자기 A씨를 땅바닥에 눕혔다. 이후 뒤수갑을 채웠다. 하지만 결국 A씨는 증거불충분으로 ‘혐의 없음’ 처분을 받았다. A씨 가족은 “체포과정에서 인권침해 소지가 있었다”며 국민권익위원회에 민원을 제기했다.        권익위가 10일 경찰의 과잉진압 방지를 위한 제도개선 방안을 경찰청에 권고했다. 우선 근거리 영상촬영 장비(일명 웨어러블 폴리스 캠)를 근무복에 붙여 피의자 체포 전 과정을 촬영하도록 했다. 현재 폴리스 캠은 서울시 내 3개 경찰에서만 시범 운영 중이다. 일선 경찰들은 사비로 보디캠을 개인적으로 구매해 사용하는 실정이다.      경찰청 훈령인 ‘웨어러블 폴리스 캠 시스템 운영규칙’을 보면, 폴리스 캠을 피의자 체포 또는 구속하는 경우 사용하게 돼 있지만 명확하지 않다. 권익위 경찰민원과 관계자는 “(폴리스 캠 보급이 제한적이고 사용범위가 명확지 않아) 인권침해 민원이 발생했을 때 시시비비를 가리기에 한계가 있다”고 말했다.        권익위는 또 단계별 수갑사용 절차를 마련해줄 것도 권고했다. 피의자가 경찰관 지시에 따르지 않고 현장을 벗어나려 할 때에는 우선 양팔을 붙잡거나 앞 수갑을 사용하는 절차를 먼저 지켜야 한다는 것이다. 뒤수갑도 피의자가 서 있는 상태에서 사용해야 한다는 게 권익위 입장이다. 바닥에 엎드리게 한 채 사용하는 뒤수갑은 최후수단이다. 현 경찰 수갑 사용지침에는 이런 단계 구분이 명시돼 있지 않다.       안준호 권익위 고충처리국장은 “신체의 자유를 제한할 필요가 있을 때는 최소한의 범위에서 행해져야 한다. 남용돼서는 안 된다”며 “앞으로도 지속해서 경찰 장비 사용이 적절했는지 살펴 국민의 권익을 보호하는 데 최선을 다할 것”이라고 말했다.      세종=김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
