30개 에르메스백 등 명품 털린 충격? 아랍공주 병원 간 까닭
사우디아라비아 공주가 프랑스 파리의 조르주 퐁피두 병원에 실려 갔다. 명품 핸드백, 보석, 모피 등을 도난 받은 충격 때문이다.          이름이 밝혀지지 않은 47세의 공주는 프랑스 남부에서 석 달 동안 휴가를 보낸 뒤 샹젤리제 인근 파리 거주지로 돌아와 도난 사실을 알게 됐다.        개당 1300만원에서 4600만원에 이르는 에르메스 핸드백 약 30점, 1000만원 상당의 에르메스 시계, 모피 코트 등이 도난 목록에 올랐다. 경찰을 피해액을 산정하고 있다고 밝혔지만, 6일 각종 미디어에서 그 금액을 작게는 8억원에서 많게는 19억원까지 추정하고 있다.              초동 수사 결과 누군가 강제로 문을 열고 침입한 흔적을 발견하지 못한 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석과 탐문수사를 이어가고 있다.      경찰은 사우디 공주가 지난 8월 자신의 집에서 함께 지낸 남성이 있었으며, 복사해놓은 아파트 열쇠가 사라졌다는 점에 주목하고 있다.      르파리지앵은 경찰을 인용해 이 남성이 사우디 공주에게 여러 차례 명품을 이베이에 팔자고 제안했다가 거절당했다고 설명했다.      이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
