익산 일가족 3명 숨진 방안에서 맹독성 약물 발견···국과수 조사
전북 익산의 한 아파트에서 가족 3명이 숨진 채 발견된 사건을 조사 중인 경찰이 시신이 발견된 현장에서 맹독성 물질이 포함된 약물을 발견했다.7일 익산경찰서 등에 따르면 전날 오후 5시33분쯤 익산시 모현동의 한 아파트에서 A씨(43)와 아내(43), 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10) 등 4명이 쓰러져 있는 것을 경찰이 발견했다. 발견 당시 A씨를 제외한 나머지 가족은 숨진 상태였다.숨진 가족들의 몸에는 외상과 출혈이 있었으며, 현장에서 흉기가 발견됐다고 경찰은 설명했다. 현재까지 외부 침입 흔적은 발견되지 않았다.       경찰관계자는 “아파트 방 안에 가족이 2명씩 쓰러진 상태로 있었고, 이들 주변에 성분을 알 수 없는 약물이 발견됐다”며 “일반적인 수면제는 아닌 것으로 파악했다. 일가족 4명이 발견된 약물을 복용했는지는 국립과학수사연구원 부검이 나와야 정확히 알 수 있다”고 말했다.     경찰은 정확한 사인 규명을 위해 이날 숨진 가족의 부검을 의뢰했다. 부검 과정에서 독극물 검사도 진행할 예정이다. 경찰은 전날 ‘A씨 가족이 극단적 선택을 한 것 같다’는 친척의 신고를 받고 현장에 출동해 닫힌 현관문을 강제로 열어 시신을 발견했다. A씨는 119에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료받고 있으나 상처가 깊어 위중한 상태다.       집 안에서는 이들 가족 중 1명이 쓴 것으로 추정되는 유서가 발견됐다. 유서에는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담겨 있었으며, 마지막에 A씨와 그의 아내 이름이 함께 적혀 있었다고 경찰은 전했다. 지인 등에 따르면 A씨는 최근 채무변제 등으로 인한 고민을 토로했다고 한다. 경찰 관계자는 “유서의 세부 내용은 외부에 공개하기 어렵다”며 “모든 가능성을 열어두고 사건 실체를 밝히기 위해 노력하겠다”고 말했다.최종권 기자, 익산=김준희 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
