전동 킥보드 타던 50대 남성, 화물차에 치여 현장에서 사망
경기 하남에서 전동 킥보드를 타던 50대 남성이 도로에서 신호대기 중 화물차에 치여 사망하는 사고가 발생했다.      경찰에 따르면 6일 오후 3시 51분께 경기 하남시 교산동 인근 도로에서 전동 킥보드를 타고 있던 A씨(56)가 B씨(60)가 운전하던 25t 화물차에 치여 현장에서 숨졌다.      사고는 당시 도로 가장자리에서 킥보드를 타고 신호를 기다리던 A씨와 뒤따라오던 화물차가 충돌해 발생한 것으로 파악됐다. 사고 당시 A씨는 헬멧을 착용하지 않은 상태였다고 경찰은 전했다.        신고를 받고 출동한 경찰은 사고 현장을 수습하는 한편 A씨의 신원을 파악하고 있다.      경찰 관계자는 “현장 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 등 정확한 사고 경위를 조사 중”이라고 말했다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
