[실미도 50년]"공작원 4명 사형뒤 대방동 묻어"···진실 다시 캔다
정부가 오는 12월 ‘실미도 사건’에 대한 재조사에 착수할 방침이다. 국방부는 12월 10일 출범하는 ‘진실·화해를 위한 과거사정리위원회(진실화해위원회)’의 1호 사건으로 실미도의 재조사를 추진 중이다. 국방부 관계자는 최근 “실미도 사건을 최우선으로 조사하도록 하기 위해 관련 자료를 확보하고 있다”고 밝혔다. 진실화해위원회는 2005년부터 2010년까지 활동한 뒤 해산한 이후 10년 만에 독립 기구로 재출범한다.        중앙일보는 실미도 부대 공작원의 위령제가 열린 8월 하순부터 이달 7일까지 16회에 걸쳐 실미도 사건을 재조명했다. 1960년대 말 냉전 속 남북한이 극도로 대립하던 시기 국가에 의해 감금당한 채 인권을 유린당하고 끝내 죽음으로 내몰렸던 사건의 실체를 알리고 희생된 청년 30여명의 한을 달리기 위해서였다. 이를 위해 본지는 2006년 발표된 국방부 과거사진상규명위원회 조사 보고서를 근간으로 정부의 비공개 문서(국방부 내부 업무보고서 등)와 실미도 사건의 주요 관계자를 추가로 취재해 보도했다.       본지 보도 과정에서 1971년 8월 서울 대방동 총격전 당시 생존 공작원 4명이 사형을 선고받고 암매장된 장소가 새로 드러났다. 김중권 전 공군본부 검찰부장은 인터뷰에서 “공작원 4명을 사형한 후 서울 대방동에 묻었다”고 증언했다. 또 공작원 4명이 사형을 선고받고도 상고를 하지 않은 것은 군 관계자들로부터 “상고를 포기하면 베트남전에 파병시켜주겠다”는 회유를 받았기 때문이라는 사실도 새롭게 확인됐다. 이제 유족들은 “12월 출범할 진실화해위원회가 생존공작원 4명의 암매장지를 발굴해 시신을 돌려줄 것”을 간절히 촉구하고 있다.      실미도 사건은 1999년에 소설로, 2003년엔 영화로 만들어지면서 비로소 세상에 알려지기 시작했다. 하지만 소설과 영화는 ‘사실 일부를 반영하면서도 극적 효과를 위해 허구를 섞을 수밖에 없다’는 한계를 안고 있었다. 국방부가 2005년 과거사진상규명위를 설치하고 실미도 사건에 대한 진상 조사에 나선 데에는 이런 배경이 자리 잡고 있다. 당시 국방부의 진상 조사는 노무현 대통령의 적극적인 의지가 반영된 것으로 알려져 있다.           국방부 과거사진상규명위는 그러나 실미도 사건의 매듭을 짓지 못했다. 국방부 내 임시 조직으로 설립되면서 법적 근거가 명확하지 않아 사건 관계자 상당수의 협조를 받는 데 실패했다. ‘진실·화해를 위한 과거사정리 기본법(과거사정리법)’에 근거한 진실화해위원회는 10년 전 진상규명위의 한계를 극복해 사건의 진상을 역사에 기록하고, 청년들 그리고 가족들의 한(恨)을 풀어주기를 촉구한다. 고(故) 임성빈 공작원 여동생의 말을 끝으로 ‘실미도 50년’ 기획을 마무리한다. 사건으로 희생된 모든 분의 영면을 기원한다.           김민중·심석용 기자 kim.minjoong1@joongang.co.kr      〈지난 기사〉     #그날의 총성을 찾아…실미도 50년     https://news.joins.com/issue/11272     ①50년 전 울린 총성의 진실은?…마침표 못 찍은 ‘실미도’     ②시민 탄 버스에서 총격전···결국 수류탄 터트린 실미도 그들     ③실미도 부대 만든 그 말…“박정희 목 따러 왔다”     ④실미도 31명은 사형수? 수리공·요리사등 평범한 청년이었다     ⑤기관총탄이 발뒤꿈치 박혔다, 지옥문이 열렸다     ⑥1년 반 동안의 지옥훈련…北 보복 위해 백령도 향한 특수부대     ⑦"때려죽인 뒤 불태웠다" 훈련병의 처참한 죽음     ⑧민가 숨어 소주 마신 죄, 연병장서 몽둥이에 맞아 죽었다     ⑨"못 참겠다···섬 탈출했다가 걸리면 자폭하자"     ⑩집단 성폭행 터지자, 내놓은 대안이 '집단 성매매'     ⑪"김일성 목 따야한다며 묘 파헤쳐 해골물 먹였다"     ⑫[실미도 50년] “서울 가서 억울함 알리고 자폭” 분노 폭발시킨 그날의 소주     ⑬실미도 '무장공비' 둔갑시킨 軍, 서류 불 태우며 "입 다물어라"     ⑭"사형시킨 4명 대방동에 묻었다" 48년만의 고백     ⑮유족 "국가가 죽이고 암매장, 내 동생 찾아달라"   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
