마크롱 사진에 빨간 X자…"佛대사관 협박 전단" 무슬림 구속
주한 프랑스 대사관 벽에 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 훼손된 사진을 붙인 외국인 남성A(25)씨가 7일 경찰에 구속됐다.              서울서부지법은 이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 후 "증거인멸 및 도주 염려가 있다"며 A씨에 대한 영장을 발부했다.        A씨는 공범인 외국인 B씨와 지난 1일 오후 10시 30분께 서울 서대문구 주한 프랑스 대사관 담벼락에 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의를 받는다.        전단에는 '우리의 종교를 파괴하지 말라', '우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라' 등이 적혀 있었다.        마크롱 대통령 사진에 빨간 펜으로 X자를 그어 놓은 전단도 있었다.        A씨는 지난 4일 검거됐고, B씨도 이틀 뒤 체포됐다. 경찰은 공범 B씨의 신병 처리를 검토 중이다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
