마윈 쉿! 중국 관영매체가 말 구름 그림을 올린 이유
지난 2일 밤 중국 관영 신화통신사가 운영하는 SNS의 공식 계정에 글이 올라왔다.     제목은 “말은 함부로 해선 안 되고, 일은 함부로 해선 안 되고, 사람이 함부로이어선 안된다(話不可隨口 事不可隨心 人不可隨意).”     글 말미에는 “무슨 일이건 대가가 따른다. 자본이 없으면 멋대로 해서는 안 된다”라는 문장을 갈색 고딕으로 강조했다. 아래에는 푸른 하늘에 하얀 말 구름이 보이는 그림이 실렸다. 일본의 대표적 풍경화가 히가시야마 카이이(東山魁夷, 1908~1999)의 1995년작 ‘뭉게구름(綿雲)’이다. 말 구름은 중국어로 말 마(馬), 구름 운(雲)이다. 이날 중국 인민은행, 증권감독관리위, 은행관리감독위, 외환관리국까지 4대 금융당국이 소환해 ‘면담(約談)’한 핀테크 기업 마이진푸(螞蟻金服, 앤트 파이낸셜 서비스)의 실질적 경영자 마윈(馬雲)을 겨냥한 경고다.           말 구름 그림을 올린 신화사 SNS의 야독(夜讀)은 에세이와 음성 낭독 파일을 서비스하는 코너다. 이날은 달랐다. 마윈의 발언에 불편한 감정을 숨기지 않은 채 “말은 예술이고, 함부로 말하지 않는 것은 지혜”라며 “감성지수(EQ)가 높은 사람은 어떤 일은 함부로 하면 안 되고, 어떤 말은 함부로 내뱉으면 안 되는지 잘 안다”고 적었다. “사람이 제멋대로면 안 된다. 행동하지 않는 금도를 지켜야 한없는 큰일을 해낼 수 있다”고 덧붙였다. 마윈을 겨냥한 경고성 문장은 어김없이 고딕체로 강조했다.            신화사가 문장을 올린 다음날인 3일 중국 금융당국은 약 340억 달러(38조3천억원) 규모의 사상 최대 규모의 마이진푸 기업공개(IP0)를 무기한 연기했다. 지난달 24일 상하이에서 열린 와이탄(外灘) 금융 서밋에서의 마윈 발언에 대한 보복성 조치이다.     중국 네티즌은 자조 섞인 글로 당국 앞에 무력한 시대의 재신(財神) 마윈을 동정했다. 마이진푸의 해음(諧音·동음이철어)을 동원해 ‘마이진푸(馬已今服, 마윈이 이미 오늘 굴복했다)’라고 쓴 게시물을 대거 올리면서다.      마윈이 경찰 앞에 비굴하게 사과하는 동영상도 소환했다. 지난 2017년 11월 11일 알리바바의 온라인 쇼핑몰 타오바오(淘寶)가 진행하는 중국판 블랙프라이데이 행사 솽스이(雙十一, 11·11)에서 공개한 20여 분 분량의 단편 무술영화 공수도(功守道) 영상이다. 영상에서 무림 고수로 등장한 마윈은 공안들을 향해  “미안합니다”를 연발한다. 막강한 규제 당국에 굴복한 마윈에 대한 동정이자 무력감의 표시다.     사공관숙 중국연구소 연구원=sakong.kwansook@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
