“찜질방 잤다, 안갔다” 말 바꾼 주옥순…경찰, 기소 의견 송치
경기도로부터 경찰에 고발당한 보수 성향 단체인 ‘엄마부대’ 대표 주옥순(64)씨 부부의 사건이 검찰로 넘겨졌다. 주씨 부부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)과 관련, 동선을 허위로 진술하거나 진술을 기피하는 등 역학조사에 제대로 협조하지 않은 혐의다.        사건을 수사한 경기 가평경찰서는 “감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 주씨 부부를 ‘기소 의견’으로 검찰에 송치했다”고 5일 밝혔다. 가평경찰서 관계자는 “주씨 부부는 광복절 광화문집회 참석 여부 등의 동선 등을 역학조사 과정에서 제대로 밝히지 않아 역학조사에 협조하지 않은 혐의”라고 밝혔다. 주씨 부부는 경찰 조사에서 “방역 당국 조사에 협조했다”며 혐의를 부인했다.        가평군 28번, 29번 확진자인 주씨 부부는 지난 8월 15일 광복절 광화문집회에 참석한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 부부는 지난해 가평읍 금대리에 단독주택을 지어 살고 있다. 주씨 부부는 지난 8월 20일 코로나 19 양성 판정을 받고 입원했으며, 열흘 만인 같은 달 31일 완치 판정을 받고 퇴원했다.          주씨는 코로나 19 대규모 감염이 이뤄진 것으로 추정되는 광복절 집회 다음 날 유튜브를 통해 “어젯밤 찜질방에서 잤다”고 말해 비난을 샀다. 이에 대해 주씨는 지난 8월 25일 유튜브 ‘주옥순TV엄마방송’에서 실시간 방송을 진행하며 “코로나 19 양성판정을 받고 카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 다 가르쳐줬다”며 “역학조사를 거부한 게 하나도 없다”고 부인했다. 주씨는 또 “언론에서 전광훈 목사와 주옥순을 엮어서 노출시킨다”며 “(저를) 노출시키는 건 괜찮은데 거짓말은 안 된다. 거짓말은 법적 책임을 물을 거니까 분명히 알라”고 경고한 바 있다.            이어 광화문 집회 후 찜질방에 방문했다는 의혹에 대해서는 “(8월) 15일 밤늦게까지 청와대 앞에 있어 지쳤었다”며 “찜질방에 가서 자야겠다고 생각했는데 마침 주위에 아는 집이 생각나서 밤늦게 전화하니 ‘찜질방에 가지 말고 자고 가라’고 했다. 그 집에 가서 잤는데 아침에 유튜브 방송을 하면서 말이 헛나왔다”고 해명했다.          전익진·최모란 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
