조두순 막을 "무도 고수" 6명 뽑았다…특전사 출신·여성 포함
오는 12월 아동 성범죄자 조두순의 출소를 앞두고 경기 안산 시민들의 불안감을 해소할 '무도 고수' 6명이 선발됐다.      안산시는 조두순의 출소 이후 범죄 발생이 우려되는 지역을 대상으로 24시간 순찰을 맡게 될 ‘무도 실무관급’ 청원경찰 6명을 채용했다고 5일 밝혔다.      이번 청원경찰 채용에는 모두 70명이 지원해 11.6대 1의 경쟁률을 기록했다. 아동 성범죄로 징역 12년을 선고받고 복역 중인 조두순은 오는 12월 13일 만기 출소한다.      채용 과정에서 시는 무도 자격 3단 이상 또는 경호원 및 경찰 출신 등을 우대조건으로 내걸었다. 1차 서류심사에서는 응시자 가운데 77%가 무도 단증을 보유한 것으로 파악됐다.       채용자들은 태권도 3∼5단, 유도 4∼5단, 합기도 2단 등의 무도 실력자다. 이들 중 일부는 유엔평화유지군·특전사 등의 군 경력을 갖고 있으며, 현역 태권도·유도 선수 출신도 포함돼 있다. 여성 1명도 선발됐다.      무도 청원 경찰들은 지방경찰청장의 임용 승인을 거쳐 이달 말 정식 임용된 뒤 조두순 출소에 맞춰 경찰관 및 자율방범대원들과 함께 위험 지역 순찰 활동을 펼칠 예정이다.      윤화섭 안산시장은 “시민들이 체감할 수 있는 안전도시를 만들기 위해 무도 실무 능력을 갖춘 청원경찰을 채용했다”며 “시민들께 봉사하고 안전한 안산을 만들기 위해 주어진 위치에서 최선을 다해주기를 바란다”고 당부했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
