"지금 너무 먹먹, XX" 박지선 애도글에 욕설 쓴 하하, 결국 사과
가수 겸 방송인 하하가 고(故) 박지선의 사망 소식에 안타까운 심경을 전하던 중 욕설을 섞은 데 대해 사과했다.       하하는 5일 자신의 트위터에 "감정을 주체 못하고 여러분께 잘못된 표현을 한 점 사과드린다"며 "정신차리고 본분에 최선을 다하겠다. 힘든 시기에 다들 힘내시고 몸 챙기시라"고 적었다.             하하는 지난 3일 트위터에서 갑작스럽게 세상을 떠난 박지선을 애도했다. 그는 "좋은 곳으로 가 지선아, 넌 희망이었는데"라며 "너무 먹먹하다. 씨X, 말시키지 말라"는 글을 남겼다.       이를 본 많은 네티즌들은 슬픈 심정은 이해가 가지만 욕설까지 한 것은 부적절하다고 지적했다.       경찰에 따르면 박지선은 지난 2일 서울 마포구 소재 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 서울 마포경찰서 관계자는 "박지선의 모친이 작성한 것으로 보이는 유서성 메모가 발견됐다"며 "내용은 유족 뜻에 따라 공개할 수 없다"고 밝혔다.       당초 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 부검을 검토했지만 타살 가능성이 낮고 유족의 의사를 존중해 부검을 실시하지 않기로 했다.       박지선 빈소는 사망 당일 서울 양천구 이대목동병원에 마련됐으며 발인식은 5일 오전 치러졌다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr       ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
