입양모 김미애의 분노 "정인이 "입양탓" 프레임 씌우지 말라"
‘웰빙 정당’이라 일컬어지기도 하는 국민의힘에 범상치 않은 이력을 지닌 이가 있다. 지난해 총선 때 부산(해운대을)에서 당선한 김미애(52) 의원. 그는 가난 때문에 고교를 중퇴하고 방직공장에서 여공 생활을 했다. 짝퉁 물건 파는 가게 점원으로도 일했다. 그야말로 흙수저 출신이다. 뒤늦게 야간대학을 다니고 사법시험에 합격해 ‘개천용’ 변호사로 변신했지만 소년원을 들락거리는 청소년과 가정폭력, 성폭력 고통 속에서 사는 여성을 위한 활동에 주력했다. 국선 변호를 마다하지 않았다. 더 특이하게도 10년 전 미혼 상태로 아이를 입양해 길러 왔다. 지금도 미혼이다.      김 의원은 최근 소속 당 회의, 국회 소통관 단상, 페이스북에서 연일 문재인 대통령을 향해 날 선 비판을 쏟아냈다. 온 국민에게 충격을 준 정인이 학대 사건과 관련해서다. “‘입양 사후 관리에 만전’을 중요 대책으로 제시하는 대통령의 인식에 입양 가족으로서 분노합니다. (중략) 입양 사후 관리를 공적 기관으로 하겠다는 게 대책인가요? 공적 기관인 경찰과 아동보호전문기관은 제 역할을 했나요?” 그는 지난 4일 페이스북을 통해 이렇게 물었다. 지난 6일 국회에서 그를 만나 문 대통령의 생각이 왜 잘못됐다는 것인지, 정인이 사건을 통해 확인된 우리 사회의 문제가 무엇인지, 앞으로 우리가 무엇을 해야 하는지를 물었다.                                          이상언 논설위원      ※인터뷰 원고 정리에 이지우 인턴기자가 참여했습니다.  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
