수익률 확정보장제 도입...전주 서부신시가지 `유탑유블레스 리버뷰` 단지내 상가 분양
전주 서부신시가지에 위치한 ‘유탑유블레스 리버뷰` 단지내 상가가 투자자 사이에서 입소문이 나고 있다. 전주지역에서 흔하지 않는 수익률 확정보장제(12개월)를 도입했기 때문이다.분양 관계자는 “그동안 전주에서 보기 어려웠던 수익률 확정보장제를 도입해 공실에 대한 투자자 불안감을 해소할 수 있을 것으로 보이며 중도금(40%) 무이자, 잔금유예, 계약금 5% 등의 금융 혜택도 있는 등 투자자 관심을 끌 수 있는 메리트가 충분하다”고 전했다.또 이 상가는 상가투자의 필수 요소로 꼽히는 배후수요가 풍부하다는 평가를 받고 있다. 서부신시가지 내 중심상업지구 대로변에 위치하기 때문이다. 중심상업지구 신규 상가는 공급이 한정적인 반면 주거밀집도가 높아 집객력이 우수한 편이다. 주변에 한국농어촌공사, 시티병원, 전주우체국, 경찰청, 전북도청 등이 위치하고 있어 안정적인 배후수요를 확보했다. 교통여건도 뛰어나다. 효자교를 비롯해 이동교, 세내로, 홍산로, 효자로 등을 통해 전주 시내외로 편리한 이동이 가능하다. 특히 옛 대한방직 부지개발 공론화위원회가 최근 출범해 활발한 개발 움직임을 보이고 있어 향후 배후수요는 늘어날 것으로 예상된다.이 상가는 `코너상가`로 가시성이 높고 유동인구 흡수에도 유리하다. 전용률도 61%로 높아  인근 상업시설 대비 공간활용 측면에서 유리하다고 업체 측은 전했다. 체계적인 MD구성으로 이용객 활성화와 상가운영 측면에서 경쟁력을 높였다. 단지내 커뮤니티가든과 중앙광장을 연계, 각 동별 특성에 따른 맞춤형 테마를 적용해 단순한 단지내 상가에서 벗어나 문화와 휴식, 외식 등을 아우르는 복합공간은 이용객 만족도를 높일 것으로 예상된다.서부신시가지 유탑유블레스 리버뷰의 시행ㆍ시공을 맡은 유탑그룹은 지난 5월 대한민국 창조경영2020 고객만족경영 부문에서 수상했다. 또 지난해 대한민국 토목건축기술대상 복합용 건축부문, 미래건축문화대상 오피스텔ㆍ호텔 부문에서 수상하는 등 38년의 노하우와 기술력을 인정받은 중견 건설업체이다.유탑유블레스 리버뷰는 지하 4층~지상 45층 4개동으로 공급된다. 지상 1층은 근린생활시설 34호실, 지상 3~45층은 주거형 오피스텔 480실로 구성된다. 2022년 1월 입주 예정이다. 청약 당시 최고 433.9대 1의 치열한 경쟁률을 보였으며 오피스텔 480실 분양이 완료됐다. 상가 홍보관은 전주시 완산구 효자동3가 1540-3번지 103동 108호에 있다. [ⓒ 조인스랜드 : JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지]
중앙일보
