오스트리아 경찰 ‘빈 테러" 연루 14명 무더기 체포
오스트리아 경찰이 ‘빈 테러’에 직간접적으로 연루된 인사 14명을 무더기로 체포했다.로이터통신 등에 따르면 3일(현지시간) 오스트리아 경찰은 이날 하루에만 테러 행위에 연루된 시민 14명을 체포했다. 오스트리아 국영매체 ORF는 이번 작전에 중무장한 군경이 동원됐으며, 체포자 중에는 이슬람 분리주의자로 알려진 이들이 포함됐다고 전했다. 다만 이들이 정확히 어떤 혐의로 체포됐는지는 확인되지 않았다.지난 2일 오스트리아 수도 빈에서는 총기 난사 테러가 일어나 길을 가던 시민 등 4명이 숨지고 22명이 다쳤다. 빈 시장은 부상자 중 3명의 생명이 위중한 상태라고 전했다.테러 용의자는 현장에서 경찰과 대치하다 몇 분 만에 사살됐다. 사건 당시 용의자는 허리에 가짜 폭탄 벨트를 두르고 있었던 것으로 나타났다. 3일 오스트리아 내무부는 사살된 범인이 북마케도니아 시민권을 가진 오스트리아 청년 쿠즈팀 페줄라이(20)라고 밝혔다.          현지 매체들은 페줄라이가 빈에서 나고 자란 북마케도니아 이민자의 아들이라고 보도했다. 그는 지난해 4월 시리아로 가 이슬람 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)에 가입하려다 체포돼 징역 22개월을 선고받았으나, 같은 해 12월 나이가 어리다는 이유로 조기 출소했다.카를 네하머 오스트리아 내무부 장관은 펠루자이가 사회 통합 프로그램의 일환인 ‘온건화(de-radicalisation) 프로그램’에 참여한 전력이 있다며 “그가 사회에 통합되고 있다는 모든 표면상의 신호에도 불구하고 용의자는 완전히 반대의 일을 벌였다”고 씁쓸함을 표했다.네하머 장관은 펠루자이가 범행 직전 인스타그램에 흉기를 든 사진을 올렸다고도 전했다. 펠루자이는 자동소총과 권총 등으로 무장했던 것으로 나타났다.        이날은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 다시 봉쇄령이 내려지기 바로 전날이었다. 레스토랑과 카페 등에서 마지막 여유를 즐기고 있던 비엔나 시내는 급작스러운 총기 난사로 아수라장이 됐다.    제바스티안 쿠르츠 오스트리아 연방 수상은 TV 연설에서 “이것은 가톨릭과 무슬림의 싸움이나 오스트리아인과 이민자 간의 싸움이 아니다. 아니, 이건 평화를 바라는 사람들과 그렇지 않은 사람들 사이의 싸움이다. 이건 문명과 야만 간의 싸움이다”라고 강조했다.        오스트리아 당국은 페줄라이를 제외한 다른 테러 용의자들이 빈 시내를 활보하고 있을 가능성이 있다며 시민들에게 주의를 당부한 상태다. 네하머 장관은 사건 당시 영상을 볼 때 또 다른 테러 용의자는 없는 것으로 추정된다면서도 공범이 있을 가능성을 배제하지 못하고 있다고 밝혔다. 아직 이번 테러 공격이 자신의 소행이라고 주장하는 무장단체는 나오지 않고 있다.        한편 오스트리아 정부는 테러 희생자를 애도하며 사흘간의 국가 애도 기간을 공표했다.       이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
