도넛 360개·햄버거 60개 "거짓 주문"...CCTV 찍힌 20대 양치기
햄버거 60개와 롤케이크 30개, 도넛 360개 등 다량의 음식을 거짓으로 주문한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.       4일 강원 속초경찰서에 따르면 지난달 29일 한 남성이 제과점을 찾아 햄버거 60개와 롤케이크 30개 등 35만원 상당의 음식을 주문했다.       이 남성은 "나중에 찾으러 오겠다"며 전화번호까지 남겼다. 하지만 저녁까지 감감무소식이었고 가게 주인이 전화를 걸자 엉뚱한 사람이 받았다.       남성은 같은 날 도넛 가게에서도 68만원어치에 해당하는 도넛 360개를 주문해 놓곤 찾으러 오지 않았다.       가게 내 폐쇄회로(CC)TV를 살펴본 경찰은 1년 전 비슷한 범죄를 저질러 업무방해죄로 입건됐던 A씨(25)의 소행으로 판단했다.       지적장애가 있는 A씨는 남을 속이는 행위에 단순한 호기심과 재미를 느껴 범행을 저질렀던 것으로 알려졌다.       경찰은 지난달 15일 김밥가게에서 김밥 20줄과 돈가스 20인분 등 21만원에 달하는 음식을 거짓으로 주문한 남성도 A씨인 것으로 보고 조만간 A씨를 불러 조사할 예정이다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
