힝, 속았지? 휴대폰 판매점 침입해 "모형폰" 들고나온 10대들
경기 안양시 만안구의 한 휴대전화 판매장. 영업이 끝난 4일 오전 2시 10대 청소년 1명이 판매장 유리문을 절단기로 부순 뒤 들어왔다. 그는 진열대에 놓여있던 휴대전화 4개를 집어 든 뒤, 미리 대기하고 있던 차를 타고 유유히 현장을 빠져나갔다.       이렇게만 보면 이들의 범죄는 성공적으로 보이지만, 예상치 못한 복병이 기다리고 있었다. 해당 판매장에선 진열대에 모형만을 진열하고 있었던 것.      경기 안양만안경찰서는 특수절도 혐의로 A(17)군 등 4명을 붙잡아 조사하고 있다고 4일 밝혔다. 휴대전화 모형을 4대를 훔친 혐의다.      동네 선후배 사이인 이들은 신고를 받고 출동한 경찰에 범행 2시간 만에 붙잡혔다. 경찰조사 결과 1명이 매장 안에 들어가 물건을 훔치는 동안 나머지 3명은 다른 사람 명의로 빌린 렌터카에서 대기하고 있었던 것으로 알려졌다.      경찰은 10대인 이들이 렌터카를 빌린 경위도 조사하고 있다.       경찰 관계자는 "휴대전화 모형을 진짜 휴대전화로 착각한 것으로 보인다"며 "피해액은 크지 않으나 새벽에 침입 절도를 저지른 이들의 죄질이 가볍지 않다고 판단해 구속영장을 신청할 방침"이라고 밝혔다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
