오스트리아 총격 테러…용의자는 IS 동조한 청년
오스트리아의 수도 빈에서 2일(현지시간) 동시다발 총격 테러가 발생해 최소 5명이 숨졌다. 오스트리아 당국은 사망한 총격사건 용의자가 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)에 가담하려 했던 20세 청년이라고 밝혔다.        로이터통신 등에 따르면 총격은 이날 오후 8시쯤 빈 도심 여섯 곳에서 발생했다. 빈 경찰은 자동소총으로 무장한 용의자들이 유대교 회당 인근을 돌아다니며 총격을 가했다고 밝혔다. 이로 인해 용의자 1명과 민간인 4명 등 5명이 숨지고, 14명이 다쳤다. 부상자 다수는 중태다.      마하엘 루트비히 빈 시장은 사살된 용의자가 폭발물 벨트를 착용하고 있었다고 밝혔다. 카를 네하머 내무장관은 3일 오전 기자회견에서 “용의자 중 경찰에 사살된 한 명이 이슬람 테러리스트로 IS 동조자”라고 밝혔다. 네하머 장관은 “지금으로선 추가 용의자가 있을 가능성을 배제할 수 없다”며 시민들에게 집에 머물러 달라고 재차 당부했다.      뉴욕타임스(NYT)에 따르면 총격은 경찰이 출동한 뒤에도 늦은 시간까지 계속됐다. 목격자들이 SNS에 올린 현장 영상에 따르면 용의자들은 거리를 돌아다니며 마구잡이로 총을 쐈다. 인근 식당에서 식사하던 시민들은 다급히 피신했고, 거리 곳곳에 다친 사람들이 쓰러져 있는 장면도 목격됐다.        이번 테러는 유대교 회당 인근에서 발생했지만, 회당이 표적이었는지는 아직 확실하지 않은 상태다. 총격 발생 장소에서 1.6㎞ 거리에 오스트리아 국회의사당도 자리하고 있다. 제바스티안 쿠르츠 총리는 “(이번 테러의) 배경에 대해 어떤 것도 아직 말할 수 없다”면서도 “반유대주의가 배후일 가능성을 배제하지 않고 있다”고 말했다.      경찰은 나머지 용의자들이 사건 현장을 벗어나 이동했다고 보고 수색 지역을 확대하고 있다. 특수 부대 등 250여명은 도시로 이어지는 도로를 전면 차단하고 도주한 용의자들을 찾고 있다. 주오스트리아 한국대사관은 이날 현재 한인 피해는 없는 것으로 파악됐다며 교민들에 안전한 곳으로 긴급 대피하고 사건이 종료될 때까지 대기해 달라고 당부했다.      이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
