"사랑만이 증오를 침묵시켜" 교황, 오스트리아 총격테러 규탄
프란치스코 교황이 3일(현지시간) 공식 트위터를 통해 오스트리아 수도 빈에서 발생한 총격 테러를 강하게 규탄하며 희생자들을 위한 기도를 청했다. 교황은 "빈 테러 공격에 슬픔과 절망감을 표현하고 싶다"며 "희생자들과 그들의 가족을 위해 기도한다"고 덧붙였다.        한편 앞서 지난 2일 오후 8시쯤 빈 도심 6곳에서 총격이 잇따랐다. 현재까지 시민 4명이 숨지고 22명이 다쳤다. 또 부상자 중 3명의 생명이 위중한 상태라서 추가 사상자가 발생할 수도 있다.       오스트리아 경찰은 테러 행위에 연루된 시민 14명을 체포했다. 당시 현장에선 북마케도니아 출신 쿠즈팀 페즈줄라이(20)가 경찰과 대치하다 사살됐다.      그는 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)에 가담하기 위해 시리아로 여행을 가려다 적발된 전력이 있는 인물로 2019년 4월 징역 22개월을 선고받았지만, 소년법 적용을 받아 같은 해 12월 석방됐다.        카를 네하머 오스트리아 내무장관은 "(범행 당시) 무고한 시민들을 대상으로 혐오스러운 공격을 수행하기 위해 가짜 폭발물 조끼와 자동소총·권총·흉기를 지니고 있었다"고 밝혔다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
