엉터리 손소독제, 대형포털 통해 16억원어치 팔려나갔다
소독 효과를 검증받지 않은 무허가 손소독제 42만개(34억원 상당)를 만들어 이중 20만개 가량을 시중에 유통한 40대가 구속됐다.         부산기장경찰서는 40대 남성 A씨에 대해 의약외품인 손소독제를 무허가로 제조판매한 혐의(약사법 위반, 거짓 광고)로 구속했다고 26일 밝혔다. A씨와 함께 무허가 손소독제를 제조한 50대 남성 1명은 불구속 입건했다.         경찰에 따르면 이들은 지난 2월부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 손소독제 공급이 부족한 틈을 노려 무허가 시설에서 손소독제를 만들어 팔았다. 현행법상 의약외품인 손소독제 등을 제조하려면 필요한 시설기준을 갖추고 식약처장에게 제조업 신고 및 허가를 받아야 한다.       이들은 지난 2월부터 한 달가량 전국 일대의 공장에서 에탄올과 정제수 등을 이용해 무허가 손소독제 42만개를 제조했다. 제조한 제품 포장지에는 미 FDA 승인을 받은 것처럼 표기했다. 무허가 손소독제는 대형 포털 쇼핑몰을 통해 개당 8000원에 판매됐다. 한달 동안 20만개가 시중에 유통됐다. 가격으로 따지면 16억원 상당이다.              첩보를 입수한 경찰은 지난 19일 A씨 등을 검거했다. 경찰은 제조공장을 압수수색을 해 판매되지 않은 제품 22만여개를 압수했다. 압수한 제품은 전량 폐기할 방침이다.       경찰 관계자는 “국립과학수사연구원에 의뢰한 결과 에탄올 등 손소독제 성분은 포함된 것으로 나왔지만, 식약처 허가를 받지 않았기 때문에 효능은 검증되지 않았다”며 “에탄올 등 인체에 영향을 줄 수 있는 의약외품은 반드시 필요한 시설을 갖추고 식약처 허가를 받은 뒤 유통해야 한다”고 말했다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
