트럼프 팻말 훔쳤다고 총격…美투표 시작전부터 곳곳 무력충돌
미국 대통령 선거를 하루 앞둔 2일(현지시간) 곳곳에서 충돌사태가 빚어지면서 일부 주에선 소요사태를 대비해 주방위군을 배치하는 등 긴장감이 높아지고 있다.      이날 USA투데이 등 현지매체에 따르면 도널드 트럼프 대통령 지지자들은 대선을 앞두고 미국 전역에서 막판 차량 선거운동에 나섰고, 이를 저지하려는 반(反) 트럼프 시위대와 충돌했다.       1일 버지니아주 리치먼드에서 트럼프 대통령 지지자들의 차량 시위대가 남부연합의 상징물인 로버트 리 장군 동상에 접근하자 반트럼프 시위대가 이를 막아서면서 양측이 충돌했다. 이 과정에서 트럼프 지지자들은 빈 차량을 향해 총을 쏘고 일부 행인에게 호신용 최루액을 분사했다. 사건 조사에 나선 현지 경찰은 이날 충돌로 부상자는 발생하지 않았다고 밝혔다.                 총격으로 인명 피해가 발생한 지역도 있다. 정치 전문매체 더힐에 따르면 지난달 31일 캔자스주 노스토피카에서 트럼프 대통령을 지지하는 한 남성이 다른 남성 세 명에게 총을 발사해 1명이 중상을 입고 2명도 병원에서 치료를 받았다.        경찰에 따르면 가해자는 자신의 집 앞 잔디밭에 설치돼 있던 트럼프 대통령 지지 팻말을 이들 세 남성이 훔쳤다고 말한 것으로 전해졌다.          흑인 거주지역에 트럼프 지지 시위대가 들어가 충돌이 빚어지는 일도 벌어졌다. 1일 캘리포니아주 북부의 흑인 거주지역 마린시티에서는 트럼프 지지 시위대 1000여명이 차량 수백 대를 몰고 진입해 현지 주민들을 향해 인종차별적 발언과 욕설을 쏟아냈다고 지역 매체 샌프란시스코 크로니클이 전했다.       뉴욕타임스(NYT)에 따르면 트럼프 지지자들의 차량 시위로 뉴욕 화이트스톤 다리와 마리오 쿠오모 다리, 뉴저지 가든 스테이트 파크웨이, 콜로라도 470번 고속도로 등이 마비됐다.         일부 주에서는 선거 직후 충돌사태가 확산할 것에 대비해 미리 주방위군을 배치하고 있다. 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 찰리 베이커 매사추세츠 주지사는 주방위군 1000명에게 대기명령을 내렸다. 그레그 애벗 텍사스 주지사도 주방위군 1000명을 주요 도시에 파견했다.      워싱턴과 뉴욕 등 대도시 상점들도 입구와 유리창을 합판이나 가림막으로 막는 등 약탈과 폭동에 대비하고 있다.대규모 충돌사태가 빚어질 경우 트럼프 대통령이 '폭동 진압법'(Insurrection Act)을 발효할 가능성도 있다. 폭동 진압법이 발효되면 주정부의 요청과 상관없이 대통령의 판단에 따라 연방군을 치안 유지를 위해 지역에 투입할 수 있다.       정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
