어린이집 놀이터서 또래와 충돌한 5살 남아…이틀만에 숨져
인천의 한 어린이집에서 또래와 놀던 5살 남자아이가 숨졌다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.      26일 인천 연수경찰서에 따르면 A군(5)의 부모는 지난 23일 오전 10시 인천의 한 병원에서 치료를 받던 아들이 숨졌다며 경찰에 신고했다.      앞서 A군은 지난 21일 오전 11시 30분 인천시 연수구 연수동 한 어린이집 놀이터에서 뛰어놀다가 다른 남자아이와 충돌 후 넘어진 것으로 조사됐다.      이 사고로 A군이 머리를 크게 다쳐 부모가 병원으로 데려가 치료를 받았으나, 이틀 만에 끝내 숨졌다.      경찰은 국립과학수사연구원에 A군의 시신 부검을 의뢰해 정확한 사인을 파악하는 한편 어린이집 관계자들을 대상으로 사고 경위를 조사할 예정이다.        경찰 관계자는 "CCTV 영상에는 두 아이가 밖에서 뛰어놀다 부딪히는 모습이 나온다"며 "학대 정황은 없었지만, 사고 전후로 어린이집 측 과실이 있었는지 추가로 확인할 것"이라고 했다고 연합뉴스는 전했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
