화상·골절에 치아도 사라졌다···中 분노케한 막장 아동학대
중국 랴오닝성 푸순시에서 6세 여자아이가 친어머니와 그 남자친구에게 심한 학대를 받은 사건이 중국을 분노케 하고 있다.            1일 중국 환구시보망과 CCTV 등에 따르면 통 모씨는 리우라는 여성과 2011년 결혼해 2014년 딸 통통(가명)을 낳았다. 그러나 부부는 사이가 나빠져 2018년 12월 이혼했다. 법원은 아이의 양육권을 친모인 리우에게 주었지만, 실질적으로 통이 딸을 돌보았다. 통은 올해 1월에야 전처에게 딸을 보냈다.      전처가 딸을 잘 보살필 것이라고 생각했던 통은 뜻밖에 딸이 심한 상처를 입었음을 알게 됐다. 소식을 먼저 들은 건 통통의 외할머니였다.      올해 5월 리우는 자신의 어머니(통통의 외할머니)인 자오에게 전화를 걸어 "애가 목욕을 하던 중 화상을 입고 넘어져서 크게 다쳤는데 돈이 없어 검사를 못 받는다"고 말했다. 자오는 5만 위안(850만원)을 급히 송금하고 병원에 갔다.      의사는 통통이 단순히 넘어져서 다친 게 아니라 수개월 전부터 학대를 당한 것으로 보인다고 했다. 통통은 화상과 골절상이 심했다. 머리를 포함한 전신 대부분이 붕대로 감겨 있었고 이도 빠져 있었다. 외할머니가 통통에게 물은 결과 리우의 현재 남자친구인 천 모씨가 뜨거운 물을 아이에게 붓고 때리는 등 수 개월간 학대한 사실이 드러났다.      과거에는 "엄마의 귀염둥이"라면서 SNS에 딸 사진을 올리던 리우가 이혼하고 새 남자친구를 만나게 된 뒤 태도가 돌변했다고 텅쉰망은 보도했다.            자오는 "집을 팔아서라도 외손녀의 치료를 위해 최선을 다할 것"이라면서 "내 딸이지만 너무 잔인하다"면서 경찰에 신고했다.      소식을 들은 아빠는 얼른 통통을 다시 데려왔다. 통통에게 약을 발라줄 때마다 아빠의 가슴은 미어진다. 통통은 "아빠와 있는 지금은 좋은 날들로 가득하다"면서 "아프지 않으면 고기를 먹으러 가고 싶은데 이가 없어서 힘들다"면서 웃는 얼굴로 도리어 아빠를 위로했다고 한다.      CCTV는 243만 위안(4억 1000만원)에 달하는 돈이 모여 부녀에게 기부되었다고 보도했다. 통은 "더는 기부를 받지 않을 것이고 도와야 하는 다른 곳에 기부를 해달라"고 부탁했다. 텅쉰망은 "많은 사람이 인형과 장난감 등을 선물로 보내줘 통통이 기뻐했다"고 보도했다.            푸순시는 "현지 법원과 검찰이 관련 사건을 최대한 신속하게 처리할 것이며, 엄격한 처벌을 내릴 것"이라고 발표했다. 푸순시 관계자는 "아이의 후속 치료와 흉터 제거 프로젝트를 추진하고 있으며 아이의 개인 정보가 노출되지 않도록 해 2차 피해가 발생하지 않도록 노력하겠다"고 덧붙였다.            통통을 학대한 리우와 천은 구속됐다. 천은 아이와 친족 관계가 성립하지 않기 때문에 고의 상해죄로 기소될 전망이다. 만약 죄가 인정된다면 형량은 최저 3년 이상이며 법원이 가해자의 수법이 특히 잔인했다고 판단한다면 형량은 10년 이상으로 늘어날 수 있다.      친모 리우에게는 학대죄가 성립된다. 한 변호사는 "아이가 입은 상처를 미루어 볼 때, 리우의 형량은 2년 이상~7년 이하로 보인다"고 설명했다.      서유진 기자·장민순 리서처 suh.youjin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
