40대, 아내와 싸우다 둔기살해…현장선 강아지도 죽은채 발견
말다툼하던 도중 아내를 살해한 40대 남성이 경찰에 검거됐다.      부산 남부경찰서는 2일 살인 혐의로 A씨(40)를 긴급 체포해 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 6시 30분쯤 부산 한 아파트에서 아내와 말다툼하던 도중 아내를 둔기로 때려 살해한 혐의를 받고 있다.       A씨는 범행 6시간 뒤인 오후 1시쯤 112로 전화를 걸어 자수했고, 출동한 경찰이 방안에서 아내의 시신을 확인하고 A씨를 체포했다. 시신 옆에는 집에서 기르던 강아지도 죽은 채로 발견됐다. A씨는 경찰에서 “아내와 말다툼을 벌이다가 홧김에 범행을 저질렀다”고 자백한 것으로 알려졌다.       경찰은 정확한 사인을 조사하기 위해 시신을 부검하기로 했다. 경찰은 살인 혐의로 A씨의 구속영장을 신청할 예정이다.       부산=백경서·이은지 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
