조계종, 절 불지르는 개신교인에 폭발 "더는 고통 못참겠다"
대한불교조계종 종교평화위원회는 2일 성명을 통해 “개신교는 폭력과 방화를 양산하는 종교가 아닌 화합의 종교로 거듭나라”고 촉구했다. “사회공동체의 안정과 종교 간의 평화를 위해 그동안 한없는 연민과 자비심으로 인내해 온 불교계는 성숙한 시민사회와 민주주의를 위해서는 고통을 참는 것이 능사가 아니며 오히려 문제 해결을 어렵게 하고 있다고 생각한다”며 더 이상 참지 않겠다는 강경한 입장을 드러냈다.        성명에는 지난달 14일 경기 남양주 수진사에서 발생한 방화사건이 언급됐다. 수진사 내 산신각에 불을 지른 40대 여성은 경찰 조사에서 ‘신의 계시가 있었다’, ‘할렐루야’라고 진술한 것으로 전해졌다. 이 때문에 이 방화 사건은 개신교 신자의 범행으로 추정됐다. 이 여성은 과거에도 사찰 현수막에 불을 지르는 등 폭력 행위를 반복한 것으로 조사됐다.      이에 대해 위원회는 “다름을 인정하지 않는 개신교인에 인한 방화 피해는 문화재를 보유한 부산 범어사, 여수 향일암 같은 천년고찰은 물론 다수의 사찰에서 발생했고, 불상 훼손 또한 멈춤 없이 반복되고 있다”며 “개신교단의 지도자와 목회자들은 개신교 신자들의 이런 반사회적인 폭력 행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 명확하게 공표해 신자들을 올바로 인도해야 할 책무가 있다”고 지적했다. 그러면서 개신교에 “폭력과 방화를 양산하는 종교가 아닌 화합의 종교로 거듭나라”고 촉구했다. 교단이 신자들을 ‘단속’해 다시는 사찰에 불을 지르는 일이 발생하지 않도록 하라는 요구다.      불교계는 경찰과 검찰에도 호소했다. 위원회는 “공권력은 특정종교의 이러한 불법적이고 반사회적인 각종 행위를 언제까지 방치하고 관망만 할 것인가?”라며 사찰 방화를 정신이상이 있는 개인의 소행으로 치부하지 말고 해당 교인이 소속된 교단에서 이와 같은 폭력행위를 사주하거나 독려하지는 않았는지 철저히 조사하여 이러한 사회화합을 저해하는 폭력행위의 근본원인을 밝히고 재발을 방지하라“고 요청했다.       또 반사회적 폭력 방지를 위해 차별금지법을 조속히 제정해야 한다고 주장했다. 위원회는 “우리 사회는 나이·성별·지역·종교가 다르다는 이유로 차별하고 증오를 키우고 있다”면서 “국회와 정부는 방관하지 말고 반사회적인 폭력·방화·위협 등에 대해서 엄벌하고 증오범죄가 발생하지 않도록 차별금지법을 조속히 제정할 것을 촉구한다”고 밝혔다.       홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
