[속보] 34년 만에 모습 드러낸 이춘재…증인으로 법원 출석
이춘재(56)가 2일 법원에 출석했다. 역대 최악의 미제사건으로 남았던 경기 화성 지역 연쇄살인 사건의 진범으로 뒤늦게 밝혀진 뒤 처음 일반에 모습을 드러낸 자리다.        이춘재는 이날 오후 1시 30분쯤 수원지법 형사12부(박정제 부장판사) 심리로 열리는 8차 사건 재심 공판에 증인으로 출석해 사건 당시에 대해 증언한다.      청록색 수의를 입고 하얀색 운동화를 신은 채 마스크를 쓰고 법정에 들어선 이춘재는 “양심에 따라 숨김과 보탬이 없이 진실만을 말하겠다”고 증인선서를 한 뒤 자리에 앉았다. 법원의 촬영 불허로 이날 사진·영상 촬영은 이뤄지지 못했다.             8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리의 한 가정집에서 당시 13세였던 A양이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건이다. 애초 이 사건의 범인으로 지목된 윤성여(53)씨는20년 복역 뒤 2009년에 가석방됐다. 윤씨는“경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다”며 내내 무죄를 주장해왔다. 이후 이춘재가 범행을 자백하자 윤씨는 지난해 11월 재심을 청구했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
