“술 취해 기억 안나”…흉기 휘둘러 지인 살해 혐의 60대 긴급체포
함께 술을 마시던 지인에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받는 60대가 경찰에 붙잡혔다. 강원 동해경찰서는 2일 살인 혐의로 A씨(60)를 긴급체포해 조사 중이다.A씨는 지난 1일 자택에서 지인 B씨(51)와 술을 마시던 중 흉기로 B씨를 내리쳐 숨지게 한 혐의다. 경찰 조사 결과 A씨는 지난 1일 낚시로 잡은 생선을 안주 삼아 B씨와 오후부터 술을 마셨다. 이들이 이날 마신 소주는 8병가량이다.       이후 A씨는 2일 0시18분쯤 “자고 일어나보니 사람이 죽어있다”며 119에 신고했다. 119의 공조 요청으로 함께 출동한 경찰은 현장에서 흉기가 발견되고 A씨의 옷에 다량의 혈흔이 묻어 있자 A씨를 살인 혐의로 긴급체포했다.경찰은 A씨의 얼굴에 상처가 난 점 등을 토대로 A씨가 B씨와 다투다가 살해한 것으로 보고 있다. A씨는 경찰에서 “술에 취해서 기억이 안 난다”며 혐의를 부인했다고 한다. 경찰은 국립과학수사연구원에 흉기 등에 묻은 지문과 DNA 감식 등을 의뢰하고 혐의가 드러나면 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.      동해=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
