[실미도 50년]"국가가 암매장…동생 시신이라도 찾아달라"
실미도 부대 공작원 유족들은 2013년부터 매년 8월 23일에 경기 고양시 덕양구 벽제동의 육군 11보급대대에서 위령제를 연다. 이날은 1971년 공작원 24명이 실미도를 탈출해 서울 대방동까지 진출했다가 경찰과 군에 막히자 총격전 끝에 버스 안에서 수류탄을 터뜨려 자폭한 날이다. 이날 실미도를 탈출하며 또 대방동 버스 안에서 숨진 공작원 20명의 유해는 11보급대대 봉안소에 안치돼 있다.      하지만 김병염 공작원 등 사건 당일 숨지지 않은 생존 공작원 4명의 시신은 아직도 찾지 못하고 있다. 군은 대방동 사건 직후 김 공작원 등 4명을 초병 살해 혐의로 군 법정에 세웠고, 사형 선고를 받은 4명은 이듬해 3월 10일 사형당한 뒤 어딘가에 비밀리에 매장됐다. 군은 사형 후 가족들에게 시신을 인계해야 했지만, 일체 어떤 연락도 취하지 않았다. 김 공작원의 누나는, 실미도 사건 50년을 앞둔 이제라도, 동생의 시신 혹은 시신이 묻힌 곳이라도 알려달라고 국가에 애원하고 있는 것이다. 다른 사형 공작원의 유족들 역시 한목소리로 “제발 유해만이라도 찾아달라”고 호소했다.          실미도 공작원 가족들은 또 자신들의 아들들은 사형수나 무기수 같은 죄수가 아니라는 사실을 강조했다. 임성빈 공작원의 여동생은 “많은 사람이 실미도 공작원을 아직도 사형수나 무기수여서 입대한 것이라고 잘못 알고 있다”며 “실미도 사건 50년을 앞두고 꼭 바로잡아야 한다”고 말했다. 박원식 공작원의 남동생도 “우리 형은 실미도에 들어가기 전 다른 부대에서 부사관(하사)으로 일하며 박정희 대통령 표창을 받을 만큼 모범적인 군인이었다”며 “죄수 출신이 아니다”라고 강조했다.      유족들의 주장은 국방부 과거사진상규명위 조사에서도 확인된 사실로 공작원 대부분은 죄수가 아닌 평범한 청년들이었다. 실미도 사건을 다룬 일부 소설과 영화에서 극적인 효과를 위해 공작원들을 사형수 출신으로 그렸지만 사실과 다른 것으로 조사됐다.         유가족들은 반세기 가까이 정신적 고통에 시달리고 있다. 지난해 3~5월 마마라 정신건강의학과의원이 암매장 공작원 4명의 유가족 5명을 대상으로 심리 검사를 한 결과 3명이 외상후 스트레스 장애, 나머지 2명은 만성 우울증을 앓고 있는 것으로 나타났다. 유족들이 대체로 우울감과 분노에 휩싸여있고 그 밑바닥에는 풀리지 않은 억울함이 자리하고 있다는 것이다. 공작원들은 국가의 징집으로 실미도 부대에 입대했고, 감금당한 채 혹독한 훈련을 받았고, 또 국가에 의해 이유도 모른 채 버림받고 끝내 죽음에 내쳐졌다. 국가가 이런 문제의 해결을 방치하는 사이 유족들은 자책과 회한 속에 고통받고 있는 것이다.         공작원들을 훈련한 기간병들 역시 외상후 스트레스 장애 등 심각한 정신적 고통을 호소하고 있다. 실미도 부대에서 1971년 8월 23일 사건 당일 살아남은 기간병은 10여명이다. 10명을 검사했더니 6명이 외상후 스트레스 장애를 앓고 있고 그중 4명은 중증이었다. 기간병들은 국가의 명령을 받고, 실미도 부대에서 동년배의 젊은이를 가혹하게 폭행하고, 또 동료들이 피 튀기며 숨지는 장면을 목격했다. 생존 기간병들이 우울감에 시달리는 근간에는 죄책감이 깔려있다는 게 마마라 정신건강의학과의원의 진단이다.      기간병들은 또 자신들을 가해자로 인식하는 사회적 시선에 억울함과 분노를 갖고 있는 것으로 나타났다. 생존 기간병 중 7명은 ‘외상적 사건의 침습’ 증상을 보이고 있다. 사건이 방금 전 일어난 것처럼 시시때때로 떠오르는 괴로움을 겪고 있다. 이들은 사건을 연상케하는 군부대 등을 피하고, 사건에 대해 언급하는 걸 불편해한다. 자다가 악몽을 꾸고 깨거나 일상생활에서도 자주 놀라 사람을 피하곤 하는 것으로 조사됐다.        신동근 마마라 정신건강의학과의원 원장은 “실미도 부대의 공작원과 기간병은 모두 피해자로 보인다”며 “국가 차원에서 이들을 피해자로 널리 알려 위로하거나 추모관 설립 등을 통해 넋을 달래줄 필요가 있다”고 말했다. 충분한 경제적 보상도 대안이라는 조언이다.김민중·심석용 기자 kim.minjoong1@joongang.co.kr       〈지난 기사〉     #그날의 총성을 찾아…실미도 50년     https://news.joins.com/issue/11272     ①50년 전 울린 총성의 진실은?…마침표 못 찍은 ‘실미도’     ②시민 탄 버스에서 총격전···결국 수류탄 터트린 실미도 그들     ③실미도 부대 만든 그 말…“박정희 목 따러 왔다”     ④실미도 31명은 사형수? 수리공·요리사등 평범한 청년이었다     ⑤기관총탄이 발뒤꿈치 박혔다, 지옥문이 열렸다     ⑥1년 반 동안의 지옥훈련…北 보복 위해 백령도 향한 특수부대     ⑦"때려죽인 뒤 불태웠다" 훈련병의 처참한 죽음     ⑧민가 숨어 소주 마신 죄, 연병장서 몽둥이에 맞아 죽었다     ⑨"못 참겠다···섬 탈출했다가 걸리면 자폭하자"     ⑩집단 성폭행 터지자, 내놓은 대안이 '집단 성매매'     ⑪"김일성 목 따야한다며 묘 파헤쳐 해골물 먹였다"     ⑫[실미도 50년] “서울 가서 억울함 알리고 자폭” 분노 폭발시킨 그날의 소주     ⑬실미도 '무장공비' 둔갑시킨 軍, 서류 불 태우며 "입 다물어라"     ⑭"사형시킨 4명 대방동에 묻었다" 48년만의 고백  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
