본인 운영 중이던 헬스장서 숨진 관장...경찰 "극단선택 추정"
대구에서 헬스장 겸 재활치료센터를 운영하던 50대 관장이 지난 1일 숨진 채 발견됐다. 경찰은 극단적 선택을 한 것으로 보고 정확한 사인을 조사 중이다.       3일 경찰과 소방당국에 따르면 새해 첫날인 지난 1일 오후 6시48분쯤 대구 달서구 상인동 한 헬스장 겸 재활치료센터에서 관장 A씨가 숨져 있다는 신고가 접수됐다. 소방당국이 출동해 현장에 도착했을 때 A씨는 이미 숨진 상태였다.       경찰 관계자는 “타살 혐의는 발견되지 않았고 정확한 사인은 수사 중”이라고 말했다.       이번 사건을 놓고 전국 헬스장 운영자들이 모인 온라인 커뮤니티에서는 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 헬스장 운영자들이 경영난에 몰리면서 나타난 부작용”이라는 주장이 제기됐다.       대구에서 헬스장을 운영 중인 이 커뮤니티 회원은 “지난 2~3월 대구에서 코로나19가 확산해 헬스장 운영이 너무 힘들었는데 이제 다시 운영을 하는가 싶었더니 다시 코로나19가 전국적으로 확산해 헬스업계에서 곡소리가 난다”고 말했다.       헬스장 운영자들은 최근 스키장과 학원 등에 대한 집합금지·제한 조치는 일부 완화된 반면 수도권 헬스장 등 실내체육시설에 대한 집합금지 조치가 17일까지 연장되자 불만의 목소리를 높이고 있다.       이미 세 차례 영업금지 조치로 가게 운영에 타격을 입은 일부 업주들은 정부를 상대로 손해배상소송까지 나선 상태다. 필라테스·피트니스사업자연맹은 지난달 30일 오전 실내체육시설 업주 153명이 정부를 상대로 손해배상 청구 소송을 서울남부지법에 제기했다고 밝혔다. 청구액은 1인당 500만원씩 총 7억6500만원이다.       ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.       대구=김정석 기자      kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
