교통마비 뒤에야 서울시 대책회의…제설차도 막혔다
6일 퇴근길 폭설로 서울시내 곳곳에서 최악의 ‘교통대란’이 발생한 것과 관련해 재난 대응 주체인 서울시가 뭇매를 맞고 있다. 이미 눈 예보에 이어 한파 경보까지 내려진 상황이었는데도 제대로 대응하지 못했다는 게 비판의 요지다. 실제 서울시는 돌발 상황 발생 가능성에 대한 대비를 거의 하지 않았던 데다 후속 대응조치도 뒤늦어 폭설에 속수무책으로 당했던 것으로 밝혀졌다.      7일 사회관계망서비스(SNS)에는 당국에 대한 불만의 목소리가 쏟아졌다. 한 트위터 이용자는 “사전에 경찰을 동원한 통제와 제설작업이 이뤄졌어야 했는데 거리에서 이런 일을 하는 이들을 찾아볼 수 없었다”며 울분을 토했다.      실제 서울시는 기상청 예보에만 근거해 대비책을 마련했을 뿐 돌발 상황 가능성은 거의 염두에 두지 않았던 것으로 밝혀졌다.        서울시 관계자는 “기상청이 예보한 강설 시작 시각이 오후 9시 이후였고, 예상 적설량도 1~4㎝ 정도였다. 이에 따라 매뉴얼대로 오후 4시에 제설 대책 1단계를 발령했다”고 말했다. 예상 적설량이 5㎝ 미만일 때 적용하는 1단계가 발령되면 직원의 4분의 1이 비상근무를 해야 하고, 제설 취약 구간에 염화칼슘 등 제설제를 살포해야 한다.          영동대로·테헤란로 등 주요 도로를 관할하는 강남구청 관계자도 “1단계가 발령되면서 직원의 4분의 1이 비상근무에 들어갔고, 제설작업 준비를 하는 등 대비를 했다”고 말했다.      하지만 서울시 예상보다 이른 오후 6시에 폭설이 시작되면서 대비는 무용지물이 됐다. 오후 5시부터 한 제설작업도 당장 난관에 봉착했다. 서울시 관계자는 “퇴근 시간과 폭설이 겹치면서 차량 정체가 발생해 제설 차량들도 정체를 피하기 어려웠다”고 말했다. SNS에서 제설 차량을 거의 보지 못했다는 불만이 쏟아진 것도 이 때문이다.      매뉴얼 오독 논란도 제기됐다. 서울시가 지난해 11월 작성한 ‘겨울철 제설 대책 추진계획’에 따르면 퇴근시간(오후 6~9시)에 눈이 올 경우에는 예상 적설량이 1㎝만 넘어도 위험요인 3단계로 보고 서울 지역 전 노선에 사전 제설작업을 실시해야 한다. 서울시가 오후 5시 이전 사전 제설작업을 했다면 상황이 달라졌을 수 있다는 아쉬움도 제기된다.        돌발 상황에 대한 대응 속도도 빠르지 못했다. 서울시는 폭설이 내리기 시작한 이후인 6일 오후 6시40분에야 안전총괄실장 주재로 상황 판단 회의를 열었다. 2단계로의 상향 조정 결정이 내려진 건 여기서 40분이 더 소요된 오후 7시20분이었다. 예상 적설량 5~9㎝일 때 발령되는 2단계에선 전 직원의 절반이 비상근무에 들어간다. 한 구청 관계자는 “퇴근시간 이후에 단계가 바뀌면서 퇴근했던 인력들이 다시 돌아오기도 했다”고 말했다. 하지만 이미 교통대란이 절정으로 치닫고 있던 상황이라 도움이 되지 못했다. ▶내 집 앞 눈 치우기 ▶도로 결빙 유의 등 내용의 안전문자가 발송된 건 여기서 또 한 시간여가 더 지난 오후 8시28분이 돼서였다.      공하성 우석대 소방방재학과 교수는 “기상청 예측이 빗나갈 가능성은 재난 대응 차원에서 당연히 염두에 둬야 한다”며 “재난 상황은 시시각각 변하고 불가항력적인 상황이 수시로 발생하기 때문에 매뉴얼도 중요하지만 그때그때 상황에 맞춰 보다 유연하게 대응했어야 한다”고 말했다.      기상청도 발끈하고 나섰다. 기상청 관계자는 “기상청이 오후 9시 이후에 눈이 내릴 것으로 예보했다는 서울시 해명은 사실이 아니다. 6일 오전 11시10분에 대설 예비특보를 발령했고, 오후 6시쯤 눈이 올 거라는 예보도 사전에 했다”고 반박했다.      한편 서울시 산하 TBS 교통방송에 대해서도 비판이 제기된다. 서울시장 출마를 선언한 이혜훈 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원은 7일 페이스북 글에서 “국민의 세금으로 운영되는 교통방송인 TBS는 폭설 상황에서 청취자들에게 교통정보를 실시간으로 제공했어야 했다”며 “하지만 TBS는 긴급 방송 편성 없이 정치방송과 예능방송만 내보냈다”고 비판했다.      허정원·김정연 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
