‘미국 폭죽 난동’ 재현될라…핼러윈데이 해운대 집중순찰
경찰이 주한미군 사령부와 함께 핼러윈데이인 31일 외국인 전용클럽 등 부산 해운대 일원에 대해 합동 순찰에 나선다. 지난 7월 3일 미국 독립기념일에 주한미군 등이 해운대에 대거 몰려 폭죽을 터뜨리는 등 난동을 피워 비판 여론이 들끓었던 것을 염두에 둔 조치다.         부산경찰청은 “31일 오후 8시부터 자정까지 해운대 구남로 일원에 국제범죄수사대, 관광경찰대, 지역 경찰 등을 투입해 집중 순찰에 나설 방침”이라고 30일 밝혔다.       이날 순찰에는 주한미군 사령부 헌병 5명도 함께 한다. 경찰은 핼러윈데이에 주한미군 상당수가 외출·외박을 나와 해운대 등지에 몰릴 것으로 보고 외국인 전용클럽 주변을 집중적으로 순찰할 예정이다. 경찰 관계자는 “코로나19 확산으로 휴가를 받은 주한미군들이 외국으로 갈 수 없어 해운대로 대거 몰릴 것으로 보인다”며 “주한미군 사령부 헌병과 함께 위력순찰을 해 사전에 각종 사고를 막으려는 취지”라고 말했다.         앞서 해운대에서는 지난 7월 3일 미국 독립기념일(7월 4일)을 앞두고 주한미군 등이 폭죽을 터뜨리는 등 난동을 부려 비판 여론이 들끓었다. 미군들은 당시 해운대해수욕장 인근 번화가인 구남로 선셋호텔 앞 도로에서 2시간가량 수백개의 폭죽을 쏘아 올렸고, 인근 주민들은 소음과 공포감에 시달려야 했다. 이날 112에 접수된 주민 신고는 70건에 달했다.             이후 부산민중연대 등 35개 단체는 부산 남구 백운포 미 해군사령부 앞에서 ‘주한미군 해운대 화약 폭죽 난동 범죄 규탄 기자회견’ 열고 “온 국민이 코로나19를 극복하기 위해 조심하고 있는데, 주한미군과 그 가족들은 무슨 특권으로 마스크 하나 하지 않은 채 우리의 생명과 안전을 위협하는가”라며 “부산시민을 위협한 주한미군에 책임을 묻겠다”고 경고하기도 했다.         한편 코로나19 확산 방지를 위해 부산시는 올해 부산 불꽃축제를 취소하기로 결정했다. 부산시는 내달 7일 부산 불꽃 축제를 개최할 예정이었지만 코로나19 상황에서 100만명 이상이 모이는 축제를 열었다가 감염이 재확산할 것을 우려해 행사를 취소했다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
