文 "평화 절실" 다음날…피격 공무원 형 "수색중단 요청 결단"
북한군에 의해 사살된 해양수산부 소속 공무원 이모(47)씨의 형 이래진씨(55)가 29일 해경에 이모씨에 대한 시신 수색 중단을 요청했다. 공무원 이씨가 실종된 지 한 달여만이다.      이씨는 이날 오전 자신의 SNS에 "해경 구조안전국에 전화를하여 동생의 수색중단을 요청했다"며 "청장실에서 아침 회의중이라하여 본 내용을 바로 전달해서 조치를 부탁했고, 회의 마치면 국장께 전화부탁을 드렸다"고 밝혔다.      그러면서 "그동안 수색에 임해주셔서 깊은 감사와 불법조업 중국어선들의 감시체제의 전환을 부탁드렸다"며 "서해5도 어민들의 고충도 있기에 결단을 내렸다"고 밝혔다.         앞서 이씨는 이날 새벽 자신의 SNS에 "참 힘들고 무거운 결정을 해야 할듯하다"며 수색중단 요청 계획을 밝혔다.      그는 "최근 서해바다에 불법 중국어선들이 기승을 부린다는 소식을 듣고 참 많은 고민을 했다"며 "내년에 시작되는 서해5도민들의 생계 문제와도 연관이 있는 닻 자망, 안강망 등 어민들의 고충이 예상될듯하여 며칠 고민을 엄청나게 하다가 제수씨와 조카에게 결단을 내리겠다고 했다"고 덧붙였다.        그는 또 "해경과 해군함정의 장병들도 추운 겨울과 기상이 안 좋아지면 모두가 고생할 것도 생각했다"며 "대승적 차원에서 고민하고 무거운 결정을 내린다"고 했다.      이씨는 "동생의 수색도 좋지만, 국가와 어민들의 생계 또한 소중함을 알기에 내일부터는 정상적인 경계 임무로 전환하며 수색을 병행하는 방법을 택하겠다"고 했다.      이어 "그동안 불철주야 수색 활동에 최선을 다해주신 서해어업관리단 해경 해군 수색세력에 깊은 감사와 노고에 머리 숙여 인사를 드린다"며 무거운 마음이지만 동생도 그래 주길 바랄 것"이라고 했다.      한편 이씨는 다음 달 2일 김홍희 해양경찰청장과 비공개 면담을 하기로 했다. 앞서 그는 28일 오후 1시 청와대를 찾아 고영호 청와대 행정관을 통해 문재인 대통령에게 상소문을 전달했다. 상소문에는 서욱 국방부 장관, 김 해경청장, 윤성현 해양경찰청 수사정보국장의 해임을 요청하는 내용이 담겼다.       또 이날 청와대에 동생의 실종 기간 정부의 지시사항 확인을 위한 정보공개도 청구했다. 정보공개 청구 내용은 ▶9월 22일 오후 6시 36분부터 오후 10시 11분까지 국방부, 해양경찰청, 해양수산부로부터 보고받은 서류와 지시한 서류 ▶9월 22일 오후 6시 36분부터 9월 28일 수석보좌관 회의 때까지 청와대가 국방부, 해양경찰청, 해양수산부, 국정원으로부터 보고받은 내용 중 ‘남북 간의 통신망이 막혀 있다’는 취지로 된 내용을 보고받은 사실이 있는지 등이다.        문 대통령은 28일 국회 시정연설에서 공무원 이모씨의 피살사건에 대해 "(남북관계가) 많은 진전이 있었지만 다시 대화가 중단되고, 최근 서해에서의 우리 국민 사망으로 국민들의 걱정이 크실 것"이라며 "투명하게 사실을 밝히고 정부의 책임을 다할 것이지만, 한편으로 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 되었다"고 밝혔다.  고석현·심석용 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
