"이태원클럽 집단감염" 재연 막는다…"핼러윈데이 집중 방역"
서울시가 오는 31일 '핼러윈데이'가 낀 주말·휴일을 앞두고 춤추는 유흥시설에 대해 집중 현장점검에 나선다. 핼러윈데이를 중심으로 지난 5월과 같은 이태원 클럽 발(發) 집단감염이 재연되지 않도록 하기 위해서다.       박유미 서울시 시민건강국장은 28일 브리핑을 열고 “서울시 소재 클럽과 감성 주점, 콜라텍 등 춤추는 유흥시설 총 153개소에 대해 오는 11월 3일까지 특별점검을 한다”고 밝혔다.        서울시는 이번 특별점검을 위해 25개 구청과 손잡고 서울시 팀장급을 권역별 책임관으로 지정했다. 특히 오는 29일부터 31일까지 3일간 젊은 층이 몰리는 클럽과 감성 주점 등 108개소에는 전담 책임관리 공무원을 업소당 2명씩 지정해 방역수칙 점검을 한다고 밝혔다. 점검 과정에서 마스크 미착용, 거리 두기 미준수 등의 위반사항이 적발되면 영업정지에 해당하는 '집합금지 명령'을 내리기로 했다. 집합금지는 적발 익일 0시부터 2주간 이뤄진다.        박 국장은 또 “이태원관광특구연합회와 함께 이태원 핼러윈 특화 거리에 방역 게이트를 설치해 거리에 들어가는 단계부터 방역수칙 준수를 확인한다”고 설명했다. 방역 게이트에서 QR코드 등으로 인증을 하고, 체온측정과 소독 등을 마쳐야 핼러윈 특화 거리에 들어설 수 있도록 하겠다는 의미다. 박 국장은 “클럽과 감성 주점, 콜라텍 대표자와 협의해 이번 주 금요일과 토요일에 영업하지 않는 것도 협의를 진행 중”이라고 밝혔다.        핼러윈 기간에 많은 인파가 몰릴 것으로 예상하는 롯데월드에 대한 방역 점검도 이뤄진다. 박 국장은 “핼러윈데이를 앞두고 이태원 일대 호텔의 각종 핼러윈 프로모션과 놀이동산의 핼러윈 이벤트 개최로 코로나19 재확산 우려가 제기되고 있다”고 우려했다. 박 국장은 이어 “서울지방경찰청과 함께 핼러윈 행사 밀집 예상지역 특별 현장지도를 하고 서울시 등록 전체 호텔업소에 안전 방역수칙을 전파하는 등 감염병 예방에 만전을 기울이겠다”고 했다.             한편 서울시는 28일 0시 기준 전일 대비 25명의 코로나19 신규 감염자가 발생했다고 발표했다. 코로나로 인한 70대 사망자도 추가로 나와, 서울지역에서만 코로나로 인해 사망한 사람은 77명으로 집계됐다. 신규 확진자는 용인시 동문 골프모임 6명, 용산구 소재 의류업체 관련이 4명으로 집계됐다. 또 중구 소재 콜센터 관련해서도 1명, 생일파티를 계기로 감염된 환자도 1명이 발생한 것으로 조사됐다.        박 국장은 “가을철 인파가 몰리는 단풍여행이나 행사·모임은 자제해 달라”며 “단체 활동 및 식사는 삼가고 실내뿐 아니라 야외에서도 마스크 착용과 손 씻기, 거리 두기 등 방역 수칙을 철저히 지켜달라”고 당부했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
