文 "성역없는 수사 국민 여망 담긴 공수처, 지연 끝내주시길"
문재인 대통령이 28일 오전 국회 시정연설에서 "성역없는 수사와 권력기관 개혁이라는 국민의 여망이 담긴 공수처(고위공직자범죄수사처) 출범 지연을 이제 끝내주시기 바란다"며 공수처 출범 속도전을 강조했다.      문 대통령은 "경찰청법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어주시기 바란다"며 "상법·공정거래법·금융그룹감독법 등 공정경제 3법의 처리에도 협력해달라"고 밝혔다.      그러면서 "지금 같은 전대미문의 위기 속에 협치가 더욱 절실하다"며 "국민은 여야가 치열하게 경쟁하면서도 국난극복을 위해 초당적 협력을 해주기를 바란다"고 했다..      또 "민생과 개혁이라는 국민의 요구에 부응할 때 협치의 성과가 더욱 빛날 것"이라고 덧붙였다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
