"어디 계십니까" 조은산, 이번엔 대통령에 바치는 "무영가" [전문]
시무7조로 유명한 진인(塵人) 조은산이 27일 '문재인 대통령님께 바치는 무영가'(이하 무영가)라는 제목의 글을 올렸다.        청와대가 조은산이 청와대 국민청원페이지에 올린 '시무7조'에 대해 23일 "고견 감사하다"는 답변을 한 지 나흘 만에 글을 올린 것이다. 조은산의시무7조는 43만9611명의 동의를 얻으며 청와대의 답변을 끌어냈다.             그는 "말 못한 아픔들이 40만의 바람이 되어 시화문을 타고 여민관을 스쳐 지났습니다"라고 '무영가'를 시작했다. 40만 명 넘는 국민의 동의를 얻은 시무 7조에 담긴 뜻이 청와대에 제대로 전달되지 못했다는 것으로 해석될 수 있는 부분이다. 일각에서는 시무7조에 대한 청와대에 답변이 기존의 정책을 다시 설명한 원론적인 수준에 머물렀다고 비판했다.             제목에 대통령을 직접 거명한 조은산은 "태양이 돼 군림하려 말고 국민이라는 별이 빛나도록 밤하늘이 돼 줄 것"을 읍소했다. 글의 마지막 부분에는 "인의 장막에 가려 보이지 않습니다"라며 "그 흔적만을 쫓아 여윈 글을 맺습니다"라고 소통을 강조했다.       이밖에 조은산은 무명가를 통해  "하나의 권리가 다른 하나의 권리를 막아서면 안 된다"며 "한쪽에 모든 힘을 가하면 양쪽이 모두 무너진다"고 했다. 또 "잘못된 평등이 순수한 공정을 해하지 않도록 제도를 재정비하시라"는 요청도 했다. 조 씨는 구체적으로 ▶보편적 선별적 복지를 아우르는 차등적 복지 ▶재정 건전성 확보 ▶공평한 공권력 ▶5대 범죄에 대한 중형 부과 ▶전관예우 철폐 ▶촉법소년 연령 조정 ▶대입 정시 확대 ▶사법고시 부활 등을 요구했다.       이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
