청와대, "을왕리 음주사고" 청원 답변…"음주운전 근절될 때까지 노력"
청와대가 20만명 이상의 동의를 얻은 '음주운전 사망사고 엄중 처벌' 청원 2건에 대해 "합당한 책임을 물을 예정"이라고 27일 답변했다.      청와대는 이날 '평택-파주 고속도로 음주 사상사고 초동수사 미흡한 경찰과 파렴치한 가해자를 엄중 처벌해 달라'(27만4000여명 동의)와 '을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸이다'(63만9000여명 동의)라는 청원에 대한 답변 영상을 공개했다.      답변자로 나선 송민헌 경찰청 차장은 "우선 음주운전으로 인해 갑작스럽게 가족분을 떠나보내신 청원인과유족분들께 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 "청원과 같은 불행한 사건이 발생한 점에 대해 안타깝게 생각한다"고 말했다.      송 차장은 "평택-파주 고속도로 사고 운전자에 대해 윤창호법으로 알려진 위험운전치사죄에 특가법상 도주치사죄를 추가로 적용해 구속 송치했다. 또 수사 과정에서 발생한 미흡한 부분에 대해 관련자들을 감찰 조사한 결과 업무 소홀 등이 확인돼 징계위원회 회부 등 합당한 책임을 물을 예정"이라고 밝혔다.            을왕리 사고에 대해선 "경찰청장이 직접 엄정한 수사를 강조하며 '신속하고 한 점 의혹이 없도록 수사하라'고 지시했다"며 "현재 운전자는 위험운전치사 혐의로 구속 송치했으며, 술에 취한 상태에서 운전하면 인명 피해가 날 것을 예견할 수 있었음에도 차량을 제공한 동승자에 대해 위험운전치사 방조 혐의로 불구속 송치했다"고 밝혔다.      이와 함께 음주운전에 대한 예방대책을 추진할 계획이라고 밝혔다.      송 차장은 "음주 운전자에 대한 상시단속 체계를 구축하고, 음주운전 재범 방지를 위해 면허취득 결격 기간을 강화하며 안전교육 개선 및 음주운전 방지장치 도입을 추진할 예정"이라고 설명했다.      이어 "위험운전치사죄를 저지르거나 음주 교통사고 발생 후 도주하는 등 중대한 사고를 일으킨 운전자에 대해 구속 요건을 적극 검토하겠다"며 "상습 음주 운전자가 다시 음주운전으로 적발될 경우 차량을 압수하여 재범 의지를 차단하겠다"고 덧붙였다.      마지막으로 "정부는 타인의 생명과 가정을 한순간에 파괴하는 음주운전이 근절될 때까지 끊임없이 노력할 것을 약속드린다"고 덧붙였다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
