전복된 승용차에 치여···파지 리어카 끌던 80대 노인만 숨졌다
파지 수집용 리어카를 끌던 노인이 교통사고 충격으로 전복된 뒤 밀려난 승용차에 치여 숨졌다.      27일 인천 부평경찰서 등에 따르면 이날 오전 11시 46분께 인천시 부평구 산곡동 한 도로에서 40대 남성 A씨가 몰던 그랜저 승용차가 가로등을 들이받고 전복된 뒤 80대로 추정되는 B씨가 끌던 리어카와 부딪쳤다.      이 사고로 B씨가 크게 다쳐 심폐소생술(CPR) 등 응급조치를 받으며 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.      또 A씨와 당시 사고로 발생한 파편에 맞은 행인 등 2명이 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있다.      경찰 관계자는 "A씨에게 음주는 감지되지 않았다"며 "가로등을 들이받는 사고를 낸 경위 등을 조사할 계획"이라고 말했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
