"당선되면 갚을게"…학우들 속여 수천만원 가로챈 대학 부학생회장 구속
학우들에게 선거비용 명목으로 수천만원을 빌린 뒤 연락을 끊고 잠적한 전북의 한 대학교 부학생회장이 경찰에 붙잡혔다.      전주덕진경찰서는 사기 혐의로 20대 A씨를 구속했다고 27일 밝혔다.      A씨는 지난해 7월부터 올해 3월까지 자신이 다니는 대학교 학생 30여명에게 2800만원 상당을 빌린 뒤 이를 갚지 않고 달아난 혐의를 받고 있다.      피해가 확산하자 해당 학교 총학생회는 사회관계망서비스(SNS)에 입장을 내고 "수사에 최대한 협조해 이른 시일 내에 사건을 마무리할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.      이후 경찰은 지난 6월 강원도에서 A씨를 붙잡았다. 조사 결과 A씨는 학우들에게 빌린 현금 일부를 인터넷 도박 등으로 탕진한 것으로 드러났다.      경찰은 A씨가 도주 우려가 있어 구속 수사하고 있다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
