내일부터 거리두기 1단계로…수도권은 2단계 필수수칙 유지
정부가 12일부터 전국의 사회적 거리두기를 1단계로 하향 조정하기로 결정했다. 다만 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 진정세가 더딘 수도권의 경우 거리 두기 2단계 방역 수칙 가운데 꼭 필요한 조치를 유지하기로 했다. 정세균 국무총리는 11일 정부서울청사에서 열린  코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “전국의 사회적 거리 두기 단계를 1단계로 조정하되, 방문판매 등 위험요인에 대한 방역관리는 강화된 수준을 유지하기로 했다”고 밝혔다. 앞서 정부는 지난달 28일부터 이날까지 추석 특별방역 기간으로 정하고 사회적 거리 두기 2단계의 핵심 조처를 시행해 왔다.      정 총리는 회의 모두발언에서 “2주간 일일 평균 국내 발생 확진자가 60명 미만으로 줄었고 감염 재생산 지수도 1 이하로 떨어져 확산 세가 억제되고 있다고 판단한다”며 “장기간 계속된 사회적 거리 두기로 많은 국민이 피로감을 느끼고 민생 경제에 미치는 부정적 영향을 적극적으로 고려했다”고 설명했다.       방역 당국은 사회적 거리 두기 단계를 1단계로 완화하기로 했지만, 방문판매 등 위험요인 관련 방역 관리는 강화된 수준을 유지하기로 했다. 정 총리는 “시설의 운영 중단은 최소화하되 대상별 위험도에 따라 정밀 방역을 강화한다”며 “지자체의 자율권을 보장하여 방역수칙 위반 시 과태료 부과 등 실효적인 방역 조치가 이루어지도록 하겠다”고 전했다.       진정세가 다소 더딘 수도권의 경우 사회적 거리 두기 2단계 방역수칙 중 필요한 조치를 유지하기로 했다. 정 총리는 “위험도가 높은 다중이용시설에 대해 핵심 방역수칙 준수를 의무화하는 동시에 음식점과 카페 등 밀집 우려가 큰 곳은 매장 내 거리 두기를 계속 시행한다”며 “이번 거리 두기 조정방안에 대해 국민 여러분의 이해와 협조를 당부드린다”고 덧붙였다.       정 총리는 “국민 생명과 안전을 위해 집회를 자제해 준 단체와 불편을 감수해 준 시민께 감사하다”며 “집회 대응을 위해 휴일에도 수고해 준 경찰 관계자들에게도 감사와 격려의 말씀을 드린다”고 언급했다.그러면서 “이달 중순부터 단풍이 절정을 이루면 이를 즐기려는 국민이 많을 것이다”며 “단체탐방보다 가족 단위의 소규모 탐방을 권하고, 마스크도 반드시 착용해 달라”고 강조했다.      이태윤 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
