野 "정인이 사건, 학대가 문제인데 대통령은 입양관리 지시"
문재인 대통령이 4일 정인이 학대사망 사건과 관련해 “입양아동 사후 관리에 만전 기해달라”고 지시한 데 대해 야권에서 “번지수가 틀렸다”는 비판이 제기됐다.        5일 국회 행정안전위원회 소속 박수영 국민의힘 의원은 “대통령이 명백한 아동학대와 살인행위를 '입양 아동 사후관리'라는 말도 안되는 프레임으로 바꿨다”며 “이 분이 자칭 인권변호사 출신이라는데, 스스로 인권에 대해 전혀 무지함을 드러낸 것”이라고 비판했다.      앞서 지난 4일 문 대통령은 보건복지부 등 관계부처에 “입양아동을 사후에 관리하는데 만전을 기해달라. 입양 절차 전반의 공적 관리‧감독뿐 아니라 지원을 강화할 필요가 있다”고 지시했다.       지난 해 입양 10개월 만에 양부모의 학대로 사망한 ‘정인이 사건’의 근본 원인을 입양 아동 사후관리 부실로 지적한 모양새다. 강민석 청와대 대변인은 “국내에서만 매년 300명 이상의 아동이 입양되고 있고, 대부분 양부모의 따뜻한 돌봄을 받고 있다”면서도 “하지만 이런 불행한 일이 다시는 되풀이 돼서는 안 되기 때문에 정부가 점검과 지원에 나서야 한다는 것이 문 대통령의 지시 내용”이라고 밝혔다.        이와 관련해 정부는 입양가정을 방문하는 횟수를 늘리고 내실화하는 방안을 모색 중이라고 밝혔다. 5일 정세균 국무총리가 주재하고 유은혜 사회부총리‧권덕철 복지부 장관 등이 참석한 아동학대 대응 긴급관계장관회의에서도 예비양부모 검증을 강화하고 3월부터 시행 예정인 ‘즉각 분리제도(아동이 1년 2회 이상 학대로 신고되는 경우 보호조치 결정 전 분리보호가 가능토록 하는 제도)’가 현장에서 제대로 작동할 수 있도록 하는 내용을 골자로 한 대응책이 발표됐다.        그러나 야권에선 ‘번지수가 완전히 틀렸다’는 비판이 제기됐다. 지난 달 정인이 사건과 관련해 최초로 살인죄 적용을 촉구하는 기자회견을 열었던 김병욱 국민의힘 의원은 “아동학대 사건과 입양아동 사후관리 문제는 엄연히 다른 문제”라고 지적했다.       김 의원과 황보승희 국민의힘 의원은 이날 기자회견을 열고 “(정인이 관련)아동학대치사죄로 기소된 공소장을 변경해 살인죄로 처벌할 것을 강력히 요구한다”고 말했다.      이들은 “그동안 법원은 부모에 의한 아동 사망 사건을 훈육 과정에서 발생한 사고로 보고 상해치사죄를 적용하는 게 일반적이었다”며 “한 어린 생명이 학대로 죽음에 이르렀다. 명백한 살인이 아니고 뭔가”라고 목청을 높였다.       문 대통령의 발언이 지난해에 이어 잇따라 불거진 아동학대 사건에 대해 정부가 충분한 대책을 마련하지 못한 데 대한 책임회피 차원이라는 비판도 제기됐다.       앞서 지난해 창녕의 초등학생이 굶주림과 학대를 견디지 못하고 집을 탈출했던 사건이 알려져 국민적 공분을 샀다. 당시 가해자는 의붓아버지와 친모였다. 이어 부천에서 어린이집 원생 9명을 학대한 혐의로 40대 보육교사가 구속됐다.       김은혜 국민의힘 대변인은 “정인이 사건의 본질은 가정 내 아동학대를 어떻게 해결할지, 이를 위한 경찰과 아동 보호기관은 제 역할을 하고 있는지”라며 “정작 그동안 작동했어야 할 공적 기관의 책임은 포기하고 입양결연위원회 등을 대안으로 내놓는 건 앞뒤가 안맞다”고 지적했다.       시민사회단체에서도 “입양은 죄가 없다”는 지적이 나왔다. 전국입양가족연대(수석대표 오창화)는 이날 발표한 성명서에서 “문 대통령의 말씀은 틀렸다”며 “입양은 죄가 없다. 문제는 아동학대”라고 말했다. 성명서엔 “내심 초조해하면서 우려했던 일이 대통령 말씀 한 마디로 현실이 됐다. 이미 정인이의 죽음은 입양 전 과정이 아니라 '입양 후 관리' 중 학대 예방을 위한 공적 시스템이 제대로 작동되지 않아 발생한 문제라는 게 밝혀졌다”는 내용이 담겼다.      보건복지부에 따르면 지난 2018년 기준 지역아동보호전문기관에 학대로 신고‧접수된 사례는 총 2만4604건으로 2001년부터 꾸준히 증가하는 추세다. 이 가운데 친부·친모가 학대행위자인 경우가 76.9%다. 전국입양가족연대는 “2018~2019년에 걸쳐 가정 내 학대로 사망한 아동은 총 70명”이라며 “이 중 40명은 친부모로부터 죽임을 당했다”고 말했다.      성지원 기자 sung.jiwon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
