멀쩡한 휠 부수고 영업 꼼수...타이어뱅크 "점주 고발하겠다"
타이어를 교체하러 온 고객의 차량 휠을 고의로 훼손했다는 논란이 제기된 타이어뱅크가 “모든 임직원을 대표해 머리 숙여 사죄드린다”고 사과했다. 해당 점주는 손편지로 사과했다.      23일 타이어뱅크 김춘규 대표이사는 홈페이지에 ‘고객님께 드리는 사죄의 말씀’이란 입장문을 통해 “상무점 가맹사업주인 백모씨가 고객의 휠을 훼손한 사실을 최종 확인했다”고 밝혔다.      김 대표는 “백씨가 피해 고객에게 직접 사죄하고 피해 보상하겠다고 알렸다”며 “또 백씨는 피해 고객과 본사 및 가맹사업주에게도 사과의 글을 보냈다”고 전했다.        보상과 관련해서 김 대표는 “피해 고객에게 보상이 늦어진다면 본사가 선보상하고 이후 백씨에게 구상권을 청구하는 방법으로 조치하겠다”고 덧붙였다.      김 대표는 “본사는 백씨와 가맹점 계약을 즉시 해지했고 오늘자로광주서부경찰서에 고발조치 예정”이라며 “백씨는 부정한 방법으로 판매하려고 했기 때문에 계약서의 해지조항에 따라 즉시 해지한 것이며 형사적 책임 외에 브랜드 이미지 훼손에 대한 민사적 책임을 져야 하므로 백씨는 수억원을 배상하게 돼 개인파산상태가 될 수 있다”고 설명했다.        이어 “재발 방지를 위해 무관용 원칙으로 일벌백계해 앞으로 부정한 방법이 발생하지 않도록 단호하게 조치를 취하겠다”라고 강조했다.        백씨는 손편지를 통해 “저의 잘못된 행동으로 빚어진 이번 사건에 대해 피해 고객에게 깊은 사죄의 말씀드린다”고 사과했다.        백씨는 “피해 고객에게 사죄드리고자 여러 번 연락을 드렸으나 전화를 받지 않아 문자로 사죄드리고 용서를 구했다”며 “고객이 입은 피해와 더불어 정신적 피해까지도 보상해야 한다고 생각한다. 끝까지 책임지고 지킬 것”이라고 약속했다.        아울러 백씨는 “저의 개인적인 잘못된 행동으로 인한 일로 타 가맹점들과 직원들에게 회복 불가능한 피해를 입히게 돼 뼈아픈 후회를 하고 있다”며 “평생 반성하며 살도록 하겠다”고 전했다.      앞서 이번 사건은 피해자가 차량 관련 커뮤니티 보배드림에 올린 글과 휠 고의훼손 정황이 고스란히 담긴 블랙박스 영상으로 인해 알려졌다.        공개된 영상에는 점주가 스패너를 휠과 타이어 사이에 끼워 넣어 휠을 뒤틀어 망가뜨리는 장면이 담겨 있다.       점주는 훼손된 휠을 다시 차량에 장착한 뒤 피해자에게 휠 교체를 권유했다. 이후 블랙박스 영상을 통해 점주가 고의로 휠을 훼손하는 모습을 확인한 피해자는 경찰에 고소장을 제출했다.        이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
