사다리차·보트로 생명 살려…‘시민영웅’ 7명 119의인상 받는다
위급한 재난 상황에서 위험을 무릅쓰고 고립된 사람들을 구한 ‘시민 영웅’ 7명이 119의인상을 받는다.       소방청은 22일 “전남 고흥군 화재현장 의인인 문기학(55), 신복수(59), 이은수(57)씨와 구례 수해현장 의인인 고대권(46), 박성안(35), 손성모(37), 최봉석(44)씨 등에게 23일 119의인상을 수여한다”고 밝혔다. 표창장은 23일 정문호 소방청장실에서 전달할 예정이다.        문기학·신복수·이은수씨는 지난 7월 10일 새벽 전남 고흥의 한 병원에서 불이 났다는 소식을 듣고 이삿짐 사다리차와 고소작업차(높은 곳에서 작업할 수 있는 장비를 갖춘 차량)를 몰고 화재 현장으로 달려갔다. 이들은 불길이 치솟고 폭발음이 연달아 터지는 위급한 상황에서 건물에 고립된 환자와 간호사 등을 구조했다.        고대권·박성안·손성모·최봉석씨는 지난 8월 전남 구례에 쏟아진 폭우로 섬진강이 범람하고 제방이 붕괴하면서 마을이 물에 잠기자 보트를 이용해 고립된 아이와 노인 등을 구조했다.        당시 고씨와 박씨는 소형 동력어선으로 소방공무원과 함께 주민 70여 명을 구조하고 노인요양병원에 비상발전기와 긴급의약품을 전달했다. 손씨와 최씨는 낚시용 보트로 6시간여 동안 주택과 아파트를 돌며 고립된 주민 40여 명을 구조했다.        이들은 모두 한 목소리로 “먼저 나섰을 뿐 그런 상황이 닥치면 누구라도 그렇게 했을 것”이라며 “앞으로도 이런 일이 일어나면 주저 없이 달려가겠다”고 소감을 밝혔다.              소방청은 의인상과 별도로 경찰관과 의용소방대원에게 소방청장 표창을 수여한다. 의정부경찰서 고진형(29) 경장은 지난 8월 5일 의정부시 중랑천에서 떠내려가는 어린이를 구한 뒤 심폐소생술로 살려냈다.        고흥군 두원면 의용소방대원 박춘수(49)씨는 지난 7월 10일 병원 화재 시 입원하고 있다가 불이 나자 소방관들을 도와 환자들을 탈출시켰다.        정문호 소방청장은 “위험에 처한 사람을 구하기 위해 생각을 행동으로 옮긴 희생정신을 높이 평가하고 기록해야 한다”고 말했다. 제도가 시작된 2018년부터 현재까지 119의인상을 받은 사람은 20명이다.       최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
