한국 첫 인터폴 김종양 총재, 내년까지 임기 연장
한국 경찰 최초로 국제형사경찰기구(ICPOㆍ인터폴) 수장에 오른 김종양 총재의 임기가 내년까지로 연장됐다.        22일 경찰청에 따르면 인터폴은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 등을 감안해 올해 총회를 연기하기로 했다. 21일 화상으로 개최된 인터폴 집행위원회에서 인터폴 관련 규정 등을 고려해 내린 결정이다.       매년 전 세계 194개 회원국 치안 최고 책임자들이 참석하는 인터폴 총회는 조직ㆍ예산ㆍ지휘부 선출 등 인터폴 운영 전반을 결정하는 최고 기구다. 집행위원 선출 등 비밀투표가 요구되기 때문에 인터폴 총회는 대면 회의로만 가능하다는 것이 경찰청 설명이다. 이에 따라 오는 12월 7~8일 아랍에미리트(UAE) 아부다비에서 열릴 예정이었던 총회는 내년 터키에서 개최될 전망이다.      김종양 총재는 지난 2018년 11월 제87차 인터폴 총회에서 한국인으로서는 처음 인터폴 총재에 당선됐다. 인터폴 총재 임기는 4년이다. 김 총재는 전임자였던 멍훙웨이(孟宏偉, 중국) 전 총재 사임 이후 남은 임기만 채울 수 있어 올해 11월로 2년 임기를 마칠 예정이었다.      김 총재는 행정고시 출신으로 경찰 재직 당시 미국 로스앤젤레스(LA) 주재관, 경찰청 외사국장과 기획조정관, 경남지방경찰청장, 경기지방경찰청장(치안정감) 등을 지냈다. 2012~2015년까지 인터폴 집행위원, 2015년부터는 인터폴 부총재를 맡았다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
