만원 뺏으려 6번 찌른 제주 살해범 "놀라서 그랬다, 우발 범행"
“돈만 뺏으려 했다.”22일 제주지법에서 열린 공판에서 피고인 강모(29)씨가 한 말이다. 강씨는 편의점에서 일하다 퇴근을 하던 여성을 뒤따라가 살해하고 돈을 빼앗은 혐의(강도살인)로 재판에 넘겨졌다.       이날 강씨는 제주지법 형사2부 장찬수 부장판사 심리로 열린 공판에서 계획적인 범행을 부인했다. 그는 범행 당시 상황을 설명하며 “가방에 돈이 있는 줄 알고 훔치려 했다. 처음부터 살해할 생각이 없었다”고 말했다.        또 “(피해자를) 위협을 하는 과정에서 놀라서 (흉기로) 찌르게 됐다”며 “처음에는 현금 1만원만 빼앗았는데, 이후 현장을 다시 방문했을 때 휴대전화가 울려 (휴대) 폰도 가져갔다”고 했다.       강씨 측 변호인도 이날 검찰이 제시한 공소사실을 모두 인정했지만, 계획 살인 가능성에 대해서는 선을 그었다. “왜 사건 당시 칼을 소지하고 있었느냐”는 재판부 질문에는 “처음부터 피해자를 죽일 목적은 없었고, 위협만 하려고 했다”고 답했다.       강씨는 법정에서 무성의한 태도로 답변하다 재판부의 지적을 받기도 했다. 그는 이날 재판부가 묻는 말에 “네” 또는 “반성합니다”라고 짧게 답했다. 이런 무덤덤한 표정과 목소리의 답이 이어지자 재판부는 “반성은 하느냐”고 물으며 “피고인이 지금 하는 답변 태도를 보면 ‘어차피'라고 생각하는 것 같다”고 했다. 재판부는 다음달 16일 2차 공판을 열어 유족들의 입장을 듣기로 했다.           강씨는 지난 8월 30일 오후 6시50분쯤 제주시 도두동 제주 민속오일시장 북측 노상에서 길을 걷던 A씨(39·여)를 살해하고 휴대전화와 지갑을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.       피해 여성은 제주시 도두동의 한 편의점에서 아르바이트를 마치고 걸어서 귀가하던 중 약 2㎞ 떨어진 제주 오일시장 인근에서 강씨에게 끌려가 목과 가슴 등을 6차례 찔려 사망했다. 강씨는 1만원을 빼앗은 후 현장을 벗어났다가 약 5시간만인 이튿날 0시30분쯤 현장을 다시 찾아 시신 은닉을 시도했다.        강씨는 사체를 5m가량 옮기다 포기하고 휴대전화와 신용카드를 훔쳤다. 경찰은 범행 현장 주변 폐쇄회로TV(CCTV) 분석을 통해 강씨 차량을 확인하고 8월 31일 오후 10시49분쯤 서귀포시 길거리에서 그를 긴급 체포했다. 강씨는 올해 4∼7월 택배 일을 하다 그만뒀으며, 인터넷방송 여성 BJ에게 수천만 원에 달하는 별풍선(사이버머니)를 후원해온 것으로 드러나 공분을 사기도 했다.      제주=최충일 기자 choi.choongil@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
