황하나 지인도 있었다…최대 마약 공급책 "바티칸 킹덤" 구속
국내 최대 규모 마약 공급책인 ‘바티칸 킹덤’이 경찰에 구속됐다.      경남경찰청은 텔레그램을 통해 마약류 판매 광고를 올리고 판매한 혐의로 B(26)씨를 구속했다고 7일 밝혔다. B씨는 텔레그램에서 ‘바티칸_킹덤’이라는 아이디로 필리핀에 체류 중인 유명 마약상 ‘마약왕 전세계’ A(41)씨로부터 마약을 공급받아 국내에 유통시킨 혐의를 받고 있다.        B씨는 또 판매 총책, 국내 판매책, 소매책, 하부 조직 등 탄탄한 판매망을 구축하며 조직적으로 활동해온 것으로 파악됐다. 이들은 지난해 4월12일부터 12월10일까지 필로폰 640g, 엑스터시 6364정, 케타민 3560g, LSD 39장, 합성 대마 280㎖, 대마 90g 등 49억 상당 마약류를 유통해왔다. 특히 이들이 판매한 합성 대마 ‘엠디엠비-페니나카’는 국내에서 확인된 첫 유통 사례다.        수사망을 피하기 위해 이들은 가상화폐 등으로 입금을 받았으며, 특정 장소에 마약을 놓고오는 ‘던지기 수법’을 이용했다. 경찰은 텔레그램 마약류 판매 광고를 확인하고 일부 판매책을 검거한 뒤 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 관계자를 순차적으로 추적했다.      경찰은 이들을 통해 마약류를 구입하고 투약한 62명도 검거했다. 이와 함께 마약 판매 및 매수 사실이 확인된 6명에 대해서도 체포 영장을 발부했다. 이들 중에는 남양유업 창업주 외손녀 황하나의 지인도 포함된 것으로 알려졌다.      장주영 기자 jang.jooyoung@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
