경찰, 극단적 선택 택배기사 원인규명 위한 수사전담팀 꾸려
경제적 어려움과 사내에서 겪은 부당함을 토로하는 유서를 남기고 극단적 선택을 한 택배기사 죽음을 밝히기 위해 경찰이 수사전담팀을 꾸렸다.경남 창원 진해경찰서는 형사, 지능팀 등 14명으로 구성된 수사전담팀을 편성한다고 21일 밝혔다. 수사전담팀은 숨진 택배기사 A씨(50)가 남긴 유서를 바탕으로 사망 전 사실관계와 A씨가 극단적 선택을 한 경위, 사건 관계자의 불법행위 여부 등을 수사할 예정이다. 경찰 관계자는 “수사전담팀을 구성해 A씨가 억울함을 호소한 부분의 사실관계를 신속하고 명확하게 규명하겠다”고 설명했다.       진해경찰서 등에 따르면 A씨는 지난 20일 오전 6시 8분쯤 로젠택배 부산 강서지점 터미널에서 숨진 채 발견됐다. A씨의 옷에서는 A4 용지 3장 분량의 유서가 나왔다. 유서에는 ‘개인적 문제로 부모님께 죄송하다’ ‘택배 사업을 하면서 시설투자와 세금 등으로 수입이 매우 적고 사업이 잘되지 않아 전반적으로 어렵다’는 내용이 담겨 있었다.          A씨는 유서에서 “우리(택배기사)는 이 일을 하기 위해 국가시험에, 차량구매에, 전용 번호판까지…(준비해야 한다). 그러나 현실은 200만원도 못 버는 일을 하고 있다”고 토로했다. 그러면서 “다시는 저와 같은 사람이 나오지 않도록 시정 조치를 취해 주시면 좋겠다”고 했다.  A씨는 지난 2월부터 로젠택배 부산 강서지점과 개인사업자(소장) 계약을 맺고 택배 일을 해온 것으로 조사됐다. A씨는 유서에서 “한여름 더위에 하차 작업은 사람을 과로사하게 하는 것을 알면서도 이동식 에어컨 중고로 150만원이면 사는 것을 사주지 않았다”며 “(오히려) 20여 명의 소장을 30분 일찍 나오게 하는 상황이 발생하고 있다”고 적었다.        박진호 기자, 창원=위성욱 기자 park.jinho@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
