문 대통령, 의암호 선박사고 이종우 경감 유족 만나 위로
문재인 대통령이 21일 제75주년 경찰의 날 기념식이 끝난 뒤 지난 8월 강원 춘천에서 발생한 '의암호 사고'로 숨진 고(故) 이종우 경감 유족에 다가가 "사고 소식을 접하고 매우 안타까웠는데, 안타까움 속에서도 오늘 다시 한번 그 의미를 생각해 볼 기회가 됐다"고 위로했다.      강민석 청와대 대변인은 이날 서면 브리핑을 통해 "문 대통령은 고 이 경감 등의 죽음을 의로운 죽음이라고 생각하고 있다"며 "오늘 유족에게 다시 한번 의미를 생각한다고 언급한 이유"라고 밝혔다.      의암호 선박사고는 지난 8월 6일 인공 수초섬이 떠내려간다는 관리업체의 연락을 받고 고 이 경감 및 춘천시청 주무관, 기간제 근로자들이 의암호에서 수초섬 결박 작업을 벌이던 중 선박이 전복돼 5명이 숨지고 1명이 실종된 사고다.      강 대변인은 "해당 사고의 의미가 충분히 평가받지 못한 부분이 있다"며 "당시 사고현장의 CCTV를 확인한 결과 경찰 순찰정, 관리업체의 보트, 시청 환경감시선 등에 나눠 타고 작업을 벌이던 중 고 이 경감이 탄 경찰 순찰정이 가장 먼저 전복됐다"고 말했다.      강 대변인은 "이 경감과 고 이영기 춘천시청 주무관이 탄 경찰 순찰정이 뒤집히자 그쪽으로 업체 고무보트와 시청 환경감시선이 이동하는 장면도 포착됐다. 안타깝게 두척 모두 순식간에 전복되고 말았다"고 말했다.      그는 "수초섬을 건져보려고 민-관-경찰이 힘을 모아 애쓰다가 절박한 상황이 닥치자, 외면하지 않고 도우려다 함께 참변을 당한 것"이라며 "바로 이번 의암호 선박사고의 본질"이라고 평가했다.      이어 "이 경감은 현재 순직 절차를 밟고 있다. 조만간 인사혁신처가 순직 심의를 할 예정"이라며 "순직으로 결정되면 국가가 유공자로 예우하는 길이 열릴 것"이라고 말했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
