창원 공사 현장서 400㎏ 벽에 깔린 일용직 노동자 숨져
경남 창원의 한 건물 공사 현장에서 작업을 하던 일용직 노동자가 벽에 깔려 숨지는 사고가 발생했다.      21일 경남 창원서부경찰서와 창원소방본부에 따르면 전날 오후 1시 28분쯤 창원시 의창구 북면 한 건물 리모델링 공사 현장에서 철거작업을 하던 A씨(65)가 무너진 벽에 깔렸다.      신고를 받고 출동한 구급대에게 구조된 A씨는 심정지 상태로 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다.       A씨는 2층 공사 현장에서 작업하던 중 무게 400㎏ 벽돌 벽이 무너지면서 아래에 깔린 것으로 확인됐다.       공사 현장에서 벽돌 파편에 맞아 머리를 다친 1명도 경상을 입고 병원으로 옮겨졌다.      경찰은 공사 관계자를 대상으로 안전관리 소홀 여부를 조사하고 있다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
