"바다 빠뜨리겠다"…판결문 속 "콩고 왕자" 라비는 잔혹했다
아프리카 콩고 출신 난민으로 국내 방송에서 ‘콩고 왕자’로 이름을 알린 방송인 욤비 라비(22)가 미성년자를 이용해 조건만남 사기를 벌인 사실이 뒤늦게 드러났다.      7일 대전고법 등에 따르면 라비의 범행은 2018년부터 시작됐다. 서울 이태원의 모텔에서 친구들과 생활하던 라비는 생활비가 떨어지자 조건만남으로 남성을 유인해 돈을 갈취하기로 했다. 그러나 위협받은 남성이 빠르게 경찰 신고를 하는 바람에 원하는 바를 이루지는 못했다.        2019년이 되면서 라비의 범행은 더욱 조직적으로 변했다. 그는 전국의 여러 도시를 친구들과 다니며 미성년자와 조건만남을 원하는 남성들을 한적한 곳으로 유인한 후 협박, 폭행해 돈을 가로챘다. 남성들을 속이기 위해 A양(16)도 범행에 함께 했다.        라비 일당은 사용자끼리 위치 정보를 공유할 수 있는 앱을 이용하기도 했다. A양이 먼저 남성과 만나 술을 마시고 인적이 드문 곳으로 유인하면 그 장소를 따라가 덮치는 식이다. 라비는 방파제에 주차한 차에서 피해자를 내리게 했고, 친구들은 “바다에 빠트리겠다. 아기를 데리고 뭐하는 짓이냐”고 협박했다. 이들이 이런 식으로 가로챈 돈은 약 2200만원에 이른다.        라비는 법정에서 피해자에게 “돈을 달라”는 말을 하지는 않았다고 주장했다. 하지만 1심 재판부는 “피해자가 ‘흑인이 사투리를 사용하면서 돈을 내놓으라고 말했다’고 일관되게 진술하고 있다”며 그의 주장을 받아들이지 않았다.        라비는 2019년 11월 1심에서 징역 3년을 선고받았다. 반년 뒤인 2020년 5월 항소심인 대전고법에서 그의 양형은 늘어났다. 추가 범행이 드러났기 때문이다.        2심 재판부는 “친구들과 어울려 조건만남 사기 범행을 계획하고, 피해자들을 유인한 후 그 상황을 이용해 재물을 강탈한 범행을 여러 차례 저질러 그 죄질이 나쁘다”고 판단했다. 또 “피해자가 입은 상해의 정도도 매우 중하다”고 봤다. 다만 라비가 자신의 범행을 모두 인정하면서 반성하는 태도를 보이고, 범행의 피해자들과 합의해 이들이 처벌을 원하지 않고 있는 점을 참작해 징역 4년을 선고했다.      이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
