유서 3장엔 "갑질 억울합니다"…40대 로젠택배 기사 극단선택
로젠택배에서 일하던 40대 택배기사가 대리점의 갑질과 생활고에 시달리다 극단적인 선택을 했다.      20일 전국택배노동조합에 따르면 김씨는 이날 새벽 3시경 로젠택배 부산 강서지점 터미널에서 숨진 채 발견됐다. 강서지점 관리자는 이날 아침 고인의 시신을 발견해 경찰에 신고했다.      김씨는 극단적인 선택을 하기 직전, A4용지 3장 분량의 유서를 작성해 함께 일하던 노조 조합원에게 보냈다.        “억울합니다”라고 시작되는 그는 유서에는 “우리(택배기사)는 이 일을 하기 위해 국가시험에, 차량구입에, 전용번호판까지(준비해야 한다)”며 “그러나 현실은 200만원도 못 버는 일을 하고 있다”고 생활고를 고백했다.      김씨는 “저 같은 경우는 적은 수수료에 세금 등을 빼면 한 달 200만원도 벌지 못하는 구역”이라며 “이런 구역은 소장(기사)을 모집하면 안 되는데도 (대리점은) 직원을 줄이기 위해 소장을 모집해 보증금을 받고 권리금을 팔았다”고 고발했다.      그는 “한여름 더위에 하차 작업은 사람을 과로사하게 만드는 것을 알면서도 이동식 에어컨 중고로 150만원이면 사는 것을 사주지 않았다”며 “(오히려) 20여명의 소장들을 30분 일찍 나오게 했다”고 대리점의 갑질을 토로했다.      또한 김씨가 다른 일을 구하기 위해 퇴사를 희망했지만, 대리점은 도리어 김씨에게 손해배상을 요구하며 압박한 것으로 알려졌다. 이에 김씨는 사망 직전까지 본인의 차량에 ‘구인광고’를 붙이고 운행해야 했다.        이에 로젠택배 부산 강서지점은 “김씨에게 손해배상을 요구한 사실이 없다”며 갑질 의혹을 전면 부인했다. 지점 관계자는 “김씨는 오는 11월에 계약이 종료될 예정이었고, 퇴사 시 후임자를 데려와야 하는 조건은 계약서에 명시된 것”이라며 “대리점의 갑질 때문에 극단적인 선택을 했다는 주장은 억측”이라고 선을 그었다.        로젠택배 본사는 “사실관계를 파악 중이다”라며 뚜렷한 입장을 내놓지 않았다.      김씨의 사망으로 올해 목숨을 잃은 택배기사는 11명이 됐다. 택배기사 10명의 잇단 사망으로 ‘과로사’가 사회적 화두로 떠올랐지만, ‘갑질’로 인해 극단적 선택을 한 사례는 이번이 처음이다.        김씨의 사망소식은 국정감사에도 전해졌다. 더불어민주당 양이원영 의원은 이날 고용노동부 산하기관을 대상으로 한 국정감사에서 “(고인은) 과도한 권리금 등을 내고 일을 시작했고 차량 할부금 등으로 월 200만원도 못 버는 상황에서 극단적인 선택을 한 것”이라며 “수입이 적어 신용도가 떨어지고 원금과 이자 등을 한 달에 120만원 정도 부담하고 있었다고 한다”고 설명했다.      이어 “이 산업에 종사하는 노동자의 이 같은 죽음의 행렬을 어떻게 멈출지 환노위에서 국감 기간뿐 아니라 이후에도 대책 마련에 힘써야 할 것”이라고 강조했다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr      ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
