킥보드 타고 출근하던 50대, 굴착기와 충돌 사망
전동 킥보드를 타고 출근하던 50대 남성이 굴착기에 치여 숨지는 사고가 났다.      20일 경기 분당경찰서에 따르면 전날 오전 7시 2분께 경기 성남시 수정구 금토동에서 굴착기와 전동킥보드가 추돌, 1명이 숨졌다.      굴착기가 큰 도로에서 작은 도로로 들어서는 입구에서 우회전으로 진입하고, 킥보드는 인도와 인도 사이의 차도를 건너다가 사고가 발생했다.      이 사고로 킥보드 운전자 A(50)씨가 병원으로 이송됐으나 숨졌다. A씨는 평소 다니던 출근길에서 변을 당했으며 헬멧을 쓰지 않은 것으로 조사됐다.      경찰 관계자는 “A씨는 킥보드를 타고 판교테크노밸리 쪽으로 출근하던 중 사고를 당한 것으로 조사됐다”며 “포크레인이 도로 진입 전 좌·우측을 잘 살폈어야 했는데 이를 소홀히 해 사고가 난 것”이라고 설명했다.      경찰은 B씨를교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건하고 사고 경위를 조사하고 있다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
