충북 공군부대 상병 휴가 후 복귀 않고 무단 해외출국
충북의 한 공군부대 소속 현역 병사가 휴가를 마친 뒤 부대로 복귀하지 않고 해외로 무단 출국해 군당국이 군무이탈(탈영)로 보고 신병확보에 나섰다.      20일 공군 제6탐색구조비행전대 등에 따르면 해당 부대 소속 A상병은 지난 15일 인천국제공항을 통해 해외로 무단 출국했다.      이날은 A상병이 휴가를 마치고 부대로 복귀해야 하는 날이었다.      군 규정상 병사가 해외 출국을 하려면 보름 전 지휘관 승인을 얻어야 하지만 A상병은 소속 부대로부터 사전 허가를 받지 않은 상태였다.      부대 당직계통은 A상병이 복귀하지 않자 상부에 보고했고 A상병이 해외로 출국한 사실을 확인했다. A상병은 해외 모처에 체류 중인 여자친구를 만나기 위해 출국한 것으로 보인다고 관계자는 설명했다.        공군 관계자는 “A상병이 해외로 출국한 뒤 여러 나라를 경유한 것으로 보인다”며 “군사경찰을 동원에 신병을 확보할 예정”이라고 말했다. 공군 당국은 또 가족 연락 채널을 통해 귀국을 종용하고 있다.      신병을 확보하면 A상병을 휴가 중 미복귀로 군사경찰에 넘길 방침이다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
