[속보] 서울동부구치소 확진자 1명 추가 사망…2명으로 늘어
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 발생한 서울동부구치소에서 7일 1명이 추가사망했다. 동부구치소 관련 코로나19 사망자는 총 2명으로 늘었다.       7일 법조계와 방역당국에 따르면 이날 오전 동부구치소에서 확진 판정을 받은 70대 남성 수용자 A씨가 사망했다.      A씨는 지난 25일 양성 판정을 받고 격리 중이었지만 이날 오전 6시쯤 호흡곤란을 겪는 등 상태가 갑자기 악화해 경찰병원으로 이송됐고, 결국 사망했다. A씨는 평소 협심증과 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다.       앞서 동부구치소에선 지난달 29일 굿모닝시티 분양사기 사건 주범으로 알려진 윤창열(66)씨가 숨졌다. 전국 교정시설에서 코로나19로 사망한 수용자는 모두 3명으로 늘었다.      한편 이날까지 동부구치소 코로나19 누적확진자는 67명 늘어 1173명으로 집계됐다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
