홍콩 민주화운동하다 체포된 대학생, 독일서 난민 지위받아
독일 정부가 지난해 홍콩 반정부 시위에 참여했던 민주화 운동가에게 난민 지위를 부여했다고 20일(현지시간)로이터 통신이 보도했다.            로이터통신에 따르면 익명을 요청한 홍콩 대학생(22)은 지난 10월 14일 자로 독일 이주 난민청(BAMF)에서 자신에게 난민 지위 부여했다며 관련 서신을 제시했다.       그는 "홍콩에서는 공정한 재판을 받을 수 없다고 판단해 탈출했다"면서 "독일 정부에 감사하다"고 밝혔다. 그는 "독일 정부가 기본적인 생필품과 의료서비스를 제공해주고 있다"고 덧붙였다.            그는 자신이 지난해 11월 홍콩 민주화 시위 현장에서 체포됐으며, 보석으로 풀려난 며칠 뒤 가족에게도 알리지 않은 채 대만을 거쳐 독일로 왔다고 밝혔다.      독일에 망명한 홍콩의 민주화 운동가는 이번이 처음은 아니다.       2018년에도 독일은 '홍콩 독립'을 주장하던 단체 '본토민주전선' 소속 활동가 레이 웡과 앨런 리의 망명을 받아들였다. 레이 웡과 앨런 리는 2016년 시위에 참여해 경찰에 체포됐다가 보석으로 풀려났는데, 보석 조건을 위반해 경찰의 수배 대상이 되자 2017년 독일로 건너가 망명을 신청했다.       레이 웡이 운영하는 단체 '헤이븐 어시스턴스'는 성명을 내고 "해당 학생은 3년간 독일에서 난민 지위를 인정받게 됐다"고 밝혔다.       독일은 물론, 영국 캐나다 등 여러 서방국가에서는 올해 7월 홍콩 국가보안법이 시행되자 정부의 탄압을 피해 탈출하는 홍콩인들에게 시민권을 주겠다는 입장을 발표했다. 특히 영국 정부는 홍콩 시민 750만명 가운데 영국 해외시민 여권을 가진 30만명의 홍콩 시민들에게 시민권을 줄 방법을 찾겠다고 언급하기도 했다.       서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
