부부싸움 뒤 홧김에 5만원권 던진 아파트 주민…119장 회수
서울의 한 아파트에서 주민이 홧김에 5만원권 현금 뭉치를 창밖으로 날려 경찰과 주민이 회수하는 소동이 벌어졌다.      19일 서울 서대문경찰서 등에 따르면 이날 오후 1시쯤 서대문구의 한 아파트 15층에서 A씨(63)가5만원권 120장을 베란다 창문 밖으로 던졌다.      A씨는 부인과 말다툼을 한 뒤 홧김에 집 안에 있던 현금 뭉치를 밖으로 날린 것으로 알려졌다.      하늘에서 5만원권 지폐가 흩날리는 것을 본 아파트 관계자가 경찰에 신고했고, 출동한 경찰은 주민과 함께 땅에 떨어진 돈을 주웠다.      경찰과 주민이 합심해 수거한 끝에 2시간여 만에 5만원권 120장 중 1장을 뺀 595만원이 회수됐다. 이 돈은 A씨에게 다시 전달됐다.      경찰 관계자는 “아파트 관리사무소 분들과 주민들이 발 벗고 나서서 도와준 덕에 금방 돈을 회수할 수 있었다”고 말했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
