“앙심 품고 전원주택 방화 추정”…가평 화재, 1명 사망
경기도 가평군의 한 전원주택에서 방화로 추정되는 화재가 발생해 1명이 숨지고 3명이 다쳤다.      7일 경찰과 소방 당국에 따르면 지난 6일 오후 11시쯤 가평군 조종면의 한 목조 전원주택에서 불이나 약 6시간 만에 꺼졌다. 소방 당국은 현장에서 불에 탄 남성 시신 1구를 발견했다.      화재 당시 현장에는 50대 여성 A씨와, A씨의 동생 부부 등 3명이 모임을 하고 있었다. 이들은 대피 과정에서 화상을 입고 다리를 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.        경찰은 화재로 숨진 남성이 A씨의 지인인 B씨(60)일 가능성이 높은 것으로 보고 신원 확인을 위해 유전자 검사를 의뢰할 예정이다.      경찰 관계자는 “B씨가 A씨에게 앙심을 품고 거실에 인화물질을 뿌린 뒤 불을 지른 것으로 추정할만한 정황은 있지만, 피해자들이 모두 병원 치료를 받고 있고 아직 사망자의 신원도 확정되지 않아 정확한 사실 관계나 사건 경위는 조사 중”이라고 밝혔다.      전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
