하늘서 떨어진 3400만원 돈벼락…다시 수거하니 고작 이것?
중국에서 마약을 흡입한 20대 남성이 아파트 30층에서 약 3400만원에 해당하는 현금을 뿌린 사건이 발생했다.      19일 텐센트 등에 따르면 지난 17일 오후 중국 충칭시 시핑빠구의 한 아파트 베란다에서 마약을 흡입한 뒤 환각 상태인 한 남성이 집 인테리어 비용으로 보관해둔 현금 20만 위안(약 3400만원)을 계속 밖으로 던졌다.      웨이보(중국판 트위터) 등에 퍼진 동영상에는 이 남성이 뿌린 100위안짜리 지폐를 주우려는 사람들이 아파트 근처로 몰려드는 모습이 담겼다. 아파트 주변은 인파로 인해 길이 막힐 정도로 북새통을 이뤘다.      신고를 받은 중국 경찰은 이 남성을 마약 투약 혐의로 긴급 체포해 조사 중이다.      한편 이날 뿌려진 현금 중 수거된 건 4000위안(약 68만원)도 되지 않은 것으로 전해졌다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
