"이것" 있으면 "나홀로족" 생활안심?… 속속 선보이는 1인가구 지원책
'나홀로 살이'가 늘어나면서 서울 각 구청이 1인 가구 지원책을 속속 선보이고 있다.    9일 서울 강동구에 따르면 한국의 1인 가구는 2018년 기준 578만8000가구로 전체 가구 유형의 29.2%를 차지하고 있다. 10집 중 3집이 1인 가구란 뜻이다. 강동구는 관내 1인 가구 비중이 26.5%에 달하자 최근 '1인 가구 종합정책 추진단'을 꾸렸다. 1인 가구에 포함되는 홀몸 어르신과 장애인을 위한 주거환경 개선사업부터 고시원에서 나 홀로 사는 사람들을 위해 소방설비 설치를 지원하는 것 등을 이 추진단을 통해 하기로 했다. 홀몸 어르신의 고독사 예방부터 홀로 사는 청년들과 여성, 중장년층을 위한 혼밥 요리 교실도 마련할 예정이다.         광진구는 최근 1인 가구를 대상으로 안심 생활 물품을 지급하기로 했다. 홀로 사는 사람이 안전하게 살기 위해 가장 필요한 물건 4종을 정했는데, 유리파손을 막아주는 비산 방지 필름, 스마트 화재감지 밸브타이머와 미니소화기가 포함됐다. 또 비상 상황에서 현장 상황을 녹음해 전송하는 역할을 하는 '안심 터치 스마트링'도 구비했다.        지원 대상은 광진구에 있는 다가구나 다세대 주택에 전세나 월세로 거주하는 1인 가구다. 아파트 거주자는 제외된다. 주택의 전세 환산가액이 2억원 이하면 4종 가운데 원하는 물건 2개를 골라 지원받을 수 있다. 오는 23일까지 거주지 주민센터를 방문해 신청하면 지원을 받을 수 있다. 김선갑 광진구청장은 “1인 가구 수가 점점 늘어남에 따라 가구 특성에 맞는 다양한 안전 정책을 마련하고 있다”며 “구민 모두가 안심하고 거주할 수 있도록 촘촘한 사회안전망을 구축해 나가겠다”고 말했다.         홀로 사는 여성들을 위한 지원도 있다. 지난해 서울 관악구에서 발생한 '신림동 원룸' 사건과 같은 1인 가구 여성을 대상으로 한 범죄를 막기 위해서다.        지난해 5월 새벽 6시경에 조모씨는 술에 취한 여성을 우연히 발견하고 원룸 건물로 따라간 뒤 여성이 문을 열고 들어가는 순간을 기다려 뒤따라 들어가려 하다가 경찰에 붙잡혔다. 조씨는 문을 열어달라며 현관문을 두드리고, 현관 도어록을 눌러보는 등 행위를 해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(주거침입강간, 주거침입강제추행) 등의 혐의로 기소됐다. 이 사건을 계기로 여성 1인 가구를 대상으로 한 범죄에 대한 우려가 커지면서 서울 각 구청은 여성 가구를 위한 지원책을 내놓고 있다.       노원구는 여성 1인 가구를 대상으로 '안심 홈 세트'를 지원하고 있다. 집안에서 외부 사람을 확인할 수 있는 디지털 비디오창과 외부에서 창문을 열고 들어올 수 없도록 한 이중 잠금장치인 '창문 스토퍼', 현관문 이중 잠금장치를 설치해준다. 여성 1인 가구 가운데 전·월세 보증금이 1억5000만원 이하 주택 거주자가 대상으로 자가나 아파트 거주자는 지원 대상에서 제외했다.              양천구도 여성 1인 가구와 점포에 '안심 4종 세트'를 지원하고 있다. 스마트폰으로 외부 상황을 확인할 수 있는 CCTV(폐쇄회로TV)와 디지털 비디오창 벨, 창문스토퍼와 현관문 보조키를 지원한다. 대상은 전·월세 보증금 1억원 이하의 여성 1인 가구와 1인 점포다. 김수영 양천구청장은 “여성이 안심하는 마을을 만들기 위해 여성 1인 가구와 점포를 위한 실질적인 현장형 안전사업을 꾸준히 추진해 나갈 것”이라고 말했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
