[더오래]과거 전과 소급으로 징역 14월 살게 된 음주운전자
2019년 6월 개정된 도로교통법, 일명 윤창호 법의 시행으로 2회 이상 음주운전으로 적발된 경우 징역 2~5년 또는 벌금 1000만~2000만 원으로 처벌받게 되었습니다. 여기서 음주운전 위반 기준이 형사 유죄판결의 회수가 아니라 단속 횟수임을 지난 글에서 말씀드린 바 있습니다(김경영의 최소법9).      이처럼 형사 처벌 기준이 대폭 강화되었음에도 불구하고 음주운전으로 인한 교통사고는 끊이지 않고 있습니다. 최근 음주운전과 관련해 주목할만한 판결이 나와 이를 소개해드립니다. 하나는 음주운전 위반행위 횟수를 산정할 때 윤창호 시행 이전의 전과도 포함해 계산해야 한다는 것이고, 다른 하나는 음주 측정을 요구하는 경찰관의 임의동행을 거부하고 도망가는 사람을 체포하려는 경찰관을 폭행한 경우 공무집행방해죄에 해당한다는 것입니다.        개정된 도로교통법에는 음주운전 위반행위의 횟수를 산정하는 기산점을 두고 있지 않아 문제가 된 것입니다. 대법원은 위반 행위에 개정 도로교통법 시행 이후의 음주운전 또는 음주 측정 불응 전과만 포함되는 것으로만 볼 수 없다면서 2019년 6월 도로교통법 개정 전에 저지른 음주운전 전과도 위반행위 횟수 산정에 포함된다고 보았습니다. 이렇게 과거 전과를 포함하더라도 형벌불소급의 원칙이나 일사부재리의 원칙에 위배되지 않는다고 판단하였습니다. 결국 A는 당초 선고된 대로 징역 1년 2개월의 실형을 살아야만 하는 처지가 되었습니다.        임의 동행에 대해 거부할 수 있습니다. 만일 거부할 수 없다면 그것은 체포이지 임의 동행이 아니겠지요. 임의 동행을 거부하였다는 이유로 강제로 체포한다면 위법한 공무집행이 됩니다. 위법한 공무집행에 저항하는 행위는 정당방위 내지 정당행위이므로 공무집행 방해죄가 성립하지 않습니다. 여기서 B는 임의동행을 거부한 자신을 체포하려는 것은 위법한 공무집행이라고 주장한 것입니다.      이에 대해 대법원은 음주 측정을 위해 하차를 요구한 때에 음주 측정에 관한 직무를 시작한 것으로서, 임의동행 요구를 거부하고 도망가는 B를 쫓아가 제지한 행위도 음주 측정에 관한 일련의 직무 집행이라고 보았습니다. 즉 도망가는 B를 쫓아가 제지한 행위도 음주 측정을 위한 일련의 행위로서 적법한 공무 집행이라고 본 것입니다. 따라서 도망가는 B를 쫓아가 제지한 경찰관을 폭행한 B는 공무집행방해죄로 처벌받게 되었습니다.      변호사 theore_creator@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
