경제는 트럼프, 한미관계는 바이든…한인들도 갈린 美대선
지난 3일 미국 캘리포니아 로스앤젤레스(LA) 한인타운에 '미국을 계속 위대하게(Keep America Great)'라고 적힌 붉은 모자를 쓴 이들이 성조기를 들고 모였다. 이번 대선에서 도널드 트럼프 대통령을 지지하는 한인들의 집회였다.      LA를 비롯, 샌프란시스코·시애틀 등에서 모인 한인들이 '트럼프 대통령의 재선을 지지한다'는 문구의 팻말을 들고 기념 촬영을 했다. '종전선언을 반대한다'라거나 '박근혜 대통령을 석방하라'는 플래카드도 함께 보였다.            사흘 뒤 이번엔 민주당 조 바이든 후보를 지지하는 한인들의 기자회견이 열렸다. 강석희 전 어바인 시장의 사회로, 이번 민주당 전당대회에서 주목받았던 샘 박 조지아주 하원의원, 앤디 김 연방 하원의원 등이 연설자로 나왔다.      전체 행사는 각자 있는 곳에서 화상으로 진행됐다. 코로나19 확진 판정을 받고 퇴원하자마자 유세장으로 뛰어든 트럼프, 유례없이 전당대회 모든 일정을 화상으로 소화한 바이든. 각 선거 캠프 성격 따라 한인들의 모임도 다른 스타일로 진행됐다.      숫자로 보면 바이든을 지지하는 한인들이 더 많다. 지난달 15일 나온 아시아계 미국인 유권자 여론조사(AAVS)에서 한국계 미국인의 26%가 트럼프를, 57%가 바이든을 뽑겠다고 한 것으로 나타났다(오차범위 ±6%p).      두 후보를 지지하는 한인들은 어떤 생각으로 목소리를 내고 있는지, 각 단체의 추천을 받아 한 명씩 직접 이야기를 들어봤다. 회원 개인마다 생각은 다르겠지만, 대개는  인터뷰는 줌(Zoom)으로 진행됐다.                                워싱턴=김필규 특파원 phil9@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
