"경찰 차벽" 통행 막힌 광화문 광장···"30분 걸어야 할 판" 불만
경찰이 9일 한글날 대규모 도심 집회를 막기 위해 서울 광화문 일대에 설치한 차벽을 해제했다. 시민단체가 예고한 집회를 큰 충돌 없이 마무리하면서다.      경찰은 이날 오후 3시 30분쯤부터 경력을 해산했다. 서울경찰청은 입장문에서 "많은 시민께서 불편을 감수하고 협조해준 덕에 (집회 통제가) 잘 마무리됐다"고 밝혔다.      이날 경찰은 광화문 인근에 총 180개 부대 1만1000명의 경력을 투입했다. 검문검색 인력은 570명이다. 개천절 집회가 열린 지난 3일과 비교해 230명가량 줄었다. 경찰은 개천절과 달리 차벽을 일부 완화한다는 방침에 따라 이순신 장군 동상 쪽 차로에는 차벽을 설치하지 않았다. 또 세종대로 사거리에도 차량이 통행할 수 있도록 했다.      2000명 규모 대면 집회 불허 판결을 받은 보수단체 8·15참가자시민비상대책위원회(비대위)는 이날 오후 2시 광화문역 인근에서 기자회견을 열었다. 이들은 이순신 장군 동상 앞에서 기자회견을 진행할 예정이었다. 하지만 경찰 방역 방침에 따라 회견 장소를 두 차례 옮겼다. 비대위 측은 기자회견 허가 기준인 '10인 이하'를 지키기 위해 참석자를 9명으로 맞췄고, 현장엔 6명만 나왔다. 경찰은 회견장 앞뒤를 막아섰다. 주변에 펜스도 설치했다.      비대위는 성명서를 통해 "헌법이 직접 규정하고 있는 기본권인 집회결사의 자유가 철저히 짓밟히고 있다"며 "문재인 정권의 폭정으로 국민은 반정부 목소리 낼 수 있는 기본적 권리를 박탈당했다"고 주장했다.      8·15 변호인단과 기독자유통일당은 보신각에서 '자유&법치 파괴 규탄 기자회견'을 열었다. 강연재 변호사는 전광훈 사랑제일교회 목사의 입장문을 대독했다. 전 목사는 입장문을 통해 "문재인 정부가 집회를 전면 금지하고 국민을 상대로 고발, 강제 연행, 체포, 구상권 청구 등의 협박을 하는 이유는 집회를 조건부로라도 허용하는 순간, 폭발적으로 터져 나올 국민의 분노와 문재인 하야 폭풍이 두렵고 한번 시작되면 막을 방법이 없다는 것을 알기 때문"이라고 했다.  이들은 기자회견을 마친 뒤 "실험을 하겠다"면서 광화문 방향으로 '개별 행진'을 진행했다. 시민 개개인이 사회적 거리두기를 유지한 채 걷는 것은 경찰도, 방역 당국도 막을 수 없다는 이유에서다. 이들은 "경찰, 기자도 사회적 거리두기를 지켜라"라고 외치기도 했다. 이들은 결국 방패를 든 경찰과 15분간 대치를 벌인 끝에 해산했다.      경찰은 광장 주변 등에서 기습적인 돌발집회 가능성을 우려해 검문을 유지할 방침이다. 경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고한 집회는 1210건이다. 이 중 인원이 10명 이상이거나 집회금지 구역에 신고한 137건은 개최 금지를 통고했다.           걸어서 광화문 광장 통행을 할 수 없어 시민들이 불편을 겪기도 했다. 경찰은 이날 시민 불편을 최소화하기 위해 셔틀버스를 운영했다. 금호 아시아나빌딩에서 종로 르메이에르 빌딩, 서울지방경찰청에서 종로문화원으로 향하는 2가지 노선이었다. 총 4대가 10분 간격으로 운행했다. 경찰은 셔틀 탑승 시민을 대상으로 발열 검사와 명부 작성을 일일이 진행했다.      최모(26)씨는 "바로 코앞인데 못 걸어가게 하니까 답답하다. 너무 과하다"고 털어놨다. 셔틀 운행 기사에게 노선 중간에 내려달라고 요청하는 시민도 있었다. 중도 하차는 불가능하다는 답변이 돌아왔다.       광화문 네거리 횡단보도에서 경찰에게 가로막힌 30대 여성은 "삼청동으로 가는 마을버스를 타야 하는데 버스도 없는 것 같다" 며 "30분 거리를 걸어가야 할 판"이라고 말했다. 버스에서 내려 광화문역을 이용하려다 무정차 조치로 발길을 돌린 김모(72)씨는 "조금 전부터 갑자기 광화문역이 무정차한다고 하는데, 미리 알려줬으면 버스에서 안 내리지 않았겠냐"며 "밑도 끝도 없이 규제하니까 답답하다"고 말했다.     권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
