[단독]복지부 청사 무단 침입해 3시간 활보…경찰 "마약투여 조사"
20대 남성이 몰래 보건복지부 세종청사에 침입했다 경찰에 체포됐다. 3시간가량 복지부 건물 내부를 돌아다녔지만, 보안을 담당하는 세종청사경비대는 남성이 건물 밖으로 빠져나갈 때까지 이 사실을 몰랐다. 경찰은 남성이 마약을 투여하고 건물에 침입했을 것으로 보고 수사 중이다.      백종헌 국민의힘 의원실은 20대 남성 A씨가 지난달 31일 새벽 11시 50분쯤 복지부 세종청사 건물을 무단으로 들어가 경찰에 체포됐다고 5일 밝혔다.      A씨는 우선 복지부 주변을 둘러싼 약 2ｍ 높이 울타리를 직접 올라타 넘었다. 이후 지하주차장을 통해 건물 내부까지 들어갔다. 백 의원실이 세종청사경비대에 확인한 바에 따르면 A씨는 복지부 건물 내부를 배회하다 장관실 앞까지 들어갔다.      통상 정부청사 1층은 청사관리대 인원이 상주하지만, 지하주차장에는 별도 보안 인력이 없다. A씨도 이 점을 노려 아무런 제지 없이 건물 내부까지 들어갈 수 있었다.      약 3시간가량 복지부 내부를 돌아다닌 A씨는 다음날인 1일 새벽 3시경 다시 건물 밖으로 빠져나와 서울까지 도주했다. 이때까지도 청사관리대는 A씨 침투 사실을 몰랐다 뒤늦게 알고 경찰에 신고했다. 신고를 받은 세종경찰서는 1일 늦은 저녁 A씨를 서울에서 붙잡았다.      세종경찰서는 A씨가 마약을 투여하고 복지부 건물에 침투한 것으로 보고 있다. 다만 어떤 경위로 복지부 건물에 들어갔는지, 들어가서 무슨 일을 했는지 “수사 중에 있다”고 밝혔다.           민간인이 정부 청사에 몰래 들어간 것은 이번이 처음이 아니다. 지난 2016년에는 '국가공무원 지역인재 7급 필기시험'에 응시한 송모씨가 인사혁신처 사무실에 침입, 필기시험 합격자 명단에 자신의 이름을 추가해 경찰에 붙잡혔다.      백종헌 국민의힘 의원은 “국가 핵심시설인 세종정부청사가 이렇게 허술하게 뚫린 것은 충격적”이라며 “엄격한 보안관리가 필요하다”고 지적했다.      정부청사관리본부는 “이번 사건을 계기로 무단침입 경로를 긴급점검하고, 계단 틈새 사각지대 등 보안 취약 시설에 대한 보강조치를 했다”면서 “향후 재발 방지를 위한 보안시설 및 방호인력 운영에 대한 종합적인 개선책을 강구할 계획”이라고 밝혔다.      세종=김남준 기자 kim.namjun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
