"2만원이면 OK" 집에 몰래 온 "주사 아줌마" 코로나 복병됐다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서 뜻밖에 ‘주사 아줌마’가 화제를 모으고 있다. 최근 부산에서 가정을 방문한 간호조무사로부터 영양 수액주사를 맞은 이들이 잇따라 코로나19에 감염되면서다.       9일 부산시에 따르면 ‘방문 주사’발 관련 환자는 이날까지 모두 13명으로 늘었다. 지난달 말 집에서 한 간호조무사에게 영양 수액주사를 맞은 3명이 지난 8일 코로나 환자로 확인된 데 이어 추가로 동일한 간호조무사로부터 주사를 맞은 6명이 확진됐다. 울산 2명, 경남 1명, 서울 1명 등 타 지역 거주자 4명도 관련된 감염자로 보고 역학조사를 진행하고 있다.            부산시는 코로나 의심 증상이 있었던 간호조무사를 연결고리로 보고 있다. 특정 감염원에 먼저 감염된 간호조무사가 주사를 놔준 이들에 차례로 전파했거나 주사를 놓는 과정에서 이 간호조무사가 감염된 뒤 퍼뜨렸을 가능성이 있기 때문이다. 다만 이 간호조무사의 코로나 감염 여부는 확인되지 않았다. 지난 3일 급성 심장마비로 사망한 뒤 5일 화장으로 장례가 치러졌다. 부산시에 따르면 이 간호조무사는 병원에 소속돼 있지 않고 처방전 없이 지인 소개로 각 가정을 찾아 영양 수액 주사를 놔주는 불법 의료행위를 한 것으로 보인다. 안병선 부산시 시민방역추진단 단장은 8일 브리핑에서 “사망한 간호조무사는 전화를 받고 집으로 방문해 주사를 놓았다고 하는데 집에서 주사를 맞는 동안 밀접접촉이 일어날 수 있는 상황으로 판단돼 조사를 확대할 계획”이라며 “주사를 맞은 환자 대부분이 몸살 등 건강상태가 안 좋을 때 전화로 방문을 요청해 수액 주사를 맞았다고 한다”고 말했다.       현행 의료법에 따르면 간호사나 간호조무사가 집을 방문해 주사나 투약을 하려면 의사의 처방전이 필요하다.       의료법에서 ‘간호조무사는 제3조 제2항에 따른 의원급 의료기관에 한해 의사, 치과의사, 한의사의 지도하에 환자의 요양을 위한 간호 및 진료의 보조를 수행할 수 있다’고 명시돼 있다. 그러나 의사 지시 없이 병원 밖에서 임의로 주사하면 의료법 위반이다. 지난 2014년 10월에는 50대 전직 간호조무사 2명이 의사 처방 없이 강남구와 동대문구 일대 유흥업소 종사자와 가정주부 등 1100여명에게 일명 ‘백옥주사(피부미백)’와 ‘신데렐라 주사(피로 해소)’를 몰래 놨다가 경찰에 단속됐다.            이런 불법 행위는 2000년 8월 의약분업 이후 많이 사라졌다. 처방전 없이 주사제를 살 수 없게 되면서 방문 주사 같은 불법 의료행위가 크게 줄었다는 게 의료계의 설명이다. 하지만 드러내놓고 하지 않아도 지인을 통해 알음알음식으로 ‘주사 아줌마’가 일부 활동하는 것으로 보인다.        60대 A씨는 집에서 불법으로 영양주사를 맞은 경험이 있다. A씨는 9일 중앙일보와 전화통화에서 “지인 중에 병원 간호사가 있는데 주사를 놔줄 수 있다길래 집으로 불러 2만 원짜리 영양주사를 맞은 적이 있다”며 “본인도 불법인 걸 아니까 친한 사람만 가끔 놔준다고 들었다”고 귀띔했다.     한 간호사는 “과거에는 제약회사를 통해 백신도 사서 가족을 놔주는 일이 왕왕 있었는데 현재는 처방 없이 약물 유통 자체가 어렵다”며 “가정 간호 제도가 잘 되어 있어 음성적으로 하는 경우는 정말 오래 관행적으로 해왔던 사람 아니고선 없을 것으로 보인다”고 말했다. 황수연 기자 ppangshu@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
