수업서 무함마드 풍자 만화 꺼낸 이유로…참수된 프랑스 교사
프랑스 중학교의 역사 교사가 파리 근교 길거리에서 목이 잘려 잔혹하게 살해당한 사건이 발생했다. 표현의 자유를 가르친다며 위해 이슬람 선지자 무함마드를 풍자하는 만화를 학생들에게 보여줬다는 이유로 이슬람교 신자가 벌인 행각이다. 범인은 현장에서 경찰에 의해 사살됐다.      르파리지앵, BFM 등에 따르면 피해자는 사뮈엘이라는 이름의 47세 남성 중학교 역사 교사로 사건은 16일 오후 5시쯤(현지 시간) 파리에서 서쪽으로 30km쯤 떨어진 소도시 콩플랑-생트-오노린에서 발생했다. 해당 교사는 근무하는 학교 근처의 길거리에서 목이 잘린 채 숨졌다. 교사의 몸통과 머리는 몇 m 떨어져 있었다.신고를 받고 출동한 경찰은 범인에게 흉기를 내려놓을 것을 요구했고, 범인이 저항하자 현장에서 사살했다. 목격자들은 범인이 살해 직후 현장에서 “알라는 위대하다”는 쿠란 구절을 외쳤다고 증언했다.        프랑스 언론은 경찰을 인용해 범인이 아불라크라는 이름의 18세 남성이며, 모스크바에서 태어나긴 했지만 러시아 내 자치 지역인 체첸공화국에 뿌리를 두고 있다고 보도했다 . 체첸공화국 주민의 절대 다수는 수니파 이슬람교를 믿는다. 프랑스에는 체첸 출신 이주민 3만여명이 살고 있다.살해된 교사는 이달 초 수업 시간에 표현의 자유를 설명한다는 취지로 주간지 샤를리 에브도가 발행했던 무함마드 풍자 만화를 보여준 것으로 알려졌다. 이 만화는 무함마드를 조롱하는 내용으로, 이에 앙심을 품은 이슬람 테러리스트들이 2015년 샤를리 에브도 편집국에 난입해 편집장을 비롯한 10여명을 총기로 살해하는 참사가 벌어지기도 했다.        사살된 범인은 범행 직후 트위터에 “알라를 받들어 무함마드를 조롱한 마크롱의 강아지 중 하나를 처단했다”는 글과 함께 범행 사진을 띄웠다고 일간 르파리지앵이 보도했다. 프랑스 경찰은 테러 사건으로 규정했다.        에마뉘엘 마크롱 대통령은 이날 밤 범행 현장을 찾아 철저하게 수사하라고 지시했다. 마크롱 대통령은 “우리의 동지 한 명이 표현의 자유, 믿음과 불신의 자유를 가르쳤다는 이유로 살해됐다”며 “우리는 모두 함께 시민으로서 단결해야 한다”고 말했다.김경희 기자 amator@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
