"집오니 아침7시, 출근 못했다""도로선 화장실 대란" 곳곳 비명
6일 퇴근시간 내린 눈으로 도로가 마비되면서 수도권에서도 ‘도심 고립’ 사태가 7일 오전까지 이어졌다. 인터넷 커뮤니티와 SNS 등에는 “아직도 집에 못 갔다”는 글이 연달아 올라왔다. 출근 시간에야 집에 왔다는 성토까지 나왔다.       경기 광주에 사는 이지혜(32)씨는 6일 오후 9시쯤 성남 이매동에 있는 회사에서 퇴근했다. 이씨가 집에 도착한 건 이날 오전 7시가 넘어서다. 눈이 내려 길이 막힐 것 같다는 생각에 차를 회사에 놓고 버스를 탄 그는 10시간을 꼼짝 않고 갇혀있어야 했다. 출근을 위해 집을 나서야 하는 시간에야 귀가한 이씨는 이날 회사를 나가지 못 했다.       이씨는 "버스에 15명 정도가 있었는데 가장 큰 문제는 화장실이었다"며 "버스가 도로에 계속 멈춰 있으면서 남성분들은 중간중간 내려서 볼일을 보고 왔지만, 여성들은 계속 참을 수밖에 없었다"고 했다. 이어 "눈이 폭설 수준으로 내린 것도 아닌데 염화칼슘을 뿌리는 대비나 제설이 전혀 안 돼 있었다"고 덧붙였다.       서울역에서 전날 오후 7시에 출발해 경기 광주 태전동에 이날 오전 5시에 도착했다는 최모씨도 "며칠 전부터 분명히 폭설 예고가 있었는데 기본적인 대비조차 안 돼 있었다"며 "무수히 많은 정체 구간을 지나왔지만 경찰이나 공무원을 한 번도 보지 못 했다. 정부의 미흡한 대처에 너무 화가 난다"고 토로했다.       이날 오전 8시 1분 경기 광주지역 맘카페에는 ‘아직도 집에 못 온 남편(13시간 경과)’이라는 글이 올라왔다. 작성자는 “강남에서 어제 저녁 7시에 출발한 남편이 10시 넘어 도착할 거 같다고 전화했다”며“ 안쓰러운 걸 넘어서 재난”이라고 적었다. 이 글에는 “저희 신랑도 아직 못 왔다”, “저희 남편도 서초에서 어제 7시에 퇴근해서 여태 퇴근 중”이라는 댓글이 달렸다. 모두 오전 8시 이후에 달린 댓글이어서 폭설로 인한 퇴근 전쟁을 짐작케 했다.       분당·판교지역 맘 카페에도 이날 자정이 넘어 "신랑이 안양판교로 도로 위 4시간 넘게 갇혀있다"며 "역주행하는 차도 있고 난리인데 어떻게 하냐"는 글이 올라왔다. 경기 안양에서 판교로 이어지는 안양판교로와 경기 성남과 광주를 잇는 갈마터널 등 수도권 일부 지역에서 제설이 제때 이뤄지지 않으면서다.   성남 판교동에 사는 임모(30)씨는 “전날 오후 7시 30분쯤 퇴근했는데 자정이 넘어서 겨우 집에 들어왔다”며 “회사가 있는 강남에서 테헤란로를 벗어나는 것부터 지옥이었다”고 했다. 이어 “제설이 안 돼 차선도 안 보이고 길까지 얼어서 죽을 고비를 넘겼다 싶은 순간도 여러 번”이라고 덧붙였다.           출근 시간까지 퇴근길이 이어지면서 이를 걱정하는 사연도 잇따랐다. 경기 광주지역 커뮤니티에는 “도로가 주차장”이라며 “이제 곧 출근 차까지 나올 텐데 언제 집에 가느냐”는 토로가 올라왔다. 이날 오전 4시 19분이다. “저도 아직 집에 못 들어갔다. 우리 힘내자”는 댓글이 곧장 달렸다.          서울시는 교통 혼잡도를 낮추기 위해 이날 출근 집중배차 시간을 평소보다 30분 연장했다. 지하철은 평소보다 운행 횟수가 36회 늘어났다. 시내버스 전 노선도 최소 배차간격 운행을 늘리기로 했다.    정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
