美의사당 시위에 태극기 포착…조국 "태극기부대도 갔나"
트럼프 지지자 수천명이 미국 의회 의사당에 난입해 사망자까지 발생한 가운데 시위 생중계 화면에 태극기가 포착됐다.      미국 전역에서 모인 지지자들은 6일(현지시간) 오전 백악관 남쪽 엘립스공원에서 트럼프 대통령이 참석한 가운데 집회를 연 뒤 상·하원 합동회의가 열리고 있는 연방의사당 앞에서 시위를 벌였다. 시위대 중에는 태극기를 든 사람들도 있었다.      이와 관련해 조국 전 법무부 장관은 7일 자신의 페이스북에 “태극기부대원도 참가한 것인가…”라는 짧은 글과 함께 해당 영상을 캡처해 올렸다.      앞서 미 상원과 하원이 합동으로 회의를 열어 각 주가 인증한 11·3 대선 결과를 최종 승인하는 절차를 진행하던 중 도널드 트럼프 대통령의 지지 시위대가 경찰 저지선을 뚫고 의사당 내부로 난입했다.      이 때문에 회의가 전면 중단되고 의회가 폐쇄됐다. 시위대가 진입하는 혼란스러운 상황에서 한 여성이 법 집행관이 쏜 것으로 알려진 총을 맞았으며, 시위대의 폭력으로 수명의 경찰이 부상한 것으로 전해졌다.      이날 시위는 트럼프 지지자들이 난입한 지 약 4시간만에 정리됐다. 로이터·AP통신은 당국자들을 인용, 의사당 건물 내 시위대가 정리되고 안전이 확보됐다고 보도했다. AP통신은 시위대 해산에 최루가스 등이 동원됐다고 전했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
