[단독] 文, 피격 공무원 아들에 답장…이번에도 "기다려보자"
문재인 대통령이 서해상에서 북한군 총격으로 사망한 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 아들에게 답장을 보냈다. 이씨의 형 이래진(55)씨는 13일 “문 대통령의 편지가 이날 낮 등기로 도착했다”고 밝혔다. 문 대통령의 편지는 A4 용지 한장 분량이라고 한다.        이씨에 따르면 문 대통령은 편지에 “아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다” 고 적었다. 문 대통령은 이어 “해양경찰이 여러 상황을 조사하고 있으니 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자”고 썼다고 한다. 이씨는 "문대통령은 '위로를 보낸다'는 말도 했다"고 설명했다. 문 대통령의 편지 내용은 지난 6일 강민석 청와대 대변인이 전한 문 대통령의 국무회의 발언과 비슷하다는 게 이씨의 전언이다. 문 대통령의 당시 발언은 숨진 이씨의 아들이 청와대에 보내는 편지가 공개된 직후 나왔다.        이씨는 “문 대통령이 직접 답장을 쓴다고 했지만 (컴퓨터로) 타이핑된 편지”라며 “문 대통령의 친필 사인도 없다. 이 역시 인쇄된 것”이라고 말했다. 또 “내용도 특별한 게 없다”며 “그때와 똑같은 원론적 답변에 실망했다”고 강조했다. 이씨는 문 대통령의 편지를 오는 14일 해경 측에 정보공개를 청구하는 기자회견을 열며 공개할 계획이다.       앞서 지난 6일 숨진 이씨의 고등학생 아들은 문 대통령에게 보낸 공개편지에서 “아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”고 썼다.      채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
