[단독]스가 외교 핵심 아다치 "아베·트럼프 브로맨스" 만든 그 남자
일본 '스가 외교'의 윤곽이 드러나고 있다. 스가 총리의 핵심 브레인으로는 '미국통' 재선의원인 아다치 마사시(阿達雅志) 총리보좌관이 주목받고 있다. 4년 전 아베 신조 총리와 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인의 첫 만남을 성사시킨 주역이다. 한국·중국 등 아시아 외교에선 그간 관저에 눌려있던 외무성의 역할이 상대적으로 커질 것이란 예상이 나온다.        관저 핵심 소식통은 12일 중앙일보에 “새로 임명된 아다치 보좌관이 스가 외교의 자문 역할을 많이 하게 될 것으로 보인다” 면서 “주목할 만한 인사”라고 전했다.           아다치 보좌관은 2014년 참의원에 진출한 재선 의원으로, 지난 9월 관저의 경제·외교 분야를 담당하는 내각총리대신보좌관으로 임명됐다. 현재 총리보좌관은 모두 4명이다. 이 중 2명은 전 아베 내각 때부터 일했던 인물이며 새로 임명된 보좌관이 아다치와 교도통신 기자를 지낸 정책평가 담당의 가키자키 메이지(柿崎明二) 보좌관이다.         아다치 보좌관은 일본 정치 명문가와 혼맥을 맺고 있다. 사토 신지(佐藤信二) 전 통상산업상의 사위이자, 사토 에이사쿠(佐藤栄作) 전 총리의 손자사위다. 사토 전 총리의 형 기시 노부스케(岸信介)의 손자인 아베 신조(安倍晋三) 전 총리와는 아다치의 부인이 육촌지간이다. 아다치는 자민당 내 스가 총리를 지지하는 ‘스가 그룹’의 멤버이기도 하다.      스미토모상사 미국지사에서 근무한 경력이 있고 뉴욕주 변호사 자격증을 갖고 있어 ‘미국통’으로 불린다. 미국 법조계를 중심으로 폭넓은 인맥을 갖고 있는 것으로 알려졌다.      소식통에 따르면 아디치가 스가 총리와 인연을 맺게 된 것은 4년 전인 2016년 미국 대선 때다. 자민당 외교부 회장을 맡고 있던 아다치는 당시 “트럼프의 당선 가능성에 대비해야 한다”는 보고를 스가 관방장관에게 했다.         대부분의 여론조사에서 힐러리 클린턴이 우위를 나타내고 있던 상황에서 이례적인 분석이었지만, 스가는 이를 진지하게 받아들였다고 한다. 곧바로 “트럼프 진영과 채널을 만들어 달라”고 주문했고, 넓은 미국 인맥을 활용해 트럼프 측과 파이프를 연결한 게 바로 아다치였던 것으로 알려졌다.        실제 트럼프 대통령은 대선 직후인 2016년 11월 17일 외국정상으로서는 처음으로 아베 총리를 만났고, 이를 트럼프 대통령과 아베 총리의 ‘브로맨스’의 시작으로 보는 시각이 많다. 이 소식통은 “황금색의 뉴욕 트럼프 타워에서 두 사람이 처음 만나는데 당시 아다치 의원이 큰 공을 세웠다”고 전했다.        스가 총리는 지금도 이 에피소드를 자신의 외교 감각을 과시하는 소재로 활용하고 있다. 최근 한 월간지 인터뷰에서 그는 “아베 총리와 트럼프 대통령이 서로 ‘신조’, ‘도널드’라고 부를 만큼 특별한 관계가 된 배경엔 실은 나의 공헌도 적잖게 있다”면서 “아무도 트럼프 승리를 예측하지 않을 때, 나는 트럼프 측과도 관계를 쌓아두어야 한다고 생각했다”고 말했다.      이에 따라 총리 관저 주변에선 '아베 외교' 에 막강한 영향력을 행사해왔던 이마이 다카야(今井尚哉) 정무비서관의 역할을 아다치 보좌관이 대체하게 될 것이라는 분석도 나온다. 경제산업성 출신의 이마이 비서관은 러시아와의 영토교섭이나, 중·일관계 개선 문제에서 외무성을 제치고 영향력을 행사해왔다.       또다른 소식통은 “스가 내각에서 아다치 보좌관의 역할이 주목되는 건 사실”이라면서 “다만 한국, 중국 등 아시아 외교에선 어떨지 미지수”라고 말했다.        일본 언론들은 이마이 비서관을 주축으로 한 경제산업성 라인의 퇴장으로 스가 내각에선 외무성의 역할이 커질 것이라는 분석도 내놓고 있다. 외무성 역시 스가 정권에서 외교정책의 주도권을 되찾겠다는 의지를 보인다.          이와 관련, 아사히 신문은 관저 내 외교사령탑인 국가안전보장회의(NSC)의 국가안전보장국(NSS) 국장 인사가 초미의 관심사로 보여진다고 전했다. 현재 기타무라 시게루(北村滋) NSS 국장은 내각정보관을 지낸 경찰청 출신 인사다. 2019년 9월 당시 기타무라의 임명을 두곤 “의외의 인사”, “측근 외교 강화“라는 말이 나올 만큼 외무성 안팎에선 충격이 컸던 것으로 전해졌다. 한때 주미대사 기용설이 돌았던 아키바 다케오(秋葉剛男) 사무차관을 유임시킨 것도 차기 NSS국장 인사를 염두에 둔 것이라는 해석이 나온다.      실제 스가 내각 출범 후 아키바 차관이 단독으로 스가 총리와 만나는 장면도 눈에 띄고 있다. 아베 내각에선 대개 아키바 차관과 이마이 비서관, 기타무라 국장이 동석해왔는데, 이 역시 스가 정권에서 달라진 모습이다.      또다른 소식통은 “외무성과 다른 부처는 정보의 양에서 비교가 안 된다. 아베 내각에서 일부 러시아나 북한 문제에서 특정 인사의 의견이 반영된 면도 있지만 앞으론 외무성의 비중이 커질 것”이라고 전했다.      도쿄=윤설영 특파원 snow0@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
