KBS, 노조 성향 따라 징계?…野 “민주노총 산하 노조원엔 솜방망이 처벌 정황’”
KBS가 소속 노조에 따라 직원의 ‘징계 기준을 다르게 적용하는 것 아니냐는 지적이 나왔다.       국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 조명희 국민의힘 의원은 13일 KBS로부터 입수한 ‘양승동 사장 취임 후 주요 징계 발령’ 자료를 근거로 ”KBS가 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 ‘전국언론노동조합 KBS본부노조(이하 본부노조)’ 소속 직원들에게는 ‘솜방망이 처벌’을 내린 정황이 있다”고 지적했다.      이에 따르면 본부노조 소속인 A씨는 KBS 모 지역국에서 근무 당시 룸살롱에서 다른 언론사 기자와 여성 후배 기자를 룸살롱에 불러내는 ‘100만원 내기’를 벌였다. 피해자인 기자 B씨는 해당 사건에 대한 조사에서 “방 안에 들어가자 붉은색 조명 아래서 야한 옷을 입은 여성 접대부 3명이 경찰 간부 및 타 언론사 기자 등에게 술을 따르고 있었다”며 “(A씨가) 네가 빨리 와서 술값 100만원을 벌었다”고 진술했다고 한다.     A씨는 지난해 12월 정직 6개월 징계를 받고 KBS 인재개발원으로 좌천됐다가, 징계가 끝나자 KBS 서울 본사로 발령을 받았다. KBS 지방 주재 기자인 A씨의 아내도 A씨를 따라 서울 본사에 배치됐다. 조 의원에 따르면 KBS 내부에선 “사실상 영전(榮轉)이자 선처인 셈”이라는 비판도 제기됐다.      또 모스크바 특파원이었던 C씨는 동료와 러시아 현지인에 대한 성추행 혐의 및 공금횡령 등의 혐의로 지난해 7월중도 귀국해 정직 6개월 징계를 받았다. 인사위원회 1~2심에서는 해고가 결정됐지만, 양승동 사장이 요청해 열린 3심에서 이를 뒤집고 정직 6개월로 감경했다. 징계가 마무리 된 C씨는 현재 국제부 기자로 근무하고 있다. A씨와 C씨는 모두 진보 성향 노조인 민노총 산하 언론노조 KBS 본부노조 소속이다. A씨는 노조 간부를 지냈다.             한편 본부노조와 대립 관계인 보수 성향의 KBS노동조합 소속 D씨는 당직 중 취재원 중 한 명인 E경찰서장의 모친상에 참석했다가 지난해 1월 ‘당직 이탈’로 감봉 3개월의 징계를 받았다. 조 의원에 따르면 KBS 내부 관계자는 “당직 중 사적인 용무를 본 것도 아니고, 취재원의 모친상에 참석한 것은 정상 참작이 가능한 사안인데도 3개월 감봉 처리한 것은 이해하기 어렵다”며 “양 사장이 자신의 지지기반인 본부노조 측에 대해 가벼운 솜방망이 징계로 감싸고, 나머지는 엄격하게 적용했다는 의혹을 피하기 어렵다”고 주장했다.      이와 관련해 조명희 의원은 “양승동 사장체제의 KBS가 권력과 다른 목소리를 균형 있게 포용하지 못하고, 방송 안팎으로 권력을 휘두른다면, 정권이 바뀔 때마다 ‘부역 방송’ 홍역을 치르는 공영방송의 정치적 편향 시비는 계속될 것”이라며 “KBS의 인사시스템이 권력에서 벗어날 수 있도록 인사위원회의 공정성과 투명성을 견제할 제도적 보완이 절실하다”고 말했다.        이에 대해 KBS 측은 ”A씨가 서울 본사에 오게 된 것은 ‘남녀고용평등과 일ㆍ가정 양립 지원에 관한 법률’ 제14조 제5항과 KBS ‘성평등기본규정’ 제43조에 따른 가해자와 피해자 분리 조치의 일환“이라고 해명한 뒤 “징계는 사규에 근거하여 과거 사례와의 형평성 등을 고려하여 결정되며, 소속 노조는 징계 결정에 전혀 영향을 미치지 않는다”고 반박했다.        유성운 기자 pirate@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
