文 다시 종전선언 꺼낸 날, 피살 공무원 아들 편지 文 전달 [전문]
북한군에 의해 사살된 해양수산부 소속 공무원 이모(47)씨의 아들이 문재인 대통령에게 쓴 편지가 8일 오후 3시 30분 청와대에 전달됐다. 이씨의 형 이래진씨는 이날 오후 "조카의 편지를 청와대 행정관에게 전달했다"고 밝혔다.       이모군의 편지에는 아버지를 월북자로 규정한 데 대한 원망과 정부의 미온적 대처에 대한 비판, 아버지의 명예회복에 대한 호소의 글이 빼곡히 담겼다.       자신을 고교 2학년으로, 자신의 여동생을 초등학교 1학년으로 소개한 이군은 편지의 서두에서 "아빠가 갑자기 실종되면서 어린 동생과 저, 엄마는 매일 고통 속에서 살고 있다. 한 가정의 가장을 이렇게 몰락시킬 수 있는 자격이 누구에게 있느냐"고 따져 물었다.         이군은 또 "보호받아 마땅한 대한민국 국민이었던 아빠가 나라의 잘못으로 오랫동안 차디찬 바다에서 고통받다가 사살당해 불에 태워져 버려졌다"며 "국가는 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 아빠를 구하지 못했는지 묻고 싶다"고 했다.      이군의 편지가 언론에 알려지자 문 대통령은 6일 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다"고 메시지를 냈다.          하지만 문 대통령은 8일 코리아소사이어티의 화상 연례만찬 기조연설에서 "종전선언이야말로 한반도 평화의 시작"이라며 "한반도 종전선언을 위해 양국이 협력하고 국제사회의 적극적인 동참을 이끌게 되길 희망한다"고 또 다시 '종전 카드'를 꺼냈다.      이군의 편지가 청와대에 전달된 만큼 문 대통령이 어떤 내용의 답장을 할지 귀추가 주목된다.      고석현·심석용 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
