서귀포 렌트차 무면허 운전하다 사고 낸 20대…8명 중경상
제주 서귀포에서 무면허로 빌린 차를 운전하다 사고를 내 8명을 다치게 한 뒤 도주한 20대가 경찰에 붙잡혔다.      서귀포경찰서는 특정범죄 가중처벌법 위반(도주차량 운전자 가중처벌) 혐의로 A씨(26)를 검거해 조사하고 있다고 22일 밝혔다. A씨는 이날 오전 3시 12분쯤 서귀포시 남원읍 신흥교차로에서 K3 승용차로 액티언 승용차를 들이받은 뒤 도주한 혐의를 받고 있다.      이 사고로 K3에 탑승자 1명과 액티언 탑승자 2명 등 총 3명이 중상을 입었다. 다른 탑승자 5명도 다쳐 병원에서 치료를 받는 중이다. A씨는 사고 직후 휴대전화를 차 안에 둔 채 도주했다가 오후 2시 30분쯤 서귀포시의 한 주택가에서 붙잡혔다. 경찰에 따르면 운전면허증이 있는 동승자가 차를 빌렸고 사고 당시 무면허인 A씨가 운전했다.        사고 당시 K3 탑승자들은 음주 상태였던 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨 등을 조사해 정확한 사고 경위를 파악하고 있다.       이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
