[단독]인터폴 수배 비웃듯···美서 김치 추석특가전 연 이혁진
횡령 혐의로 검찰 수사를 받던 중 미국으로 출국한 옵티머스자산운용(옵티머스)의 설립자인 이혁진(53·기소중지) 전 대표가 추석에 특가전을 열며 활발한 김치사업을 펼친 것으로 나타났다. 이 전 대표는 검찰이 수사 중이던 2018년 미국으로 나가 현재 샌프란시스코 한인회 등에서 활동하며 김치 사업을 하고 있다. 검찰은 이 전 대표를 기소 중지한 채 수사를 중단한 상황이고, 법무부의 범죄인 인도 절차가 늦어지면서 이 전 대표의 국내 송환 여부는 불투명한 상황이다.         미국에서 이 전 대표와 그가 운영하는 회사 이름은 현재 미 샌프란시스코 한인회 홈페이지 임원 명단에서 확인할 수 있다. 이 전 대표가 운영 중인 회사는 김치를 주로 판매하는 온라인 쇼핑몰이다. 추석 연휴를 맞아 특가전도 벌이고 있다. 주소는 미 샌프란시스코 한인회로 돼 있다. 홈페이지에 적힌 전화번호로 연결하면 한 남성이 전화를 받는다. 이 남성은 이날 “인터폴 수배가 내려졌는데 한국으로 들어올 생각이 없느냐”고 묻자 답 없이 전화를 끊었다.       이 전 대표에게는 현재 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)의 적색 수배령이 내려진 상태다. 하지만 미국은 인터폴 적색수배를 근거로 범죄인 체포가 가능한 나라가 아니어서 국내 송환을 위해서는 범죄인 인도 청구를 해야 한다. 이 전 대표를 수사하던 수원지검은 "경찰청에서 지난 8월 이 전 대표에 대한 인터폴 적색수배 절차가 진행 중이라는 답변을 받았다"고 밝혔다.        체포영장이 발부된 중범죄 피의자에게 내리는 국제 수배인 적색수배는 인터폴의 수배 단계 중 가장 강력한 조치다. 하지만 경찰 관계자는 “미국에서는 인터폴 적색수배만으로 검거·송환이 불가능해 큰 의미는 없다. 이 전 대표가 미국에서 또 다른 국가로 이동하지 못할 뿐”이라며 “범죄인 인도 청구 절차를 통해 신병을 확보해야 한다”고 말했다. 미국에서 인터폴 적색 수배자가 돼도 국내로 송환할 강제력이 없다는 설명이다.          이에 따라 수원지검은 지난 8월 법무부에 이 전 대표에 대한 범죄인 인도 청구를 요청했다. 이후 법무부로부터 번역·후속 작업에 들어갔다는 답변을 받았다고 한다. 또 수원지검은 외교부로부터 이 전 대표의 여권발급제한조치가 완료됐다는 답변도 받았다. 수원지검 관계자는 “검찰이 할 수 있는 모든 절차는 다 밟았다”고 말했다.        이에 대해 법무부 관계자는 "사건과 관련해선 구체적인 진행경과 등은 상대국가와의 조약 및 외교 관계상 비밀유지 의무 등을 고려해 답변하기 어렵다”고 밝혔다. 이 관계자는 그러면서 “법무부는 국제사법공조를 통해 이 전 대표 송환을 위해 노력하고 있다”고 말했다. 법무부는 지난 8월 이 전 대표에 대한 체포영장이 발부됐고, 현재 지명수배 중인 상태라고 밝힌 바 있다.        야권에서는 정부가 이 전 대표 송환에 소극적으로 대처하고 있다고 지적한다. 정진석 국민의힘 의원은 "민주평화통일자문회의(민주평통)가 이 전 대표의 미국 내 거주지를 파악하고도 사법기관에 통보하지 않았다"고 밝혔다. 민주평통은 문재인 대통령이 의장으로 있는 대통령 직속 통일 자문기구다. 정 의원은 “법무부와 외교부 모두 이 전 대표의 신병 확보를 외면하고 있다”며 “여권 실세와 연결돼 있다는 이 전 대표에 대한 수사가 두려워 눈을 감은 것이냐”고 주장했다.      옵티머스 사태는 자산운용사 옵티머스가 부실 업체에 투자해 5000억원 이상의 금융 피해를 낸 사건이다. 이 전 대표는 2009년 옵티머스의 전신인 에스크베리타스 자산운용을 설립했다. 2017년 7월까지 업체 대표를 맡아 금융 피해 의혹의 핵심 인물로 꼽힌다. 임종석 전 대통령 비서실장과 한양대 동문인 이 전 대표는 2012년 4월 총선에서 민주통합당(현 더불어민주당)의 서울 서초갑 후보로 전략공천 돼 출마했다 낙선했다. 그해 12월 대통령선거(18대) 때는 문재인 당시 대선 후보의 금융정책 특보를 맡았다. 이 전 대표는 지난 7월 중앙일보에 "옵티머스 사태와 나와는 관련이 없다. 도피 목적으로 출국한 게 아니다”라고 밝혔다.        채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
