8·15비대위, "한글날 집회 금지 취소해달라" 행정소송 제기
한글날인 오는 9일 2000명 규모의 집회를 신고해 경찰로부터 금지 통고를 받은 보수단체가 또다시 행정소송을 제기했다. 8·15 집회 참가자비상대책위원회(비대위)는 7일 오전 11시 30분 서초구 양재동 서울행정법원에 옥외집회금지처분 집행정지신청을 냈다. 가처분 신청 결과는 집회 전날인 8일에 나올 것으로 예상된다.      최인식 8·15 비대위 사무총장은 법원에 제출한 23쪽 분량의 소장을 공개하며 "국민과 널리 공유하고 향후 대응책을 모색하기 위한 것"이라고 말했다. 8·15 비대위는 종로경찰서장, 서울특별시장을 상대로 제기한 소장에서 "현재 전철에서 매일 747만명의 인파가 밀집하고 있고, 이번 추석 연휴 기간 하루에 서울대공원은 2만명, 제주공항엔 4만명의 인파가 밀집했다"며 "실내보다 훨씬 안전한 야외인 광화문 광장에서 마스크를 착용하고 진행되는 집회에 대한 무조건적인 전면금지는 감염병적으로 어떤 합당한 사유도 없다"고 주장했다.       이어 "이번 10월 3일 개천절날 야외에서 국민의 통행을 막고, 길가는 시민에 대한 불심검문을 수없이 시행하고 1인 시위까지 막은 것은 어떤 헌법상, 법률상 정당 사유가 없다"며 "피신청인은 깜깜이 감염이 많다고 집회를 금지해야 한다고 주장한다면, 지하철, 식당, 카페 등의 실내 영업부터 제한해야 할 것"이라고 강조했다.      8.15 비대위는 지난 5일 종로경찰서에 광화문 교보문고 앞 인도와 도로 3차선, 세종문화회관 북측 공원 400여m에 집회 인원 각 1000명씩 총 2000명이 집결하는 집회를 신고했다. 경찰은 다음날인 6일 이들이 신청한 집회 두 건에 대해 모두 금지 통고했다.      최 사무총장은 집회 신고 당시 "문재인 정권의 폭압에 맞서는 것은 그나마 집회·결사의 자유를 통해서 일 수밖에 없다는 절박함에서 한글날 집회를 신고했다"고 밝혔다. 또 "집회 참가자 앞뒤 양옆으로 2m 안전거리 두고 의자를 설치해 최대한 안전하게 집회를 진행하겠다"면서 ▶마스크 착용 ▶손 소독제 구비 ▶발열 체크 ▶명부작성 ▶방역담당 의료진 의사 5명 배치 등 방역 계획을 제시했다.      앞서 지난달 29일 8·15비대위는 개천절 집회 금지 통고를 받고 행정소송을 벌였으나, 지난 29일 법원으로부터 집회 불허 판결을 받았다. 다만 다른 주최 측이 신고한 10대 미만의 차량 집회는 허가한 바 있다.      한편 개천절 당일, 경찰과 방역 당국은 대규모 집회 가능성을 차단하기 위해 서울 광화문 일대를 차벽으로 둘러싸 집회를 원천 봉쇄했다. 아울러 검문소 90개소를 설치하고 800여 명의 병력을 동원해 과잉대응이라는 비판을 받았다. 이에 김창룡 경찰청장은 "개천절 차단 조치는 직접적인 접촉에 의해 야기될 수 있는 전염병 감염 확산 우려를 최소화하기 위한 불가피한 선택"이라며 한글날에도 필요하다면 차벽을 설치한다는 방침을 내비쳤다. 경찰에 따르면 한글날 서울 지역에 신고된 집회는 이날 기준 총 1096건이다. 경찰은 이 가운데 102건에 개최 금지를 통고했다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
