뉴질랜드서 망신 당하고도…대사관 성추행 또 몰래 덮었다
외교부가 국제적 논란이 됐던 2017년 뉴질랜드 대사관 소속 김모 참사관의 성추행 사건 이후에도 재외공관 내 성추행 사건에 대해 인사위원회 개최 등 정식 징계절차를 밟지 않고 은폐해왔다는 주장이 제기됐다. 현지 공관에서 성추행 사건은 국정감사 직전인 8월 말까지 벌어졌던 것으로 나타났다.7일 국회 외교통일위원회 소속 이태규 국민의당 의원에 따르면, 지난 8월 말 주나이지리아 한국대사관에서 한국인 직원이 현지인 대사관 숙소 청소 메이드를 성추행한 사건이 벌어졌다. 행정직원 A씨가 공관 숙소를 청소하는 20대 현지인 메이드의 특정 신체 부위를 만지고 침대로 손을 잡아끄는 등의 부적절한 신체접촉을 했다는 내용이다.      충격을 받은 피해 여성은 자신의 지인을 통해 대사관 성 고충 담당관에게 그만두고 싶다며 피해 사실을 털어놓은 거로 확인됐다. 하지만 현지 공관 측은 성 고충 담당관을 통해 상황 파악을 하고 직원들 의견 수렴도 했지만, 외교부 본부에 보고조차 하지 않은 채 A씨가 자진 퇴사하는 선에서 사실상 사건을 마무리했다.      이에 이인태 주나이지리아 대사는 "추행 피해를 본부에 보고하지 않은 이유는 피해자의 문제 제기가 없었고, 직원들의 의견을 수렴했기 때문에 자신의 재량으로 처리할 수 있는 사안이라고 판단했다"며 "가해자의 퇴직 이후 퇴직 사실만 본부에 보고했다"고 해명했다.       미국 로스앤젤레스(LA) 한국 총영사관에서도 파견된 국가정보원 직원 B씨가 성추행으로 고소당한 뒤 국내로 소환되는 사건이 발생했다. 국민의힘 김기현 의원에 따르면, LA 총영사관에 파견돼 근무하던 국정원 소속 고위공무원 B씨는 지난 6월 말 직원 회식 뒤 영사관 내에서 여직원을 성추행했고, 여직원은 사건 직후 현지 경찰에 고소했다.       그러나 외교부는 7월 중순쯤 경찰로부터 수사 개시 통보를 받고서야 사건을 인지했으며, 7월 말 A씨를 한국으로 돌려보냈다. 소속인 국정원으로 복귀한 B씨는 별다른 징계 없이 직무에서만 배제된 것으로 알려졌다. B씨에 대한 수사는 한국 경찰이 진행했으며, 경찰은 B씨에 대해 강제추행 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.       이에 대해 국정원은 "LA현지 공관에서 문제 사실을 파악한 후 즉각 귀국 등 필요한 조치를 했으며, 수사결과를 지켜보고 조치할 계획"이라며 "직무 배제를 시켜놓고 수사 결과를 기다리고 있다"고 밝혔다.    하지만 파견 공무원이 성추행 같은 물의를 빚을 경우 외교부가 국내 복귀 조치를 담당하며 사건 조사와 징계 결정은 파견 부처에서 하는 게 원칙이라 강 장관이 강조했던 성비위 사건에 대한 '무관용' 방침이 무색하다는 지적이다. 또 두 사건 모두 뉴질랜드 공관 성추행 사건으로 강경화 외교부 장관이 엄중한 대응을 강조한 시점에 벌어진 일이어서 논란이 커지고 있다.   김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
