이스타 창업주 이상직 의원 "선거법 위반" 검찰 조사 받아
이스타항공 창업주인 이상직 무소속 의원(전주을)이 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 출석해 조사를 받았다. 검찰은 4·15 총선 관련 선거법 위반 사건 공소시효인 오는 15일까지 이 의원의 기소 여부를 결정할 방침이다.       전주지검은 "지난 4일 공직선거법 위반 혐의로 이상직 의원을 불러 조사했다"고 7일 밝혔다. 하지만 "구체적인 혐의는 규정상 알려줄 수 없다"고 했다. 전주지검은 그간 공직선거법 위반 혐의로 선거관리위원회로부터 고발당한 이상직 의원과 측근을 수사해왔다.       이스타항공 대량 해고 논란으로 지난달 24일 더불어민주당을 탈당한 이 의원은 중소벤처기업진흥공단 이사장 시절 자신의 명의로 지인과 기초의원·공무원 등에게 명절 선물을 보낸 혐의다. 경찰은 지난 3월 이 사건과 관련된 중진공 직원 자택과 휴대전화 등을 압수수색했다. 이에 이 의원은 "선물을 보낸 것은 중진공이 그동안 해왔던 고유 업무였다"고 해명했다.       검찰은 이 의원에 대한 다른 고발 사건도 수사하고 있다. 이 의원은 지난 2월 15일 전주 모 교회에서 문재인 대통령을 거론하며 "정운천 후보를 꺾으라고 했다"고 말해 논란이 일었다. 같은 날 교회에서 이 의원 명함이 배포된 것도 문제가 됐다. 전주을은 당시 이 지역구 현역이던 정운천 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 통합당의 위성정당인 미래한국당 비례대표 후보로 방향을 틀면서 무주공산이 됐던 곳이다.             검찰은 A씨 등 이 의원 측근 2명이 당내 경선 기간에 일반 당원과 권리 당원들에게 이 의원 지지를 호소하는 문자메시지를 대량으로 보낸 혐의로 구속된 사건에 이 의원이 개입했는지도 조사했다. 검찰은 문자메시지 발송 사건과 관련해 지난달 21일 공직선거법 위반 혐의로 A씨 등 2명을 구속했다.       이 의원 측은 "해당 고발 사건과 관련해 이 의원이 지시하거나 관여한 사실이 없다"는 입장이다. "중진공 이사장 재직 시절 한 직원이 이 의원 명의로 지역구 지방의원 등에게 명절 선물을 보낸 것과 당내 경선 기간 모 전주시의원 명의로 이 의원 지지를 호소하는 대량 문자가 발송된 것은 당사자들이 이 의원과 상의 없이 독자적으로 판단해 진행했다"라는 설명이다.      전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
