‘180억대 횡령’ 해외 도피한 임원, 12년만에 공항서 경유하려다 체포
약 180억원의 회사 공금을 빼돌리고 해외로 도피한 혐의를 받는 전직 건설업체 임원이 12여년 도피 끝에 검찰에 붙잡혔다.      7일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공정거래조사부(부장 김민형)는 전날 IC코퍼레이션 임원이었던 A씨를 특정경제범죄법상 횡령 및 배임 등 혐의로 구속기소했다.      A씨 등은 지난 2006년 11월 유명 디지털카메라 콘텐츠 업체가 IC코퍼레이션을 인수한 뒤 500억원 규모의 유상증가 등을 하는 과정에서 회삿돈 170억원을 빼돌린 혐의다.        당시 검찰은 IC코퍼레이션 대표이사 B씨를 재판에 넘으나 실제 사주인 A씨는 2008년 수사를 받던 중 돌연 해외로 도피했다. 검찰은 해외로 도피한 A씨에 대해 수백억원대 횡령 혐의로 지명수배를 내리고 기소중지했다.        그러다 최근 경찰은 도피 생활을 이어온 A씨가 인천국제공항에 경유해 홍콩으로 떠난다는 정보를 최근 입수하고 지난달 10일 A씨를 체포했다.        검찰은 A씨를 붙잡은 뒤 추가수사를 거쳐 혐의를 확정한 뒤 A씨를 재판에 넘겼다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
