미셸 오바마 "트럼프, 국민을 "가스라이트" 하고 있다" 맹비난
버락 오바마 전 미국 대통령의 부인 미셸 오바마 여사가 도널드 트럼프 대통령을 강하게 비판했다. 미국인을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위험에 내몰고 있는가 하면 인종차별적 언행으로 유색인종에 대한 두려움을 부추기고 있다고 지적하면서다.       정치전문매체 더힐에 따르면 오바마 여사는 6일(현지시간) 공개한 영상에서 "트럼프 대통령은 대유행을 심각하게 받아들이지 않는다"며 "지지자들을 위험한 바이러스에 노출되도록 했다"고 주장했다.       트럼프 대통령은 코로나19에 감염된 이후 경호 요원들을 차량에 태우고 지지자 격려에 나서는가 하면 군 병원 입원 사흘 만에 퇴원하며 "코로나19를 두려워 말라"고 해 안전불감증이라는 비난을 받았다. 백악관 복귀 즉시 마스크를 벗고 사진 촬영하기도 해 부적절하다는 지적이 잇따랐다.       오바마 여사는 트럼프 대통령이 "(미국내 발병) 7개월이 지난 지금도 코로나19에 대한 계획이 없다"면서 "마스크 착용이라는 간단한 조치가 무수한 생명을 구할 수 있음에도 스스로 마스크를 쓰지 않으며 타인에게도 그렇게 할 것을 부추기고 있다"고 언급했다.       그는 "대유행이 실제 위협이 아닌 것처럼 행동하는 등 미국인을 '가스라이트'(타인의 심리나 상황을 조작해 지배력을 강화하는 행위) 하고 있다"고 비판했다.       오바마 여사는 또 트럼프 대통령이 경찰의 조지 플로이드 살해 이후 인종 정의 시위에 참여한 유색인종에게 폭력과 위협을 가한 죄가 있다고 거론하면서 "인종주의·공포·분열은 강력한 무기이며 이를 정면으로 다루지 않으면 이 나라가 파괴될 수 있다"고 말했다.       이어 조 바이든 민주당 대선후보를 "혼란을 끝낼 경험과 성품을 지닌 지도자"라고 치켜세우면서 "마음과 양심을 찾아 그에게 투표하라"고 강조했다.       오바마 여사는 지난 8월 민주당 전당대회에서 화상 연설자로 나섰을 당시에도 트럼프 대통령을 "잘못된 대통령"이라고 비난하며 바이든 후보를 지지했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
