문 대통령 “아버지 잃은 아들 마음 이해, 나도 마음 아프다”
문재인 대통령은 6일 서해 상에서 북한군 총격으로 사망한 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 아들(17)이 친필 편지를 쓴 데 대해 “아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다”고 말했다. 이날 청와대에서 열린 국무회의에서 문 대통령은 고교생인 이씨 아들의 편지에 대한 안타까움을 표한 뒤 “해경의 조사 및 결과를 기다려보자. 어머니, 동생과 함께 어려움을 견뎌내길 바라며 위로를 건넨다”고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 전했다.      이씨의 아들은 전날 문 대통령에게 보내는 공개편지에서 “아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”고 썼다. 문 대통령에게는 “고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 할 수 있느냐”고도 했다. 그는 “아버지는 (실종 당일) 여느 때와 다름없이 통화했고, 초등학교 1학년인 여동생과는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 했다”면서 “가족들은 그 어떤 증거도 본 적이 없기 때문에 이런 (정부의) 발표를 믿을 수 없다. 저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려달라”고 호소했다.      청와대 관계자는 “편지는 언론에 공개했지만, 아직 청와대에 도착하지는 않았다”며 “편지가 도착하면 해당 주소지로 대통령이 답장을 보낼 것”이라고 말했다. 청와대는 문 대통령의 답장 내용은 공개하지 않을 방침이다.            이날 이씨의 형 이래진(55)씨는 동생이 3년 전 받은 해경 표창장 등을 공개했다. 이 표창장은 이씨의 아들이 문 대통령에게 보낸 편지에 “(아빠는) 제가 다니는 학교에 오셔서 직업소개를 하실 정도로 직업에 대한 자부심이 높으셨다”며 언급한 것이다. 이씨가 받은 표창장은 모두 4종이라는 게 가족들의 설명이다. 해수부 서해어업관리단 입사 2년 뒤인 2014년 서해어업관리단장 표창을 받았고, 2015년엔 서해어업관리단 우수직원으로 선정됐다. 2017년 수상한 중부지방해양경찰청장 표창장에는 “확고한 국가관과 투철한 사명감으로 맡은 바 직무에 정려해왔으며 특히 해상인명구조 업무에 기여한 공이 크다”고 적혀 있다. 2018년엔 해수부 장관이 표창했다.      이래진씨는 “동생은 평소 국가에 사명감을 가지고 일하던 평범한 공무원”이라며 “조카는 월북 보도가 나온 후 학교에 다 알려져 학교도 못 가고 있다. 조카의 편지를 보는데 가슴이 미어졌다”고 말했다. 그는 이날 국민의힘 하태경·태영호 의원과 함께 서울 종로에 있는 유엔 인권사무소를 방문해 진상조사 요청서를 제출했다. 또 국방부에 북한군 대화 감청 녹음파일과 녹화파일에 대한 정보공개를 청구했다.      강태화·채혜선 기자 thkang@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
