[노트북을 열며] 이일병 교수에게 감사한다
이일병 연세대 명예교수께 감사한다.      공권력의 침해로부터 자유를 지키려면 개인이 얼마나 결연해야 하는지 깨닫게 해줘서다. 여행의 자유는 부인이 여행 자제령을 내린 장관이라거나 미국이 감염 위험이 높은 나라라는 이유로 침해돼선 안 되는 기본권이다.      정부가 “방역”을 외칠 때마다 국민 다수가 억눌러야 했던 의식과 욕망이 그에겐 살아있었다. 영업의 자유, 교육받을 권리, 예배의 자유, 사생활의 자유, 그리고 집회·시위(이하 집시)의 자유가 여행의 자유보다 못할 것 없는 기본권이라는 걸 쉽게 잊고 살았다. 우리가 억제와 망각을 반복하는 사이 2020년은 전례 없는 기본권 위축의 해로 기록되고 있다. 정부가 “세계적 성공”이라는 K방역의 뒷면이다.      이 교수 못지않은 의식이 문재인 변호사에게도 있었다. 그는 1988년 2월 “기본적 인권을 제약하는 법률은 최대한 엄격하게 해석, 적용함으로써 기본적 인권의 공간을 최대한 넓혀야 한다”고 썼다. 87년 한 노동자가 최루탄에 맞아 숨진 사건의 진상규명에 나섰다 구속된 피고인 노무현을 위해 쓴 변론요지서였다. 경찰의 금지 통고를 어기고 열린 노제(路祭)에 갔다는 집시법 위반도 혐의였다.            당시 ‘현저히 사회적 불안을 야기시킬 우려가 있는’이라던 집시 금지 사유는 이제 ‘집단적인 폭행, 협박, 손괴(損壞), 방화 등으로 공공의 안녕질서에 직접적인 위협을 끼칠 것이 명백한’으로 좁혀져 있다. “민주적 기본 질서에 위배되는 주장을 하거나, 통상의 집시와는 달리 폭력적 수단을 사용할 때에만 현저히 사회적 불안을 야기시킬 우려가 있는 것”이라던 문 변호사의 주장대로 법은 변해왔다.      도심 집회가 방역을 방해할 위험이 있다거나 일부의 집시의 자유가 국민 일반의 생명 보호를 이유로 제한될 수 있다는 걸 부인하려는 게 아니다. 다만 당연하지 않은 몇 가지 문제는 기억하자. 예배 인원이나 유흥주점 영업 등에 대한 제한도 완화됐는데 왜 시위는 원천 봉쇄돼야 하는가. 차량시위까지 막아야 할 중대·명백한 위협은 무엇인가. 스타벅스엔 못 앉지만 왜 동네 카페엔 사람이 북적여도 그만인지보다 더 불편한 문제들이다.        그러나 문 대통령이 8월 “공권력이 살아있음을 보여야 한다”고 한 뒤 여권의 말에선 거리낌이 사라졌다. 집시 참가자를 “방역 방해 세력”(6일 김태년 민주당 원내대표)이라 낙인찍는 데 거침이 없다. 기본권 제한의 한계가 녹아내리는 것에 대한 안타까움은 찾아볼 수 없다. 당장 새로운 기준을 세울 수 없다면 태도라도 바꿔야 한다. “하루 확진자가 50명 미만이면 광화문 광장을 열겠습니다. 그때도 마스크는 써 주십시오.” 그래야 거리로 나서려는 사람이 준다.      임장혁 정치부 차장· 변호사  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
