문 대통령, 추미애와 함께 회의 입장…“궁지 몰린 추 장관 신임 메시지” 관측
문재인 대통령이 21일 청와대에서 주재한 제2차 ‘국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’는 그 내용보다 추미애 법무부 장관의 참석에 정치권의 이목이 쏠렸다. 추 장관 아들의 병가 특혜 의혹이 정치권을 휩쓴 이후 처음으로 문 대통령과 추 장관이 대면하는 자리였기 때문이다. 1차 회의 이후 1년7개월 만에 열린 2차 회의에 문 대통령이 추 장관과 함께 회의장에 입장하면서 정치권에서는 ‘궁지에 몰린 추 장관을 배려한 행사’라는 추측이 나왔다. 문 대통령은 참석자들이 모두 착석한 뒤 추 장관, 노영민 비서실장과 함께 입구에 등장했다.      추 장관이 참석한 자리에서 문 대통령이 다시 ‘공정’을 언급한 점도 주목을 받았다. 회의 마무리 발언에서 “권력기관의 개혁은 공정과 정의로움을 위한 기본”이라고 말했다. 이틀 전 제1회 청년의 날 기념식에서 37차례에 걸쳐 공정을 언급한 기조를 이어간 것이다. 모두발언에서는 “권력기관 개혁을 완수하는 그날까지 서로를 존중하고, 격려하며, 힘 있게 추진해 나가자”고도 했다.      회의 전후 사정을 두고 “문 대통령이 추 장관을 신임한다는 뜻을 보여준 것”이란 관측이 나오자 청와대 측은 확대해석을 차단했다. 청와대 핵심 관계자는 이날 기자들과 만나 “추 장관이 행사장 밖에서 영접 목적으로 대기하다 대통령을 만나 들어온 것”이라고 설명했다. 추 장관이 문 대통령을 영접하게 된 이유에 대해서도 “내각에서 영접할 때는 의전 서열에 따르는데 법무부 장관이 제일 높았기 때문”이라고 말했다. 그러면서 “이날 문 대통령과 추 장관의 독대는 없었으며 회의에서도 추 장관 거취나 의혹 등에 대한 언급은 전혀 없었다”고 했다.      문 대통령은 이날 권력기관 개혁의 ‘법제화’를 강조했다. “그동안 각 기관의 권한을 조정하고 배분하거나 법과 제도를 일부 수정하는 정도가 아니라 국민을 위해 다시 태어난다는 각오로 권력기관 개혁을 추진해왔다. 남은 과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 한다”면서다.    =진영 행정안전부 장관은 전략회의 뒤 정부서울청사에서 진행한 합동브리핑에서 “국정원의 대공수사권 이전에 대비해 신(新)안보 개념에 입각한 안보수사국을 국가수사본부에 신설하기로 했다”고 밝혔다. 박지원 국가정보원장은 “국정원의 정치 개입 금지와 대공수사권 이관을 골자로 하는 국정원법 개정안이 이른 시일 내에 국회에서 통과될 수 있도록 총력을 다할 것”이라고 말했다.      강태화·윤성민 기자 thkang@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
