동부지검 통화녹취엔…"秋아들, 당직병사와 통화 인정했어요" [입장문 전문]
추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 카투사 복무 당시 '휴가 미복귀' 정황을 목격한 당직병사 A씨의 조력자인 김영수 국방권익연구소장이 6일 페이스북을 통해 서울동부지검과의 통화 내용이 담긴 음성파일을 공개했다.               김 소장과 동부지검 공보관 사이의 통화에는 당직병사 A씨에게 휴가 미복귀 사실을 알리는 전화를 했다는 내용이 담겨있다. 서씨 측은 그동안 당직병사가 서씨에게 전화 통화했다는 것이 거짓이라고 주장해왔다.      음성파일에 따르면 김 소장이 "그동안에는 얘(A씨)가 거짓말쟁이로 몰렸었어요. '서OO하고 통화를 한 적이 없다. 심지어는 25일 당직도 아니다'라고 해서"라고 말하자 동부지검 공보관은 "아니 6월 25일 통화한 것 다 인정하고 있습니다"라고 답했다.      또 김 소장이 "서OO쪽 변호사 현근택 변호사가 최근까지 언론에 보도자료를 준 게 뭐냐면. OOO이와 서OO는 통화한 적이 없다고 공식적으로 언론사에 보냈어요"라고 하자 동부지검 공보관은 "아닙니다. 6월 25일날 통화한 것… 하도 여쭤보셔서 제가 수사팀에 다시 확인을 해봤는데요. 서OO씨도 검찰 조사 과정에서 인정 다 하고 있다. 그것은 팩트 맞다고 말을 했습니다"라고 응대했다.      김 소장은 이날 녹취를 공개한 것과 관련, "국회 정론관에서 발표하려 하였으나 코로나로 폐쇄되어 이렇게 발표하게 되었다"고 밝혔다. 이어 "약속대로 추석 연휴 끝난 후 바로 입장문을 발표하려 하였으나 서씨 측 변호사님께서 오늘까지 기다려 달라고 해서 발표가 늦어졌다"고 설명했다.        김 소장은 지난달 29일 "추 장관이 사과하지 않을 경우 동부지검 녹취록을 공개하겠다"고 밝힌 바 있다.         이해준·강광우·오원석 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
