"피격 사망" 공무원 수색 장기화…소청도 남쪽까지 범위 확대
북한 해상에서 피격돼 사망한 해양수산부 공무원의 시신을 찾기 위한 군경의 해상 수색이 장기화하고 있다.      6일 해양경찰청에 따르면 해군과 해경은 해수부 서해어업지도관리단 소속 공무원 이모(47)씨의 시신과 소지품 등을 찾기 위해 인천시 옹진군 연평도와 소청도 인근 해상을 수색하고 있다.      이씨가 실종된 지난달 21일부터 이날까지 16일째 강도 높은 수색을 하고 있지만 별다른 성과는 없는 상태다.        해군과 해경은 이날 오전 9시를 기준으로 연평도 서쪽부터 소청도 남쪽까지 구역을 6곳으로 나눠 광범위하게 수색하고 있다. 수색에는 해경·해군 함정 25척, 관공선 8척, 항공기 6대가 투입됐다.      해경 관계자는 "A씨가 지난달 22일 북한 등산곶 해상에서 피격된 이후 해상에 표류했을 때 오늘은 소청도 1∼2구역 사이쯤에 있을 것으로 예측됐다"며 "어제보다 범위를 소청도 남쪽으로 최대 26㎞가량 늘려 수색하고 있다"고 말했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
