뉴질랜드인 "한국 국정감사서 외교관 성추행 진실 밝히고 뉴질랜드 재판 이뤄지길"
한국 외교관으로부터 성추행을 당했다고 주장하는 뉴질랜드인 측이 한국 국회의 외교부 국정감사를 하루 앞둔 6일 언론에 입장문을 배포했다.  입장문에서 그는 "외교관 A씨를 국정감사 증인으로 세우려고 한 국회의원들의 노력은 칭찬할만하다"며 "한국이 외교관 A씨의 행동에 대해 질문하고 진실을 찾기를 원한다는 것은 훌륭하다"고 말했다.      이어 "그러나 한국이 당시 상황에 대한 피해자 입장을 듣지 않으면 진실을 결코 알 수 없다는 게 문제"라며 "외교관 A씨가 뉴질랜드로 돌아와 뉴질랜드 법정에서 자신에게 제기된 혐의에 대해 답변해야 하는 이유다"라고 강조했다.      또 입장문에서 성추행을 문화적 차이로 넘기려는 태도에 대해 "역겹다" 반발하며 "이 같은 부적절한 태도는 한국의 명예를 실추시킬 것"이라고 경고했다.        그는 2019년 5월 이 사건 고소를 위해 먼저 한국 경찰을 찾았지만, 한국 경찰이 "한국의 형사제도는 피해자를 지원하는데 초점을 두지 않고 있다"는 이유로 피해자가 뉴질랜드 정부에 도움을 요청할 것을 조언했다고 밝혔다.      이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
