北피살 공무원 아들, 文에 편지 "대통령 자녀면 그렇게 했겠나"
지난달 북한군의 총격을 받고 숨진 공무원 이모(47)씨의 아들이 문재인 대통령에게 쓴 편지가 5일 공개됐다. 아들은 편지에서 "아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무얼 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고싶다”고 했다.      숨진 이씨의 형 이래진씨는 이날 조카가 쓴 2장 분량의 자필 편지를 공개했다. 이군은 편지에 “연평도에서 북한군에게 억울하게 피격당한 공무원의 아들”이라고 자신을 소개하며 “현재 고2에 재학 중이며, 여동생은 이제 여덟살로 초등학교 1학년”이라고 적었다.      이어 “동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 했다”며 “이런 아빠가 갑자기 실종이 되면서 매스컴과 기사에서는 증명되지 않은 이야기가 연일 화젯거리로 나오고 있다. 아무것도 모르는 어린 동생과 저와 엄마는 매일을 고통속에서 살고 있다”고 호소했다.       이군은 아버지에 대해 "늦게 공무원으로 임용돼 더 열심히 일했다"며 "늦게 생긴 동생을 너무나 예뻐했고 누구보다 가정적인 아빠였다"고 회상했다. 또한 “수영을 전문적으로 배운 적이 없다”며 "39㎞를 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 말이 된다고 생각하는지 묻고 싶다″고 의문을 제기했다.           아울러 “대통령님께 묻고 싶다”며 “지금 저희가 겪는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠느냐”고 했다. 이어 "아빠는 왜 거기까지 갔으며 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 아빠를 구하지 못하셨는지 묻고 싶다”고도 했다.      이군은 “어린 동생은 아빠가 해외로 출장 가신 줄 알고 있다”며 “며칠 후 아빠가 집에 가면 선물을 사준다고 하셨기에 아빠가 오기만을 기다리며 매일 밤 아빠 사진을 손에 꼭 쥐고 잠든다”고 털어놨다.      그러면서 “시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며, 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무얼 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”고 했다. 끝으로 "대통령께 간곡히 부탁드린다"며 "하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와달라"고 호소했다.       앞서 해양수산부 소속 8급 공무원이었던 이씨는 지난달 21일 소연평도 남쪽 2.2㎞ 해상에서 실종됐다. 국방부는 북한군이 이튿날 저녁 9시40분 이씨에게 총격을 가한 뒤 기름을 붓고 시신을 불태웠다고 밝혔다. 해경은 지난달 29일 이씨가 자진 월북을 시도하다 북한군에게 피격당한 것으로 잠정 결론을 냈다.      한편 이날 조카의 편지를 공개한 이래진씨는 중앙일보와의 통화에서 "가족들이 답답한 마음에 조카가 (편지를) 쓰게 됐다"면서 "(문 대통령에게) 전달은 아직 안 했다"고 밝혔다. 그는 "모레 바로 청와대로 편지를 보낼 예정"이라고 말했다.       함민정·최모란·편광현 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
