현대重 서버에 군사기밀 26건…25명 검찰 송치 "사상 최다"
한국형 차기 구축함(KDDX) 군사 기밀이 민간 기업으로 유출된 사건과 관련해 군사안보지원사령부는 군사기밀 총 26건이 유출된 것으로 파악했다. 이 사건에 연루돼 군 검찰과 민간검찰로 송치된 인원은 25명으로, 단일 기밀유출 사건으로는 사상 최대규모가 될 전망이다.      국회 국방위원회 소속 더불어민주당 홍영표 의원은 지난달 28일 군사안보지원사령부에서 받은 '현대중공업 및 ADD 군기법 위반사건 관련 보고서'를 바탕으로 "'장보고 개념설계 추진현황'등 확인된 유출 기밀만 총 26건에 달한다"고 4일 밝혔다.      홍 의원실에 따르면 기무사령부는 2015년 11월 현대중공업이 보안지원 활동 중 군사기밀을 수집한 정황을 인지하고 내사에 들어갔다. 2018년 4월에는 현대중공업 특수선 사업부 비밀 서버와 사무실 등을 대상으로 9차례 압수수색을 벌이고, 관련자들을 183번 불러 조사를 벌였다.      이 과정에서 군 당국은 현대중공업의 서버에서 군사 기밀 총 26건을 확인했다. 유출된 기밀 중 해군 차기 구축함 KDDX 관련 비밀 2건과 차기 잠수함 장보고-Ⅲ 비밀 1건, 다목적 훈련 지원정과 훈련함 비밀 각 1건 등 16건에 대해서는 유출 혐의자 25명을 특정했다.      이에 기무사의 후신인 안보지원사령부는 2019년 2월~6월 방위사업청 해군대령을 포함한 현역 장교 3명과 국방기술품질원, 용역업체 직원 등 민간인 10명에 대해 업무상 비밀누설 위반 혐의를 적용해 군 검찰에 송치했다. 지난 2월에는 불법탐지·수집 등 혐의로 현대중공업 전·현직 직원 12명을 울산지검으로 넘겼다.      이밖에 지난 4월 알려진 국방과학연구소(ADD) 퇴직자들에 의한 기밀유출 사건에 대해 경찰은 3급 비밀 2건이 유출된 것을 확인했다. 군사기밀보호법 위반 부분에 대해선 현재 안보지원사령부가 수사를 진행 중이다.      홍 의원은 "국방력을 키우는 방위사업 및 무기개발 과정에서 군사기밀이 새는 것은 있을 수 없는 일"이라며 "엄중한 처벌과 제도개선으로 군사기밀이 돈벌이 수단이 되지 않도록 막아야 할 것"이라고 강조했다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
