주호영 "北 상부서 "762로 하라" 지시…소총 사살 명령한 것"
주호영 국민의힘 원내대표가 4일 기자간담회를 열어 “우리 군 특수정보에 따르면 북한 상부에서 ‘762로 하라’고 했다고 한다”며 이같이 말했다. 그는 “‘762’는 북한군 소총의 (총알 구경) 7.62㎜를 지칭한다”며 “‘762로 하라’는 것은 7.62㎜(를 사용하는) 소총으로 사살하라는 지시”라고 덧붙였다.             앞서 국방부는 지난달 30일 입장문 등을 통해 “우리 국민 사망사건과 관련해 우리 군이 획득한 첩보사항에 ‘사살, 사격’ 등의 용어는 없었다”며 “국민께 오해와 불안을 드리는 무분별한 일부 보도에 대해서는 오보 대응 등 법적 조치를 검토 중”이라고 밝혔다. 같은 날 청와대도 서면 브리핑을 통해 “‘사살, 사격’ 등의 용어는 없었다”며 “총격했을 정황, 불태운 정황 등이 보였을 뿐”이라고 했다.      이와 관련해선 주 원내대표는 “해수부 공무원이 표류 하루 만에 행적이 확인된 것은 우리 군의 특수정보 덕분이었다”며 “정보의 획득 과정이 밝혀지면 우리 정보 역량에 문제가 생기기 때문에 숨기는 것이 특수정보 SI(Special Intelligence)다. 청와대는 궁지에서 탈출하기 위해서 이 정보를 편의적으로 왜곡, 생산하고 있다”고 비판했다.        다만 주 원내대표는 정보 취득 경위에 대해선 “(762는) 제가 처음 얘기한 것은 아니고 전문가나 관계자의 이야기를 들은 것”이라며 “이것이 SI를 근거로 한 것인지 아닌지에 대한 정보는 갖고 있지 않다”고 했다.      북한군에 의한 해수부 공무원 사살 및 시신 훼손과 관련해 주 원내대표는 “정권의 위기관리 능력과 국민 생명을 대하는 이중적인 태도, 그리고 굴종적 대북관계가 한 번에 드러난 사건”이라며 “대통령이 낚싯배 사고에 대해서도 청와대 수석회의에서 일동 묵념을 하며 애도했지만, 대한민국 공무원이 공무 수행 중 사망한 처참한 죽음에 대해서는 유불리를 따져서 달리 취급하고 있다”고 비판했다. 그러면서 “사건 진실 규명을 위해서 청문회를 비롯한 모든 가능한 조치를 취하겠다”고 덧붙였다.             정부가 전날 개천절 집회를 막기 위해 광화문 광장에 경찰버스로 차 벽을 세운 것과 관련해선 주 원내대표는 “광화문광장에 경찰버스로 겹겹이 쌓은 재인산성이 국민을 슬프게 했다. 광화문 광장에 사실상 코로나 계엄령이 선포됐던 것”이라며 “북한의 계몽군주는 소총과 휘발유로 코로나를 방역했고 우리 대통령은 경찰버스와 공권력을 동원해서 코로나를 방역하고 있다”고 꼬집었다.      주 원내대표는 7일 시작하는 21대 국회 첫 국정감사와 관련해선 “부동산 정책 실패와 탈원전, 태양광 비리, 추미애 법무부 장관 아들 사건, 울산시장 선거공작, 북한 김정은 앞에만 가면 입도 뻥긋 못하는 굴종적인 대북관계 등 모든 국정 난맥상을 적나라하게 파헤쳐 국민에게 보고할 것”이라고 했다.      김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
