신혼여행지서 태풍 속 바다빠진 시민 구한 김태섭 경장…LG의인상 수여
신혼여행 중 태풍 속 바다에 빠진 시민을 구해낸 현직 경찰이 LG의인상 수상자로 선정됐다. LG복지재단은 4일 김태섭(32) 경장과 진창훈(47)ㆍ남현봉(38)씨 등 3명에게 LG의인상을 수여한다고 밝혔다.       김 경장은 대전지방경찰청 과학수사계 소속으로 지난달 1일 신혼여행 중 중문 색달해수욕장에서 관광객 2명이 튜브를 타고 바다로 나가는 것을 목격했다. 잠시 후 김 경장의 아내는 튜브에 탄 남성이 높은 파도에 휩쓸려 해변에서 멀어지는 것을 발견했다. 당시 제주는 태풍 마이삭의 영향권에 있었다. 김 경장은 아내로부터 사고 사실을 들은 직후 갖고 있던 스노클링 장비와 오리발을 챙겨 바다로 뛰어들었고 의식을 잃은 남성을 간신히 구조했다.        김 경장은 “수중 사고 발생 시 증거물을 찾는 수중 과학수사 업무를 맡고 있어 평소 훈련을 받았기 때문에 생각할 겨를도 없이 바다에 뛰어들었다”면서 “당시 파도가 높고 관광객이 의식을 잃어 쉽지 않은 상황이었다”고 말했다.        또 다른 수상자인 진 씨는 지난 8월 29일 울산 중구의 아파트 화재현장에서 학생을 구조해냈다. 사다리차 기사로 10년 넘게 일해 온 진 씨는 근처에 주차했던 자신의 사다리차를 몰고 와 6층에 고립 중이던 학생을 무사히 구조해냈다.        남 씨는 지난 8월 18일 군산 옥도면 옥돌해변에서 관광객이 물놀이 중 고무보트가 뒤집혀 바다에 빠진 것을 목격하고 100ｍ를 헤엄쳐 익사 직전의 남성을 구조했다.        LG 측은 “위험에 처한 이웃을 지나치지 않고 시민들을 구한 의인들의 용기 있는 행동을 격려하기 위한 것”이라고 이들의 선정 이유를 밝혔다. ‘LG 의인상’은 2015년 “국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다”라는 故 구본무 회장의 뜻을 반영해 제정했다. 현재까지 LG 의인상 수상자는 모두 136명이다.      장주영 기자 jang.jooyoung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
