홍준표 "뭐 겁나서 "재인산성" 쌓냐…연휴 내내 사체 찾기 쇼"
홍준표 무소속 의원이 개천절 집회를 막기 위해 경찰이 서울 광화문 광장을 버스로 둘러싼 것을 두고 “무엇이 그렇게 겁이 났는지 광화문에 ‘재인산성’을 쌓아 놓고 국민들의 분노를 5공 경찰로 막는다”고 비난했다.      홍 의원은 4일 페이스북에서 해양수산부 공무원이 실종 후 북한군에 피살된 사건을 두고 “정체불명의 사과문 하나로 내 나라 국민 피살·소각 사건을 덮어 버리고, 이미 재가 되어버린 시신을 찾는다고 함정 40여척을 동원해 연휴 내내 사체 찾기 쇼나 했다”며 이처럼 적었다. “대통령을 닮아 거짓말을 밥 먹듯 하는 3류 각료들 데리고 참 수고가 많다”라고도 덧붙였다.      홍 의원은 “이번 주부터 국정감사가 시작된다”며 “야당이 제대로 좀 분발했으면 한다. 나훈아 선생의 반만이라도 했으면 한다”고 당부하기도 했다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
