경찰 “개천절 집회 마무리…안전하게 상황종료”
서울경찰청은 3일 입장문을 내고 “개천절 집회는 우려했던 대규모 인원집결 없이 마무리됐다”고 밝혔다.      경찰은 “8·15 집회 때와 같은 감염병 위험 상황이 재연되지 않도록 집결 자제 요청과 함께 검문검색·차량우회 등의 조치를 했다”며 “시민들께서 기꺼이 불편을 감수하고 협조해준 덕분에 안전하게 상황이 종료될 수 있었다”고 했다.      그러면서 “앞으로도 국민의 생명과 안전을 위협하는 불법행위에는 무관용 기조에 따라 법과 원칙에 의해 엄정 대응하겠다”고 했다.      경찰은 이날 아침부터 검문소 90곳을 설치해 서울 시내로 진입하는 차량을 검문하는 한편 세종대로 일대에 촘촘한 차벽을 세우고 경찰력을 골목 곳곳에 배치하는 방식으로 집회 참가자 집결을 원천 봉쇄했다.      이에 대해 여야는 상반된 반응을 내놓았다. 더불어민주당은 “국민 안전을 지키기 위한 최후의 보루”라고 했지만 국민의힘은 “껍데기 민주주의는 가라”고 지적했다.        강선우 민주당 대변인은 이날 논평에서 “결국 일부 단체가 기자회견을 강행하며 아슬아슬한 상황이 벌어졌다”며 “봉쇄된 거리 사이로 인근 상인 여러분의 한숨은 깊었고 시민 여러분의 불편도 컸다”고 했다. 그는 이어 “지금 우리가 집중해야 할 것은 코로나와의 전쟁”이라며 “광화문 광장을 에워싼 차벽은 우리 국민 여러분의 안전을 지키기 위한 최후의 보루였다”고 했다.      반면 배현진 국민의힘 원내대변인은 논평에서 “지난 대선 광화문 집무실을 공약하며 ‘소통의 광장으로 만들겠다’고 부산피웠던 문재인 정부의 광화문, 바로 그 곳에 경찰 버스 차벽으로 가로막힌 독재의 그림자가 섬뜩하게 드리웠다”며 “문재인 정부는 대단히 잘못가고 있다”고 비판했다. 배 대변인은 “경찰관이 범죄를 저질렀거나 저지를 것으로 상당히 의심되는 자에게 검거와 예방 등을 목적으로 불시에 행하는 ‘불심검문’이 대명천지, 2020년의 광화문 네 거리에서 자행됐다”며 “북한과 추미애 법무부 장관 논란에는 한없이 관대한 문재인 정부가 10월3일, 유독 광화문을 지나던 시민들에게는 위협적인 공권력을 들이댔다”고 지적했다.      김예령 국민의힘 대변인도 이날 구두논평에서 “과장된 과잉대응이 국민들의 불안감과 경제적 손실로 이어지는 것은 아닐지 신중을 기해야 한다”며 “더욱이 이를 정쟁의 도구로 이용하는 것은 있어서는 안 될 것”이라고 강조했다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
