전광훈 옥중서신 읽은 강연재 "미친 정부, 계엄령 선포됐나"
전광훈 사랑제일교회 담임목사가 옥중서신을 통해 “대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 이용해 우리 생명과 자유를 박탈했다”고 비판했다.      전 목사의 변호인인 강연재 변호사는 3일 오후 서울 종로구 광화문역 1번 출구 앞에서 열린 8·15참가자시민비상대책위원회의 ‘문재인은 하야하라!’ 기자회견에서 전 목사의 옥중서신을 대독했다.      전 목사는 서신에서 “문 대통령은 경제 실정을 코로나19에 전가했다”며 “아무리 광화문 집회를 탄압하고 국민들은 억압해도 대한민국의 건국기초인 자유민주주의, 자유시장경제, 한미자유동맹 등은 절대 무너뜨릴 수 없다”고 주장했다.      전 목사는 문 대통령 등을 “북한의 남쪽 연락소장”으로 지칭하면서 “(그들의 의도는) 미군 철수와 북한과의 낮은 단계 연방제로, 대한민국을 철수하고 북으로 가려는 것”이라고 했다.      이어 “내년 3월까지 잘 싸우면 문재인 주사파 세력의 의도를 막아낼 수 있을 것”이라며 “그때까지 애국운동에 총력을 다해주기를 부탁한다. 끝까지 이 나라를 지켜달라”고 호소했다.       기자회견에서 강 변호사 등 사랑제일교회 측 변호인단도 거센 발언을 이어갔다. 회견 시작 전 경찰이 “기자회견 형태로 진행해야 한다”며 음향 장비 사용 등 제재하려 하자 강 변호사는 “왜 대한민국 안에서 국민들에게 난리냐”면서 소리쳤다. 그러면서 “문재인(대통령) 극혐하는 사람들 한 두명도 못 모이게 하려고 이 난리 피우냐”고 주장했다.      그는 이어 “대한민국이 맞느냐. 여기까지 오는데 검문을 얼마나 하는지 모르겠다”며 “계엄령이 선포됐느냐”고 반문했다. 그러면서 “그렇게 겁나면 내려와”라며 “미친 정부다. 한 명 때문에 이게 뭐하는 거냐”면서 목소리를 높였다.      또 “경찰들이 코로나19를 잡으려고 이러는 게 맞느냐”며 “벌거벗은 임금님 한 명 때문에 온 나라 온 국민, 경찰이 다 고생하는 것”이라고 덧붙였다.       한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
