개천절 축사한 정세균 "불법 집회, 어떤 명분으로도 지지 불가"
정세균 국무총리는 3일 개천절을 맞아 "국민의 생명과 안전을 위협하는 불법 집회는 그 어떤 명분으로도 지지받을 수 없다"면서 "방역 앞에 작은 균열은 바이러스가 가장 좋아하는 통로라는 점을 꼭 기억해 달라"고 강조했다.       정 총리는 이날 오전 10시 국립민속박물관에서 열린 '제4352주년 개천절 경축식'에서 "선조의 얼이 시작된 뜻깊은 오늘을 국민과 함께 기쁜 마음으로 경축한다"며 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태에서 "국민의 생명을 지키고 위기를 막아내는 방파제가 되겠다"고 말하며 이같이 밝혔다.      정 총리는 개천절을 맞아 "겨레의 웅혼한 하늘이 열린 날"이라며 "국조 단군께서 이루고자 하셨던 홍익인간 재세이화의 올곧은 정신이 자랑스러운 대한민국 역사로 피어난 날"이라고 축하했다.       이어 의료진들과 경찰, 소방관, 국군장병을 향해 감사의 인사를 전했다. 그는 "추석 연휴에도 불구하고 가족과 함께하지 못하고 국민생명과 안전을 위해 구슬땀을 흘리고 계신 분들이 많다"며 "이분들이야말로 재세이화의 깨우침으로 홍익인간의 사명을 몸소 실천하고 계신 주역"이라고 했다.       정 총리는 "지금 코로나19는 위기를 넘어 비극의 양상으로 치닫고 있다"면서도 "대한민국은 강한 나라"라며 "세계 각국이 코로나19로 수많은 생명을 잃었지만, 대한민국은 K방역이라는 이름으로 국민의 삶을 지켜왔다"고 평가했다.      아울러 "국민의 생명과 안전을 위협하는 불법 집회는 그 어떤 명분으로도 지지받을 수 없다"면서 정치권에도 "코로나19 위기 앞에 여야가 따로 있을 수 없다. 통큰 협치를 통해 분열의 불씨를 잠재우고 위기 극복의 견인차가 되어주시기 바란다"고 부탁의 말을 건넸다.      그러면서 "코로나19라는 새로운 역경을 헤쳐나가기 위해서는 다시 한 번 국민 여러분의 단합된 힘이 필요하다"면서 "우리는 이제 혐오가 아닌 관심을, 배타가 아닌 배려를, 오해가 아닌 이해를, 차별이 아닌 인정을, 미움이 아닌 사랑을 나누고 베풀며 살아가는 새로운 일상의 기적을 만들어야 한다"고 촉구했다.       정 총리는 "이것이야말로 선조들이 땀과 눈물 그리고 피와 목숨으로 지켜 낸 대한민국의 얼을 가슴에 되새기고 전승하는 개천절의 참뜻"이라고 했다. 이어 "4차 산업혁명과 포스트 코로나 시대를 이끌어갈 “선도국가”, 국민의 삶을 지탱하는 “포용사회”, 더 큰 대한민국을 향한 “국민통합”의 가치는 바로 그 꿈을 실현하는 길라잡이가 될 것"이라고 마무리했다.     함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
