개천절 "금단의 땅" 된 광화문 거리···"왜 막냐" 시민들 고성
개천절인 3일 서울 광화문 광장과 인근 세종대로가 경찰 펜스와 경찰 버스로 둘러싸였다. 광장으로 들어가는 모든 길목에선 경찰이 방문 목적을 물으며 시민들의 출입을 막았다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 광화문 집회가 금지되면서 일부 보수단체는 광장에서 500m 정도 떨어진 곳에서 기자회견을 열었다. 서울 서초·강동구에서는 법원이 허용한 9대 규모의 차량집회가 각각 진행되기도 했다.       3일 오후 1시 서울 광화문역 8번 출구 앞. 일렬로 선 경찰 10여 명이 광화문 사거리로 진입하려는 시민들에게 "길이 막혔으니 돌아가라"고 안내했다. 경찰의 통제를 무시하고 지나가려던 일부 시민들은 신분증을 요구하는 경찰에게 "무슨 근거로 길을 막느냐"며 고성을 질렀다. 태극기가 그려진 붉은색 점퍼를 들고 있던 한 시민은 "개인 자격으로도 광화문 사거리를 밟을 수 없냐"며 "우리가 무엇을 잘못했길래 이러느냐"고 말했다.        이날 광화문 광장은 경찰이 아닌 사람은 누구도 들어갈 수 없는 곳이 됐다. 서울지방경찰청에 따르면 광화문 집회를 막기 위해 투입된 경력은 경비 경찰 등 경찰병력 800명, 경찰버스 300대 이상이다. 이날 출동한 버스 간 간격은 50㎝ 이하였으며 광장으로 통하는 길목마다 경찰 병력이 배치됐다. 지하철 5호선 광화문역, 3호선 경복궁역, 1·2호선 시청역은 오전 9시 30분부터 열차가 무정차 통과하게 했다. 지난 광복절에 광화문에서 열렸던 집회가 코로나19 재유행 원인으로 지목돼 철저히 막을 수밖에 없었다는 게 경찰의 설명이다.       한편 법원으로부터 차량 집회 허가를 받은 두 보수단체 역시 행동을 개시했다. 보수단체 '애국순찰팀'은 낮 12시 경기도청에서 기자회견을 열고 집회 차들을 출발시켰다. '문재인 OUT' 등 전단이 붙은 차량 9대는 조국 전 법무부 장관의 집인 서초구 아파트를 지나 추미애 법무부 장관이 사는 광진구 아파트 앞까지 이동했다. 또 다른 차량 집회 허가 단체인 '새로운 한국을 위한 국민행동'(새한국)은 오후 2시부터 4시까지 서울 강동구청에서 출발해 천호역을 거쳐 강동 공영차고지에 도착하는 경로로 9대 규모의 차량 집회를 진행했다.        경찰 관계자는 "차량 집회 참가자들의 이동 경로에 경력을 배치했으며 순찰차 몇 대가 해당 차들을 따라다녔다"며 "법원이 허가한 조건들을 지키며 집회를 여는지 지켜보기 위한 조치였다"고 말했다. 또한 이날 경찰은 허가된 지역 외에 돌발적인 불법 집회·시위가 열리지 않도록 서울 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하는 등 대비태세를 강화했다.       이날 광화문 광장 기자회견을 예고했던 두 보수단체는 장소를 지하철 광화문역 출구로 바꿔 회견을 열었다. 오후 1시 광화문역 1번 출구에 나온 '8·15 광화문국민대회 비대위'(8·15 국민비대위) 소속 강연재 변호사는 "겁나서 말은 못해도 마음속 양심으로는 (집회 금지 조치가) 코로나 때문이 아니다"고 말했다. 고영일 변호사는 "야외 집회에서 감염이 되지는 않는다"며 "서울 경찰청장과 이하 공무원들은 직권남용을 하고 있다"고 말했다. 고 변호사는 "기동대 버스가 많은데 왜 경찰은 사회적 거리 두기를 하지 않느냐"며 "이를 감염병예방법 위반으로 고발하겠다"고 밝히기도 했다.        8·15 국민비대위는 기자회견에서 전광훈 목사의 입장문을 대독했다. 입장문에서 전 목사는 "문재인 대통령이 경제 실정을 코로나에 전가했으며, 코로나를 이용해 4·15 사기 선거를 저지르고 광화문 집회를 탄압했다"고 주장했다. 또 전 목사는 "끝까지 나라를 지켜달라"며 "내년까지 애국 운동에 총력을 다해주시길 바란다"고 전했다. 대독을 마치자 서너명의 시민들이 손뼉을 쳤다.      법원에서 광화문 광장 집회 허가를 받지 못한 '8·15 참가자 시민 비대위'(8·15 시민비대위)는 광화문역 7번 출구에서 기자회견을 열었다. 이날 오전 최인식 8·15 시민비대위 사무총장은 언론을 통해 “광화문 광장에 들어갈 수 있는 데까지 들어가 (기자회견을) 진행할 것”이라고 밝혔다.         이날 정세균 국무총리는 서울지방경찰청에 방문해 "합법적인 집회는 헌법에서 보장한 권리이기 때문에 존중하되, 불법집회에 대해서는 무관용의 원칙에 따라 대응해달라"고 요청했다. 또 정 총리는 "불법집회를 강행하는 일부 국민 때문에 전체 국민이 피해를 입어서는 안된다. 코로나19와 전쟁 중인 상황에서 추석 연휴가 방역의 중대한 고비가 될 것”이라며 "경찰의 노력이 결코 헛되지 않다는 자부심을 가져달라"고 말했다.      편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
