현장 얘기 안듣나 못듣나…이런 식으론 "제2 정인이" 또 나온다
‘막을 수 있었던 비극’. 정인이처럼 학대로 한 생명이 세상을 떠날 때마다 이런 말이 나온다. 지난해 여름 충남 천안에서 여행가방에 갇혔다 숨진 9살 소년도 죽기 전 학대 신고가 있었지만 결국 살아남지 못했다. 도대체 언제까지 아이들이 죽어야 할까. 이렇게 떠들썩해질 때마다 정부는 부랴부랴 재발 방지책을 내놓지만 전문가들은 대책이 없어서 아이들이 목숨을 잃는 게 아니라고 말한다.        정인이 사건으로 여론이 악화하자 정부는 5일 오전 정세균 국무총리 주재 아동학대 대응 긴급 관계장관회의를 열었다. 한 정부 관계자는 “정확한 경위는 모르지만, 4일 밤 일정을 통보받았다”고 말했다. 국무조정실 관계자는 “총리가 긴급하게 소집했고, 장관들이 1시간 정도 논의했다”고 말했다. 총리가 장관들을 불러 1시간가량 만난 결과는 8가지 추가 대응방안으로 나열됐다. 공적 책임 강화, 법 개정, 사후점검 정례화, 총괄 부서 신설 등이 담겼다. 현장에서 오작동하는 체계를 보완할 대책은 여전히 보이지 않는다고 전문가들은 지적한다.       당장 시급한 건 학대가 신고됐을 때 아동과 학대를 분리하는 조치다. 정부도 이 때문에 지난해 정인이 사망 직후 11월 기발표한 ‘즉각 분리제’를 첫째 과제로 내세웠다. 1년에 두 차례 신고 시 아이를 즉시 분리할 수 있게 한다는 것으로, 아이를 수용하고 돌볼 시설과 인력이 충분하다는 게 전제돼야 하는데 현실은 그렇지 않다. 한 지자체 아동보호전문기관 관계자는 “시설에서 정원이 꽉 찼다며 애들을 안 받을 때가 많다. 빌다시피 해서 거실에서라도 하루만 애를 재워달라고 해 하루를 벌면 그사이 전국 시설로 전화를 돌려 갈 곳을 찾는다”며 “경기 지역 아이가 충청, 강원도로 가기도 한다”고 말했다.             공혜정 대한아동학대방지협회 대표는 “시설에 수용만 하냐, 아이를 돌봐줄 인력이 필요하고 영유아는 특히 24시간 돌봐야 한다”며 “특수한 아이는 심리치료도 병행해야 하는데 이런 전문 인력은 확보했는지 의문”이라고 지적했다. 정부는 현재 76개인 학대피해아동쉼터를 올해 15곳 늘리겠다고 했지만, 정원을 고려하면 여전히 600여명 정도 수용할 규모다. 2019년 학대 아동이 3만여 명, 이 가운데 11.4%인 약 3400여명이 재학대 사례인 걸 고려하면 턱없이 부족하다. 정재훈 서울여대 사회복지학과 교수는 “시설과 인력도 늘어야 하고, 시설의 수준도 높아져야 한다”며 “여차하면 아이들이 안정적으로 일정 기간 살 수 있을 정도로 시설이 갖춰져야 한다는 것”이라고 말했다.       학대 신고 즉시 우선 피해 아동과 학대 행위자를 분리한 후 조치해야 한다는 주장도 나온다. 오인 신고 여지를 고려해야겠지만 아이가 최악의 경우 사망할 수 있다는 걸 염두에 두고 초기부터 전문가 판단 하에 적극 개입해야 한다는 얘기다.       공혜정 대표는 “첫 신고 때 이미 심한 학대가 이뤄졌을 수 있다”며 “일단 한 차례 신고만 들어와도 1차적으로 의료기관에서 아이의 발달상태 등을 전반적으로 검진받게 하면 좋겠다”고 말했다. 정인이도 지난해 5월 1차 신고 때 어린이집 측에서 멍과 상처 등 학대 정황이 담긴 다수 사진을 증거로 냈었지만 경찰은 양부모 말을 믿고 사건을 마무리했다. 이번에 정부는 멍이나 상처가 있으면 72시간 긴급 분리하게 한다고도 했는데 이에 대해서도 공 대표는 “정인이도 몸 곳곳에 골절된 흔적이 있는데도 눈으로 확인이 안 됐었다”라며 “멍과 상흔이라고 제한을 두면 방임 학대 아동은 굶어 죽어도 된다는 말이냐”고 말했다.         분리가 필요할 때, 제대로 이뤄지려면 조사 인력의 전문성을 강화해야 할 방법을 마련해야 한다는 주문이 나온다.       정인이도, 여행가방 소년도 학대 위험도 평가에서 가정과 분리하기에 1점 모자른 점수를 받았다. 한눈에 봐도 건강 상태가 나빠 보인 정인이에 이런 판단이 나온 건 그만큼 평가 척도 문항이 엉성하고 현실을 반영하지 못한다는 방증이다. 그나마도 경험이 쌓인 조사자라면 이런 점수와 별개로 다른 환경을 종합적으로 고려해 위험도를 따지겠지만 앞으로는 이런 일을 아동학대 전담공무원에 맡기겠다는 게 정부 계획이다. 실무 숙련이 충분치 않다면 이런 전문성이 발휘될지 의문이란 게 전문가들 지적이다.       한 지자체 아보전 관계자는 “상황에 따라 표준화된 매뉴얼을 적용하기 어려울 때가 많다”며 “같은 종류의 학대라고 해도 둘러싼 환경이 어떠냐에 따라 아동을 분리해야 할지, 원가정 보호하되 모니터링을 해야 할지 판단이 다를 수 있는데, 경험과 노하우에 따른 개인 역량이 미치는 영향이 크다”고 말했다.         실제 지방의 한 아동학대 전담공무원은 “이론과 실습교육을 받았지만 실제 나가보면 부족하다는 느낌이 든다”며 “아동보호전문기관 베테랑들과 다니면서 익힐 수밖에 없다”고 말했다. 경찰은 범죄 사실 파악이 주 업무라 전담 공무원과 아보전 직원이 학대 위험성 판단을 해줘야 하는 데 한계가 있을 거란 우려가 여전하다.       민원을 고스란히 감당해야 해 소극적으로 대처할 수밖에 없다는 문제도 현장에서 자주 나오는 얘기다. 아보전 관계자는 “아동학대를 조사하다가 민사소송에 걸리는 상담원들이 더러 있다”며 “‘당신이 뭔데 날 조사하냐. 우리 집을 무단으로 침입하는 것이냐’고 항의를 받을 때가 많아 법 테두리 안에서 최대한 조심히 하려 한다”고 말했다. 앞선 아동학대 전담공무원도 “심한 민원을 당한 경험이 있다면 소극적일 수밖에 없다”고 말했다. 정부는 공적 영역의 공무원이 이런 일을 맡으면 조사에 더 협조할 것이라고 판단하는데 강제 조사를 하기 어렵다는 데는 다를 바 없다. 그나마도 처우가 좋지 않아 기피 업무라는 얘기가 벌써 나오고 있다. 이런 이유로 담당이 자주 바뀐다면 전문성은 더 쌓이기 어려운 구조가 된다.              전문가들은 결국 시설·인력 확충과 전문성 강화, 견고한 인프라 구축에는 예산이 뒷받침돼야 하는 만큼 근절 의지가 있다면 과감한 투자가 필요하다고 주장한다. 아동학대 관련 예산이 불안정하다는 점은 해묵은 숙제인데 바뀔 기미가 보이지 않는다.       아동학대 예산은 액수도 적은데 대부분은 국가 정식 예산인 일반회계가 아닌 복권기금 등으로 채워져 있다. 복권을 많이 못 팔면 그만큼 쓸 돈도 줄어든단 얘기가 된다. 그런데도 예산 얘기는 정부가 내놓은 강화 대책 어디에도 없다.      정재훈 교수는 “아동학대 관련 예산의 연속성이나 확장성이 담보 돼 있지 않다”며 “정부가 이런 정책을 내놓기 전에 일반회계로 전환하는 등 예산 문제를 해결해야 한다”고 말했다. 아동권리보장원 관계자는 “대책은 나올 만큼 나왔다”며 “사람을 더 많이 챙겨주고 인프라를 확대해야 한다. 획기적인 지원이 있어야 아이들이 죽지 않는다”고 강조했다.      황수연·이우림 기자 ppangshu@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
