뼈 부러지고 췌장 파열…"정인이 양부모 살인죄 처벌"의 근거
지난해 10월 양부모의 학대와 방조로 16개월의 삶을 마감한 ‘정인이(입양 전 이름) 사건’에 “살인죄를 적용해야 한다”는 목소리가 커지고 있다. 췌장이 파열될 정도로 숨질 당시 정인이의 참혹한 상태에 사회적 공분이 일었기 때문이다. 직접 가해자인 정인이 양모에게 아동학대치사죄가 아닌 살인죄 적용이 가능한 걸까.       서울남부지검 여성·아동범죄조사부는 지난달 정인이 양모 A씨를 아동학대처벌법상 아동학대치사죄를 적용해 구속기소하고, 양부 B씨는 아동학대 방임 혐의로 불구속기소했다. 살인죄를 적용했다면 사형까지 가능하지만 아동학대치사죄는 ‘특별조정’을 해도 최대 형량이 징역 15년이다. 어린이집과 의사·이웃 등의 세 차례 아동학대 신고를 각각 내사종결과 불기소의견 송치, 혐의없음으로 묵살한 경찰에 이어 검찰이 도마 위에 오른 이유다.      정인이의 양부모에게 살인을 적용하라는 복수의 청와대 국민청원에는 이날까지 30여만명이 참여했다. 한국여성변호사협회도 “정인이의 피해, 드러난 증거자료만 보더라도 살인죄로 의율하는 데 무리가 없다고 판단된다”는 성명을 냈다.         아동학대 사건에서 살인죄를 적용해 본 수사 관계자들은 "‘아이’라는 특수성에 주목했어야 한다"고 지적했다. 정인이는 병원 이송 당시 몸이 온통 피멍으로 뒤덮여 있었다고 한다. 장기가 파열돼 흘러나온 혈액으로 배가 빵빵했다. 갈비뼈 등 부러진 곳도 여럿이었다. 정인이의 사인은 ‘외력에 의한 복부 손상’이었다. (▶중앙일보 1월 5일자 3면 보도)         다만 아동학대 사건에서 살인죄가 적용되는 경우가 많지 않다. 살인의 미필적 고의를 입증하기 어렵기 때문이다. ▶‘부모’에 대한 전통적 신뢰와 ▶가정 내에서 은밀히 이루어지는 아동학대 특성상 목격자가 없는 데다 ▶성인간 살인 사건과 달리 흉기 등의 사용이 없기 때문이다.      아동학대에 살인죄를 적용한 첫 사례도 불과 7년 전에야 나왔다. 의붓딸을 때려 숨지게 한 '울산 계모' 박모(41)씨 사건이다. 박씨는 2013년 10월 "친구들과 소풍을 가고 싶다"는 딸 이모(7)양을 주먹과 발로 때려 부러진 갈비뼈가 폐를 찔러 숨지게 한 데 대해 울산지검에 의해 살인죄로 기소됐다. 당시 이양은 55분 동안의 계모의 폭행으로 갈비뼈 16곳이 부러진 채 숨졌다.      당시 수사팀은 부검의뿐만 아니라 국내 최고 법의학자들을 섭외해 계모 살인의 미필적 고의를 입증했다. 이 과정에서 ‘성인보다 아동의 갈비뼈를 손상하기가 더 어렵다’는 증언도 나왔다고 한다. 이로써 계모가 극심한 수준의 위력을 가했음을 입증했다.       이 사건도 1심 재판부인 울산지법은 2014년 4월 "살해하려는 확정적 또는 미필적 고의가 있었다고 볼 수 없다"며 살인죄는 인정하지 않고 상해치사죄를 적용해 징역 15년을 선고했다. 검찰의 항소로 같은 해 10월 부산고법 항소심에서 살인죄가 인정돼 징역 18년이 선고됐고 박씨의 상고 포기로 확정됐다. 흉기를 사용하지 않고 맨손과 맨발로 아동을 폭행해 사망하게 한 사건에서 살인죄를 인정한 첫 판례다.      수사와 공판에 참여한 박양호 검사는 중앙일보와 통화에서 “성인의 지속적인 아동학대로 성장 도중인 아이가 숨질 수 있음은 충분히 예측할 수 있다”며 “울산 사건 역시 근육이 재생돼 아물기 전 폭행이 반복돼 피해 아동의 엉덩이 근육이 섬유화됐던 기억이 난다”고 안타까워했다.            가장 최근은 지난해 6월 대전지검 천안지청 여성‧아동범죄조사부(부장 이춘)가 여행용 가방(캐리어)에 동거남의 아들(9)을 넣은 뒤 7시간 동안 폭행해 숨지게 한 성모(42)씨에게 살인죄를 적용한 것이다. 경찰이 아동학대치사 혐의로 송치했지만 검찰이 보강수사를 벌인 끝에 살인 혐의로 기소했다.        당시 수사팀은 9세 아이의 입장에서 밀폐되고 좁은 여행 가방에 들어간 상황을 재구성했다. 해외 주요 선진국의 아동학대 판례에 대한 의견서도 제출했다. 영국이나 독일, 미국 등 주요 선진국에서도 살인 범의를 부인한 아동학대 사건 가해자들에게 살인죄를 적용해 전부 무기징역형이 선고됐다는 내용이다. 수사팀 관계자는 “3개 검사실이 투입돼 야근하며 기록을 검토했다”고 회상했다.         이에 지난해 9월 1심 재판부인 대전지법 천안지원은 “살인의 범의는 반드시 살해를 목적으로 하거나 계획한 것만이 아니다”라며 유죄를 인정, 징역 22년을 선고했다. 는 것이다. 다만  등을 종합해 판단해야 한다고 했다.      형사소송법 254조 5항은 '공소장에는 수개의 범죄사실과 적용법조를 예비적 또는 택일적으로 기재할 수 있다'고 규정하고 있다. 아동학대치사죄와 살인죄 중복 기소가 가능하다. 이미 아동학대치사죄로만 기소했더라도 재판 도중 공소장 변경을 통해 적용 죄명에 살인죄를 추가할 수도 있다.       서울남부지검도 전문 부검의 3명에게 정인이의 사망 원인에 대해 재감정을 의뢰한 상태다. 양모가 정인이가 사망할 수도 있다는 점을 알았는지, 사망에 이를 정도로 위력을 가했는지 전문가 검증을 다시 받아보겠다는 뜻이다.      소셜미디어에서 ‘#정인아미안해’ 챌린지를 처음 시작한 공혜정 대한아동학대방지협회 대표는 “다양한 아동학대 사건의 공판에 참여해봤지만 아동학대에서 살인에 대한 미필적 고의를 입증하는 데에는 수사팀의 역량과 의지가 무엇보다 중요하다”고 강조했다.      김수민 기자 kim.sumin2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
