"박원순 영결식 유튜브 영상, 차단금지 해달라" 민원 기각
방송통신심의원회가 일부 언론사가 현장 중계한 뒤 유튜브에 올린 박원순 전 서울시장 영결식 영상을 접근 차단해달라는 민원을 기각했다.      방심위 통신심의소위원회는 31일 회의를 열고 유튜브에 업로드된 MBCㆍTBS의 박 전 시장 영결식 영상에 대해 '범죄 미화로 보기 어렵다'는 결론을 내린 뒤 이같이 결정했다.       앞서 7월 14일 국민신문고에는 “영결식 유튜브 영상은 범죄자와 범죄혐의를 미화하는 내용”이라며 방심위에 접속차단을 요청하는 민원이 올라왔다. “범죄, 범죄인 또는 범죄단체 등을 미화하여 범죄를 정당하다고 보이게 할 우려가 있는 정보”를 법령 위반 정보로 규정한 방심위의 ‘정보통신 심의 규정’을 근거로 삼았다.       하지만 이날 방심위 통신소위의 위원들은 ‘무죄추정원칙에 따라 박 전 시장을 범죄인으로 단정할 수 없다’며 이를 기각했다. 방심위의 한 관계자는 “해당 영상이 피해자에게 2차 가해를 줄 수도 있지만, 경찰 수사가 진행 중이고 법원 판결로 확정된 사실도 없기 때문에 박 전 시장의 영상에 대한 접근을 막을 수는 없다는 의견이 다수였다”고 전했다.      21일 열린 통신소위의 자문기구 통신자문특별위원회에서도 다수 위원이 문제가 없다는 결론을 내렸다고 한다.        한편 이날 방심위 통신소위는 유튜브에 게시된 ‘서초구 보건소’ 허위조작정보 5건에 대해 시정을 요구했다. 해당 영상은 서초구 보건소가 극우 세력에게 가짜 양성 판정을 내리고, 코로나19 치료제가 아닌 신경안정제를 처방했다는 내용을 담고 있다.        유성운 기자 pirate@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
