[속보] 박지원 "국정원, 법률로 국내정치 관여 절대 못 하게 할 것"
박지원 국가정보원장은 21일  "국정원이 앞으로 어떤 경우에도 국내정치에 절대로 관여하지 못하도록 법률로 명확히 하겠다"며 법 개정 신속추진 의사를 명확히 했다.      박 원장은 이날 오후 정부서울청사 합동브리핑실에서 열린 제2차 국정원·검찰·경찰개혁 전략회의 언론브리핑에서 "국정원이 법과 제도에 의한 개혁을 완성하기 위해 정치개입 금지와 대공수사권 이관을 골자로 하는 '국정원법' 개정안이 빠른 시일 내에 국회에서 통과될 수 있도록 총력을 다할 것"며 "대공수사권을 차질 없이 이관하고, 안보 공백이 발생하지 않도록 안보침해 관련 업무체계를 재편하겠다"고 밝혔다.      이밖에도"인공지능(AI)·인공위성 등 과학정보 역량을 획기적으로 강화할 것"이라며 "이를 위해 최근 과학정보본부장을 3차장으로 승격했고 조직을 개편했다"고 했다.       기존 국정원은 1차장이 해외파트, 2차장이 대북파트를 맡아왔지만, 박 원장 취임 이후 대북과 해외정보 수집 기능을 1차장이 모두 담당하고 2차장은 방첩, 과학정보본부를 3차장 산하로 승격하는 조직개편을 단행했다.      이밖에도 박 원장은 "앞으로 여성·청년·장애인의 역량을 적극 활용하겠다"면서 "최근 최초의 여성 차장 발탁에 이어 여성 간부를 확대하고, 올해 말을 목표로 장애인 채용 절차를 진행 중"이라고 덧붙였다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
