부산서 7번 고발에도 신도 수백명 대면예배 강행
부산 서구의 한 교회가 사회적 거리 두기 2.5단계가 시행 중인 지난 3일 600여 명의 신도가 모인 대면 예배를 강행해 논란이다. 사회적 거리 두기 2단계부터 모든 종교시설은 집합금지 명령에 따라 비대면 예배를 해야 한다. 부산시는 지난해 8월부터 사회적 거리 두기 2단계를 시행하다 지난해 12월부터 2.5단계로 격상했다.      5일 부산 서구청과 부산시에 따르면 A교회는 지난 3일 600여 명(서구청 집계)의 교인이 참석한 가운데 대면 예배를 했다. 이날 A교회 앞에서 서구청 직원들이 ‘비대면(온라인) 종교활동을 준수해 주시기 바랍니다’라고 적힌 현수막을 들고 계도를 했지만 A교회는 아랑곳하지 않았다. 지난해 12월 30일 수요일에도 400명 정도 교인이 모인 가운데 대면 예배를 했다.      서구청은 지난해 8월부터 7차례에 걸쳐 해당 교회를 형사 고발했다. 서구청의 고발장을 접수한 경찰은 6건에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 나머지 1건에 대해서는 현재 피고발인을 상대로 조사가 진행 중이다.      지난해 12월 30일부터 적용되는 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 개정안에 따라 특별자치 도지사 또는 시장·군수·구청장은 방역지침을 준수하지 않는 관리자나 운영자에 대해 해당 장소나 시설 폐쇄, 또는 3개월간 운영 중단을 명할 수 있다. 시설폐쇄 조치 권한을 가진 서구청은 질병관리본부에 법 적용 여부를 질의한 상태다. 서구청 홍미화 문화관광 계장은 “시설 폐쇄 대상에 ‘집합 금지 위반’ 사항은 없어 질본에 유권 해석을 의뢰한 상태”라며 “A교회에 1차 경고 조처는 내렸지만, 시설 폐쇄 여부는 이번 주말쯤 결정 날 것”이라고 말했다.      이에 대해 A교회 관계자는 “예배에 참석하는 교인은 반드시 체온을 재고 손 소독제를 사용하며, 건물 안에서도 간격을 띄워 앉는다”며 “방역 수칙을 철저히 지키기 때문에 코로나19 감염 우려는 적다고 본다”고 해명했다.      이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
