환기 없이 노마스크 설교···서산 기도원·교회발 확진 200명대
방역수칙을 어기고 집단으로 예배를 본 혐의로 경찰에 고발된 서산 라마나욧 기도원에서 교회·기도원 관계자가 마스크를 쓰지 않고 설교한 것으로 드러났다.       5일 충남도와 서산시 등에 따르면 지난달 31일 방역수칙을 위반한 라마나욧 기도원 운영자와 기도원을 소유하고 있는 예람교회 목사 등을 고발한 사건과 관련, 경찰이 고발장을 검토 중이다. 서류 검토를 마치는 대로 기도원 운영자와 목사를 소환 조사할 방침이다. 라마나욧 기도원은 관할기관에 등록되지 않은 무허가 시설로 지난달 14일 폐쇄 조치됐다.       서산시는 기도원 운영자와 목사를 고발하면서 “이들이 방역수칙을 위반했다”고 밝혔다. 서산시 음암면 소재 라마나욧 기도원에서는 지난달 10일 40여 명의 신도가 모여 기도회를 가졌다. 기도회에는 어른은 물론 유치원·초등학교에 다니는 어린아이까지 참가했다.        지난달 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 당진 나음교회 신도 2명도 기도회에 동참했다. 이들 2명을 시작으로 기도원·교회 관련 코로나19 확진자가 200여 명까지 늘어났다. 확진자 분포도 기도원이 있는 서산을 비롯해 인근 당진과 태안·예산, 공주·천안·대전·인천에서도 확진자가 나왔다. 서산에서만 50여 명이 확진됐다.       조사 결과 기도원 측은 기도회를 진행하면서 환기를 시키지 않고 1m 이상 거리두기를 지키지 않는 등 방역수칙을 위반한 것으로 드러났다. 기도회에 참가한 신도들에게 음식물을 제공한 사실도 확인됐다. 서산에서는 지난달 8일부터 ‘사회적 거리두기 2단계’가 발령 중으로 모두 방역수칙 위반 사항이다.        서산시가 경찰에 제출한 고발장에 따르면 기도원은 1층(132㎡·40평)과 2층(복층·66㎡·20평) 구조로 이뤄졌다. 지난달 10일에는 40~50여 명의 신도가 모여 예배를 봤고 같은 달 8일과 9일에도 기도회가 이뤄진 것으로 파악됐다.        기도회 과정에서 일부 신도는 마스크를 벗었다고 한다. 한 신도는 방역 당국 조사에서 “기도할 때 눈물이 흐르고 큰 소리로 기도한다. 침이 튀는 바람에 마스크가 젖어 벗을 수밖에 없었다”고 진술했다. 다른 신도는 “(기도하면서) 숨이 차서 마스크를 벗었다 썼다를 반복했다”고 말했다.        기도회를 주관한 관계자들은 아예 마스크를 쓰지 않고 설교한 사실이 확인됐다. 10일 기도회에 참가했던 신도의 가족은 “어린아이들이 있는데도 아무런 조치도 없이 마스크를 벗고 설교했다”며 기도원과 교회 측을 비난했다. 신도 가족이 공개한 사진에도 ‘노마스크’ 상태로 설교하는 모습이 담겨 있었다.       10일 열린 라마나욧기도원 기도회에는 충남지역 특수학교 교사가 참여했다가 확진 판정을 받으면서 교사와 학생 등 250여 명이 검사를 받기도 했다. 충남교육청은 격리·치료 중인 교사가 퇴원하는 대로 경위를 조사, 방역수칙 위반 등이 드러나면 징계할 방침이다.        맹정호 서산시장은 “시민의 안전을 위협하는 방역지침 위반 행위는 무관용 원칙으로 강력하게 조치할 방침”이라며 “정부, 자치단체 방침에 따라 가족·지인 간 모임을 삼가고 모두의 안전을 위해 방역수칙을 꼭 지켜달라”고 당부했다.      서산=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
