靑 "문 대통령-추미애 독대 없었다…의전서열에 따른 것"
문재인 대통령이 21일 권력기관 개혁 방안을 논의하는 회의에 참석하면서 추미애 법무부 장관과 함께 입장한 것은 추 장관에게 힘을 실어주기 위한 것이라는 해석이 나왔다. 그러나 청와대는 "의전서열에 따른 것일 뿐"이라고 일축했다.      문 대통령은 이날 오후 2시 청와대 영빈관에서 '제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'를 주재했다.      문 대통령은 회의가 시작한 오후 2시 정각 추 장관, 노영민 대통령비서실장과 회의장에 동시 입장했다. 반면 박지원 국정원장, 진영 행정안전부 장관 등 권력기관 수장들과 김태년 더불어민주당 원내대표 등 당 관계자들은 행사 시작 5분 전부터 착석해 있었다. 이 때문에 문 대통령이 검찰 개혁을 둘러싼 갈등 및 아들 군 복무 관련 의혹으로 논란 중심에 선 추 장관이 게 힘을 실어준 것이란 해석이 나왔다.       한편 이날 회의에 윤석열 검찰총장과 김창룡 경찰청장은 참석하지 않았다. 지난해 2월 회의와 마찬가지로 두 사람은 참석 대상이 아니라는 게 청와대 설명이다. 청와대는 "어느 수장에게 힘을 실어주는 회의라는 것은 온당치 않다"고 밝혔다.      국무총리나 비서실장이 아닌 부처 장관이 대통령과 동시 입장하는 것은 이례적으로 회의 시작 전 문 대통령과 추 장관이 독대했을 가능성도 제기됐다.      이에 대해 청와대 관계자는 문 대통령과 추 장관이 독대하지 않았다고 설명했다. 비공개로 진행된 회의에서도 추 장관 아들 의혹 및 추 장관 거취에 관해선 언급이 전혀 없었다고 한다.      이 관계자는 "추 장관은 영접 목적으로 행사장 밖에 대기하다 문 대통령과 만나 들어온 것"이라며 "의전서열 상 법무부 장관이 제일 높아서 추 장관이 밖에서 기다렸고, 행사장 입장하는 데는 엘리베이터 타는 시간까지 포함해 30초 걸린다"고 전했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
