"죄송합니다" 사과 편지에···이용수 할머니, 악플러 용서했다
일본군 위안부 피해자 이용수(92) 할머니가 자신과 관련된 기사에 악성 댓글을 단 '악플러'들에 대한 고소·고발을 취하했다. 악플러들이 보낸 사과 편지를 받고서다.        대구지방경찰청은 29일 "이 할머니 측이 지난 6월 명예훼손 등 혐의로 고소·고발한 악플러들 모두에 대한 취소장을 제출했다"고 밝혔다. 이 할머니 측이 고소·고발한 악플러는 8명이다. 이들은 이 할머니 앞으로 자필 사과 편지를 보냈다. 일종의 반성문인 사과 편지엔 '댓글로 상처를 드려 죄송하다'는 내용이 담겼다고 한다.        경찰 관계자는 "사과 편지를 보고 이 할머니가 악플러들을 용서한 것 같다. 일괄 취소장이 제출된 만큼 명예훼손 건은 공소권 없음으로 정리할 방침이다"고 말했다.        악성 댓글은 이 할머니가 과거 기자회견을 통해 언급한 정의기억연대, 윤미향 더불어민주당 의원 관련 기사에 달린 것들이 대부분이다.        한편 대구시 달서구 한 공공임대아파트에 20년 이상 살고 있는 이 할머니는 조만간 새집으로 이사를 하게 됐다. 대구시가 마련해 주는 아파트로 거처를 옮길 예정이다.        이 할머니는 39.6㎡(12평) 넓이의 좁고 낡은 아파트에 거주해왔다.      대구=김윤호 기자     youknow@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
