"설 전까지 5000만명 접종"...中 어마어마한 백신 대기줄
지난 4일 중국 베이징의 코로나 백신 접종소 안팎에선 많은 사람이 자신의 접종 순서를 기다렸다. 접종소 밖에서 길게 줄을 선 사람들은 추운 날씨 탓에 두꺼운 외투를 입고 호주머니에 손을 넣기도 했다. 영국 데일리메일은 "이날 하루 베이징에서만 백신 접종을 위해 줄을 선 사람들이 수천 명에 달한다"고 4일 보도했다. AFP통신은 "(감염 예방을 위해) 마스크를 두 겹 쓴 사람도 보였다"고 전했다. 중국은 체육관과 텅 빈 공장들을 접종소로 활용하고 있다.    중국은 자국이 개발한 시노팜 백신을 지난달 31일 긴급 사용 승인해 지난 1일부터 본격적으로 접종하고 있다. 4일 워싱턴포스트에 따르면 중국 당국은 중국 최대 명절 춘제(春節·중국의 설)가 시작되는 2월 중순 전까지 5000만명에 백신을 접종하겠다는 야심찬 계획을 세웠다. 한 명이 3주 간격을 두고 두 차례 접종해야 하는 점을 고려할 때 한 달 조금 넘는 기간 동안 최대 1억회를 접종하겠다는 것이다.             중국은 시노팜 사용을 승인하기도 전부터 접종에 돌입했다. 이에 따라 중국에선 백신을 맞은 사람이 이미 지난달 31일 기준 450만명에 이른다고 중국 당국은 밝히고 있다.        통계 사이트 'Our World in Data'의 집계에서도 중국은 인구 100명당 0.31명이 백신을 맞은 것으로 나타난다. 중국 인구가 약 14억4420만명인 점을 감안할 때 450만명(약 0.31%)이 백신을 접종했다는 의미다.             중국은 우선 접종 대상자를 18세~59세인 수입 냉동식품 검역관, 운송과 물류 근로자, 공공 서비스 종사자, 경찰, 소방관 등과 해외에서 공부하거나 일할 계획인 사람으로 정했다. 데일리메일은 고령자를 우선 접종하는 영국과 달리 중국은 근로자들을 우선순위에 뒀다고 평했다.        백신을 맞으러 온 한 30대 급식 담당 직원은 AFP통신과의 인터뷰에서 "고용주가 백신을 맞고 오라고 접종 예약을 해줬고, 나 또한 안심하기 위해 백신을 맞고 싶다"고 말했다.              냉동식품 업계에 종사하는 한 근로자는 "과거엔 (냉동식품을 통한 감염 우려로) 이 일에 종사하는 게 두려웠지만, 백신을 우선 접종받은 건 행운이다. 정말 신나고 든든하다"고 말했다.        중국 당국은 시노팜의 감염 예방 효과가 약 79%에 달한다고 발표했지만, 세부적인 임상 데이터를 공개하지 않아 안전성에 대한 우려가 지속적으로 나오고 있다.        임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
