창원 모녀 사망 미스터리…유서 없는데 타살 흔적도 없어
경남 창원시의 한 원룸에서 모녀가 숨진 채 발견됐지만 사인이 불분명해 경찰이 조사 중이다.      28일 창원 마산동부경찰서 등에 따르면 지난 5일 오전 11시 3분쯤 마산회원구의 한 원룸에서 “세입자가 보이지 않고, 심하게 썩는 냄새가 난다”는 취지의 신고가 들어왔다. 경찰과 소방당국이 강제로 문을 열고 들어가니 엄마(52)와 딸(22)이 숨진 채 나란히 누워 있었다. 국립과학수사연구원의 부검 결과 모녀는 20일 전쯤 사망한 것으로 추정됐다.        경찰은 외부 침입 흔적 등 타살 혐의점이 없고, 독극물 등의 반응이나 유서도 나오지 않아 자살 가능성도 낮은 것으로 보고 있다.      경찰 등에 따르면 숨진 엄마는 1998년 딸을 낳았다. 이후 남편과 이혼한 뒤 2011년부터 한 정신병원에서 치료를 받았고, 이때 딸은 마산의 한 복지시설에 입소했다. 이 시설에 따르면 당시 딸에 대한 아동 학대 신고가 들어왔다고 한다. 딸은 만 19세가 된 2017년 9월 보호시설에서 자동 퇴소해야 했다. 하지만 보호시설에선 딸의 자립 능력이 약하다고 판단해 보호시설에 더 머물면서 요양보호사 자격증을 따도록 도왔다.      이후 딸은 2018년 엄마의 요구로 보호시설을 나와 모녀가 함께 살기 시작했다. 보호시설 관계자는 모녀가 굶어죽은 것일 수 있다는 일부 보도와 관련 “시설에서 요리 방법을 가르쳐주기 때문에 쌀과 반찬이 있는데 굶어 죽을 가능성은 현실적으로 불가능해 보인다”고 했다.        경찰 관계자는 “현재로선 두 시신 다 부패 정도가 심해 사인을 찾기는 쉽지 않은 상황”이라며 “여러 가능성을 두고 추가 사인에 대해 수사는 하고 있다”고 말했다.      창원=위성욱·이은지 기자 we@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
