건보공단 130억원대 일감 몰아주기 의혹 외에도 수억원 리베이트 더 있어
최근 국민건강보험공단이 특정 업체에 130억 원대 사업 몰아주기 및 리베이트 문제로 경찰 수사를 받고 있는 가운데 공단이 이전에도 수억원 대의 일감 몰아주기 및 리베이트 사건이 적발됐던 것으로 나타났다.        서울지방경찰청 지능수사대는 2017년 130억 원대 전산 개발 사업을 발주하면서 특정 업체에 일감을 몰아주기 했다는 의혹을 받고 있다. 경찰은 원주 본부를 압수수색하는 등 일부 직원들의 뇌물 수수혐의를 캐고 있다.        이런 가운데 28일 인재근 더불어민주당 의원실이 건보공단으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 공단은 2013~2016년에도 특정 업체에 일감 몰아주기로 수억원 대 리베이트를 취한 것으로 밝혀졌다.        인 의원실에 따르면 당시 공단 직원이었던 권모씨는 2013년 초반부터 2016년 5월경까지 브로커 권모씨와 공모해 특정업체들로부터 납품사업자로 선정될 경우 약 8~18%를 영업수수료로 지급받기로 하고, 수주결과에 따라 일정금액의 금품을 수수했다.      권씨는 A사 등 9여개 업체로부터 현금 및 신용카드 등 약 2억4400만원 상당의 금품을 수수했고, 이로 인해 징역 6년 및 벌금 2억6000만원을 판결받았다. 그러나 해당업체들은 1심 판결이 있었던 2017년부터 이후 2020년까지 공단으로부터 약 6억8000만원의 추가 계약금액을 지급받은 것으로 드러났다.      또 해당 업체들은 뇌물수수 등으로 공정한 입찰 및 계약이행을 방해한 사실이 확인됐는데도 부정당업자 제재 처분이 이뤄지지 않았다. 이에 따라 해당 사건 이후로도 최근 3년간 국가·지방자치단체 및 공공기관을 당사자로 하는 계약을 총 1536건(계약규모 약 1184억원) 이상 체결했으며, 이후 입찰에도 지속적으로 참가하고 있는 것으로 확인됐다.      이와 관련, 공단은 감사원으로부터 ‘뇌물공여 등을 통한 입찰방해업체에 대한 부정당업자 입찰참가제재 처분’을 요구받았고, 조달청에 ‘감사원 감사조치 요구에 따른 부정당업자 입찰참가제한 처분 관련자료’를 송부했다. 하지만 조달청은 ‘우리청 계약심사협의회 심의 결과, 우수조달물품으로 계약된 7개 업체에 대해 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 위반에 해당하지 않아 입찰참가자격 제한을 하지 않기로 결정했다’고 회신을 받았다는 게 공단 측 설명이다.       공단은 “조달청 결과 회신에 따라 부정당업자로 등록이 되지 않아 공단(본부, 지역본부, 지사) 계약 담당자는 알 수 없는 상태에서 계약이 진행됐고, 일부 수의계약의 경우 유지보수를 위해 필요한 부품계약으로 신축을 위한 계약이 아니다”고 해명했다.      인 의원은 “공정한 계약을 방해하고 부정당한 입찰을 지속하다 적발된 업체들이 이후에도 국민혈세로 이뤄진 수천억원의 공공기관 예산을 받아가고 있다는 것은 큰 문제다”라며 “국가, 지자체, 공공기관 등이 부정당 업체의 불공정 계약을 인지할 경우 자체적인 제재규정을 적용할 수 있도록 관련 법령을 정비할 필요가 있다”고 밝혔다.        백민정 기자 baek.minjeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
