2020 제2회 국회자살예방대상공모시작…유공자 국회 차원 포상
하루 37명이 넘게 극단적인 선택을 하는 우리나라 현실에서 국민들의 생명을 보호하고, 생명존중문화 확산을 위해 노력한 유공자에 대한 국회 차원의 포상이 이뤄진다.  정부에서도 자살예방을 “국민생명 지키기 3대 프로젝트”로 지정, 2022년까지 자살률을 50% 감소 추진하는 등 자살예방에 대한 범국가적 관심과 책임이 고조되고 있는 상황에서 국회 차원의 자살예방 유공자 포상제도를 도입한 것이다.    제2기 국회자살예방포럼은 생명존중, 자살예방을 위해 기여한 유공자를 발굴하고 시상함으로써 우리 사회의 자살예방문화 확산을 위해 “2020 제2회 국회자살예방대상”을 개최하며, 9월 28일부터 10월 23일까지 국회자살예방대상 유공자를 공모 접수한다.      이번 공모는 안실련과 생명보험사회공헌위원회가 주관하며, 교육부·국방부·행정안전부·보건복지부·경찰청장·소방청장 표창 60여점과 국회자살예방포럼 대표상, 임세원 특별상 및 민간단체상 등 총 66여점을 생명존중, 자살예방 유공자에게 수여하게 된다.        특히 이번 시상식에서는 재작년말, 강북삼성병원에서 환자에게 피습·사망한 故 임세원 교수(의사자 선정 9.24)의 뜻을 기리기 위한 특별상이 마련되었다.  공모대상은 일반 국민의 경우 자살예방 관련 봉사활동· 제도개선· 연구·교육·홍보 등 각 분야에서 활발하게 활동하시는 일반 국민으로서, 지역사회 자살예방 봉사 활동 유공 시민, 자살예방 법·제도개선 활동 유공자, 자살예방 연구·교육 실적 유공자, 자살예방 홍보 및 언론보도 활성화 기여 언론인, 자살예방 활동 지원 우수 기업 등 민간기관 및 소속 임직원 등이며, 공무원의 경우 자살예방 정책 입안 및 대책 추진 성과 우수 공무원이 대상이다.  또한 단체의 경우 자살예방 관련 봉사활동·제도개선·연구·교육·홍보 등 각 분야에서 활발하게 활동하는 민간단체(기관), 기업 등을 대상으로 단체상을 공모하게 되며, 자세한 사항은 “2020 제2회 국회자살예방대상 페이지를 통해 확인이 가능하다.  한편 제2기 국회자살예방포럼은 연간 13,799명이(2019년) 극단적인 선택을 하는 상황에서, 국회에서 나서 국민과 함께 생명존중, 자살예방 문화를 조성하고 법과 제도를 개선하며, 예산을 확보하기 위해 지난 2020년 9월 10일, 국회의원 57명이 참여하여 출범한 국회의원 연구모임으로, 이후 정책세미나를 비롯, 자살예방국제세미나, 지방자치단체 자살예방정책 현황 조사, 민관참여 생명존중 네트워크, 국회자살예방대상 등을 추진해오고 있다.  온라인 중앙일보   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
