질투 때문에 "아내 옛 애인"과 몸싸움…그 뒤에 울린 총성
태국에서 있던 일이다.      태국 방콕포스트 등 현지언론은 27일(현지시간) 경찰을 인용해 한 결혼 축하연에서 일어난 총격 사건으로 4명이 숨지고 1명이 부상했다고 보도했다.       사건은 전날 밤 11시로 거슬러 올라간다. 태국 남부 니콘시탐마랏주(州) 탐판나라의 한 주택에선 결혼 축하연이 한창이었다. 사건의 당사자 아룬(31)과 아내 다라완(24)도 하객으로 참석했다.      하지만 아룬이 이곳에서 다라완의 옛 애인을 마주치자 분위기가 험악해졌다. 신혼부부까지 나서 두 사람의 싸움을 말리기에 이른다. 싸움이 잦아들 기미가 보이지 않자, 두 사람을 집 밖으로 내보내기까지 했다.      그 뒤 '탕탕탕' 총성이 울렸다. 하객들은 혼비백산해 몸을 피했다. 아룬·다라완 부부는 처참하게 숨진 채 발견됐다. 또 중상을 입고 병원으로 옮겨졌던 다른 하객 20∼40대 3명 중 2명이 목숨을 잃었다.      총격 현장엔 9mm, 38구경, 22구경 탄약통이 남아있었다. 현지 경찰은 총을 쏜 사람을 추적 중이다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
