[대입 내비게이션 2021 정시 특집] 고교계열에 상관없이 교차지원 가능스마트영상애니메이션전공 등 신설
대구한의대학교는 4차 산업혁명시대의 진입에 맞추어 창의적인 융복합교육을 확대하고 있다. 진로설계와 취·창업 지원을 위해 다양한 비교과 프로그램을 제공해 학생의 경제적 부담을 덜어주기 위해 노력하고 있다.       대구한의대는 2021학년도 정시모집에서 수능(일반전형)의 경우 수능성적 100%로 신입생을 선발한다. 다군의 실기·실적(일반전형)은 실기고사를 실시한다. 시니어스포츠학전공은 수능 30%와 실기 70%로 선발하고, 스마트영상애니메이션전공은 수능 20%와 실기 80%로 선발한다. 성인학습자 대상의 미래라이프융합대학은 학생부 50%와 면접 50%로 선발한다.      대구한의대는 모집군을 달리해 복수지원이 가능하며, 고교계열에 상관없이 교차지원이 가능하다. 2021학년도 신설학과로는 4차 산업혁명시대를 선도하는 융북합인재양성을 위한 IoT소프트웨어전공, 스마트빅데이터전공, 스마트영상애니메이션전공, 재활의료공학전공, 물류통상전공 등이다. 또 건강 및 생명존중 사회의 핵심 전문인재를 양성하는 반려동물보건학과, 약선전공, 의료서비스경영학전공, 아로마약리학전공 등이 있다.      가군 모집단위는 간호학과, 화장품공학부, 제약공학과, 약선전공, 임상병리학과, 물류통상전공, 호텔관광학전공, 아동복지학전공, 상담심리학전공, 방재안전관리전공, IoT소프트웨어전공, 스마트빅데이터전공, 스마트시티건축학전공, 뷰티케어학과, 평생교육복지전공, 평생교육경영전공, 산림비즈니스학과, 메디푸드HMR산업학과이다.       나군 모집단위는 한의예과(자연), 한의예과(인문), 바이오산업융합학부, 식품영양학전공, 재활의료공학전공, 미술치료학전공, 한방스포츠의학전공, 물리치료학과, 중등특수교육과, 항공서비스학전공, 청소년교육상담학전공, 소방방재환경전공, 실내디자인전공이다.      다군 모집단위는 화장품·제약 자율전공, 아로마약리학전공, 호텔외식조리전공, 보건학부, 반려동물보건학과, 시니어스포츠학전공, 노인복지학전공, 의료서비스경영학전공, 경찰행정학과, 스마트영상애니메이션전공, 다문화복지한국어학과이다. 수능영역별 가산점은 한의예과를 제외한 자연계열 모집단위에 지원한 경우는 수학 가형 응시자에게 10%, 과탐영역 응시자에게 5%의 가산 비율을 적용한다.      프라임사업 대상학과(제약공학과, 화장품제약자율전공, 바이오산업융합학부, 화장품공학부)에 입학하는 학생에게는 다양한 장학금을 지급한다. 수능 2등급 학생에게는 4년간 등록금 전액, 기숙사비 4년 전액, 어학연수비 1회를 지원하며, 수능 3등급 학생에게는 4년간 등록금 반액을 지원한다.        또한 대학수학능력시험 백분위 평균이 최상위권인 신입생에게 등록금 전액을 지급하는 제한장학금을 비롯해 입학성적우수장학금, 수능우수장학금, 면학장학금, 한가족장학금 등 다양한 장학제도를 운용하고 있다. 원서접수 기간은 2021년 1월 7일부터 1월 11일까지며, 합격자는 2021년 2월 3일에 발표할 예정이다.    중앙일보디자인=송덕순 기자 song.deoksoon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
