이재명 경기지사 "조두순 피해자 입장에서 보호대책 도출하라" 주문
경기도가 아동 대상 성범죄자 조두순 출소 후 피해자 보호 대책 마련에 나섰다.      경기도는 26일 "이재명 경기지사가 도청 회의에서 "나영이와 부모님의 불안이 얼마나 크겠나, 피해자 입장에서 최선의 방안을 도출할 수 있도록 조치하라'고 주문했다"고 밝혔다.        도는 조두순 출소 후 피해자와 같은 지역에 거주하지 않도록 하는 방안을 마련하고 있다. 도는 피해자와 부모 의사가 중요하니 이들과 협의해 지금보다 더 나은 생활이 가능하도록 하는 방안을 마련해 지원할 방침이다.        조두순은 2008년 초등학생을 납치 성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받았다. 올 12월 만기출소한다. 출소 이후 아내 집에 머물 계획으로 알려지면 안산 지역 사회에 불안감이 커지고 있다.              경기남부경찰청은 조두순이 출소 후 머물 것으로 예상되는 반경 1km 지역을 여성안심구역으로 지정해 순찰을 강화할 계획이다.        이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
