"라면 형제" 3도 화상 형 눈 떴다, 1도 화상 동생은 반응없어
어머니가 집을 비운 사이 단둘이 끼니를 해결하려다 불이 나 중화상을 입은 초등학생 형제 중 10살 형이 사고 발생 12일 만에 눈을 떴다.      25일 경찰에 따르면 인천 미추홀구 빌라 화재로 중상을 입은 초등생 A군(10)과 B군(8) 형제는 서울의 한 화상 전문병원 중환자실에서 치료를 받고 있다.      형인 A군은 이날 화재사고 이후 처음으로 눈을 떴다. 그는 온몸의 40%에 심한 3도 화상을 입고 치료를 받아왔다. 동생 B군도 1도 화상을 입고 치료 중이었다. 그도 형처럼 눈은 떴으나 이름을 불러도 반응하지 못하고 있다.      경찰 관계자는 "다소 호전된 정도"라며 "의식을 완전히 되찾은 것은 아니다"라고 말했다.       이들은 화재 당시 유독가스를 많이 흡입해 자가 호흡이 힘든 상태다. 이에 따라 산소호흡기에 의존해 치료를 받고 있다.      한편 이들 형제는 지난 14일 오전 11시 10분쯤 인천시 미추홀구 한 4층짜리 빌라의 2층 집에서 끼니를 해결하려다 불이 나 중화상을 입었다. 당시 보호자였던 어머니는 집을 비운 상태였다.      A군은 안방 침대 위 아동용 텐트 안에서 화상을 입은 채 발견됐다. B군은 침대와 맞닿은 책상 아래 좁은 공간에 있다가 다리 등에 화상을 입었다.      함민정·심석용 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
