인종차별 시위-트럼프 지지 충돌, 포틀랜드서 1명 총 맞아 숨져
인종차별 항의 시위가 석 달 넘게 이어지고 있는 미국 오리건주 포틀랜드 시위 현장에서 1명이 총에 맞아 숨졌다.AP통신은 29일(현지시간) 인종차별 항의 시위대와 도널드 트럼프 지지자들이 포틀랜드 시내에서 충돌한 후 10여분이 지난 뒤 총격이 발생했다고 보도했다.      목격자에 따르면 가슴에 총을 맞은 피해자는 백인으로 보였고 '패트리엇 프레어'란 단체의 휘장이 달린 모자를 쓰고 있었다.      AP통신은 패트리엇 프레어는 최근 이 지역의 인종차별 항의 시위대와 마찰을 빚었던 우익단체라고 설명했다.      트럼프 대통령 지지자들은 이날 600여대에 달하는 차를 타고 시위를 벌였다.      다만 총격 사건이 인종차별 시위대와 트럼프 대통령 지지자들의 충돌과 직접 연관이 있는지는 확인되지 않았다.      한편 포틀랜드에서는 5월 말 흑인 조지 플로이드가 미네소타주 미니애폴리스에서 경찰관의 가혹 행위로 숨진 뒤 시위가 계속되고 있다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
