[단독]도이치모터스 회장 "尹처가 의혹, 금감원 무혐의 통보"
여권을 중심으로 윤석열 검찰총장 처가의 도이치모터스 주가 조작 연루 의혹이 다시 제기되는 가운데 핵심 관계인인 권오수 도이치모터스 회장이 처음으로 입을 열었다. 일각에서 제기되는 의혹의 골자는 권 회장이 2010~2011년 주식 시장에서 소위 '선수'로 활동하던 이모씨와 공모해 도이치모터스 주가를 시세조종했고, 여기에 윤 총장의 부인 김건희씨가 전주(錢主)로 참여했다는 것이다. 최근엔 여기에 윤 총장 장모가 관여했다는 의혹까지 제기됐다. 주가 조작 의혹의 근거는 경찰의 내사보고서뿐이다. 내사는 사건화되지 못하고 종결됐다.권 회장은 24일 서울 성동구 도이치모터스 본사에서 진행된 중앙일보와의 인터뷰에서 "2013년 말 금융감독원에서 2010~2011년 도이치모터스 주가 조작 의혹으로 두 차례 조사를 받았다"며 "그때 이미 금감원이 한국거래소를 통해 심리를 거친 결과 '주가 조작 혐의가 없다'고 나에게 통보했다"고 말했다.      권 회장이 직접 본인의 입장을 밝힌 건 이번이 처음이다. 지난해 7월 윤 총장 인사청문회 당시 여야가 권 회장을 증인으로 채택하는 데 합의했지만, 권 회장은 출석을 거부했다. 권 회장은 "금감원 조사 당시 카메라를 켜놓고 진행했고, 자료가 다 있을 것"이라며 "주가 조작이 사실이 아니기 때문에 김건희씨가 연루됐다는 의혹 등은 아무런 의미가 없다"고 말했다. 한국거래소와 금감원은 당시 도이치모터스 조사 내용에 대해서는 확인해줄 수 없다는 입장이다. 다음은 권 회장과 일문일답.                                   강광우 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
