강원 삼척서 변사체 3구 잇따라 발견..."극단 선택 추정"
강원도 삼척에서 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 3명의 변사체가 잇따라 발견됐다.      경찰에 따르면 23일 오후 1시 30분쯤 삼척 근덕면 마읍리의 한 도로변에서 강모(47)씨와 김모(48)씨가 정차된 화물차 좌석 안에 나란히 앉아 숨진 채 발견됐다.        이들은 부부 사이로, 김씨가 암 투병을 해 생활고에 시달려왔다고 한다. 경찰은 극단 선택을 예고 받은 이들의 지인으로부터 신고를 받아 위치 추적에 나섰지만 부부는 이미 숨진 뒤였다.      이날 오후 12시 30분쯤 삼척 신기면의 한 주택에서도 주민 김모(47)씨가 숨진 채 발견됐다. 사체 주변에는 농약 통이 있었다고 한다.        경찰은 사망자들의 주변인을 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.        ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.  이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
