‘디지털 교도소’ 운영 30대 베트남서 붙잡았다
성범죄자 신상정보 공개사이트인 ‘디지털 교도소’ 운영자가 베트남에서 붙잡혔다. 경찰이 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)에 수사 공조를 요청한 지 20여일 만이다.      경찰청은 23일 “인터폴과의 공조로 22일(현지시간) 오후 6시쯤 베트남 호찌민에서 30대 남성 A씨를 검거했다”고 밝혔다. A씨는 올해 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 운영하며 성범죄와 아동학대 범죄자 등의 신상정보를 무단으로 게시한 혐의를 받는다. 이중엔 실제 범죄와 무관한 사람들의 신상도 일부 있다고 경찰은 파악했다.      앞서 경찰청에 의해 디지털 교도소 전담 수사기관으로 지정된 대구지방경찰청은 지난달 31일 A씨가 해외에 체류 중임을 확인하고 인터폴에 공조 수사를 요청했다. 인터폴은 A씨에 대한 적색수배서를 발부했다. 이어 경찰청 인터폴계는 지난 7일 캄보디아에 머물던 A씨가 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수했다. 경찰은 베트남 공안부에 설치된 코리안데스크에도 A씨 검거를 요청했다. 2015년 12월부터 운영 중인 코리안데스크는 베트남 공안 4명으로 구성된 한국인 사건 전담부서다. 베트남 공안은 현지에서 A씨 모습이 담긴 CCTV 영상을 확보해 분석한 끝에 지난 22일 귀가하던 A씨를 검거했다.      경찰청 관계자는 “베트남은 인터폴 적색수배를 근거로 범죄인 체포가 가능한 국가 중 하나”라며 “명문대생이 숨지는 등 이번 사안의 중대성을 고려해 베트남 공안이 이례적으로 적극 조치한 것으로 안다”고 말했다. 최근 디지털 교도소에 신상이 공개된 고려대 학생 B씨는 지난 3일 집에서 숨진 채 발견됐다.      한편 경찰은 A씨 후임들인 디지털 교도소 2기 운영진도 공범으로 간주하고 수사에 착수했다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
