"광화문 드라이브 스루 집회’ 하자는데…경찰 “집회 금지 예정”
김진태ㆍ민경욱 전 의원을 비롯해 일부 보수단체에서 추진하고 있는 개천절 ‘광화문 드라이브 스루 집회’가 무산될 전망이다.      경찰 관계자는 23일 “아직 집회 신고가 들어오지 않았지만 차 안에 있는 사람도 ‘10인 이상 집회 금지’ 원칙에 해당한다”며 “원칙대로 금지통보를 할 예정”이라고 밝혔다.       현재 서울시에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 종로구 중구 노원구 등 일대에 대해 10명 이상 집회에 대해 집회 금지 행정명령을 내린 상황이다. 경찰 관계자는 “차량 시위라 할지라도 차안에 사람이 있는 걸로 봐서 10명 이상 집회 신고에 해당한다”며 “10대 이상 집회 신고하면 그 또한 서울시와 의논해 금지통고를 하게 된다”고 설명했다.        김진태 전 미래통합당(국민의힘 전신) 의원은 22일 자신의 페이스북을 통해 “이번 10월3일 광화문 집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다”며 “그날은 모두 차를 가지고 나오는 게 어떨까요?”라고 제안했다. 그는 “정권이 방역 실패 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또다시 종전방식을 고집해 먹잇감이 될 필요는 없다”며 “손자병법에도 내가 원하는 곳에서 원하는 때에 싸워야 한다고 나온다”고 했다. 특히 그는 “내 차 안에 나 혼자 있는데 코로나와 아무 상관없다. 만약 이것도 금지한다면 코미디”라고 주장했다.      앞서 민경욱 전 의원도 “전 세계적으로도 드라이브 스루를 막는 독재국가는 없다”며 드라이브 스루 집회를 하자고 제안했다.      이런 제안에 대해 주호영 국민의힘 원내대표는 “교통에 방해되지 않고 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들의 권리 아니겠냐”고 반응했다.        한편 지난 19일 시민단체 ‘새로운한국을위한국민운동(새한국)’은 ‘추미애 (법무부 장관) 사퇴 촉구 집회’를 드라이브 스루 형식으로 진행했었다.       시위 참가자들은 이날 오후 2시 30분경 서울 동작구 인근에서 차량 5대에 나눠 탑승했다. ‘추미애는 사퇴하라’는 깃발을 꽂고 ‘엄마가 추미애가 아니라서 미안해’라는 부착물을 붙인 차량은 정해진 코스를 따라서 줄줄이 이동했다. 선도 차량은 마이크로 가두방송을 했다. 잠시 시간이 지난 후 4대의 차량이 또다시 비슷한 방식으로 이동했다.       서울시가 8월 21일부터 다음달 11일까지 10인 이상 집회 금지 명령을 내려 이를 어길 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하 벌금형을 받을 수 있다는 이유에서였다. 참가자들이 9대의 차량이 2개 조로 나뉘어 집회한 것도 해당 통고 조치를 피하기 위해서였다.      문병주ㆍ위문희 기자 moon.byungjoo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
