"10억 보내라" 신천지 대전교회에 청산가리 담긴 협박편지
신천지예수교 증거장막성전 맛디아지파 대전교회(이하 신천지 대전교회)에 독극물과 함께 협박편지가 전달돼 경찰이 수사에 나섰다.       23일 대전지방경찰청에 따르면 지난 21일 오후 대전시 서구 신천지 대전교회 입구 부근에서 신도를 협박하는 내용의 글과 USB(이동식 기억장치), 하얀색 가루가 담긴 편지 봉투가 발견돼 신천지 대전교회 측이 경찰에 수사를 의뢰했다.       경찰은 해당 가루를 감식한 결과 청산가리인 것을 확인했다. 치명적 맹독인 청산가리(시안화칼륨)를 흡입하면 중추신경 장애를 일으키고 호흡을 마비시켜 사망에 이르게 된다.       10억원이 넘는 거액을 요구한 발신인은 “돈을 보내지 않으면 국민과 신천지 신도에게 해를 끼치겠다”는 내용의 협박성 메시지를 적은 것으로 확인됐다. 수억 원의 돈을 보내는 방법도 편지에 구체적으로 적은 것으로 알려졌다.       경찰은 주변 폐쇄회로TV(CCTV)를 분석하는 등 테러 의심 등 여러 가능성을 열어두고 수사를 벌이고 있다.      김정석 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
