美보고서, "中, 티베트에서 50만명 이념교육, 직업훈련 강제"
중국 서부에 위치한 티베트 자치구에서 농업·축산업 종사자를 대상으로 신장 위구르 자치구와 비슷한 직업훈련이 강제되고 있다고 미국 연구기관이 밝혔다.      23일 AFP에 따르면 중국 당국은 티베트 노동자를 공장 작업에 투입하는 것이 빈곤 완화 정책이라고 주장하고 있다. 시진핑 국가주석이 강조하고 있는 '극도의 빈곤을 올해 안으로 척결하겠다'는 정책 목표에 따른 것이라고 설명한다.            그러나 미국 제임스타운 재단은 보고서를 통해 티베트에서 이뤄지는 '군대식' 직업훈련은 자치구 인구의 90%를 차지하는 티베트인의 이념 교화와 한족 동화정책을 위한 것이라고 지적했다.      AFP에 따르면 올해 1~7월 이곳에서 훈련을 받은 사람은 축산업자, 자급자족 농가 등 50만명 이상에 달했다. 지구별로 인원수를 채워야 하는 일종의 '할당'이 있었다고 한다.      보고서에 인용된 중국 정부의 행동계획에 따르면 이 직업훈련계획은 노동규율·노동윤리 등을 가르치는 데 목적이 있는 것으로 알려졌다.      훈련 인원 '할당' 목표를 채운 기업에는 50만 위안(약 8500만원)이 지급됐다. 티베트 축산업자와 농가는 중국 국영 대규모 협동조합에 가축과 농지를 '양도'하도록 유도당했다.            보고서 집필자인 애드리언 젠즈 연구원은 ""고 우려했다.      최근 미국에서는 티베트 출신 뉴욕 경찰관이 동족인 티베트인을 감시하고 티베트인 활동 정보를 중국에 제공했다는 '간첩 혐의'로 기소됐다.       뉴욕타임스에 따르면 21일(현지시간) 연방 검찰은 간첩 혐의로 바이마다지에 앙광(33)을 기소했다. 티베트계로 중국에서 태어난 앙광은 중국 관리를 뉴욕 경찰 행사에 초대하는 방식으로 미국 고위관리에게 접근할 기회를 주기도 했다고 한다.      중국은 티베트를 자국의 일부로 여기고 있으나 티베트인들은 1951년 티베트가 중국에 불법 편입됐다며 꾸준히 독립을 요구하고 있다.      한편 미국 하원은 지난 22일(현지시간) 중국 신장 위구르자치구에서의 수입을 금지하는 법안을 찬성 406 대 반대 3의 압도적 찬성으로 통과시켰다. 이 법안이 성립하려면 상원 가결도 필요하다. 신장 자치구에는 위구르인을 비롯한 소수민족 100만 명 이상이 강제 노동 시설에 수용된 것으로 전해졌다.      서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
