서로 총질하는 친트럼프와 반트럼프 시위대…"대통령 방문, 재검토해달라"
도널드 트럼프 미국 대통령이 경찰의 흑인 남성 피격 사건에 항의하는 시위가 한창인 위스콘신주 커노샤시를 방문하기로 했다. 위스콘신 주지사와 커노샤 시장은 트럼프 대통령의 방문이 지역 내 갈등을 더 키울 것이라며 반대 입장을 밝혔지만, 백악관은 강행 의사를 확인했다.      백악관은 29일(현지시간) “트럼프 대통령이 사법 당국과 만나고 시위로 인한 피해 상황을 조사하기 위해 커노샤에 갈 계획”이라고 밝혔다. 5월 25일 백인 경찰에 목을 짓눌려 숨진 흑인 조지 플로이드 사건 이후 3개월 만에 처음으로 대통령이 인종차별 사건 현장을 찾게 된다.      하지만 토니 에버스 위스콘신 주지사는 트럼프 대통령의 방문이 시위대를 더 자극할 수 있어서 방문을 재검토할 것을 촉구하는 서한을 보냈다. 민주당 소속인 에버스 주지사는 트럼프 대통령을 향해 “당신의 방문이 우리의 치유를 방해하고, 당신의 존재가 분열을 극복하고 함께 나아가려는 우리 노력을 지연시킬까 걱정된다”고 밝혔다.      존 앤터러미언 커노샤 시장은 공영라디오 NPR에 출연해 “그(트럼프)가 현시점에 커노샤에 오지 않기를 바란다”며 “모든 대통령은 언제나 환영받겠지만, 그는 당분간 기다리는 것이 더 나을 것”이라고 말했다.       민주당은 트럼프 대통령이 폭력을 선동하고 이번 방문을 정치적으로 이용하려고 한다며 비판했다. 조 바이든 민주당 대통령 후보는 성명을 내고 트럼프 대통령이 “무엄하게 폭력을 조장한다”고 비난했다.      그런데도 저드 디어 백악관 대변인은 30일 (현지시간) “대통령은 이 위대한 도시가 치유되고 재건될 수 있도록 돕겠다”며 강행 의사를 밝혔다.      커노샤시는 지난 23일 대낮 길가에서 흑인 남성 제이컵 블레이크가 세 아들이 보는 앞에서 경찰이 발사한 총 7발을 맞고 크게 다친 곳이다. 이후 인종 차별 철폐와 경찰의 잔혹 행위 근절을 요구하는 시위가 계속되고 있다.      백악관은 블레이크 가족과의 만남은 아직 확정된 게 없다고 밝혔다. 그러면서 법 집행관들과 만날 것이라고 밝히자 트럼프 대통령이 ‘법과 질서’를 강조해 지지층을 결집하려는 목적 아니냐는 관측이 나온다.      블레이크 피격 사건 후 시위 3일째였던 지난 25일 장총으로 무장한 17세 소년 카일 리튼하우스가 시위대와 쫓고 쫓기다가 시위대를 향해 총 4발을 쐈다. 성인 남자 2명이 숨지고 1명은 다쳤다. 목격자들이 찍어 소셜미디어에 올린 영상 속에서 소년은 “내가 방금 사람을 죽였어요”라고 외쳤다.        일리노이주에 사는 리튼하우스는 시위대의 약탈과 폭력으로부터 상점과 이웃을 지키겠다며 총기류를 들고 원정 왔다. 그는 1급 살인 등 6개 혐의로 기소됐다. 그의 소셜미디어 계정에 따르면 그는 트럼프 대통령 열성 지지자다. 리튼하우스의 변호인은 “질서가 무너져 내린 지역사회를 보호하려 한 정당방위"라고 주장했다.      그로부터 나흘 뒤인 29일 오리건주 포틀랜드에도 트럼프 대통령을 지지하는 우파 단체 회원들이 들이닥쳤다. 경찰 지지를 뜻하는 ‘블루 성조기’와 ‘트럼프 2020’ 깃발로 장식한 픽업트럭 수백 대가 꼬리에 꼬리를 무는 ‘캐러밴’을 만들어 시내를 휘젓고 다녔다.      뉴욕타임스에 따르면 트럼프 지지자들은 트럭 위에서 페인트 스프레이를 쏘고 거리의 시위대는 물건을 던지며 충돌했다. 한밤 주차장에서 총성이 울렸고, 트럼프 열성 지지자인 40대 남성이 총에 맞아 숨졌다. 저격범은 아직 잡히지 않았다.      트럼프 대통령은 이날도 트위터를 통해 포틀랜드 시내에서 양측이 정면 충돌하는 영상을 리트윗했다. 폭력을 선동해 지지층을 모은다는 비판은 당분간 피해갈 수가 없을 것으로 보인다.      바이든 후보는 1일(현지시간) 피츠버그에서 연설할 예정이다. 당초 미국 노동절인 9월 7일 이후 오프라인 유세를 재개할 계획이었으나 이를 앞당겼다.      워싱턴=박현영 특파원 hypark@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
