딴사람 주민번호 대니 풀어줬다…수배범 눈앞에서 놓친 경찰
수배범이 다른 혐의로 경찰에 붙잡혔다가 다른 사람의 인적사항을 대고 풀려난 사실이 알려져 논란이 되고 있다.        경찰에 따르면 12일 오전 3시쯤, 충남 서산 호수공원 인근 골목에서 운전을 하던 A씨(25)는 마주 오던 B씨(26)와 길을 막는다는 이유로 실랑이를 벌이다 폭행했다. 주차돼 있던 다른 차량도 이 과정에서 일부 파손한 것으로 전해졌다.경찰은 B씨의 신고를 받고 현장에 출동했다. 현장 경찰관은 A씨를 상대로 음주 측정을 한 뒤 신분증 제출을 요구했지만 A씨는 ‘신분증이 없다’며 지인의 인적사항을 적었다. 경찰은 신원 조회를 마친 뒤 A씨를 귀가 조치했다.하지만 A씨는 교통 관련 규정을 위반해 경찰에 수배된 상태였던 것으로 나타났다.        비판이 이어지자 경찰은 신원 조회 과정에서 실수가 있었다면서, A씨를 폭행 등 피의자로 추적 중이라고 밝혔다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
