학대 조사에 “코로나 풀리면 와라”…예고 됐던 정인이 비극
지난해 12월 2일 청와대 국민청원 게시판에 ‘아동학대 전담공무원의 목소리를 들어주세요’라는 제목의 글이 올라왔다. 글쓴이는 “현재 대부분 지역은 아동학대 전담 공무원이 5인 이하이며 1명이 배치된 곳도 많은 실정”이라며 “업무를 익힐 틈도 없이 바로 현장에 투입되어 시행착오를 거치면서 일을 하는 중”이라며 아동학대 전담 공무원의 고충을 호소했다.       당시 5000여 명만 청원에 참여해 큰 관심을 모으지 못했던 이 국민청원은 지난 2일 SBS ‘그것이 알고 싶다’에서 방영돼 국민적 공분을 일으킨 정인이 사건을 계기로 관심을 모은다. 청원이 게시된 시점은 정인이 사망일(10월 13일)로부터 약 50일이 지나서다. 아동학대 현장 공무원들이 호소하는 애로 사항은 정인이 사건이 ‘예고된 인재’였음을 보여준다.      실제 아동학대 전담공무원들도 “아동학대를 막고 싶지만, 지금의 근무 환경에서는 제대로 일하기가 힘들다”고 호소하고 있다. 아동 학대를 근절하기 위해 2016년 학대전담경찰관(APO·Anti-abuse Police Officer)이 출범했고 지난 10월 아동학대 전담 공무원 제도가 만들어졌지만, 아동학대 사건을 막기에는 역부족이라는 게 이들의 주장이다.  지난해 「아동학대의 처벌 등에 관한 특례법」 개정을 통해 아동학대 의심사건의 초동조사는 지방자치단체 소속 아동학대 전담공무원이 주로 담당하게 됐다. 하지만, 지난해 11월 기준으로 아동학대 전담공무원은 전국 229개 시군구 중 100곳에만 배치됐다. 목표 인력 290명의 65% 수준이다. 또 사회복지직 직원이 아닌 행정 직원이 순환 배치를 통해 해당 업무를 담당한다고 한다. 청와대 청원인은 "제 11월 초과근무 시간은 95시간이며 이중 제게 지급되는 수당은 57시간"이라며 "정신적 스트레스가 크다"고도 했다.      서울 강서구청에서 아동학대 전담 공무원으로 활동하는 A씨는 “차량 지원도 안 돼서 자전거를 타거나 대중교통으로 출동한 적이 있다”고 말했다. 이어  "지금은 아동보호전문기관(아보전)에서 같이 출동해 필요할 때 아이를 응급조치할 수 있지만 단계적으로 아보전이 손을 떼면 그때는 어떻게 해야 할 지 모르겠다"고 난감해 했다.      학대 피해 아동을 가해자로부터 분리해 돌봐야 할 아동 보호시설도 부족하다고 한다. A씨는 "맡길 수 있는 시설이 없어 친인척한테 맡긴 경우가 있었다"면서 "강서구 내나 서울시 아동복지센터는 자리가 다 찼고 지방은 더 심한 상황"이라고 설명했다.      A씨는 "아보전이 손을 뗐을 때 (후임자에게) 경험과 노하우를 전수해줄 수 있는 체계가 전혀 없고 경험을 오랫동안 축적해온 사람이 여기엔 없다"고 말했다. 그는 “일주일은 보건복지부에서 코로나 때문에 재택 교육을 받았고 이틀은 아동관리보장원에서, 삼일은 아동보호전문기관에서 실습 교육을 받았다”며 “기존에 아동 관련된 일을 하다 온다 해도 모두 새롭게 익혀야 해서 교육만 이주일 받고 할 수 있는 일이 아니다”라고 말했다.      신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 아동학대 확인은 더 어려운 상황이라는 게 현장 공무원들의 하소연이다. A씨는 "조사하려고 연락을 하면 아이가 아직 어려서 코로나가 풀리면 조사받겠다며 계속 미루는 가정도 많다"고 말했다.        정익중 이화여대 사회복지학과 교수는 "(아동 학대 전담 공무원의) 교육 시간도 기본적으로 부족하고 경력이 생길 기간이 있어야 하는데 그 전에 다 (다른 곳으로)나가게 된다"며 "경찰이든 공무원이든 그 안에서 본인이 하겠다는 사람을 채용하고 없다면 민간 경력 채용이라도 해야 한다"고 말했다. 공혜정 대한아동학대방지협회 회장은 "지금이라도 보건복지부에서 범죄, 아동발달, 아동심리 전문가들에게 용역을 줘서 프로그램을 만들어야 한다"고 말했다. 공 회장은 "때려도 '엄마'하고 매달리는 게 아이인데 아이가 엄마 품에 안겨 있다고 ‘애착 형성이 잘 돼 있다’며 그냥 간다"면서 "현장 조사원들이 아동 발달에 대한 특징을 전혀 모른다"고 지적했다. 이어 "아동 학대에 대한 현장 조사 매뉴얼이 바뀌어야 하고 경찰이나 공무원 등에 대한 교육이 강화돼야 한다"고 말했다.      정희윤 기자 chung.heeyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
