文 "불법집회는 반사회적 범죄…표현의 자유로 옹호해선 안돼"
문재인 대통령은 22일 “방역에 힘을 모으고 있는 국민의 수고를 한순간에 허사로 돌리는 일체의 방역 방해 행위에 대해서는 강력한 조치를 취하겠다”며 “우리 사회를 또다시 위험에 빠뜨린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것”이라고 말했다.             문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의 모두발언에서 “코로나 재확산의 위기를 초래했던 불법 집회가 또다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다. 공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 ‘집회의 자유’와 ‘표현의 자유’라는 이름으로 옹호해서는 안 된다”며 이같이 말했다. 그러면서 “여전히 불법 집회 강행을 계획하시는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다”고 했다.      21일 오전까지 신고된 개천절 집회는 총 798건이다. 경찰은 이중 집결 신고 인원 10명이 넘는 집회에 대해서는 금지를 통보했고, 집회를 강행할 경우 원천 차단ㆍ제지할 방침이다.            앞서 문 대통령은 “국민의 생명과 안전을 해치는 불법행위를 좌시하지 않겠다”, “방역 방해와 가짜뉴스 유포는 공동체를 해치는 반사회적 범죄” 등 코로나19 재확산의 원인을 전적으로 일부 보수단체의 8·15 광화문 집회로 돌리는 듯한 발언을 했다. 이날 국무회의 발언 역시 그 연장선으로 볼 수 있다.        문 대통령은 이와 관련 “이제 조금만 더 힘을 내면 코로나 재확산의 위기 국면을 벗어나 서서히 안정화 단계로 접어들 수 있다는 희망을 가질 수 있게 됐다”고 말했다. 그러면서 “여기까지 오는 데도 많은 고통이 따랐다”며 “모두의 노고에 깊은 위로와 감사의 말씀을 드린다”고 했다.              문 대통령은 “코로나 확산은 고비를 겨우 넘기고 있지만, 효과 있는 백신과 치료제가 나올 때까지는 장기전”이라며 “당분간은 코로나와 함께 살 수밖에 없는 상황”이라고 전제했다. 그러면서 “예전과는 다른 버거운 일상이지만 서로 격려하고 인내하며 방역은 방역대로 성공하고, 경제는 경제대로 살려 나갈 수 있도록 연대와 협력의 정신을 발휘해주시기 바란다”고 당부했다.      국회에 대해서도 “오늘 4차 추경이 처리되길 기대한다”고 말했다. 문 대통령은 “정부는 추경이 신속히 집행될 수 있도록 만반의 준비를 해왔다”며 “국회에서 추경이 통과되면 즉시 집행에 나서 추석 이전에 대부분 지원을 끝낼 수 있도록 하겠다”고 말했다. 그러면서 보건의료, 요양ㆍ육아, 배달업, 환경 미화 종사자를 비롯해 제조ㆍ운송ㆍ건설ㆍ통신 등에서 종사하는 필수노동자를 언급하며 “코로나 감염의 위험에 가장 많이 노출되어 있고 열악한 노동환경에서 저임금과 불안정한 고용형태에 놓인 필수노동자들에 대해 각별히 신경 쓰고 챙겨달라”고 말했다.      강태화 기자 thkang@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
