文, "라면 형제" 사고에 "마음 아파…방치 아동 보호 보완하라"
문재인 대통령은 22일 이른바 ‘라면 형제’ 사건에 대해 “아동이 가정에서 충분한 돌봄을 받지 못하고 방치되는 사례가 드러나 모든 국민의 마음을 아프게 하고 있다”며 “조사 인력을 늘려 학대 사례를 폭넓게 파악하는 등의 각별한 대책을 세워달라”고 했다.       '라면 형제' 사건이란 지난 14일 인천시 미추홀구의 한 연립주택에서 초등학생 형제가 부모 없이 라면을 끓여 먹으려다 화재로 사고를 당한 일이다.             문 대통령은 이날 국무회의 마무리 발언에서 “아동이 학대받거나 방치되는 것을 보고 이웃이 신고하더라도 부모의 뜻을 따르다 보니 가정에 맡겨두다 비극적 결과로 나타나고는 한다”며 “학대 아동 또는 돌봄 방치 아동의 경우 상황이 해소될 때까지 강제적으로 보호할 수 있는 조치까지 포함해 제도화할 필요가 없는지 적절한 방안을 찾아 보완해달라”고 말했다.강민석 청와대 대변인은 “문 대통령이 많은 국민이 안타까워하는 이른바 라면 형제 사건과 관련해 자주 안타까움을 표했다”라며 “두 어린이에게 국민 성원이 이어지고 있다는 보고도 받았다”고 전했다. 강 대변인은 이어 “두 어린이가 하루 빨리 건강을 되찾아 국민이 응원하는 목소리를 들을 수 있기를 간절히 기원한다”고 덧붙였다.       청와대 핵심관계자는 ‘라면 형제’에 대한 청와대 차원의 면회나 현장 점검 여부에 대해 “관련 지시는 아직 없었다”며 “일단 아이들이 중환자실에 있는 것으로 알고 있어 찾아가더라도 면회를 할 수 있는 상황이 아닌 것으로 안다. 빨리 쾌유하기를 바랄 뿐”이라고 말했다.      사고를 당한 초등학생 A군(10)과 B군(8) 형제는 서울의 화상 전문병원 중환자실에서 치료를 받고 있다. 화상과 함께 연기를 흡입하면서 자가 호흡이 어려운 상태라고 한다. 당시 화재가 발생하자 놀란 형제는 119에 전화해 “살려주세요”라고 외친 후 끊었고, 소방서는 휴대전화 위치추적을 통해 화재 현장으로 출동했다. 둘의 어머니 C씨는 기초생활 수급자로 생계ㆍ자활 급여 등을 받아온 것으로 파악됐다. 조사과정에서 C씨가 과거 형제에 대한 방임과 학대 혐의로 수차례 경찰 등에 신고가 접수돼 아동복지법 위반 혐의로 불구속 입건된 점도 확인됐다.      앞서 문 대통령은 6월 16일 창녕에서 발생한 9세 어린이에 대한 학대 사건과 관련 “아이를 만나 보듬어주는 조치를 취하라”고 지시했다. 해당 사건은 계부와 친모가 딸을 쇠사슬로 감금했던 것으로 알려졌다. 문 대통령은 당시 “그토록 심각한 상황이 벌어졌는데도 아이가 위기인 줄 몰랐다”며 안타까워했다고 한다.   문 대통령은 같은 달 8일 천안에서 9살 어린이가 계모에 의해 여행용 가방에 7시간 넘게 갇혀있다 사망한 사건이 발생했을 때도 “위기의 아동을 사전에 확인하는 제도가 잘 작동되는지 살펴보라”고 지시했다.      강태화 기자 thkang@joongang.co.kr ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
