이재명 "개천절 집회 자제해달라"…진단검사 거부 14명 고발
이재명 경기지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 개천절 집회를 자제해 달라고 요구하고 나섰다.      이 지사는 22일 본인의 SNS 계정에 '개천절 집회 자제를 호소합니다'라는 글을 올렸다. 그는 글에서 "민주국가에서 집회의 자유를 포함한 표현의 자유는 최대한 보장되어야 하지만 누군가의 생명을 위협하고 사회질서에 혼란을 가져오는 것은 안 된다"며 했다.        이 지사는 "지난 8·15 집회와 서울 성북구 사랑제일교회 모임을 매개로 한 지역감염이 많이 발생했다"며 "집회시위는 화풀이가 아닌 국민설득에 그 목적이 있을진대, 국민에게 위해를 가하는 방식의 집회시위는 설득력을 갖기보다 오히려 고립을 자초하는 것이어서 집회시위 목적 달성에도 도움이 안 된다. 최소한 자신과 가족을 위해서라도 개천절 집회 자제해 달라"고 덧붙였다.      이 지사가 개천절 집회 자제를 요구하고 나선 이유는 이날 정오 기준 8·15일 서울도심 집회와 관련한 경기도 누적 확진자 수가 129명에 이르기 때문이다. 전국적으로는 622명이다.        한편 경기도는 전날과 이날 경기북부지방경찰청과 경기남부지방경찰청에 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 코로나19 진단검사 거부자 총 14명(21일 7명, 22일 7명)에 대한 고발장을 접수했다.       이들 중 12명은 지난달 7일 이후 예배, 소모임, 기타 명목 등으로 사랑제일교회를 방문한 것으로 파악돼 진단검사 행정명령 대상이라는 통보를 받고도 검사를 거부했다. 나머지 2명은 지난달 8일과 15일 서울 경복궁, 광화문 일대 집회에 참석했거나 단순 방문, 또는 이 일대를 지나친 경기도민 중 진단 검사 대상인데도 이를 거부한 사람들이다.      경기도는 이들 외에도 진단검사를 받지 않은 이들에 대해 추가 고발을 진행할 계획이다. 앞서 경기도는 8·15 집회 참석자와 사랑제일교회 신도 중 코로나19 진단검사를 거부한 20명을 대상으로 지난 3일 1차 형사고발을 진행했다.       경기도 관계자는 "이번 고발은 진단검사를 통해 코로나19 확산을 방지하고자 함이 최우선 목표"라며 "행정명령 대상자에 대한 진단검사는 모두 무료이고, 고발장이 접수됐다 하더라도 검사를 받았다는 사실이 확인되면 고발을 취하할 예정"이라고 말했다.      최모란 기자 moran@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
