순천서 父女 숨진 채 발견…살해 용의자도 극단 선택 추정
전남 순천에서 아버지와 딸이 숨진 채 발견됐다. 이들 살해 용의자 역시 극단적 선택을 한 것으로 추정된다.       20일 경찰에 따르면 지난 19일 오전 7시쯤 순천시 A씨(82) 집에서 그와 딸 B씨(47)가 숨진 채 발견됐다. B씨는 경기지역 거주자였다.       가족들은 B씨와 연락이 닿지 않자 경찰에 실종 신고를 했다. B씨의 행적을 조사하던 경찰은 A씨 집 뒤편에서 부녀가 함께 사망해 있는 것을 발견했다.       경찰은 B씨 지인인 C씨를 살해 용의자로 특정하고 추적하던 중 전남 강진에서 숨져 있는 C씨를 찾아냈다. C씨는 극단 선택을 한 것으로 알려졌다.       경찰은 이들의 시신을 부검해 정확한 사망 원인과 사건 경위를 밝힐 예정이다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
