진성준 "박덕흠 의원 일가 회사, 피감기관 공사 1000억원 수주"
국민의힘 박덕흠 의원과 가족들이 대주주로 있는 건설사가 최근 5년 동안 국토교통부와 국토부 산하기관들로부터 공사 수주와 신기술 사용료 명목으로 1000억여원을 지급받았다고 진성준 더불어민주당 의원실이 18일 밝혔다. 박 의원은 2015년 4월~2020년 5월 국토교통위원을 지냈다.      박 의원은 지난 15일 가족 기업들이 피감기관인 국토부·서울시 산하기관에서 400억여원 규모 공사를 수주했다는 의혹과 관련해 직권남용과 부패방지법·공직자윤리법 위반 등 혐의로 경찰에 고발된 바 있다. 박 의원은 이 문제로 국회 국토교통위원회 상임위원을 사임하고, 최근 환경노동위원회를 보임했다.      진 의원실이 공개한 자료에 따르면 박 의원이 국토교통위원로 활동하던 시절 혜영건설(9건), 파워개발(9건), 원하종합건설(7건)이 국토부와 산하기관들로부터 25건에 총 773억1000만원어치 공사를 수주했다.      또 원화코퍼레이션과 원하종합건설은 신기술(STS공법) 이용료 명목으로 지난 5년동안 국토부와 산하기관들로부터 총 371억원을 받았다.      다만 자료에 따르면 이들 기업은 박 의원이 국토교통위원으로 활동하기 전인 2010~2014년에도 국토부 등에서 공사를 수주하고, 신기술 이용료를 받아왔다.      해당 기업은 박 의원이 직접 설립한 뒤 장남에게 물려주거나 자신의 친형을 대표를 앉힌 회사다. 박 의원은 혜영건설 지분 51%와 원하종합건설 주식 11만8000주를 보유하고 있다.      진 의원실 측은 "박 의원은 19대 때부터 국토위원을 지냈고 2018년부터 올해 상반기까지는 국토위 간사까지 지냈다"며 "공직자윤리법과 부패방지법 위반 의혹이 짙다"고 말했다.      박 의원 측은 17일 보도자료를 통해 "영향력을 행사한 적도 없고 말도 안 되는 소리"라며 "의혹을 제기한 언론에 대해 법적 대응할 것"이라고 부인했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
