아베 오른팔 이마이 퇴장, 스가 복심 이즈미 전면에 등장
한국에 대한 경제 보복을 주도한 것으로 알려진 이마이 다카야(今井尙哉) 정무비서관이 스가 정권 출범과 함께 관저 무대에서 퇴장했다. 17일 스가 요시히데(菅義偉) 신임 총리가 단행한 총리관저 인사에 따르면 아베 신조(安倍晋三) 정부의 실세였던 이마이 비서관은 관저의 자문역에 해당하는 ‘참여’로 자리를 옮겼다. 사실상 퇴임이다.      일본 언론에 따르면 아베 전 총리는 외교사령탑이었던 야치 쇼타로(谷内正太郎) 국가안전보장국 국장이나 외무성 관료들보다도 경제산업성 출신의 이마이를 더 신임했다. 2019년 7월 한·일 관계를 격랑으로 몰아넣었던 반도체 소재 3개 품목에 대한 수출 규제와 화이트리스트 배제 조치도 이마이가 주도한 것으로 알려졌다.      그러나 이마이는 코로나19 대응 과정에서 스가와 주도권 경쟁을 벌이다 밀렸다. ‘아베노마스크’로 대표되는 코로나19 실책은 경제산업성 출신의 이른바 이마이 라인이 주도했고, 결국 ‘스가 대 이마이’의 대결은 스가의 판정승으로 끝났다. 경제산업성 출신의 하세가와 에이이치(長谷川栄一) 총리보좌관 겸 내각 공보관도 퇴임했다. 경제산업성 라인이 퇴출되면서 아베 정권에서 위세를 떨쳤던 경제산업성의 위상도 변화가 예상된다.      이번 인사에서 떠오른 스가의 측근은 국토교통성 출신의 이즈미 히로토(和泉洋人) 총리보좌관이다. “스가의 안건에는 모두 이즈미가 관련돼 있다”는 말이 나올 정도다. 이즈미는 지난해 말 한 주간지 보도로 여성 동료와 해외 출장 시 두 방이 연결돼 있는 ‘커넥티드 룸’을 사용했다는 등 불륜 의혹이 불거진 바 있다. 경찰 출신의 스기타 가즈히로(杉田和博) 관방 부장관도 관저 내 확실한 스가 라인으로 꼽힌다. 스기타는 정부부처 간부 인사를 총괄하는 내각인사국장까지 겸임하고 있다. 요미우리신문은 이 두 사람을 ‘스가의 심복’이라고 보도했다.      스가 정권에서도 관저 중심의 정권 운영은 계속될 것이라는 관측이 우세하다. 한 경제 관련 부처의 간부는 마이니치신문에 “아베 정권보다 스가 정권이 더 무섭다”고 말했다.      도쿄=윤설영 특파원 snow0@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
