시속 100㎞로 미군 장갑차 들이받은 SUV, 음주운전이었다
지난달 미군 장갑차를 추돌해 SUV 차량 탑승자 4명 전원이 숨진 사고에서 SUV 운전자가 음주 운전을 한 것으로 밝혀졌다.  경기 포천경찰서는 17일 "운전자 시신을 국립과학수사연구원에서 부검한 결과 면허 취소 수준의 혈중 알코올 농도 수치가 나왔다"고 밝혔다.        지난달 30일 오후 9시 30분께 포천시 관인면 중리 한탄강 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 추돌, SUV에 타고 있던 A씨 등 50대 부부 두 쌍이 숨졌다. 미군 운전자인 20대 상병은 경상을 입었다.      사고가 난 영로대교는 당시 가로등 불빛이 훤했고 SUV는 전체 755m짜리 직선 다리에서 600m를 질주한 뒤 100여m를 남겨두고 장갑차를 들이받았다. 경찰은 SUV 운전자인 50대 남성 A씨가 술에 취한 상태에서 시속 100㎞ 이상의 빠른 속도로 달려 장갑차를 추돌한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다. 사고 지점인 영로대교는 시속 60㎞ 제한 구간이다.        경찰은 SUV 운전자의 음주운전과 과속 외에 장갑차를 운행한 미군 측의 과실 여부에 대해서도 면밀히 조사 중이다. 사고 당시 장갑차 대열 앞뒤로 호위 차량인 '콘보이'가 없었다는 사실이 알려져 논란이 됐다.      이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
