車 앞범퍼에 개 매달고 5km 달린 50대 사육업자···경찰 수사
충북 옥천에서 차에 개를 묶어 끌고 다닌다는 신고가 들어와 경찰이 수사에 나섰다.      5일 옥천경찰서에 따르면 A씨(50)는 지난 4일 오후 5시 30분께 충북 옥천군 옥천읍 인근에서 자신의 무소 픽업트럭 차량 앞범퍼에 개 한 마리를 매단 채 약 5㎞를 끌고 다녀 죽게 한 혐의를 받는다.      개 사육장을 운영하는 이 남성은 경찰 조사에서 “지인으로부터 차에 개를 묶어 놓았다는 연락을 받았는데 바빠서 개가 묶여 있단 걸 깜빡하고 운행했다”고 진술한 것으로 전해졌다.      경찰은 목격자의 진술 등을 토대로 A씨를 불러 조사하는 등 과실 여부에 따라 신병 처리를 결정할 예정이다.      한편 동물권단체 케어는 인스타그램에 “오늘 긴급한 제보를 받았다”며 개가 차에 묶여 쓰러져 있는 사진을 공개했다. 케어는 “아직도 개를 줄에 묶고 차 밖에 매단 채 달리는 동물학대가 근절되지 않고 있다”며 “이 사안도 의도적 행위로 의심된다. 문제의 차량이 개를 매달고 달리는 것을 목격한 분을 찾는다”고 전했다.        이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
