"미성년 성행위" 인니男 100대 매질...공개 애정행위도 맞는다
인도네시아에서 샤리아(이슬람법)가 유일하게 적용되는 아체 주(州)에서 미성년자와의 부적절한 성행위로 유죄를 선고받은 남자 4명에게 공개 매질형이 집행됐다.      17일 AFP통신에 따르면 공개 매질형에 처한 18세와 21세 남성은 각각 100번, 105번을 맞았다. 18세 남자는 징역 10개월형도 선고받았다. 이밖에 25세 남성이 어린이에게 음란 행위를 한 혐의로 75대를, 20세 남성은 성추행 혐의로 30대를 각각 맞았다.            매질 횟수에 개인별로 차이가 있는 이유는 이들의 복역 기간 등을 고려해 횟수가 정해졌기 때문이다.      이날 공개 매질 형은 검찰청 앞에서 무장경찰이 경비를 선 가운데 집행됐다. 하얀 예복을 입고 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 마스크를 쓴 채 무릎을 꿇은 남성들은 제복을 입은 샤리아 장교들에게 매를 맞으면서 고통스러운 표정으로 얼굴을 찡그렸다.            신종 코로나 유행에도 불구하고 많은 사람이 이 장면을 지켜보며 야유를 보냈다고 AFP통신은 보도했다.      북(北)아체 지구를 담당하는 파우지 유수프 청장은 "북(北)아체 정부는 이슬람 샤리아 율법에 따라 형을 계속 집행할 예정"이라면서 "우리 지역에서는 이런 일이 다시는 발생하지 않을 것"이라고 말했다.      앞서 지난 7월에는 아체 주에서 온라인 포주가 적발돼 공개 매질형으로 95대를 맞았다.             인도네시아는 세계 4위의 인구 대국이자 2억명 이상의 무슬림 신자를 보유한 국가다. 그중에서도 수마트라 섬 끝에 있는 인도네시아 아체 주(州·인구 540만명)는 이슬람 샤리아법을 엄격히 지키고 있는 유일한 지역으로 평가받는다.      인도네시아로부터 자치권을 부여받은 아체 특별자치주는 강성 무슬림 지역으로, 지난 2015년부터 무슬림 신자인지 아닌지를 가리지 않고 모두에게 샤리아 율법을 적용하고 있다. 간통죄 외에도 도박·공공장소 애정행각 등으로 유죄 판결을 받으면 공개 매질형에 처한다.            인권 단체에서는 비인간적인 처벌로 보고 공개 매질형을 멈출 것을 촉구하고 있다. 그러나 아체 주에서는 공개적으로 매질하면 당사자의 수치심을 유발하기에 해당 행위를 예방할 수 있다는 이유로 여전히 형이 집행되고 있다.        서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
