"정인이 사건, 제가 무슨 할 말이 있겠나" 양천서장 심경 토로
“제가 무슨 할 말이 있겠나….”     아동 학대로 숨진 '정인이 사건'에 대한 경찰의 책임론이 불거지는 가운데, 서울 양천경찰서의 이화섭 양천경찰서장은 착잡한 심경을 밝혔다. 지난 4일 밤 기자와의 전화통화에서 이 서장은 “보고를 받지 못하는 시스템이지만, 제 책임이 없다는 얘기는 아니다”라며 자신의 입장을 밝혔다. 경찰대 6기 출신으로 1990년 경위로 임용된 이 서장은 경찰청 혁신기획조정담당관, 경찰개혁추진 TF 팀장 등 주요 보직을 거쳐 지난해 1월 양천경찰서장으로 부임했다. 다음은 이 서장과의 주요 문답.                              이 서장과 경찰에 대한 여론은 싸늘하다. 지난 3일 올라온 '양천경찰서장과 담당 경찰관을 파면해달라'는 청와대 청원은 5일 17만명을 넘었다.       이런 움직임에 대해 참여연대 공익법센터장을 지낸 양홍석 변호사(법무법인 이공)는 "서장이 지휘책임상 모든 보고를 받기 어렵지만, 개인의 책임이 없다고 말할 수는 없다. 궁극적으로는 시스템의 문제"라면서 "아동과 학대자 간 관계를 어떻게 다시 설정할 것인지, 학대자에 대한 교육과 점검, 감시 시스템이 부족한 것이 현실"이라고 지적했다.      법무부 여성아동인권과장을 지낸 김영주 변호사(법무법인 지향)는 "서장에게 보고가 올라갔다면 결과가 달랐을지 의문"이라면서 "현장과 경찰조직에 인권감수성, 아동학대 감수성이 필요하다"고 꼬집었다. 김 변호사는 "인력, 권한, 예산 강화만 얘기할 것이 아니라 그것이 어떤 의미인지 구체적으로 얘기해야 한다"면서 "경찰에서 아동 관련 업무는 소외된 부서, 고생만 하고 승진 이점이 없다고 여겨진다. 경찰 내에서 조직 진단을 통해 아동 문제를 우선적으로 여기기 위한 제도 개선 노력이 필요하다"고 말했다.          두 변호사는 수사권 조정 이후 학대당한 아동이 이의신청하기 어려운 제도의 문제점도 보완해야 한다고 설명했다. 김 변호사는 "학대당한 아동이 수사 종결 이후 이의신청을 하기 어렵다. 아동보호전문기관이 있어도 수사와 재판을 챙길 수 없고 아동이 혼자 자신의 피해를 이야기하고 그걸 주변에서 귀 기울일 때 재판 등 절차를 거칠 수 있을 텐데 현실적으로 어렵다"고 지적했다. 이어 "과거엔 검사가 한 번 더 볼 수 있는 가능성이라도 있었다. 인권 보호를 위해 수사권 조정을 한다고 했으면 절차에 문제제기 할 수 없는 아동 같은 약자를 보호하기 위한 대안도 내놓아야 한다"고 주장했다.      양 변호사도 "피해자에게 피해 설명 능력이 있어야 하고 그렇지 않으면 특별 대리인을 선임해줘야 하는데 현재 법률적 대응과 지원 체계 없다"면서 "구조적으로 법률적 대응이 어려운 상태라 지원이 필요하다는 지적은 꾸준히 있었지만, 논의에서 후순위로 밀려 아직까지 보완되지 못했다"고 밝혔다.      여성국 기자 yu.sungkuk@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
