[오병상의 코멘터리] 아베 사퇴..문재인 정부에 기회다
1.    일본 아베 총리가 28일 사퇴의사를 밝혔습니다.       오래전부터 앓아온 궤양성 대장염이 악화돼 도저히 총리직을 수행하지 못하겠다는 이유입니다. 7년 8개월이란 최장수 기록을 남겼습니다.       일본은 내각제이기 때문에 집권여당 내에서 차기 총리를 정하면 됩니다. 자민당 총재가 되면 저절로 총리가 되죠. 실질적으로는 당내 주요 파벌간의 협상으로 결정되는데, 늦어도 9월 중 새 총리가 나올 예정입니다.       그런데 아베 총리의 당 총재 임기는 내년 9월입니다. 차기 총리가 잘못하면 내년 9월 당 총재자리에서 쫓겨나면서 단명할 수도 있습니다. 내각제인데다 파벌이 복잡한 자민당 장기집권 시스템이라 일본정치는 복잡하죠.2.    아파서 물러나는 아베에겐 미안하지만, 우리에겐 좋은 기회입니다. 일본과의 외교관계를 개선할 수 있는 숨통이 트였으니까요.    아베는 사실 우리나라엔 최악의 총리였습니다.       아베는 일본 정통보수의 귀공자 출신입니다. 그는 외할아버지 무릎에서 정치를 배웠습니다. 외할아버지 기시 노부스케는 당시 총리였습니다.       그는 2차대전 당시 만주국을 만들고 미국과의 전쟁에 서명한 A급 전범입니다. 그가 사형을 면한 것은 미국이 소련과의 급속한 냉전에 따라 일본을 동맹으로 키웠기 때문입니다.       기시는 1960년 미국과의 안보조약에 서명한 총리입니다. 미국과의 동맹을 통한 일본의 영향력 확대를 냉전시대의 살 길로 확신한 현대일본정치의 거물입니다. 아베는 미일 안보조약을 ‘불멸의 기둥’이라고 극찬했습니다.        3.    아베는 외할아버지의 꿈을 이어나갔습니다. 미국과의 동맹을 더 강화하고, 일본의 영향력을 더 강화하는 길이죠.    구체적으로 일본의 재무장을 사실상 이뤄냈습니다.       일본은 2차대전 패전국으로 자체 군사력을 가지면 안됩니다. 미국이 점령 당시 만든 ‘평화헌법 9조’에 박아놨습니다. 미국이 그나마 무력을 허용해 준 것은 한국전쟁 때문입니다. 당시 허용해준 경찰이 오늘날 자위대로 컸습니다. 자위대란 말 그래도 ‘방어만 한다’는 뜻이죠.4.    자위대가 사실상 공격까지 할 수 있는 군대로 바꾸는 개헌이 아베의 숙원사업이었습니다. 국내 반대여론도 있지만 국제적으로 문제가 심각하기에 8년 동안 개헌은 못했습니다.        대신 꼼수에 성공했습니다. 2014년 자위대 창설 60주년 기념일에 ‘헌법9조 해석변경’을 내각에서 의결합니다.       ‘일본과 밀접한 관계 있는 나라가 공격당하거나, 일본에 명백한 위협이 발생할 경우’에 무력을 쓸 수 있다는 내용입니다.       공격형 무력사용의 물꼬를 터준 셈입니다. ‘밀접한 나라’가 어딘지 ‘명백한 위협’이 뭔지는 일본이 해석하기 나름이니까요.아베는 이와 관련된 여러 법과 조약을 모두 매듭지은 다음 외할아버지 기시의 묘소를 참배합니다. ‘보고’했다고 스스로 말했습니다.        5.    아베의 이런 보수본색은 우리나라의 이해와 충돌합니다.       그래서 아베가 두번째 집권한 2012년말 이후 양국 관계는 악화일로였습니다. (아베가 처음 집권한 2006년은 기간도 짧았지만, 색깔도 그렇게 강하지 않았습니다.)문제는 아베의 이런 색깔과 전략이 ‘최장수 총리’를 가능케 했다는 점입니다. 즉 일본 국내에서 여론의 지지를 받을 뿐 아니라 국제정치적으로 미국의 지지를 받습니다.        아베가 재무장의 길을 열 수 있었던 것은 새로운 냉전시대가 시작됐기 때문입니다. 미국이 중국의 도전에 정면대응하는 신냉전입니다. 2차대전 직후 미국과 소련의 냉전 덕분에 기시가 살았고, 21세기 신냉전 덕분에 아베가 외할아버지의 유지를 완성한 셈이죠.6.    아베식 재무장과 동맹강화는 상대적으로 한국의 소외를 초래합니다.       아베는 미국을 대신해 아시아태평양 전선을 담당하는 신냉전 주도국임을 자처합니다. 중국을 대륙에 묶어두는 선봉장이죠. 여기서 북한은 중국 대신 도발할 가능성이 있는 전진기지고, 한국은 믿기힘든 파트너가 됩니다.        그래서 아베는 문재인 정부와 특히 상극입니다. 두 정권 모두 민족주의적 성격이 강하기에 역사를 둘러싸고 화해하기 힘듭니다. 덧붙여 외교안보 철학에서도 중국과 북한을 보는 눈이 정반대입니다.        7.    이런 아베가 물러나게 됐으니 문재인 정부는 일본과의 관계개선의 계기로 삼아야 합니다.       쉽지는 않겠죠. 아베는 일본내 보수 여론과 신냉전이라는 국제정세 변화를 업고 있었으니까요. 그래도 후임 총리는 아베처럼 강경파는 아닐 겁니다.       지금부터 준비해서 먼저 손을 내밀어야 합니다. 잃어버린 20년이라지만 일본은 아직 경제대국입니다. 경제부터 풀면 좋겠습니다. 역사는 마지막에 풀더라도..     〈칼럼니스트〉    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
