선거법 위반 혐의 홍석준 의원 ‘기소 의견’ 검찰로 넘겨져
대구경찰청 지능범죄수사대가 공직선거법 위반 혐의로 고발당한 홍석준(대구 달서구갑) 국민의힘 의원을 지난달 25일 기소 의견으로 검찰에 송치한 것으로 16일 전해졌다. 경찰은 4월 17일 선거사무실 압수수색하고, 6월 1일 홍 의원을 피고발인 신분으로 소환조사했다.            21대 총선 당시 미래통합당 후보 경선 경쟁을 벌였던 이두아 전 의원은 홍 의원이 예비후보자 시절 공직선거법상 본인만 전화 홍보를 할 수 있는데도 다른 사람을 시켜 홍보전화를 돌렸다는 이유로 고발했다. 홍 의원 측은 “당시 예비후보자가 전화홍보를 지시한 적이 없었고, 선거대책본부장이 총괄해 진행했다”고 주장하는 것으로 전해졌다.      홍 의원은 공직선거법 위반 혐의 사건과 별개로 공직자윤리법ㆍ자본시장법 위반 혐의로 대구지검 서부지청의 수사도 받고 있다. 총선 당시 곽대훈 달서구갑 무소속 후보가 대구시 경제국장을 지낸 홍 의원이 ‘스타기업’을 선정하는 과정에서 주식을 미리 사두는 등의 부정한 방법을 썼다고 고발한 사건이다.      문병주 기자 moon.byungjoo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
