전국 곳곳 빈 공장에 폐기물 1만여톤 버린 11명 검거
빈 공장 건물을 빌려 폐기물을 대량으로 불법 투기한 일당 11명이 검찰에 넘겨졌다.      전북 군산경찰서는 폐기물관리법 위반 등 혐의로 A씨 등 4명을 구속기소 하고, 범행에 가담한 7명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다.      이들은 지난해부터 전북 군산, 전남 영암, 충북 진천, 경기 화성 등 전국 곳곳에 산업단지 건물 등을 빌린 뒤 불법 폐기물 1만5500여톤을 무단으로 투기한 혐의를 받고 있다.      A씨 등 구속 송치된 4명은 빈 공장을 계약하고 폐기물 배출업자에게 저렴하게 처리해 준다며 비용을 받은 뒤 무단으로 적치하는 데 주도적 역할을 한 것으로 파악됐다.      경찰은 이들이 군산의 한 공장에서만 폐기물 4000톤을 무단 적치하고, 그 대가로 4억5000여만원의 부당 이득을 얻었다고 보고 있다. 전체 폐기물 양으로 추산하면 17억 상당이 될 것으로 경찰은 추정했다.        한편 경찰은 추가로 폐기물이 적치됐던 군산의 국가산업단지 내 건물 두 곳에서 난 화재에 대해서도 수사를 진행하고 있다.       경찰은 "화재로 현장 훼손이 심한 상태"라며 "폐기물을 태우기 위한 방화와 자연 발화, 실화 등 모든 가능성을 열어놓고 수사 중"이라고 말했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
