교회발 감염 속출에도 "꿋꿋"…서울 40개 교회 현장예배 적발
서울시가 지난 19일부터 종교시설의 대면 예배를 전면 금지하는 집합제한명령을 내렸지만, 지난주 일요일에 이어 두번째 일요일인 30일에도 수도권 일부 교회에서는 현장 예배가 이어졌다. 지난 14일을 전후로 몇몇 대형 교회에서만 집중적으로 감염자가 나왔지만, 현재는 여러 교회에서 산발적으로 확진자가 나오는 상황이어서 우려의 목소리가 나온다. 서울시는 적발된 교회에 대해 집합제한명령을 집합금지명령으로 전환하고 이후에도 대면 예배가 지속하면 경찰에 고발한다는 방침이다.             30일 서울시가 자치구 등 약 2100명이 넘는 인원을 투입해 총 2839개 서울시 교회를 현장 점검한 결과, 40개 교회, 약 400여명의 교인이 현장 예배를 진행한 것으로 조사됐다. 서울시는 지난주 일요일인 23일에도 총 3894개 교회에 대해 집한제한명령 준수 여부를 점검, 현장예배를 진행한 총 17곳의 교회를 적발한 바 있다. 정부가 사회적 거리두기를 2.5단계로 격상한 당일 지난주보다 23개소가 더 적발된 셈이다.      서울시는 19일 이전에는 정규예배는 허용하고 그 밖의 식사 등 대면 모임을 금지하는 식의 집한제한명령을 내렸으나 이후 온라인 예배만을 허용하는 것으로 제한 강도를 높여왔다. 마스크를 착용하고 손 소독을 하는 등 방역 수칙을 준수하는 교인들이 많았지만 일부 교회를 중심으로 산발적 집단 감염이 이어져 온 탓이다. 교회 발(發) 집단감염이 본격적으로 시작된 지난 14일엔 성북구 사랑제일교회와 용인시 우리제일교회 등 일부 대형교회를 중심으로 감염이 발생했지만 현재는 규모가 다소 작은 교회에서도 집단감염이 발생하고 있다.             지난 15일(이하 0시 기준) 이후 30일까지 보름여간 서울시에서는 총 2006명의 확진자가 발생했다. 이 중 사랑제일교회 관련 확진자가 592명으로 전체의 29.5%를 차지했다. 전국적으로 보면 사랑제일교회 발 확진자는 1000명을 넘어선 상태다. 우리제일교회 관련 확진자도 72명으로 전체의 3.6%를 차지했다. 이후 여의도 순복음교회에서 28명, 순복음 강북교회에서 18명, 노원구 빛가온교회와 안디옥 교회에서 총 41명, 동작구 신학교에서 22명 등 교회를 중심으로 감염이 확산하는 모습을 보였다.      서울시는 현장예배가 적발된 교회에 대해 집합금지명령을 내리고, 이후에도 대면 예배를 지속해 확진자가 나올 경우 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병 예방법)에 근거해 경찰에 고발한다는 방침이다.      이날 서울 외에도 광주시 서구 쌍촌동 A교회에서도 교인 100여명이 운집한 가운데 예배를 하다 적발됐다. 부산시에서도 지역 교회 1765개소 중 42곳이 대면 예배를 강행한 것으로 조사됐다. 또 충남도는 지역 내 3113개 교회를 대상으로 현장 점검을 벌여 행정명령을 어기고 현장예배를 강행한 60곳을 적발했다. 충남도는 현장 증거물과 위반 교회 관계자의 진술을 검토한 뒤 고발 조치할 방침이다.       서울시는 30일부터 다음 달 6일까지를 ‘1000만 시민 멈춤 주간’으로 정하고 정부의 사회적 거리두기 2.5단계보다 구체화된 지침을 시행중이다. 서정협 서울시 권한대행은 30일 긴급 브리핑에서 “‘일상을 포기한다’는 절체절명의 각오로 생활방역에 임해야 한다”며 “지금 고통을 감내하고라도 확산세를 꺾지 못하면 우리 경제는 기약 없이 멈추는 최악의 상황이 올 수 있다”고 경고했다.       허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
