연성대학교 수시1차 면접고사 비대면 면접으로 진행
연성대학교(총장 권민희)는2021학년도 수시1차 면접고사를 비대면으로 시행한다.      이는 코로나바이러스 감염증 19(COVID-19)확산에 따라 수험생의 안전을 최우선으로 둔 결정으로 입학전형관리위원회 심의를 거쳐 9월15일 최종 확정했다.      총 10개 학과/전공 중 항공서비스과는10월 24일(토)~25(일)양일간 실시간 화상 면접으로 진행되며, 그 외 9개 학과/전공(호텔조리전공, 보건의료행정과, 메이크업전공, 헤어디자인전공, 스킨케어전공, 군사학과, 관광중국어전공, 호텔관광전공, 경찰경호보안과)은 화상 녹화 면접으로 진행된다.      입학홍보처 관계자는 “수험생들의 안전을 최우선으로 고려해 신규 시스템 구축, 교직원 교육 등 비용 및 시간투자의 부담이 크지만 수험생들의 안전을 최우선으로 ‘비대면 면접’을 시행하게 되었다.”며 “철저한 준비를 통해 공정하고 안전한 면접고사가 진행될 수 있도록 만반의 준비를 다하겠다.”라고 전했다. 한편 연성대학교는 9월23일부터 10월 13일까지2021학년도 수시1차 모집을 진행한다.  온라인 중앙일보   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
