교육, 교통, 생활편의 두루 갖춘 ‘송파 라보로’, 합리적 가격에 공급
주택시장에 대한 강력한 규제 강화로 시장이 실수요자 위주로 재편되면서 교통, 교육, 자연, 편의시설 등을 두루 갖춘  `다세권 아파트` 인기가 높아지고 있다.다양한 요소가 결합된 입지일수록 실거주시 만족도가 좋고, 높은 선호도를 바탕으로 수요도 탄탄해 환금성도 뛰어나다. 이를 바탕으로 집값도 일대를 이끄는 단지로 자리잡을 가능성이 크다. 이에 따라 다세권 아파트는 분양 단계에서도 인기를 끈다. 지난 10일 서울 강남구 대치동에서 분양한 ‘대치 푸르지오 써밋’은 1순위 청약접수 결과 106가구 모집에 무려 1만7820명이 몰리며 168대 1의 경쟁률을 기록했다. 이 단지는 서울 강남 최중심에 있으며 대현초, 대명중, 휘문중 등이 가깝다. 백화점과 무역센터 등 대형 문화시설과 탄천ㆍ양재천 등 자연 환경까지 고루 갖춘 다세권 입지가 인기 주요 요소로 꼽혔다.부동산업계 한 전문가는 “경기가 침체되고 시장이 불안정할수록 수요자들은 안정이 높은 상품으로 집중되는 경향이 짙다”며 “특히 실제로 살면서 주거 만족도가 높은 단지일수록 수요 확보에 유리해 수요가 많은 다세권 단지 인기는 더욱 높아질 것"이라고 예상했다.서울 송파구에서 공급되는 ‘송파 라보로’는 교통과 교육은 물론, 편의시설과 공원까지 갖춘 다세권 단지로 입소문이 나면서 수요자의 관심을 끌고 있다. 이 단지는 서울 송파구 송파동 일원에 있으며 전용면적 41~84㎡ 총 546가구 규모로 건립될 예정이다.도보 거리에 지하철 8호선 송파역과 8ㆍ9호선인 석촌역이 있는 더블역세권 입지로 출퇴근이 편리하다. 단지 1km 내에 5호선 방이역과 3ㆍ5호선 오금역을 포함해 잠실역, 송파나루역, 가락시장역, 경찰병원역까지 몰려 있다. 송파대로, 올림픽대로, 강변북로를 통한 수도권 전 지역 접근이 쉽다.최근 주택시장 핵심 수요층으로 떠오른 30대와 40대를 사로잡을 학군도 눈에 띈다. 중대초등학교, 가락중학교, 일신여자상업고등학교, 잠실여자고등학교, 가락고등학교 등 다양한 학교가 단지에서 도보 5분 내외 거리에 있다.생활 인프라도 잘 갖춰져 있다. 롯데마트, 롯데월드, 영화관, 가락시장 등을 비롯해 송파소방서, 송파경찰서, 송파2동 주민센터 등 각종 관공서와 강남힘찬병원, 아산병원과 은행 등 각종 생활편의시설을 편리하게 이용할 수 있다. 석촌호수, 송이공원, 올림픽공원 등이 가까운 공세권 단지로 주거환경이 쾌적하다. 인근 시세대비 합리적인 가격으로 공급돼 수요자 부담도 낮췄다. 이 단지는 지역주택조합 아파트로 조합원이 직접 토지를 매입해 개발하는 방식이어서 일반분양 아파트에 비해 저렴하다. 신탁회사 자금 관리로 사업 안정성도 보장된다. 이 단지 전용 41㎡ 모집가는 5억원 대로, 인근 송파 헬리오시티 전용 49㎡ 전셋값보다 저렴하다. 국토교통부 전월세 실거래가에 따르면 송파 헬리오시티 전용 49㎡는 지난 6월 8억2000만원에 전세 거래됐다. 이 아파트는 13억7000만원(전용 49㎡, 6월 기준)에 실거래된 것으로 나타났다. 이 단지 바로 앞 송파삼성래미안 전용 87㎡ 매매가는 지난달 14억5000만원에 거래됐다. 이 단지와 비교하면 약 4억원이나 비싼 가격이다. 조합 관계자는 “이 단지는 다세권 아파트인데다 우수한 입지 대비 합리적인 가격대로 공급돼 수요자의 높은 호응 속에 1차 조합원 모집이 마무리됐다"고 말했다.현재 2차 조합원을 청약통장 없이 선착순 모집 중이다. 주택홍보관은 서울시 송파구 풍납동 391-8번지에 있다. [ⓒ 조인스랜드 : JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지]
중앙일보
