수초섬 업체 보트는 대체 왜···그날 의암호 통제선 넘었나
사망 5명, 실종 1명.     강원 춘천 ‘의암호 선박 전복사고’가 낳은 인명피해다. 실종자 뒤 ‘1’이란 숫자는 아직 지워지지 않고 있다. 지난 6일로 사고가 발생한 지 정확히 한 달을 맞으면서 소방과 경찰은 인력을 동원한 현장수색을 철수하고 수색 지원체제로 전환했다. 춘천시는 실종된 기간제 근로자 1명이 가족의 품으로 돌아오지 못한 상황에서 이달 말까지 행정선을 활용한 수색활동을 이어가기로 했다.      여러 명의 목숨을 앗아간 의암호 참사는 실체적 진실을 둘러싼 의문이 여전히 해소되지 않고 있다. 불어난 물과 급류로 위험한 상황에서 왜 인공 수초섬 고박작업에 나섰는지 등이다. 사고 당일인 8월 6일 현장을 찾은 정세균 국무총리가 “수초 떠내려가면 그만이지 생명하고 그걸 어떻게 바꿔요”라고 질타하면서 현장 대응을 비판하는 목소리도 커졌다.      그렇다면 과연 지난달 6일 의암호에서는 무슨 일이 있었을까. 중앙일보가 사건을 수사 중인 경찰, 관할 지자체인 춘천시, 수초섬 제작ㆍ관리 업체 등에 대한 취재를 종합해 당시 상황을 재구성하고 쟁점을 풀어봤다.        사고는 지난달 6일 오전 10시33분쯤으로 거슬로 올라간다. 수초섬 관리 업체 직원들이 수초섬 주변 부유물 제거 작업을 하던 중 갑자기 ‘팡’ 소리와 함께 수초섬을 고정시킨 로프가 끊어졌다. 소양강댐 방류(8월 5일 오후 3시)로 빨리진 물살(당시 유속 초당 3.3m)을 타고 이때부터 수초섬이 떠내려가기 시작했다.       업체 관계자의 다급한 요청에 민간 레저업체 보트 4척(6명), 기간제 근로자가 탄 환경감시선(5명), 경찰정(2명), 행정선(1명)이 차례로 현장에 도착했고 수초섬 고박 작업에 참여했다. 이들은 수변에 수초섬을 붙이려고 여러 차례 시도했지만 결국 실패했다. 이때 이번 사고로 숨진 수초섬 제작 업체 A부장(47)이 탄 보트가 무슨 이유에선지 의암댐 상류 500m 지점에 설치된 수상통제선 아래로 내려갔다. 이에 경찰정과 환경감시선이 구조를 하려다 오전 11시29분쯤 수상통제선(와이어)에 잇따라 걸려 뒤집혔다. 수상통제선은 위험 예방 차원에서 두는 일종의 접근금지선이다.         의암호 참사 실체 규명을 위해 풀어야 할 의문점은 크게 세가지다.     =수초섬 고정 로프가 끊어지기 전인 오전 9시10분쯤 수초섬이 임시 고정된 춘천시 삼천동 옛 중도배터 주변에서 수초섬 제작 업체 A부장과 수변 예찰 활동 중이던 춘천시청 B계장 등 2명이 만난다. 당시 수초섬은 소양강댐 방류로 쓰레기 등 부유물이 쌓여 찌그러진 상태였다.      춘천시 B계장은 “수초섬 복원 가능 여부를 문의하니 업체에서 ‘수리 가능하니 염려 말라’고 했다”며 “소양강댐 방류로 물살이 세지니 무리한 작업은 하지 말고 무조건 조심하라고 안전 관리를 당부했다. 수초섬 작업 지시는 없었다”고 경찰에 진술했다.      반면 업체 관계자는 “A부장님이 춘천시청 공무원 2명을 만나고 온 뒤 ‘쓰레기 치우란다. 배 내려라’라고 했다. 8월 3일과 4일에도 수초섬 부유물 제거 작업과 모양 보수, 이동 작업 등을 했다”며 작업 지시가 있었다고 주장한다.      =B계장은 6일 오전 8시36분쯤 기간제 근로자 반장에게 ‘비가 오고 물살이 세니 오늘은 절대 배 운항하지 마시고요. 안전한 곳에서 대기 부탁드려요’ 등의 내용이 담긴 문자메시지를 보냈다.      이어 10시48분쯤 이번 사고로 숨진 춘천시청 C주무관(32)이 “계장님, 수초섬이 떠내려가요”라고 최초 보고하자 “기간제(근로자)분들 절대 출동시키지 마라. 위험하니 수초섬 떠내려가게 둬라”라고 출동을 만류했다고 경찰에 진술했다. 또 10시54분쯤 기간제 근로자 반장과 통화하면서도 “절대 출동하지 말고 출동했으면 즉시 철수하시라”고 했다는 게 B계장의 설명이다.      하지만 일각에서는 B계장이 10시56분쯤 춘천시 안전총괄담당관실 직원에게 의암호 현장에 나가 상황을 파악하고 도움을 줄 수 있는지 문의한 것은 출동 만류와는 거리가 먼 것 아니냐는 얘기도 나온다. 이에 대해 춘천시 측은 행정선을 타고 출동한 직원은 행정선 경력 17년으로 의암호 일대 현황을 잘 알고 있어 빠른 상황 파악과 적절한 대처를 할 것으로 판단했기 때문이라고 설명한다. B계장은 11시11분쯤 C주무관이 “수초섬을 호반낚시터 쪽으로 밀고 있다”고 보고하자 “안되면 무조건 포기하고 철수하라, 사람이 우선이다”고 여러 차례 얘기했다고 말했다.      =수초섬 업체 관계자와 당시 고박 작업을 도왔던 민간 레저업체 관계자 등은 “선박 전복 전에는 철수 명령 방송이 없었다. 수상통제선에 걸려 경찰정 등이 전복된 이후 사이렌 소리를 들었다”며 “당시 위험하다고 판단해 자체적으로 철수했던 것”이라고 주장했다.       반면 춘천시 설명은 다르다. 춘천시 관계자는 “수초섬 고박을 돕던 중 수상통제선이 가까워지자 행정선 방송 장비로 계속 철수하라고 방송을 했다”고 말했다. 당시 구조된 기간제 근로자 역시 “다 철수하세요. 철수하세요”라는 방송을 들었다고 했다.       이번 의암호 참사의 가장 큰 미스터리는 결국 수초섬 업체 보트가 왜 수상통제선을 넘어갔느냐는 것으로 모아진다. 이 보트를 서로 구하려다 경찰정과 환경감시선이 잇따라 뒤집혔기 때문이다. 관련 인물들의 진술을 종합해보면 현장 책임자였던 A부장이 수초섬 유실을 막아야겠다는 책임감이 강하게 작용했을 가능성, 또는 뭔가 심적 압박을 갖고 있었을 가능성 등이 제기된다.        생명을 위협받을 수 있는 상황에서 행정기관이 무리하게 작업 지시를 했을 가능성은 높지 않을 거란 분석도 나온다. 최석범 수자원기술사는 통화에서 “상류댐에서 수문을 열었기 때문에 의암댐 수문으로 빨려 들어갈 위험이 크다는 건 상식”이라며 “행정기관의 경우 홍수로 시설물이 떠내려가면 하자 보수 등 후속 조치를 하면 되니 굳이 무리하게 작업지시를 할 이유가 없다”고 말했다.      사건을 수사 중인 경찰은 두 차례 압수수색을 통해 춘천시청 공무원과 업체 관계자 등 20여명의 휴대전화와 컴퓨터 등을 확보, 디지털 포렌식 작업을 진행하는 등 작업 지시 및 철수 명령과 관련된 증거를 찾는 데 집중하고 있다. 의암댐 폐쇄회로TV(CCTV) 등 영상자료도 확보해 국립과학수사연구원에 의뢰, 정밀 분석을 했다.        경찰은 또 인공 수초섬 계약서와 작업지시서 등을 토대로 수초섬 임시 고정이 제대로 이뤄졌는지도 들여다보고 있다. 경찰 관계자는 “현재까지 입건 대상은 정해지지 않은 상황이다. 이번 사고와 관련해 자료 분석이 끝나면 대상을 정할 계획”이라고 말했다.      춘천=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
