"秋, 직무관련성 없다"는 권익위…前보좌관 권익위 포함돼 논란
국민권익위원회(위원장 전현희)가 14일 추미애 법무부 장관의 직무와 아들 서모(27)씨의 군 특혜 의혹에 대한 검찰 수사가 이해충돌로 보기 어렵다고 판단한 가운데, 권익위 비상임위원 중 추 장관의 전직 보좌관이 포함돼 논란이 일고 있다.       해당 인물은 권익위 비상임위원인 임혜자(53) 전 청와대 행정관이다. 권익위 홈페이지에 따르면 임 위원은 지난달 권익위 비상임위원에 임명됐다. 권익위는 위원장 1명과 부위원장 3명, 상임위원 6명, 비상임위원 8명으로 구성돼있다. 비상임위원은 상임위원 등과 함께 주요 사안을 논의한 뒤 판단을 내리는 중요한 역할을 한다.      임 위원은 지난 2008년부터 2012년까지 추 장관의 국회 보좌관을 지냈다. 이후 2017년 더불어민주당 부대변인에 이어 문재인 정부의 대통령비서실 사회혁신수석비서관 시민사회비서관 행정관을 거쳤다. 지난해에는 대통령비서실 국정기록비서관 선임행정관을 지냈다.      그는 앞서 추 장관과의 인연을 강조한 바 있다. 임 위원의 개인 블로그에는 '과연 추미애, 임혜자의 인연은 어느 정도일까요?'라는 글과 함께 출판기념회 당시 추 장관이 보낸 영상 축사가 게재돼 있다. 당시 추 장관은 영상에서 "출판 기념회를 진심으로 축하드린다"며 "임 위원이 저의 보좌관으로 일을 해왔기 때문에 너무나 잘 안다"고 말했다.             앞서 추 장관 아들의 군 특혜 관련 의혹을 진술했던 당직사병 A씨는 권익위에 공익제보자 보호 조치를 신청했지만, 권익위는 공익제보자에 해당하지 않는다는 결론을 내린 것으로 알려졌다.      권익위는 성일종 국민의힘 의원의 관련 질의에 "공익제보자는 법에 규정된 개념이 아니다"라며 "A씨는 권익위 소관 법령상 '신고자'에도 해당되지 않는다"고 답했다.      '공익제보자 보호 조치'를 받게 되면 경찰과의 협조를 통해 물리적인 위협으로부터 보호하는 신변 보호 조치와 공익제보자가 신고 혹은 제보로 인해 조직 내에서 인사상 불이익을 받지 않도록 신분을 보장한다.     함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
