서울시 “내달 6일까지 1000만시민 멈춤주간…일상 포기 각오”
서울시가 30일부터 향후 일주일간 ‘1000만 시민 멈춤 주간’을 선언했다. 30일부터 시작된 정부의 사회적 거리두기 2.5단계 상향 조치에 보조를 맞췄다.      고령자 중심으로 나타나던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 증가세가 청년·중년층으로 확산하며 엿새 연속 확진자 수는 ‘100명대’를 이어갔다. 당장 음식점의 방문 영업시간이 제한되고 심야 시간에는 배달·포장으로 대체된다. 대형뿐 아니라 중·소 규모의 학원에도 집합금지명령이 내려지고 방문 판매로 인한 감염을 차단하기 위해 불법 다단계 신고 포상금이 2배 이상 늘어난다.             서정협 서울시장 권한대행은 30일 긴급 브리핑을 열고 “과도하다 싶을 정도의 경각심과 치열하고 철저한 실천만이 감염병 확산의 질주를 막을 수 있다”며 “오늘부터 9월 6일까지를 ‘1000만 시민 멈춤 주간’으로 하고자 한다”고 말했다. 서 권한대행은 “강화된 사회적 거리두기 2단계 기간 동안 '일상을 포기한다'는 절체절명의 각오로 생활방역에 임해야 한다”며 “지금 고통을 감내하고라도 확산세를 꺾지 못하면 우리 경제는 기약없이 멈추는 최악의 상황이 올 수 있다”고 강조했다.      30일 서울시가 발표한 코로나19 신규 확진자는 이날 0시 기준 116명이다. 지난 24일(134명) 이후 엿새째 100명대 확진자가 나왔다. 집단 감염이 산발적으로 발생하기 시작한 지난 14일(74명) 이후 29일까지 약 보름간 2006명의 확진자가 나왔다. 하루 평균 125.4명 꼴이다. 이미 정부가 사회적 거리두기 3단계 격상을 적극적으로 고려하기 위한 조건 중 ‘2주간 일평균 100명 이상의 확진자’ 요건은 넘어섰다. 다만 하루 확진자가 154명으로 최고치를 경신한 지난 26일 이후부터는 146명(27일)→125명(28일)→116명(29일)으로 확진자가 조금씩 줄어드는 양상이다.             서울시는 감염경로를 파악할 수 없는 확진 사례를 가장 우선적인 위험요소로 꼽았다. 서 권한대행은 “8월 둘째주 전체 확진자의 8% 수준이었던 감염경로 불문명 사례가 셋째주에는 21.2%, 넷째주에는 27.2%로 대폭 늘었다”며 “큰불, 잔불을 집중적으로 잡아도 또다른 불꽃들이 계속 튀며 확산세가 잦아들지 않고 있다”고 말했다. 특히 “감염경로 불분명 확진자 증가는 누구도 예외없이 일상공간 어디서나 모르는 사이에 감염될 수 있다는 경고”라고 강조했다. 이날 발표된 확진자 116명 중에는 36.2%에 해당하는 42명이 감염경로를 알 수 없는 확진자였다.      고령층 외에도 20대~40대 확진자가 늘어난 것도 문제다. 서 권한대행은 “최근 일주일간 20대~40대 확진자 비율이 전체의 38.5%에 이른다”며 “밀접, 밀집, 밀폐 등 ‘3밀 환경’을 최소화하는 데 역점을 둬 거리두기의 실효성을 높일 예정”이라고 밝혔다. 이에 따라 서울시는 정부의 사회적 거리두기 '2.5단계' 시행에 발맞춰 세부 대책을 함께 내놨다. 정부의 지침대로 서울 소재 16만5686개 일반·휴게음식점 등은 30일 밤 9시~다음날 새벽 5시까지 포장·배달만 허용한다.             일반 음식점이 문을 닫으면 포장마차·거리가게·푸드트럭 등으로 사람이 몰리는 풍선효과를 막기 위해 허가 여부에 상관없이 모든 종류의 음식점에 대해 동일한 집합제한 조치를 적용한다. 또 최근 집단감염이 발생한 프랜차이즈형 커피전문점 2190곳은 영업시간 관계없이 포장·배달만 허용된다. 사실상 낮에 카페에서 시간을 보내거나 저녁 9시 이후에 음식점에서 머무는 게 모두 금지된 셈이다.       기존에 집합금지 조치가 내려진 헬스장·당구장·골프연습장 등 민간 실내체육시설뿐만 아니라 자유업으로 등록된 탁구장·필라테스장도 동일한 조치를 내려 사각지대를 최소화한다는 계획이다. 또 300인 이상 대형 학원 외에도 10~300인 이하 중·소형 학원(전체 학원의 57.6%)에도 집합금지가 내려진다. 독서실과 스터디 카페도 집합금지가 시행되며 9인 이하 교습소의 경우 방역 준수 명령을 내린다.         서 권한대행은 “최근 집단감염이 발생한 방문판매업과 관련, 시·자치구·경찰 합동점검을 통해 불법이 확인된 29곳을 고발조치했다”며 “공정거래위원회와 협조해 ‘불법 다단계 신고 포상금’을 한시적으로 200만원→500만원으로 상향할 것”이라고 말했다.      한편 이날 서울·경기·인천 등 수도권 병상가동률은 75.2%로 28일(75.8%)과 29일(76%)보다 0.6~0.8%포인트 소폭 줄었다. 서울시는 적십자 병원과 북부병원을 코로나19 전담병원으로 지정해 9월 1일과 7일부터 각각 병상 140개와 80개를 추가 운영한다는 방침이다.       허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
