동성 성추행 뒤 돌연 사망 중학생…교육부 "교장 정직·가해자 전학"
전남 영광 지역의 한 중학교 기숙사에서 성추행 피해를 본 남자 중학생이 돌연 사망한 사건과 관련, 해당 학교의 교장이 정직 처분을 받고 가해자는 전학 조치됐다.      교육부는 유사한 사건이 발생하지 않도록 강력한 재발 방지 대책을 추진하기로 했다.      박백범 교육부 차관은 15일 '중학생 동성 성폭력 부실대응 규탄' 청와대 국민청원에 대해 "학교가 아이들이 맘껏 희망을 펼칠 수 있는 안전한 배움의 공간이 될 수 있도록 더욱 관심과 노력을 기울이겠다"며 이러한 답변 내용을 발표했다. 해당 청원은 25만명의 참여로 답변 요건이 충족됐다.      청원에 따르면 이 중학교 1학년생이었던 A군은 지난 7월 3일 급성 췌장염으로 숨졌다. A군의 부모는 아들의 사망이 학교 기숙사에서 친구들에게 당한 성추행과 관련이 있다며 진상규명을 요구했다.      박 차관은 "자식을 떠나보낸 청원인을 비롯한 가족분들의 애통함에 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 "지난 7월 17일 전라남도교육청에서는 공정한 조사와 처리를 위해 외부 시민단체 전문가와 교육청 관계자 등이 참여하는 대책본부가 구성됐다"고 사안 발생 이후 처리 과정을 설명했다.       그는 "7월 28일까지 진행된 조사에서 학교가 피해학생 측이 요구한 가해학생 분리 조치에 적극적으로 나서지 않았고 기숙사 운영 관리가 부실한 점을 확인했다"며 "이에 따라 교육청은 대처가 미흡했던 학교 관계자에 대해 학교법인에 징계를 요청했고, 지난달 25일 교원징계위원회에서 학교장은 정직 3월, 교감은 감봉 1월, 학교폭력 책임교사는 견책 처분으로 의결됐다"고 전했다.      박 차관은 "가해 학생 한 명에 대해서는 전학 조치를 결정했고, 나머지 3명에 대해서는 전남지방경찰청의 수사 결과가 나오는 대로 조치하기로 했다"며 "현재 전남경찰청 여성범죄수사팀이 관련 사건을 엄정 수사 중"이라고 부연했다. 또 "교육지원청 관계자의 소극적 대처도 일부 확인돼 기관경고 조치를 결정했다"고 알렸다.      박 차관은 "유사한 사안이 발생하지 않게 대책도 마련하고 있다"며 "전남교육청은 9월부터 기숙사가 있는 모든 중·고교에 복도 CCTV는 물론 곳곳에 안전 벨을 설치하도록 권고할 예정"이라고 했다.      이어 "교육부도 학교가 성폭력 사안을 비롯한 학교폭력에 적극 대처할 수 있게 현직 교원을 대상으로 한 연수를 강화하고, 내년부터 예비 교원이 성희롱·성폭력 예방교육 등 성인지 교육을 이수하게 할 것"이라고 덧붙였다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
