“더많은 사람 지키는 계기 되길”…의암호 실종자 가족 ‘수색 중단’ 요청
“아버지의 희생이 앞으로 많은 사람을 지킬 수 있는 계기가 된다면 아버지께서도 기뻐하실 겁니다.”        사망 5명과 실종 1명의 인명피해를 낸 ‘의암호 선박 전복사고’의 마지막 남은 실종자 A씨(57)의 가족이 15일 오후 강원 춘천시청에서 기자회견을 열고 수색 중단을 요청했다.       마지막 남은 실종자 A씨는 춘천시청 소속 기간제 근로자로 의암호에서 환경감시선을 타고 부유물 제거작업을 해왔다. 사고가 발생한 지난달 6일에는 급류에 떠내려간 인공 수초섬 고박 작업에 급히 투입됐다가 환경감시선이 전복되면서 실종됐다.       실종자 A씨의 가족은 “오늘이 실종 41일차인데 그동안 저희 가족을 도와주셨던 모든 분께 깊은 감사의 마음을 전하기 위해 이 자리에 섰다”며 “이 자리를 통해 기간제 근로자들의 의연한 마지막 모습이 시민들에게 제대로 알려지고 기억되는 계기가 되길 간절히 바란다”고 말했다.       이어 “저희 아버지는 그동안 시민들의 안전하고 건강한 생활을 위해 보이지 않는 곳에서 묵묵히 일을 해왔다. 그러나 사고 당일 동료들과 주 임무가 아닌 인공 수초섬 고박 작업에 급히 투입됐다”며 “철수해 생존할 수 있었던 상황이었음에도 동료의 위험 앞에 목숨을 걸고 두려운 물살 속으로 의연히 돌진한 다섯 분의 기간제 근로자의 희생과 사랑을 세상이 기억해주셨으면 좋겠다”고 말했다.          A씨의 가족은 또 “긴 장마와 태풍 등으로 수색에 참여하는 분들의 고단함이 누적돼 더는 수색이 무리라는 가족회의 결과에 따라 지난 11일 춘천시에 수색을 중단해도 된다는 입장을 전달했다”며 “실종자를 찾기 위해 열과 성을 다한 소방·경찰·춘천시·군부대·자율방범대·자원봉사자 분들에게도 깊은 감사의 마음을 전하고 싶다”고 말했다.       춘천시는 마지막 남은 실종자 가족들의 요청에 따라 실종자 수색 작업을 잠정 중단하고 물이 맑아지면 수색을 재개할 방침이다.       강원지방경찰청과 춘천경찰서 형사들로 구성된 ‘의암호 수난사고 수사전담팀’은 이번 사고와 관련해 춘천시와 수초섬 관리업체 관계자 등 10여 명을 피의자로 입건했다.        경찰 관계자는 “피의자 인적사항이나 혐의사실에 대해서는 현재 수사가 진행 중이고, 피의사실 공표에 해당할 수 있어 알려줄 수 없다”며 “수사 진행 상황에 따라 입건 대상자는 변동이 있을 수 있다”고 말했다.      춘천=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
