‘뮬란’ 보이콧 확산하나 …“중화권 아이돌도 최소한 침묵 지키길”
‘보이콧 뮬란(#BoycottMulan)’     디즈니 실사 영화 ‘뮬란’에 대한 관람거부 운동 목소리가 높아지고 있다.       17일 개봉을 앞둔 ‘뮬란’은 1998년 디즈니가 제작한 애니매이션을 실사화한 작품이다. 중국 남북조 시대를 배경으로 이민족 침입에 맞선 남장여성 뮬란의 활약을 다뤘다.       동양ㆍ여성이라는 비주류적 영웅을 다룬 데다 원작 애니메이션의 인기 때문에 흥행이 점쳐진 이 작품이 보이콧 운동에 직면한 것은 중국의 인권 문제와 홍콩 사태 때문이다.     홍콩의 대표적 시민운동가인 조슈아 웡 등이  ‘보이콧 뮬란(#BoycottMulan)’을 제안했고, 한국에서도 시민단체인 세계시민선언이 이에 동참하고 있다. 반면 일각에선 홍콩 사태 등과 직접적 관련이 없는 문화 콘텐트를 연계하는 것이 조심스럽다는 반응도 있다. 세계시민선언의 공동 대표인 이설아(26)씨를 14일 만나 이야기를 들었다.      세계시민선언은 지난해 홍콩 사태를 계기로 학생 모임과 5개 정당 청년들이 모여 만든 단체에서 출발했다. 숙명여대 정책대학원에서 다문화 정책을 전공하는 이 공동대표와 60명의 활동가가 함께 하고 있다. 최근엔 한국 외교관의 뉴질랜드 성추행 문제에 대해 정부의 사과를 촉구하고, 벨라루스 민주화운동을 지지하는 목소리를 냈다. 이 대표는 "세계시민선언은 국가 공권력이 시민의 자유를 억압하고 침해하는 것에 대해 반대한다"고 말했다.      이날 그녀가 입고 온 재킷에는 홍콩 민주화 운동을 지지한다는 의미의 노란 우산 뱃지가 달려있었다. 이씨는 '뮬란' 보이콧과 관련해 국내에서 활동하는 중화권 출신 연예인들도 중국의 인권탄압과 민주화 문제에 대해 최소한 중립을 지켜달라고 당부했다. 다음은 일문일답.                       유성운 기자 pirate@joongang.co.kr ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
