정신병·전과 숨기고 "정자기증"…36명 생물적父, 20년만의 사과
정자를 기증받았던 부모들은 아이의 생물학적 아버지가 '고(高)스펙' 보유자라고 철석같이 믿고 있었다. 이 이력이 가짜일지는, 생물학적 아버지가 정신병력을 가진 전과자라는 건 꿈에도 몰랐다. 가짜 이력을 바탕으로 '씨'는 퍼져나갔고, 아이 36명이 태어났다. 미국에서 있었던 일이다.      영국 더선 등은 14일(현지시간) 미국에서 정신병력과 전과를 숨기고 정자은행에 정자를 기증했던 미국인 크리스 아젤레스(43)가 생물학적 아이들과 그 가족에게 사과했다고 보도했다.        아젤레스는 23살이던 2000년부터 미 조지아주 자이텍스 정자은행에 1주일에 2번씩 정자를 기증하고 돈을 받아 생활비에 보태 썼다. 대학을 중퇴하고 식당 웨이터로 일하며 드러머의 꿈을 꾸던 아젤레스는 정자은행에 자신의 가짜 이력을 제출하고 정자를 기증했다. 그는 강도 혐의로 8개월의 징역형을 살았으며, 정신분열증 병력이 있었지만 이런 사실은 모두 숨겼다.       그의 거짓말은 2014년 자이텍스 정자은행이 아젤레스의 정자를 기증받은 가족들에게 실수로 그의 이름이 적힌 업무 관련 서류를 보내면서 들통났다. 당시 아이의 가족은 아젤레스를 사기 혐의로 고소했고, 그도 경찰에 자수했지만 형사처벌은 받지 않았다.      6년이 지난 최근 아젤레스는 인터넷에 음성녹음 파일을 올려 자신의 생물학적 아이들과 그 가족에게 공개적으로 사과했다.        그는 "웨이터로 일하던 시절 돈을 벌 수 있다는 친구의 얘기를 듣고 정자은행을 찾았다"며 "관련된 가족들과 특히 아기들에게 용서를 구한다"면서 "그들의 신뢰를 저버렸으며 나는 정말 끔찍한 일을 저질렀다"고 했다. 그러면서 "정자 기증으로 생활이 안정되고 내가 특별한 사람이고 매우 명예로운 듯한 느낌을 받았다"면서 "하지만 소송을 당하고 부끄럽고 후회스러웠다"고 털어놨다.      아젤레스는 또 "아직 아이가 없다"며 "나로 인해 태어난 아기들이 오랫동안 행복하고 평화롭고 순탄한 삶을 살기 바란다. 그들이 나를 원망하지 않았으면 좋겠다"고 했다. 이어 "나는 불완전했지만, 악의적으로 그런 일을 벌이지는 않았다. 언젠가 나의 (정자로 태어난) 아이 중 전부는 아니더라도 몇 명이라도 만나보고 싶다"고 덧붙였다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
