"극단적 선택 추정" 배우 오인혜...현재 호흡·맥박 돌아와
배우 오인혜(36)가 인천 자택에서 의식을 잃은 채 발견됐다.      14일 인천 연수경찰서와 송도소방서에 따르면 오인혜는 이날 오전 5시께 인천 연수구 송도국제도시 자택에서 심정지 상태로 발견됐다.      오인혜는 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으며 현재는 호흡과 맥박이 돌아온 것으로 전해졌다.      경찰과 소방당국은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.      경찰 관계자는 “친구가 발견해서 신고했으며 극단적 선택 한 것으로 추정하고 있다”고 말했다.       한편 오인혜는 2011년 영화 ‘우리 이웃의 범죄’로 데뷔했으며 ‘붉은 바캉스 검은 웨딩’, ‘마스터 클래스의 산책’, ‘설계’ 등에 출연한 바 있다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
