"정인이 사건" 양천서장, 경찰혁신 총책 역임···징계도 빠졌다
아동 학대 사건에 대한 초동 대응 미흡으로 지난해 10월 13일 숨진 ‘정인이’를 구하지 못했다는 비판을 받는 서울 양천경찰서에 대한 국민적 공분이 커지고 있다. 아동 학대를 방조했다는 비판과 함께 양천경찰서장과 담당 경찰관을 파면해 달라는 청와대 국민청원까지 지난 3일 올라왔다. 이 청원은 4일 13만명이 넘는 동의를 받았다.      특히 사건 지휘 감독 책임자인 이화섭 양천경찰서장이 과거 검경수사권 조정 등 경찰 혁신을 주도한 경력이 알려져 논란이 일고 있다. 이 서장은 2017년 경찰청 경찰개혁추진 TF 팀장에 이어 2019년 경찰청 혁신기획조정담당관을 역임한 뒤 지난해 양천경찰서장에 부임했다. 국가수사본부 체제로 새롭게 출범하는 경찰 혁신의 핵심 인력이 이끄는 경찰서에서 학대 의심 신고를 3차례나 놓쳤다는 것이 비판의 주된 내용이다.       양천서는 지난해 정인양이 사망하기 전 학대 의심 신고를 3차례 접수받았으나 학대 혐의점을 찾지 못했다며 내사 종결하거나 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰의 한 관계자는 “이 서장은 검경수사권 조정 관련 입법 활동을 지원한 엘리트로 인정받고 있지만, 현장 지휘관으로 일한 경험은 부족한 편”이라고 말했다.       경찰의 솜방망이 징계도 도마 위에 올랐다. 사건을 담당한 경찰관들이 정인양 사망 이후 경고ㆍ인사 조처ㆍ주의와 같은 경징계를 받아서다. 파면이나 해임, 강등, 정직 등 중징계를 내려야 한다는 비판 여론도 확산하고 있다. 이 서장은 서울경찰청 감찰 조사 당시 징계 건의 대상에서 빠진 것으로 나타났다. 서울경찰청의 징계 건의가 올라오지 않아 총경 이상 징계를 담당하는 경찰청도 별다른 조치를 취하지 못했다고 한다. 경찰 안팎에서는 이번 사건의 파장이 수사권 조정 이후 수사 종결권을 갖게 된 경찰의 수사 역량에 대한 불신으로 확산할 수 있다는 우려의 목소리도 나온다.      양천경찰서가 지난해 치안성과 평가에서 상위에 속하는 A등급을 받은 것도 논란이 되고 있다. 치안성과는 서울경찰청 산하 31개 경찰서의 성과를 4등급으로 나눠 평가한 것으로 A등급은 상위 20%인 S등급 다음으로 높은 등급이다. 이에 대해 서울경찰청은 "치안 성과는 특정 사건뿐 아니라 형사와 수사, 교통 등 각 경찰서의 모든 기능을 종합 평가한 것"이라고 해명했다.     김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
