김재련 변호사, 검찰 출석…"박원순 피소유출 의혹" 참고인 조사
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실이 유출됐다는 의혹을 수사 중인 검찰이 14일 박 전 시장을 고소한 피해자 측 변호인을 불러 조사했다.      서울북부지검은 이날 오후 2시부터 박 전 시장을 성추행 등 혐의로 고소한 피해자 측 법률대리인 김재련 변호사를 참고인 신분으로 불러 조사했다고 밝혔다. 김 변호사는 이날 오후 7시 15분까지 약 5시간 동안 조사를 받았다.      김 변호사는 지난 7월 22일 열린 2차 기자회견에서 "서울지방경찰청에 고소장을 제출하기 전날 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 유현정)에 면담을 요청했다”고 밝힌 바 있다.       김 변호사는 당시 피고소인이 누구인지 언급했지만 다음날 면담이 취소돼 서울경찰청에 고소장을 제출했다고 말했다.      검찰은 이날 김 변호사가 경찰에 성추행 혐의 고소장을 제출하기 전 서울중앙지검 관계자와 관련 사실을 논의한 내용 등을 확인한 것으로 전해졌다.      한편 지난 7월 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)와 활빈단 등 시민단체들은 청와대 및 검찰 등 관계자들을 공무상비밀누설 혐의로 대검찰청에 고발했다.      대검찰청은 지난달 21일 이성윤 서울중앙지검장 등 3명에 대해 공무상비밀누설, 직무유기 등 혐의로 고발된 사건을 서울북부지검에 배당했다. 아울러 서울북부지검은 같은달 27일 해당 사건을 형사부에 배당한 뒤 본격 수사에 착수했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
