길가던 중학생 코뼈 부러뜨리고 출동 여경 물어뜯은 "만취 해경"
만취 상태에서 길을 걷던 중학생들과 시민을 폭행한 해양경찰관이 경찰에 현행범으로 체포됐다. 해당 경찰관은 신고를 받고 출동한 여경도 깨문 것으로 나타났다.       제주 서귀포경찰서는 13일 "상해와 공무집행방해 혐의로 서귀포해양경찰서 소속 A경위(46)를 붙잡아 조사하고 있다"고 밝혔다. 경비함정에서 근무하는 A경위는 지난 10일 오후 9시쯤 서귀포에서 술에 취한 채 중학생 4명의 뒤를 따라 걸으며 이들의 발뒤꿈치를 툭툭 걷어차 시비를 걸고 중학생들이 항의하자 폭행한 혐의를 받고 있다. 이 일로 중학생 1명의 코뼈가 부러졌다.       A경위는 중학생들이 경찰에 신고하는 사이 길을 걷던 시민 1명을 폭행해 얼굴을 다치게 한 혐의도 받고 있다. 그는 신고를 받고 현장에 출동한 경찰관들에 의해 현행범으로 붙잡혔다. A경위는 이 과정에서 경찰관들과 승강이를 벌이다가 여성 경찰관 1명을 물어뜯은 혐의도 받고 있다.        조사 결과 당시 중학생들은 독서실에서 공부를 한 후 귀가하던 중 A경위에게 폭행을 당했다. 이들은 이번 사건으로 정신적 피해도 호소하고 있는 것으로 알려졌다.        서귀포경찰서는 A경위에 대해 구속영장을 신청했으나, 법원은 "도주 및 증거 인멸 우려가 없다"며 영장을 기각했다. 경찰은 A경위와 피해자·목격자 등을 상대로 정확한 범행 동기와 경위를 조사하고 있다.        서귀포해양경찰서 관계자는 "사건 발생 직후 A경위의 직위를 해제하고 업무에서 배제했다"며 "수사 결과가 나오면 원칙대로 엄중히 징계할 예정"이라고 말했다.       김준희 기자, 제주=최충일 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
