하루 1500명 확진인데…독일 ‘反코로나’ 극우시위대 수만명 시위
독일에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진이 늘어가고 있는 가운데, 베를린 도심에서 극우 시위대 수만 명이 마스크 착용 의무화와 사회적 거리 두기에 반대하며 시위를 벌였다. 시위대 일부는 의회 진입을 시도하다 경찰과 충돌했다.      AP통신에 따르면 29일(현지시간) 베를린 도심에서는 마스크 착용 의무화와 백신 접종 등에 반대하는 집회가 열렸다. 약 3만8000명(경찰 추산)이 참여했다. 이들은 독일 제국 깃발 등을 들거나 네오나치 휘장을 둘렀고, 극우 음모론인 ‘큐어넌(QAnon)’이 적힌 티셔츠를 입은 참가자들도 있었다. 마스크는 대부분 쓰지 않은 상태였다.      당초 베를린 당국은 이번 시위가 마스크 착용에 대한 거부를 불러일으킬 수 있다며 금지 명령을 내렸지만, 전날 법원은 금지 명령을 취소해달라는 집회 주최 측의 명령을 받아들인 것으로 전해졌다. 단 ‘사회적 거리 두기 지침을 준수하라’는 조건이 붙었다. 지침이 지켜지지 않자 경찰은 집회 해산 명령을 내렸다.      현지 경찰은 대치 도중 일부 집회 참가자들이 집회 도중 저지선을 뚫고 독일 국가의회 의사당 앞 층계까지 진입했다고 밝혔다. 다만 경찰의 저지로 의사당 진입은 무산됐다. 시위대는 병과 돌을 던지며 경찰과 수 시간 동안 충돌했고, 이날 하루에만 300여명이 경찰에 체포됐다.        집회 참가자인 우에 바흐만(57)은 가디언과의 인터뷰에서 발언의 자유와 마스크를 쓰지 않을 자유를 위해 집회에 오게 됐다고 말했다. 그는 “코로나바이러스를 무서워하는 이들을 존중한다”면서도 코로나19 대유행에는 다른 이유가 있다고 주장했다. 구체적인 근거는 밝히지 않았다.      익명을 요구한 다른 참가자는 독일의 코로나19 확진자 수는 모두 조작된 결과일 뿐이라고 주장했다. 이 참가자는 독일이 1871년 독일 제국 시절로 돌아가야 한다고 강조하기도 했다.        독일에서는 최근 코로나19 신규 확진자 수가 점차 늘어가고 있다. 국제통계사이트 월드오미터에 따르면 전날 독일 하루 확진자 수는 1549명이다. 독일 일일 확진자 수는 지난달 말 한 달여 만에 1000명을 다시 돌파한 뒤 계속 증가세를 보이고 있다.        이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
