15개월간 백화점서 2억 긁었다...소송 부른 VIP들 "카드 신공"
백화점 귀빈(VIP)끼리 소송전이 붙었다. 백화점 할인·증정 혜택을 누리려고 타인의 신용카드로 결제하다가 벌어진 사건이다. 약 4년간 이어진 소송 기록에서 백화점 혜택을 누리는 VIP의 체리피킹(cherry picking·혜택을 누리며 실속을 챙기는 소비행위) 노하우를 엿볼 수 있다.      사건의 발단은 피고인 한모 씨의 남편이 백화점 10% 할인 혜택을 제공하는 신용카드를 발급하면서다. 국내 백화점에서 상시 10% 할인 혜택을 제공하는 카드는 거의 없다. 신용 카드를 무분별하게 발급해 대규모 신용 불량자를 양산했던 이른바 ‘카드 대란’ 이후 금융 감독 당국이 신용카드사의 부가 서비스 과당 경쟁을 엄격히 제한하면서다.      주부 한모 씨는 남편 덕을 봤다. 현대백화점은 창업주(고(故) 정주영 현대그룹 명예회장)가 경영했던 일부 기업 재직자에게 10% 상시 할인 혜택을 제공한다. 한씨의 남편 박모 씨는 당시 서울아산병원에서 재직 중이었다. 현대백화점은 서울아산병원을 운영하는 아산사회복지재단 재직자에게 이런 혜택을 줬다.       사달이 난 건 한씨의 자녀가 다니던 놀이학교에서 만난 학부모 김모 씨와 가까워지면서다. 한씨는 김씨에게 남편의 신용카드 혜택을 소개했다. 이를 듣고 김씨는 자신이 현대백화점에서 구입한 결제대금을 한씨가 남편 신용카드로 대신 결제하면, 결제일에 한씨의 계좌로 결제대금을 이체하기로 약정했다.      2015년 3월부터 1년 3개월 동안 매달 김씨는 박씨의 삼성카드·현대카드로 백화점 대금을 결제했다. 이 대금 상환 명목으로 김씨가 한씨에게 송금한 돈은 1억9609만1000원(법원 인정금액 기준).        박씨 카드로 결제할 경우 김씨도 할인받지만, 한씨도 손해가 아니었다. 결제금액이 커질수록 더 높은 VIP 혜택을 누릴 수 있어서다. 현대백화점은 VIP 소비자를 연간결제금액에 따라 다른 혜택을 제공한다. 예컨대 연간 50만 백화점 마일리지를 쌓으면 2000만원 짜리 백화점 상품권을 주는 식이다. 통상 연간 실사용 금액이 1억원 안팎일 때 약 50만 마일리지가 쌓인다.        2016년 6월 김씨는 일부 신용카드 결제 대금 지급을 거부하고, 한씨를 사기죄로 고소했다. “그간 한씨가 청구한 신용카드 대금이 5376만9440원 부풀려졌다”는 이유에서다. 한씨는 김씨에게 2200만원가량 더 청구한 사실을 인정하고, 김씨에게 3500만원을 지급하기도 했다.             이들이 백화점 사용대금을 복잡하게 결제한 건 백화점 혜택을 최대한 누리기 위해서였다. 예컨대 백화점에서 특정 기간 기준 금액 이상을 소비하면 사은품을 주는 이벤트가 종종 벌어진다. 사은품을 받기 위해서 김씨와 한씨는 각자 구입한 금액을 때론 합산결제하기도 하고, 때론 분할·할부결제했다. 사은품을 받는 기준을 충족하기 위해서 지난달에 결제한 상품을 반품 처리하고 다시 결제하기도 했다      가끔 결제를 취하고 다시 결제하기도 했다. 결제일을 한 달 미루기 위해서다. 예를 들어 8월 20일부터 9월 19일 사이 쓴 금액을 카드사는 10월 1일에 청구하는데, 9월 19일 사용한 대금을 다음날(20일) 와서 취소 후 재결제한다면 11월 1일에 대금을 납부할 수 있다.      게다가 한씨는 단지 남편 명의 신용카드만 사용하지 않았다. 이들의 소비 금액이 남편 신용카드 한도를 초과하는 경우가 있어서다. 한도 초과 시 한씨는 지인 이모 씨가 보유한 현대카드로도 일부 대금을 결제했다. 남편과 같은 병원에서 행정업무에 종사하는 이모 씨 신용카드도 백화점에서 10% 할인이 가능했다.        이처럼 체리피킹을 위해 대금을 복잡다단하게 결제하는 바람에, 경찰도 한씨의 부당이득 여부를 조사하는 게 까다로웠다. 이들의 자녀가 또래라는 점도 사실관계 확인을 복잡하게 했다. 예컨대 아동복 구매 기록이 있더라도 양측 중 누가 샀는지 쉽게 계산하기 어려웠다. 게다가 양측이 백화점에서 산 물건이 워낙 다양하고 구매 건수도 많았다. 월평균 10개 안팎의 제품을 매달 할부로 구매했다는 것이 경찰 조사 결과다.             고소 시점에서 4년이 넘은 지난달 11일 서울남부지법은 한씨에게 무죄를 선고했다. 근거는 3가지다. 첫째, 속았다기엔 너무 오랜 기간이었다. 김씨는 한씨가 거의 매달 금액을 과다청구했다고 주장했다. 하지만 법원은 김씨가 이를 15개월이나 몰랐을 리 없다며 김씨 주장을 믿기 어렵다고 봤다.      둘째, 김씨에게 구매 품목을 숨기려는 의도가 있다고 봤다. 경찰은 백화점 입점 매장을 돌아다니며 이들의 결제 내역을 들여다봤다. 그러자 김씨는 봉쁘앙·펜디 매장 회원 자격을 스스로 버렸다. 이는 법정에서 김씨에게 불리하게 작용했다. “기존에 쌓아둔 적립금이 소멸하고 애프터서비스도 못 받는데도, 굳이 회원에서 탈퇴한 건 실제 구매 품목을 숨기려는 의도가 의심된다”는 것이 법원 추정이다.        셋째, 법원은 한씨가 ‘고의’가 아닌 ‘실수’로 계산을 잘못했을 개연성을 인정했다. 지연결제·분할결제·합산결제·할부결제·재결제 등 백화점에서 혜택을 누릴 수 있는 다양한 방법이 지속해서 이어지면서 한씨가 계산을 헷갈릴만했다는 것이다.      서울남부지법 형사5단독(김인택 부장판사)은 “복잡한 결제 과정을 거치면서 한씨가 실수로 금액을 과다청구했을 가능성이 있다”며 “편취하려는 목적이 없었다”고 판단해 한씨에게 무죄를 선고했다.        문희철 기자 reporter@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
