민식이법 시행 후 첫 구속…30대 운전자 징역 1년6개월
어린이보호구역 내 교통사고 가해자에 대한 처벌을 강화한 이른바 ‘민식이법’ 시행 이후 첫 구속기소 된 30대 운전자가 징역형을 선고받았다.      인천지법 부천지원 형사1부(부장 임해지)는 11일 특정범죄 가중처벌법상 어린이보호구역치상 등 혐의로 구속 기소된 A씨(39)에게 징역 1년6개월을 선고했다.      재판부는 또 사고 당시 A씨와 함께 차량에 타고 있다 운전자 바꿔치기를 시도한 혐의(범인도피)혐의로 불구속 기소된 여자친구 B씨(26)에게는 벌금 500만원을 선고했다.      재판부는 A씨에 대해 “피고인이 어린이 보호구역에서 제한속도를 위반하지 않았다면 사고를 방지할 수 있었거나 미세한 접촉사고에 그쳤을 것”이라며 “피해자는 사고로 10m가량 날아갈 정도였다”고 판단했다.      이어 “피고인은 사고 후 운전석에서 내렸음에도 피해자와 그의 가족에게 B씨가 운전한 것처럼 적극적으로 행동했다”며 “피해자 측은 경찰 조사 초기까지 B씨를 운전자로 알았다”고 덧붙였다.      재판부는 또 “경찰 조사 폐쇄회로(CC)TV에서 운전자 바꿔치기를 한 것이 추후에 밝혀짐에 따라 범행을 인정했지만, 2001년에는 무면허 운전, 2020년에는 음주운전으로 벌금형을 선고받은 전력이 있는 점, 피해자가 크게 다치지 않은 점 등을 고려해 형을 정했다”고 밝혔다.      재판부는 B씨에 대해선 “피고인 B씨의 범행도피 범행으로 국가의 정당한 형사 사법 행위가 방해받았다”며 “다만 B씨가 형사처벌 받은 전력이 없는 점, 자신의 범행을 인정한 점 등을 고려했다”고 설명했다.        A씨는 지난 4월 6일 오후 7시6분쯤 경기 김포시 한 아파트 앞 도로에서 횡단보도를 건너던 B군(7)을 자신의 BMW승용차로 치어 다치게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 시속 30㎞로 운행할 수 있는 스쿨존에서 시속 40㎞ 이상 속도로 운전을 하다 사고를 냈다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
