노원 교회도 20명 감염…서울시 10인이상 집회금지 2주 연장
서울시가 10인 이상 집회금지를 오는 9월 13일까지 2주 연장했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 수그러들지 않고 있다는 판단에 따른 것이다.       박유미 서울시 시민건강국장은 28일 브리핑을 갖고 "오는 30일까지 서울 전역에서 집회를 전면 금지하는 사회적 거리두기 3단계에 준하는 조치를 하고 있었으나, 코로나19 발생 상황이 엄중해 10인 이상 집회 금지를 2주간 연장하게 됐다"고 밝혔다.        지난 27일 기준 서울지방경찰청과 각 구청에서 1660건에 대해 집회 금지 통보를 했고, 10인 미만의 소규모 집회 86여 건에서만 방역수칙을 준수하는 조건으로 집회를 연 것으로 나타났다. 박 국장은 "주말을 맞아 종교행사와 소모임을 삼가고, 고령자 외출을 삼가 달라"고 당부했다.        서울에선 이날 0시 기준 신규 확진자는 146명으로 집계됐다. 이 가운데 새롭게 노원구 빛가온 교회에서 17명이 감염된 사실이 드러났다. 이어 이날 오후 6시까지 추가로 3명이 늘어나 총 20명이 감염된 것으로 확인됐다.       서울시는 이 교회 교인이 지난 22일 최초 확진된 데 이어 25일까지 가족 및 교인 7명이 감염됐다고 밝혔다. 지난 27일 9명이 추가로 확진되면서 감염자 수가 늘자 서울시는 노원구청 내에 선별진료소 설치하고 지난 16일 예배 참석자를 포함한 교인과 방문자에 대해서는 검사를 받도록 하는 안내문자를 발송했다.        산발적으로 집단감염이 이어지면서 지난 27일 2명의 사망자가 발생했다. 이로써 서울에서 코로나19로 인해 사망한 사람은 총 19명이 됐다. 18번째 사망자는 80대로 기저질환이 있던 요양병원 입소자였다. 서울시는 해당 요양병원 명칭은 밝히지 않았다. 이 환자는 지난 10일 확진 판정을 받고 격리치료를 받아오다 27일 사망했다.        또 다른 사망자 역시 80대로, 기존 확진자와의 접촉자로 분류돼 지난 26일 검체 검사를 받았다. 이튿날 확진 판정을 받고 자택에서 격리병상 이송을 대기하던 중 상태가 악화해 119 응급구조대가 현장에 출동해 심폐소생술을 했지만, 오후 8시16분쯤 사망했다.       서울시는 확진자 증가로 중증환자 병상이 부족해 추가 확보에 들어갔다고 밝혔다. 서울 중환자 치료 병상 중 입원 가능한 것은 21병상으로 즉시 입원이 가능한 것은 8개에 불과하다. 박 국장은 "서울대병원 내에 중환자 병상을 4개 추가하고, 상급종합병원과 협의해 추가 확보를 위해 노력하고 있다"고 설명했다. 서울시의 병상 가동률은 75.8%로 나타났다. 박 국장은 "수도권 코로나19 현장 대응반을 만들어 병상 배정에 차질이 없도록 하겠다"고 말했다.         구로구 아파트에서 발생한 코로나19 환자는 총 10명으로 추가 확진자는 나오지 않았다. 서울시는 해당 아파트와 관련해 437명을 검사해 최초 확진자를 제외하고 양성이 9명, 나머지는 전원 음성이라고 밝혔다. 서울시는 해당 아파트의 감염원에 대해서 "환기구와 엘리베이터 등 모든 가능성을 열어두고 조사하겠다"고 밝혔다.       박 국장은 "최초 확진자 확인 및 감염경로 확인을 위한 설문조사 등 정밀한 역학조사를 진행하겠다"며 "화장실, 주방 등 환기시설 조사 및 시뮬레이션을 추가로 진행하고, 그 외 엘리베이터 등 모든 가능성을 열어두고 감염경로를 조사할 것"이라고 말했다.        또 이 아파트 거주자로 인해 총 22명의 확진자가 나온 금천구 축산업체에 대해서는 "194명에 대한 검사를 진행해 22명이 양성, 음성이 123명으로 나머지는 검사가 진행 중"이라고 설명했다.          박 국장은 "소규모 다발성 집단감염이 많이 생겨 미확진 환자 비율이 커졌다고 생각한다"며 "감염경로 확인, 역학조사를 위해 100명을 각 구청에 투입하고 다음 주 300명의 인력풀을 구성해 지속해서 확대해 운영할 것"이라고 밝혔다. 방역조사 방식도 바꾸기로 했다. 그는 "기존에는 개인별로 세밀히 역학조사를 했다면 이제는 확진자가 어떤 고위험 시설을 다녔는지로 방향을 전환해서 할 계획"이라고 말했다.       김현예 기자 hykim@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
