보건소에서 공무원들이 성형수술?...경찰에 고발장 접수돼 수사 중
경남의 한 보건소 소속 공무원들이 공중보건의로부터 성형수술을 받았다는 고발장이 접수돼 경찰이 사실관계를 확인하고 있다.       10일 경찰 등에 따르면 지난달 21일 경남의 한 보건소 소속 공무원이 공중보건의로부터 성형수술을 받았다는 내용의 고발장이 접수돼 수사를 벌이고 있다. 고발장에는 지난 3월 해당 보건소에 근무하는 공무원 2명이 간이 수술실에서 쌍꺼풀 수술과 눈 밑 지방 재배치 등과 같은 성형수술을 받았다는 취지의 내용이 들어 있다.       경찰 관계자는 “지난달 경남의 한 보건소에서 공무원들이 성형수술을 받았다는 고발장이 접수돼 현재 고발인 조사를 마쳤다”며 “아직 피고발인 등에 대해서는 조사가 이뤄지지 않아 더 자세한 내용은 확인해 줄 수 없다”고 말했다.       보건소가 속한 자치단체에도 관련 의혹이 제기돼 감사실에서 조사하고 있다. 해당 자치단체 관계자는 “경찰과 비슷한 시기에 관련 의혹이 제기돼 현재 감사실에서 관련 내용을 조사 중인 것은 맞다”고 말했다. 그러면서 “하지만 당초 수술을 받은 공무원이 2명인 것으로 의혹이 제기됐는데 실제로는 1명 정도만 쌍꺼풀 수술을 받은 것으로 알고 있다”며 “현재 감사가 진행 중이어서 제기된 의혹의 사실관계는 감사가 끝나야 알 수 있을 것이다”고 말했다.       위성욱 기자 we@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
