[단독]30대 강도 잡으니 15년전 그 아이…씁쓸한 경찰서 재회
경기도 부천에서 최근 강력사건의 피의자를 붙잡은 부천원미경찰서 형사과 강력계장 손은호(53) 경감의 표정이 일그러졌다. 강도혐의로 검거한 30대 A씨를 보고 15년 전 자신이 수사했던 소년범이라는 사실을 직감했기 때문이다. 손 경감은 8일 "A씨는 처음에는 나를 기억하지 못했지만 15년 전 사건을 얘기해줬더니 끝내 고개를 떨구더라"며 씁쓸해했다.       A씨의 사건은 한 달여 전인 지난 7월 27일로 거슬러 올라간다. 부천의 한 단독주택에서 이날 오후 10시30분쯤 일어난 일이다. 당시 혼자 살고 있던 50대 후반 여성 B씨는 욕실로 들어가 샤워를 했다. 그러던 순간 욕실 한편에서 웅크리고 숨어있던 한 남성이 나타나 B씨를 위협했다. 이 남성은 B씨가 집에 오기 전 창틀을 뜯고 욕실로 들어가 B씨를 기다리고 있었다고 한다. 이 집에서 B씨가 혼자 사는 걸 알고 있었던 것이다. A씨는 필사적으로 저항하는 B씨를 위협해 목걸이와 현금 일부를 훔쳐 달아났다.        경찰은 신고를 받고 탐문 수사에 들어갔다. 또 주변 폐쇄회로TV(CCTV) 확보에 나섰다. 경찰은 인근 골목 CCTV에서 B씨의 가방을 들고 한 여관으로 들어가는 한 남성을 포착했다. 여관으로 들어간 이 남성은 밖으로 나오질 않았다. 피의자가 여관 투숙객이라는 걸 특정한 경찰은 그의 이름을 알아냈다. 세탁소에 맡겼던 세탁물에 달린 이름표를 통해서다. 당시 손 경감은 이를 보자마자 동명이인인 15년 전 자신이 잡았었던 소년범을 떠올렸다. 두 사람이 동일인물일지도 모른다는 손 경감의 의심은 확신으로 변했다. 추가 CCTV를 통해 이 남성의 얼굴을 확인하고 나서다.                15년 전인 2005년. ‘업둥이(집 앞에 버려진 아이)’로 자라 마음에 상처가 깊었던 A씨. 당시 10대 중후반이었던 그는 가출 후 100여건 넘는 절도를 저지르며 방황하고 있었다. 당시 부천소사서에서 근무 중이던 손 경감은 그를 붙잡은 후 그와 속 깊은 대화를 나눴다. A씨는 “양부모를 찾고 싶다”고 말했다고 한다. 이에 따라 손 경감 등 경찰은 그의 부모도 찾아주면서 교화를 위해 노력했다. 경찰 덕분에 다시 만나게 된 A씨와 부모는 다신 이별이 없을 거라고 입을 모았다. 부모는 “우리가 끝까지 책임지겠다”고 했고, A씨는 “다시는 이런 짓을 안 할 것”이라고 다짐했다. 그의 부모는 정성스레 A씨의 옥바라지도 했다.       그러나 A씨의 약속은 지켜지지 않았다. 손 경감과 A씨가 15년 만에 경찰서에서 재회했다. 10대였던 A씨는 30대 후반이 돼 있었다. 처음에 A씨는 손 경감을 못 알아봤다고 한다. “우리가 부모님까지 찾아줬었는데 기억이 안 나냐”는 말에 그제야 과거를 떠올렸다고 한다. A씨는 이번에도 15년 전처럼 “다시는 이런 일이 없을 것”이라고 말했다. “그때도 그렇게 말해놓고 또 범죄를 저지르면 어떡하냐”는 손 경감 말에 A씨는 고개를 떨구며 “죄송하다”고 말했다. A씨는 해당 혐의를 인정했고, 경찰은 그를 강도 혐의 등으로 검찰에 구속 송치했다.       손 경감은 “이런 사례가 꽤 많다”며 “나이가 어린 친구들은 선도되는 경우도 많지만, 재범률이 높은 편이다. 여러 가지 복잡한 생각이 든다. 이번에는 달라야 할 텐데…”라며 안타까움을 나타냈다.       채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
