제주 살인사건 피의자, 6시간 만에 범행 현장 돌아왔다…왜?
제주에서 30대 여성을 살해한 혐의를 받는 피의자가 범행 6시간 만에 현장에 돌아와 사체 은닉을 시도했던 것으로 드러났다.      9일 경찰 등에 따르면 지난달 30일 제주시 민속오일장 근처에서 30대 여성을 살해한 혐의로 구속된 A씨(29)는 범행 6시간 뒤 범행 장소를 다시 찾아왔던 것으로 확인됐다.      이날 KBS 9시 뉴스는 당시 범행 현장에 있던 CCTV를 분석한 결과 A씨는 범행 이후 6시간 만에 현장으로 돌아와 휴대전화 빛을 이용해 주변을 배회하고 시신을 옮기려다 실패하고 현장에서 사라졌다는 내용을 전했다.      A씨는 경찰 조사에서 시신을 감추기 위해 현장을 찾았다가 시신이 무거워 옮기지 못했다고 진술한 것으로 전해졌다. 아울러 A씨는 범행을 저지른 뒤 훔친 피해자의 카드를 이용해 생필품 등을 구입한 것으로 드러났다.      이에 따라 경찰은 A씨가 받던 강도살해 혐의에 사체은닉 미수와 신용카드 부정사용, 절도 혐의 등을 추가해 오는 10일 검찰에 송치할 예정이다.            앞서 A씨는 지난달 30일 오후 6시 50분쯤 제주시 민속오일장 인근 밭에서 편의점 일을 마치고 퇴근하는 B씨(39·여)씨를 살해하고 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아난 혐의로 구속기소됐다.      경찰 조사에서 A씨는 택배 일을 하다가 지난 7월 그만둔 뒤 생활고에 시달리다 우발적으로 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 "피해자 1차 부검 결과 흉기로 인해 흉부 쪽 상처를 입고 숨진 것으로 나타났다"며 "성폭행 소견은 없었다"고 밝혔다.      이에 유족 측에서는 "단순 생계형 범죄가 아닌 계획 범행"이라고 주장했다. 아울러 A씨에 대한 엄벌을 촉구한 바 있다.      한편 지난 3일에는 청와대 홈페이지에 "귀가하던 여성을 뒤따라가 살해한 제주 20대 남성의 신상 공개와 엄정한 수사를 촉구합니다"라는 청원글이 올라왔다.       청원인은 "생활비라는 감형을 위한 핑계로 피해자를 살해했다고밖에 생각이 들지 않는다"며 "자신의 탑차를 몰고 제주 시내 일대를 돌아다니며 범행 대상을 물색했다"고 주장했다. 이 청원에는 9일 오후 10시 기준 11만9000여명이 동의했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
