"임산부 뺨도 때렸다" 층간소음 민원에 무차별 폭행당한 부부
한 예비 부부가 층간소음에 항의했다가 무차별 집단폭행을 당한 일이 알려져 공분을 사고 있다. 예비 신부 A씨는 예비 신랑이 성인 남성 3명에게 얼굴 등을 가격 당해 부상을 입었고, 심지어 임신중이었던 자신도 뺨을 맞는 등 폭행을 당했다고 주장했다.        지난 7일 온라인 커뮤니티 ‘네이트판’에는 ‘예비 신랑이 층간소음으로 폭행을 당했습니다’라는 제목의 글이 게재됐다. 해당 사연은 현재 청와대 국민청원에도 올라와 있다.         곧 결혼을 앞둔 예비 신부라고 밝힌 A씨는 신혼집을 마련하고 미리 거주해왔는데 줄곧 윗집 소음에 시달렸다고 호소했다. 그러다 지난 달 31일 오후 10시 이후에도 3시간 넘게 고성 등이 계속되자 경비실에 민원을 넣은 게 사건의 발단이 됐다.        A씨는 “오후 10시 30분경 윗집에서 건장한 남자 2명이 내려와 벨을 눌렀고, 예비 신랑이 문을 열었더니 안 보이는 곳에 서 있던 남자 1명을 포함해 총 3명이 신랑의 멱살을 잡고 얼굴을 가격하며 수차례 폭행했다”고 밝혔다.      A씨는 “욕설과 함께 ‘너네는 그렇게 조용히 사냐’며 소리를 지르더니 시비 걸러 왔다고 말하곤 남자1, 남자2가 주먹과 무릎으로 예비신랑을 폭행했다”며 “남자3은 처음부터 핸드폰을 꺼내 동영상을 촬영했는데 우발적인 범행으로 보는 게 맞는지 의문”이라고 말했다.      A씨는 “예비 신부인 저는 임신초기 증상이 있어 산부인과에서 결과를 기다리는 중이었으며 몸이 좋지 않은 상태였는데 예비신랑이 폭행당하는 장면을 눈앞에서 목격하게 됐다”며  “게다가 그 상황을 막는 과정에서 윗층남자들은 임산부인 저의 뺨까지 때리고 밀치며 폭행했다. 초기임신 상태임을 수차례 알렸지만 윗층 남자들의 폭행은 멈추지 않았다”고 분개했다.      이어 “특히 남자3은 예비 신랑을 구하려는 저를 뒤에서 꽉 끌어안았고 벗어나려고 몸부림치는 과정에서 손이 가슴에 닿기도 했다”며 “성적 수치심이 들고 뿌리치기도 힘들어 무력감을 느꼈다“고 말했다.      A씨는 “경찰 신고 후 집으로 피신하기 위해 들어가려는 찰나, 가해자 1명이 다시 예비 신랑을 2차로 폭행했고, 이를 말리는 과정에서 가해자가 저를 밀쳐 넘어졌다”며 “그때 비상계단을 통해 올라가던 가해자(남자1)이 다시 내려와 주먹으로 예비 신랑의 눈을 가격했다”고 당시 상황을 설명했다.      A씨의 신고를 받고 출동한 경찰이 윗집을 방문했지만 남자 3명은 이미 없었고 여자 1명만 남아있었다고 한다. A씨는 “여러 차례 저희집에 오갔지만, 비상계단으로만 이동해 CCTV에 잡히지 않았다”고 말했다.        A 씨는 “예비 신랑은 눈 밑 뼈가 부러지는 안와골절 및 손가락 골절로 인해 수술을 해야 하며, 특히 눈 쪽은 수술 후에도 후유증이 남을지도 모르는 상태”라며 “정상적으로 눈이 회복되는데는 최소 6개월 이상이 걸린다. 장사를 운영하는 입장에서 손해가 막심한 상황”이라고 속상해했다.        A씨는 “임신 여부를 몇 차례나 알렸음에도 불구하고 예비 신랑을 제 눈앞에서 일대 다수로 폭행하면서 저까지 폭행하고 밀치며 정신적 충격을 준 가해자들을 용서할 수 없고, 쌍방폭행을 주장하려는 가해자들을 보면 억울함이 치밀어 오른다”며 “임신초기 조심했어야 하는데 심리적인 불안감으로 아기를 잃을 수도 있다는 생각까지 든다”고 말했다.      A씨는 임신확인서와 상해진단서 등을 경찰에 제출한 상태다. 경찰은 “사건을 조사 중이며 결과에 따라 신병처리할 예정”이라고 말했다.        김경희 기자 amator@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
