마스크 착용 거부하면 대한항공 비행기 못탄다
대한항공이 비행기 탑승 시 마스크 착용을 거부하는 승객에 대해서 탑승을 거절하기로 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로부터 승객과 직원의 안전과 건강을 보호하기 위해서다.       대한항공은 지난달부터 선보인 통합 방역 프로그램인 ‘케어 퍼스트’의 목적으로 비행기 탑승 시 마스크 착용을 지속 거부하는 승객에 대해서 탑승을 거절하는 것을 골자로 하는 마스크 착용 지속 거부 승객 대응 절차를 8일부터 시행한다고 밝혔다.       그동안은 마스크 미착용자에 대해 착용 권유 외엔 적극적으로 대응할 방법이 없어 새로 마련된 절차다. 미착용자에 대해 다른 승객이 불만을 제기하는 일도 종종 있었다.            이 세부 절차에 따르면 비행기 탑승 전 마스크 착용을 거부하면 탑승이 거절될 수 있다. 탑승 후에도 기내에서 마스크 착용을 거부하고 폭언, 폭력 등을 행사할 경우 감염예방법 및 항공보안법 위반으로 경고 후 경찰에 인계한다는 계획이다. 이후 대한항공 예약 및 탑승도 거절될 수 있다.      다만 24개월 미만 유아, 주변의 도움 없이 스스로 마스크를 착용하기 어려운 승객, 마스크 착용 시 호흡이 어려운 승객 등은 마스크 의무 착용 대상에서 예외가 된다.            대한항공은 마스크 착용 강화 조치에 따른 승객 불편을 방지하기 위해 e 티켓 이용 안내 메일에 마스크 착용 의무화 안내 문구를 추가하는 등 승객에게 사전 안내를 강화한다는 계획이다.국내에선 지난 5월 27일 자정을 기해 항공기 이용 승객에 대한 마스크 착용 의무화가 시행됐지만, 현재까지 실제 탑승 거절로 이어진 사례는 없다.      한편 대한항공은 케어 퍼스트 프로그램을 기반으로 기내소독, 비대면 수속 활성화, 탑승객 발열 체크, 기내식 위생 강화, 탑승 시 백 투 프런트 방식을 통한 승객 간 접촉 최소화 등 코로나19 예방을 위한 조치를 추진해 나가고 있다.      곽재민 기자 jmkwak@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
