말의 그곳만 노렸다…프랑스 발칵 뒤집은 연쇄 엽기범죄 전말
최근 프랑스에 있는 목장에서 말의 귀나 성기 등을 자르거나 옆구리를 흉기로 찌르는 등 엽기적인 사건이 연이어 발생했다. 경찰이 수사를 벌이던 중 50대 용의자 1명이 붙잡혔다.      7일(현지시간) 일간 르파리지앵에 따르면 경찰은 이날 오전 프랑스 북동부 알자스 지방의 오랭주(州)에서 50대 남성을 체포해 조사를 벌이고 있다.      이 남성은 지난달 24~25일 프랑스 중동부 부르고뉴 지역에 있는 한 목장에서 키우는 말 두 마리의 옆구리를 흉기로 찔러 20∼50㎝ 가량의 상처를 입히고 달아난 혐의를 받고 있다.      피해를 입은 목장 주인은 당시 범행 현장에 2명이 있었다고 진술했으나 다른 1명의 행방은 확인되지 않았다.       한편 프랑스 전역에서는 올해 여름부터 최소 30마리가 넘는 말의 귀와 성기 등이 잘려 나가거나 말이 죽는 엽기적인 사건이 발생했다.      중동부 코트도르주의 디종 인근 목장에서도 전날 오후 말 한 마리가 옆구리에 상처를 입었다는 신고가 접수돼 경찰관 40명이 투입돼 수사를 벌였다. 경찰은 왜 말을 노렸는지와 가해자의 수 등을 수사 중이다.      이날 쥘리앙 드노르망디 농무부 장관은 현장을 찾아 책임자들을 재판에 넘기겠다고 약속했다. 그와 동행한 프랑스승마연맹의 세르주 르콤트 회장도 "일찍이 본 적 없는 잔인하고 야만적인 범행"이라며 "동물을 가혹하게 대하는 것은 사람을 잔혹하게 대하는 것의 전조"라고 비판했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
