"디지털교도소" 먹통…전문가 "사이트 닫았을 가능성"
성범죄자로 추정되는 이들의 신상을 공개하는 '디지털교도소' 사이트가 8일 오후 현재 접속이 불가능한 것으로 확인됐다. 최근 이 사이트에선 신상이 공개된 대학생이 극단적 선택을 하거나, 한 대학교수의 성 착취 동영상 구매시도 내용이 허위로 판명 나 논란이 일었다. 이 사이트엔 80여명의 신상이 올라와 있었다.      디지털교도소 홈페이지는 이날 오후 3시쯤부터 '403 Forbidden'이라는 메시지가 뜨며 접속이 되지 않았다. '403 Forbidden 에러'는 홈페이지 접근 권한이 없는 경우 표시되는 오류코드다. 한 IT 전문가는 "서버 관리자가 페이지를 중단했거나 접속을 차단해도 이런 메시지가 뜬다"며 "특정 국가·IP 대역을 차단했을 가능성도 있다"고 밝혔다. 일각에선 '방통위의 사이트 차단 가능성'도 나왔다. 현재 한국뿐 아니라 미국·일본 등에서도 사이트 접속이 되지 않는 것으로 확인됐다. 운영진이 직접 사이트를 폐쇄했는지, 해당 국가를 차단했는지는 파악되지 않았다.         이 사이트는 지난 3월 'n번방'사건이 불거진 뒤 등장했다. 사법부가 소극적인 범죄자 신상공개와 솜방망이 처벌 등 사법부가 제 역할을 하지 못하고 있다는 주장이었다. 성범죄자로 추정되는 이들의 이름, 휴대폰 번호 등 개인신상과 함께 성 착취 동영상을 구매하려 시도한 SNS 대화 등 나름의 증거물을 함께 공개했다.        중간중간 사이트 운영이 중단되기도 했다. 현재의 사이트는 지난 6월 '동유럽국가 벙커에 방탄 서버를 설치했다'며 운영자 A씨가 러시아 도메인(.ru)을 사용해 개설했다. A씨는 지난 7월 중앙일보와의 인터뷰에서 "판결문과 사건 번호, 기사 등을 대조하는 등 기준을 세워 신상공개 대상을 결정한다"며 "범죄자 주변인을 찾아 물어보는 등 2차 확인 절차도 거친다"고 말한 바 있다. A씨에 따르면 하루 평균 방문자 수는 2만명 정도다.       디지털교도소가 논란이 된 건 이번만이 아니다. 무고한 인물을 게시하는 등의 부작용 때문이다. 디지털교도소를 개설하기 전 인스타그램으로 신상을 공개하던 때에는, 잘못된 정보가 공개돼 '많은 분이 보시는 페이지임에도 신중하지 못했다. 질책 달게 받겠다'는 입장을 내놓은 바 있다. 또 디지털교도소가 개설된 후에는 밀양 성폭행 사건 관련해 나이·출신 지역이 다른 동명이인의 정보를 공개했다가 삭제하는 일도 있었다.       이날 한상혁 방송통신위원장은 국회 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에 참석해 "(디지털교도소는) 문명사회에서 있을 수 없는 문제"라고 언급하기도 했다. 그는 또 "(디지털 교도소) 접속 차단이나 삭제는 방송통신심의위원회 심의에 의해 조치가 된다. 최근 접속 차단·삭제 요구 3건이 접수돼 방송통신심의위원회에서 심의 중"이라며 "시정명령을 하고 그래도 안 되면 형벌 조항까지 있을 것 같다"고 했다.        한편 경찰 사이버범죄수사대 등도 현재 해외에 거주하는 것으로 알려진 디지털교도소 운영자를 추적하고 있다.      고석현·권혜림 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
