[사설] 디지털 교도소 같은 ‘사적 응징’은 용납 안 된다
성범죄자 신상 공개 사이트인 ‘디지털 교도소’에 개인정보가 올라간 20대 남자 대학생이 극단적인 선택을 했다. 음란물에 지인의 얼굴을 합성하는 ‘지인능욕’이란 죄목으로 신상이 공개된 후 억울함을 호소했던 그다. 명예훼손으로 사이트를 고소했으나 서버가 해외에 있어 수사에 난항을 겪던 중 극단적 선택을 했다. 요즘 유행처럼 번지고 있는 인터넷상 ‘사적 응징’이 무고한 피해자를 낳을 수 있다는 우려가 커지고 있다. 앞서 디지털 교도소에서 ‘밀양 여중생 성폭행 사건’ 가해자로 지목됐던 또 다른 남성도 확인 없이 게재된 글로 엄청난 악플에 시달려야 했다.      지난 5월 개설된 디지털 교도소는 세계 최대 아동 성 착취물 사이트 웰컴투비디오 운영자 손정우, 고 최숙현 선수 폭행 가해자로 지목된 경주시청 감독 등 악성 범죄자 100여 명의 신상을 공개하고 있다. 특히 외신조차 “계란 한 판 훔친 사람과 형량이 같다”고 낮은 형량을 비판했던 손정우 등 솜방망이 처벌에 대한 분노, 사법 불신이 개설의 동력이 됐다. 성범죄자들에게 솜방망이 처벌을 한 판사 10여 명의 이름도 공개돼 있다. 사이트 운영자는 한 언론과의 인터뷰에서 “사촌동생이 n번방 사건 피해자인 걸 알고 눈이 뒤집혔다. 해킹을 통해 (성 착취물) 판매자와 구매자를 잡다가 여기까지 오게 됐다”고 밝혔다. 그 외 이혼 후 양육비를 주지 않는 아버지들의 신상을 공개하는 ‘배드 파더스’, n번방 회원으로 추정되는 이들의 신상을 공개하는 ‘텔레그램 자경단 주홍글씨’도 유사한 사적 응징에 나서고 있다. 법이 악성 범죄자를 제대로 처벌하지 않으니 직접 사회적 심판을 받게 하겠다는 것이다.      그러나 신상 공개는 수사기관도 심의위원회를 거쳐 신중하게 결정하는 것인 만큼 민간 사이트의 자의적 공개는 위험천만한 일이다. 악의적으로 사이트를 이용할 가능성도 있다. 검증 부족으로 억울한 피해자가 발생하거나, 신상이 잘못 공개될 경우 온라인의 파급력으로 완전한 피해 복구가 어렵다. 법조계에서는 “일방적이고 제한적인 자료만을 가진 디지털 교도소가 판검사 역할을 자임하면서 무죄 추정 원칙을 훼손하며 법치의 근간을 무너뜨리고 있다”고 비판한다.      어떤 경우에도 법치국가에서 사적 응징은 용납될 수 없다. 죄 지은 사람에 대한 처벌은 국가기관이 해야 할 일이다. 무분별한 인터넷 폭로 문화, 여론몰이식 낙인찍기로 억울한 희생자를 낳아서도 안 된다. 경찰은 해외에 거주 중인 운영진들에 대해 국제 공조를 통해 엄정한 수사를 해야 할 것이다. 아울러 제2, 제3의 디지털 교도소를 막으려면 높아진 성인지 감수성에 맞춰 성범죄자 처벌을 강화하는 방향으로 관련법을 개정해야 한다.  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
