中 "코로나 첫 폭로" 리원량, 처벌 1주기 재추모 물결…내부고발자의 비극
1년 전 중국 우한(武漢)에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 존재를 세상에 처음으로 알렸다가 처벌 받은 뒤, 코로나19에 감염돼 숨진 의사 리원량(사진·李文亮)에 대한 추모 물결이 다시 일렁이고 있다. 최근 그와 함께 코로나19의 실체를 알리고자 했던 여의사도 실명한 사실이 알려지면서 중국 내부고발자의 비참한 최후가 논란이 되고 있다.         4일 홍콩 명보 등에 따르면, 전날 수백명의 중국 네티즌은 리원량의 웨이보 페이지에 추모와 감사의 글을 올렸다. 네티즌들은 "당신은 1년 전 오늘 처벌 받았다. 잘못된 처사였고 우리는 이를 기억한다" "천국에서는 어떠한 처벌도 없기를 바란다" "'건강한 사회는 하나 이상의 목소리가 있어야 한다'는 당신의 말을 기억할 것" 등의 글을 올렸다.          또 일부 네티즌이 리원량 등 8명이 유언비어 유포로 조사를 받고 있다는 1년 전 '후베이일보' 기사를 찾아내 인터넷에 올려놓자, 당시 사실을 루머라 치부하며 내부고발자들을 징계한 당국을 비판하는 댓글이 수없이 달렸다.      이에 후베이일보가 해당 기사를 뒤늦게 삭제했지만 네티즌들은 "기사는 지울 수 있지만 역사는 지울 수 없다. 수치심도 지울 수 없다"며 비판을 이어갔다.       우한의 의사였던 리원량은 2019년 12월 30일 우한의 화난(華南)수산물도매시장에서 새로운 유형의 폐렴이 돌아 7명이 감염됐다는 사실을 의대 동창생들의 사회관계망서비스(SNS) 단체 대화방에 올렸다가 유언비어 유포자로 몰려 지난해 1월 3일 경찰에 불려갔다.      경찰은 그가 유언비어를 퍼뜨려 사회질서를 해쳤다며 '훈계서'를 받았다. 그러나 이후 그가 알린 새로운 유형의 폐렴은 코로나19로 밝혀졌고, 현지는 물론 전세계적으로 급속히 퍼져나갔다.        경찰에 소환된 직후 리원량도 아무런 보호장비 없이 코로나19 환자를 돌보다 코로나19에 감염됐다. 결국 그로부터 한 달 뒤인 2월 7일 그는 34세의 나이로 사망했다.       우한 경찰은 그의 사망 두 달 가까이 지나서야 그의 가족에게 공식 사과하고 그에 대한 처벌을 취소했다. 이후 그해 4월 후베이성 정부는 코로나19의 희생자이자 영웅이라며 그를 순교자로 선포했고, 7월에는 중국 외교부가 '리원량은 안과의사이지 내부고발자가 아니며 구금된 적도 없다'는 내용의 성명을 발표하기도 했다.   중국 당국의 탄압에도 코로나19의 존재를 세상에 알렸던 또 다른 여의사 아이펀(艾芬)도 최근 한쪽 눈을 실명한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 3일 텅쉰왕(騰訊網) 등 중국 매체에 따르면 우한중심병원 응급실 주임인 아이펀은 최근 웨이보에 동영상을 올려 "잘못된 수술로 한쪽 눈의 시력을 잃었다. 시력 상실로 현재 병원에서 근무하지 못하고 있다"고 밝혔다.         그는 우한에서 정체불명의 폐렴이 번지던 2019년 12월 우한중심병원에 중증급성호흡기증후군(SARS·사스)과 유사한 증세를 보이는 환자가 잇따라 입원했다는 정보를 병원 의료진의 단체 대화방에 올렸다. 리원량이 이 소식을 의대 동창들과 공유하면서 중국 전역에 코로나19 존재가 알려졌다.       리원량의 사망에 이어 아이펀까지 실명하자 양심적 내부고발자의 잇따른 불행을 안타까워하는 목소리가 높아지고 있다.      김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
