김현아, 남인순 등 민주 女의원에 “돕지 못할망정…피해호소인이라 농락”
김현아 국민의힘 비상대책위원이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건과 관련해 최근 언론보도를 통해 언급된 6명의 더불어민주당 소속 여성 의원을 비판했다.      김 비대위원은 4일 페이스북에 글을 올려 “여성으로서 성범죄 피해자를 돕지는 못할망정 피해호소인이라고 농락하고 가해자를 도와 은폐하려 했다”며 “피해자의 호소 앞에 침묵했던 비겁한 당신들을 잊지 않을 것”이라고 밝혔다. 그는 “경찰에서 무혐의로 수사종결했어도, 그들만의 단톡방 파괴되어 흔적이 사라져도, 국민은 결코 잊지 않을 것”이라고 강조했다.       김 비대위원은 해시태그를 달아 남인순·진선미·고민정·이수진(비례)·양향자·김상희 의원의 이름을 하나씩 언급했다.      지난 1일 TV조선은 민주당 여성의원의 단체카톡방을 입수했다면서 민주당이 ‘피해호소인’이라는 용어를 사용하게 된 경위를 보도했다.      이에 따르면 지난해 7월 14일 민주당 여성의원들은 공식 입장문을 내기에 앞서 단톡방에서 피해자를 어떻게 부를지 논의했다.      보도에 따르면 백혜련 의원이 ‘피해 호소 여성’이라고 적힌 입장문 초안을 공개했고, 이에 정춘숙 의원은 “외부에서 가해를 인정하고 싶어하지 않아서라고 보여질 수 있다”는 입장을 밝혔다. 백 의원 역시 이에 동의했고, 권인숙 의원도 ‘피해자’ 표현에 힘을 실었다.      그러나 박 전 시장의 피소 가능성을 흘려줬다고 의심받는 남인순 의원은 ‘피해 호소 여성’으로 써야한다고 했다. 고민정·진선미·양향자·이수진 의원이 여기에 동의했다. 이소영·김영주 의원이 수 차례 ‘피해 여성’ 표현을 써야한다고 주장했지만, 4선인 김상희 의원이 ‘피해 호소 여성’으로 상황을 정리했다는 것이 보도 내용이었다.      한편 이같은 보도가 나간 뒤에도 해당 의원들은 어떤 입장도 내놓지 않고 있다.       홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
