"추미애 불러라""흥신소 같네"…秋 없는 법사위 秋 두고 싸웠다
추미애 법무부 장관이 출석하지 않은 7일 국회 법제사법위원회에서 추 장관을 두고 여야 의원들이 또다시 공방을 벌였다. 이날 법사위는 국회 환경노동위원회 소관 법안을 심사하기 위해 모인 자리라 출석 의무가 없는 추 장관은 회의장에 모습을 드러내지 않았다.              포문은 국민의힘(옛 미래통합당) 전주혜 의원이 열었다. 전 의원은 “추 장관 아들의 병역 의혹 관련해 여러 의혹이 쏟아지고 있다”며 “탈영 의혹을 밝히는 게 가장 중요한데도 지난주에 이와 관련한 질의 기회를 가지지 못했다”고 말했다. 그러면서 그는 “(추 장관 아들 의혹) 특임검사 임명을 요청한다. 그렇기 때문에 조속한 시일 내에 법무부 장관이 출석하는 법사위 회의를 개최해 주시길 바란다”고 덧붙였다. 지난 1일 열린 법사위는 추 장관에 대한 야당의 현안 질의 요청을 법사위원장인 윤호중 더불어민주당 의원이 거부해 파행됐다.        “추 장관을 부르자”는 야당 의원의 주장엔 김진애 열린민주당 의원이 반박했다. 이 과정에서 김 의원은 야당 의원들을 “흥신소 직원”에 비유했다.            ▶김진애 의원=     이어 김 의원은 왜 검찰청은 업무보고를 하지 않느냐고 따져 물었다. 그는 “검찰청은 경찰청이나 감사원과 달리 업무보고를 하지 않느냐, 이건 너무 이상하지 않으냐”며 “정기국회 업무보고엔 검찰청이 국민 앞에 국회를 통해서 보고하는 자리가 꼭 있으면 좋겠다고 생각한다”고 했다. 이어 “검찰이 좀 더 겸손해지고 국민 앞에서 자중자애할 수 있는 태도를 갖추는 것”이라며 “저는 정말 (검찰청) 업무보고를 받고 싶다”고 했다.     대신 장제원 국민의힘 의원은 윤호중 위원장을 향해 “법안 심사 때 (장관에 대해) 현안 질의가 하고 싶은 의원들이 있으면 시간을 줬다. 그게 관례였다”며 “지난번엔 여야 간사 간 합의가 없었다며 논란이 되다가 정회가 됐는데, 앞으론 (관례를) 지켜주셨으면 좋겠다”고 했다.            윤 위원장은 “지난 법사위에선 의사일정이 없어서 현안질의를 하지 못했다”며 “지금까지의 관례는 어땠는지 모르겠지만, 법안처리를 하기 위해 의사일정을 정했는데, 의사일정이 모두 마무리된 상황이었다”고 해명했다. 이어 “현안 질의를 위해 상임위를 소집해 달라는 야당 의원 요청에 대해선 회의가 끝난 뒤 여야 간사와 협의하겠다”고 했다. 오전 9시 20분 개의된 법사위는 30분 만에 산회했다.      김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
