대전서도 건강식품 사업설명회 관련 집단감염…대전시 "고발 검토"
대전에서도 건강식품 사업설명회를 매개로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 집단 발병한 것으로 드러났다. 집단 감염이 발생한 대전 중구 사정동 웰빙사우나도 이 사업설명회와 관련 있다고 대전시는 설명했다.        7일 대전시에 따르면 지난달 25일 동구 인동의 한 사무실에서 서울 강서구 225번 확진자가 건강식품 사업설명회를 열었다. 오전 9시부터 오후 6시쯤까지 열린 설명회에는 모두 12명이 참석한 것으로 조사됐다. 강서구 확진자는 역학조사 때 대전에서 1시간 머문 것으로 진술했다고 한다. 대전시는 강서구 확진자가 거짓 진술한 것으로 보고 역학조사 방해 혐의로 고발을 검토 중이다.       설명회 참석자 중에는 대전 287번을 비롯해 292번, 293번, 295번, 296번, 256번, 260번, 301번 등 8명이 확진 판정을 받았다. 대전 297번, 299번, 300번 등 확진자 3명은 이들과 접촉했다. 이 가운데 256번과 260번 확진자는 웰빙사우나 세신사다. 당시 오후 3시 30분부터 1시간 30분가량 설명회에 참석한 것으로 파악됐다.        웰빙사우나에서는 이들 2명 외에 이용객 등 4명이 더 감염됐다. 256번 확진자는 당초 역학조사 과정에서 사업설명회 참석 사실을 말하지 않았다고 대전시는 전했다. 대전시는 287번과 293번 확진자 사무실 폐쇄회로TV(CCTV)를 확인해 웰빙사우나 세신사가 건강식품 사업설명회에 참석한 것을 확인했다.        대전시는 “웰빙사우나 세신사가 동선을 제대로 말하지 않음에 따라 추가 확진자가 발생했다”며 "이 세신사를 역학조사 방해 혐의로 고발할 예정"이라고 했다. 대전시는 또 287번 확진자를 무등록 방문판매업체 운영 혐의로 경찰에 수사 의뢰할 방침이다.       대전시 관계자는 "지난 6월에 이어 방문판매 등으로 인한 집단감염이 최근 추가로 발생했다"며 "무분별한 방문판매 행위는 엄중한 책임을 물을 것"이라고 강조했다.       대전=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
