[코로나 임팩트] 팬데믹이 부른 빅브러더...폰 위치·카드 내역 다 들여다본다
#.서울 서초구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 동선 파악을 위해 관내 3700여대의 CCTV 영상을 인공지능(AI) 식별기술로 자동 추적하는 시스템을 개발하고 있다. 감염예방관리법에 따라 지방자치단체들은 감염이 의심되는 시민들의 영상정보를 수집할 수 있다. 2019년 말 전국 공공 CCTV 대수는 114만 8770대로 인구 45명당 1대꼴. 이 ‘정부의 눈’들이 시민들의 방역 준수를 감시하는 것도 이론적으로 가능하다.      #.3일 국민의힘 김미애 의원에 따르면 지난해 3월부터 12월 27일까지 질병관리청이 코로나19 역학조사 지원 시스템으로 조회ㆍ수집한 개인정보는 14만 6053 건으로 집계됐다. 같은 기간 누적 확진자 수는 총 5만 4073명이었다. 이들의 신용카드ㆍ교통카드 사용내역 등 일거수 일투족이 정부에 고스란히 넘어간 것이다. 질병청은 “수집한 개인정보의 폐기 지침은 아직 마련 중”이라고 밝혔다.      전세계를 휩쓸고 있는 팬데믹으로 각국 정부는 준전시 상태에 돌입했다. 감염병 통제를 위해 국경 봉쇄나 이동제한은 물론, 스마트폰 위치정보수집과 드론, 인공지능(AI)과 빅데이터를 활용한 방역 정책을 총동원한다. 동시에 국가 방역의 한계는 어디고, 시민 개개인의 기본권을 어디까지 제한할 수 있는가에 대한 문제제기도 이어진다. 집단 감염병 사태가 불러온 ‘방역 국가화’가 ‘빅 브라더(조지 오웰의 소설『1984』의 독재자)’ 우려로 이어지는 것이다.            한국은 코로나19가 해외에서 유입되던 지난해 초, 국경 봉쇄 대신 확진자 동선을 표적 추적하는 3T(Testing, Tracing, Treatment) 방식을 채택했다. 팬데믹이 장기화하며 중앙 집권적 방역 시스템도 정교해졌다. 그해 4월 총선에선 비상사태에 단기적으로 정부 지지도가 올라가는 ‘국기 결집(rally-‘round-the-flag)’ 효과로 집권 여당인 더불어민주당이 압승을 거뒀다. 정부ㆍ여당은 감염예방관리법을 세 차례 개정했고, 독립된 질병관리청도 만들었다.      현행법에 따르면 보건당국이나 경찰은 방역을 이유로 이동통신사에 시민들의 스마트폰 GPS 위치정보를 요구할 수 있다. 정당한 사유 없이 거부하면 징역 1년 이하 또는 벌금 1000만원 이하에 처해진다. 감염병 위기경보 ‘주의’ 이상 발령 땐 각 지자체가 확진자 동선을 보도자료로 공개해야 하는 규정도 새로 생겼다. 공개된 개인정보에 성명이나 주소 등은 제외해야 한다는 상세 규정은 지난해 말에야 마련됐다.            정부의 강력한 방역 통제는 정부가 코로나19를 명분으로 불리한 정보는 감추고 비판 세력은 억제하려한다는 의심으로 연결됐다. 대표적인 게 지난해 8월 보수성향 교회와 시민단체의 집회 문제였다. 문재인 대통령은 당시 “어떤 종교적 자유도, 집회의 자유도 국민에게 엄청난 피해를 주면서까지 주장할 수는 없다”며 이들 단체를 콕 집어 비판했다. 10월에도 집회를 이어 가려하자, 경찰은 서울 광화문에 버스 300여대를 동원해 집회를 원천 봉쇄했다.      지난해 6월 민주당이 발의한 테러방지법 개정안과 관련해선 과잉 처벌 논란이 일었다. 개정안은 감염병 검사와 치료를 고의로 거부하는 행위를 테러로 규정, 테러집단 수괴는 사형ㆍ무기징역 또는 10년 이상의 징역형에 처하는 등 처벌 수위가 높다. 2016년 테러방지법 제정안이 발의ㆍ통과될 때 당시 야당이던 민주당은 “전국민 사찰법”이라며 크게 반발했다.             전문가들은 시민들의 생명ㆍ건강권을 위해 여타 사회적 기본권을 일부 제한하는 건 불가피하지만, 정부 조치를 당연시해선 안 된다고 지적한다. 대니얼 카우치 호주 모내시대 박사는 지난해 8월 ‘생명윤리연구’ 학술지 기고에서 “코로나19라는 비상사태의 예외 조치로 확장된 정부의 통제를 시민들이 체화하는 ‘자발적 복종’을 경계해야 한다”고 말했다. 그가 언급한 ‘자발적 복종’은 프랑스 사회학자 미셸 푸코가 창안한 개념으로, 국가의 감시와 처벌이 시민들 사이에 자리 잡은 현상을 말한다. 신상털기ㆍ낙인찍기로 감염 자체보다 감염 사실이 공개되는 걸 두려워하고, 서로 감시ㆍ비난하는 사회적 분위기는 지양해야 한다는 얘기다.      이와 관련해 김선택 고려대 법학전문대학원 교수는 “현재 한국 정부의 방역 정책은 국민의 기본권 침해 측면에서 과도하게 엄격하고 광범위하다”며 “정부의 조치가 ‘필요 최소한’이었는지 따져봐야 한다”고 지적했다. 이인영 홍익대 법대 교수도 “정부에 윤리적 기준과 절차적 정당성을 끊임없이 묻고, 요구하며 정부를 역으로 감시할 필요가 있다”고 조언했다.      이유정ㆍ정진우ㆍ백희연 기자 uuu@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
