[e글중심] “모이지 말라고” 보수단체 개천절 집회 예고에 분통터지는 시민들
보수 성향 단체들이 개천절인 10월 3일 대규모 집회를 개최하겠다고 경찰에 신고했습니다. 다음 달 3일 신고된 집회 건수는 27건이며 신고된 인원은 약 4만 명입니다. 지난 8.15 광화문집회 참석자 다수가 코로나19에 확진됐고 이로 인해 코로나19 추가 전파도 발생했습니다. 이에 서울시가 집회발 코로나19 확산을 우려해 개천절 집회 신고를 한 단체에 집회 금지를 통고하고 있습니다.      수도권 코로나19 재확산 속에서 개천절 집회를 열겠다는 보수단체 행동은 이기적이라고 지적합니다. “모이지 말라고! 모이지 말라고! 지금 다들 미쳐버릴 거 같은데 견딘다고!” “소모임도 못하게 하는데 무슨 대규모 집회야?” “핸드폰 off하고 또 모이겠다는 건 자식들 인생과 미래를 off 할지도 모른다는 건 전혀 생각 안 하는 거 아닌가?” “다른 사람들 생각 않고 자기들만 생각하는 집단 이기주의자들. 저들로 인해서 전염병 확산으로 사회가 무너진다.”      대규모 집회를 추진하려는 이들을 처벌해야 한다는 목소리도 나옵니다. “저는 자영업자인데 저런 사람들 때문에 왜 방역 열심히 하는 저희가 피해를 봐야 합니까? 고위험군 시설이라고 문을 못 열게 해서 너무 힘듭니다. 저런 집단들은 처벌해 주세요.” “핸드폰 끄게 지령 내린 곳을 수색해서 강하게 처벌해라. 경찰, 검찰 나리분들 뭐 하시고 계시나요?”      정부가 추석 연휴 고향 방문 자제를 권고하며 전 국민의 협조를 요구했음에도 불구하고 집회를 열겠다는 이들에 대한 비판이 존재합니다. “코로나 때문에 추석에도 이동 자제하라고 했는데도 개천절 집회 외치네. 정말 인간들 아니다.” “추석 명절조차 친인척이 만나지 못할 상황에 이들이 모여 이 코로나를 얼마나 더 연장하고프데? 참 나쁜 사람들이다.” “추석 때 혼자 계신 아버님 댁 가는 것도 6시간 가야 하는데. 휴게소 안 들릴 수도 없고 코로나 퍼질까 이래저래 문제 생길까 봐 안 가고 집에만 있으려는데. 확산 걱정에 나만이라도 집에 있으면 덜하겠지 싶어서 명절 휴가나 귀향 포기한 사람들 많을 건데 장난하나 진짜.” e글중심이 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.* e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.     * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.     * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷    이소현 인턴기자 ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
