ITC 최종 판결 한 달 앞두고···주말 내내 대놓고 붙은 SK·LG
LG화학과 SK이노베이션이 배터리 소송을 두고 주말 내내 공방전을 벌였다. 입장문에 반박 입장문을 내놓은 여론전이 이어졌다.  선제공격에 나선 건 LG화학이다. LG화학은 지난 4일 오후 5시 무렵 입장문을 통해 “SK이노베이션이 근거 없는 주장을 하고 있어 사안의 심각성과 정확한 사실을 알리겠다”며 포문을 열었다. 그러면서 “SK이노베이션이 994 특허를 출원한 2015년 6월보다 훨씬 이전부터 선행기술을 보유하고 있었다”며 “2013년부터 크라이슬러 퍼시피카에 판매된 LG화학 A7 배터리가 해당 기술을 탑재하고 있었다”는 설명했다.      SK이노베이션도 지지 않았다. SK이노베이션은 같은 날 오후 9시 30분 입장문을 발표했다. LG화학의 입장문이 나온 지 4시간 30분이 지나서다. SK이노베이션은 “994 특허는 자체적으로 개발한 기술”이라고 반박했다. 그러면서 “LG화학은 특허소송을 당한 시점에는 해당 기술에 대해 인지조차 못하고 있다가 소송 절차가 한참 진행된 후에야 뒤늦게 유사성을 강변하고 있다”며 “증거인멸도 없고 어떤 자료도 삭제할 이유도 없으며 삭제하지도 않았으므로 ITC에서 소명될 것”이라고 주장했다.      양사의 공방전은 일요일인 6일까지 이어졌다. LG화학은 이날 오전 10시 무렵 ‘SK 입장에 대한 당부사항’이란 제목의 입장문을 다시 내고 “제발 소송에 정정당당하게 임해달라”며 “이번 특허소송 제재 요청에 대해 협상용 카드를 운운하며 장외에서 여론을 오도한 경쟁사가 상호 존중을 언급하는 건 도저히 이해할 수 없다”고 주장했다. 이에 SK이노베이션은 이날 오후 2시 30분 무렵 또다시 입장문을 내고 “ LG화학이 아니면 말고 식의 비방을 반복해오고 있다”며 “LG화학이 인용한 문서들은 특허 관련 정보를 전혀 담고 있지 않다”고 반박했다.        재계 3·4위 대기업 간 주말 공방전을 놓고 재계에선 이례적이란 해석이 나온다. 재계 관계자는 “기업 간 분쟁은 밖으로 드러나는 것보다 훨씬 많지만, 기업 이미지와 직결되기 때문에 대부분 물밑에서 조용히 진행되는 게 일반적”이라고 설명했다. 양사가 드러내놓고 공방전을 펼치는 이유는 뭘까.     우선 미국 국제무역위원회(ITC)의 최종 판결을 한 달 앞두고 있다는 시점에 주목해야 한다. ITC 최종 판결은 다음 달 중순 무렵에 나올 예정이다. 하지만 ITC 판결에 항소가 가능하기 때문에 양사 간 분쟁이 마무리되지 않을 가능성이 크다. 소송이 미국에서 진행되고 있지만, 양사 모두 국내 여론을 무시할 수 없는 상황이다. ITC에 제출하는 소장 등 각종 서류에 국내 언론 작성 기사를 첨부할 수 있기 때문이다. 실제로 양사가 제출한 소장 등에는 주장을 입증할 수 있는 국내 언론사 기사의 영문 번역본이 일부 담겼다. 익명을 요구한 변호사는 “각사의 주장을 입증할 수 있는 것이라면 어떤 자료라도 제출할 수 있다”고 말했다.       LG화학과 SK이노베이션의 입장문 공방전은 처음이 아니다. 지난해 4월 시작된 배터리 소송전은 주요 변곡점을 지날 때마다 양사는 입장문을 통해 반박에 재반박을 거쳤다. 지난해 5월 무렵 시작된 배터리 국익 논쟁이 대표적이다. SK이노베이션은 지난해 4월 30일 입장문을 통해 “국내 이슈를 외국에서 제기함에 따른 국익 훼손 우려 등의 관점에서 유감을 표한다”며 '배터리 국익 논쟁'의 포문을 열었다. 이에 LG화학은 그해 5월 2일 입장문에서 “오랜 연구를 통해 확보한 기술을 보호하는 것이야말로 국익을 위한 것”이라는 맞섰다.      ITC 및 국내외 민사소송과 별개로 배터리 기술 유출과 관련한 경찰 수사가 이어지는 것도 입장문 공방전에 영향을 미쳤다는 분석도 나온다. 배터리 기술 유출 입증 여부에 따라 양사 중 한 쪽은 형사 책임에서도 자유로울 수 없는 상황이다.       강기헌 기자 emckk@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
