문 대통령 "태풍 하이선 큰 피해 예상…대비 철저히 해달라"
문재인 대통령이 북상하고 있는 태풍 '하이선'에 대비해 만반의 채비를 갖춰달라고 정부와 지자체에 지시했다.        6일 강민석 청와대 대변인은 문 대통령이 "제10호 태풍 ‘하이선’이 북상하면서 한반도에 큰 피해를 줄 것으로 예상하는 만큼 정부와 지자체는 철저한 태풍 대비를 해달라고 지시했다"고 전했다.       문 대통령은 "특히 지난 9호 태풍 ‘마이삭’으로 시설 피해를 본 경북 동해안과 울릉도, 강원도 지역을 포함해 태풍 경로로 예상되는 지역에선 주민을 대피시키는 등 예방조치를 시행해 인명피해를 막고 국민 안전을 최우선으로 지켜야 한다"고 강조했다.       또 "이를 위해 정부와 지자체는 국민께서 위험지역에 접근하지 않도록 해안가와 지하차도 등에 대한 사전 통제를 철저히 하고, 필요할 경우 출근 시간 조정 등의 안전대책을 마련해 달라"고 당부했다.       이어 "폭우와 함께 강풍이 예상되는 만큼 항만시설을 포함한 산업현장의 안전점검과 선박에 대한 대피 조치도 빈틈없이 시행해 피해를 최소화해야 할 것"이라며 "소방관‧경찰관 등 현장 인력의 안전에도 세심하고 각별한 주의를 기울여 달라"고 말했다.        6일 기상청에 따르면 제 10호 태풍 하이선은 이날 오전 9시 기준 하이선은 일본 오키나와 동북동쪽 약 290㎞ 부근 해상에서 시속 22㎞ 속도로 북북서진 중이다. 현재 중심기압은 935hPa, 중심 최대풍속은 초속 49m로, 경남지역 최대 근접 예상 시간은 7일 오전 9시다. 태풍 강도는 '강'으로 예보된 상태다.       신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
