추미애, 불륜설-아들 미복귀 의혹 퍼뜨린 네티즌 19명 고발
추미애 법무부 장관이 아들의 휴가 미복귀 의혹과 자신의 불륜설 등을 퍼뜨린 보수성향 유튜버와 인터넷 카페 운영자 10여명을 사이버 명예훼손 혐의로 고발해 경찰이 수사에 나섰다.       6일 서울 서초경찰서는 지난 3월 중순 추 장관으로부터 정보통신망법상 명예훼손 혐의 등으로 고발당한 한 인터넷 카페 운영자 A씨를 지난 1일 피의자 신분으로 불러 조사했다고 밝혔다. A씨는 올해 초 자신이 운영하는 인터넷 카페에 추 장관 아들의 휴가 미복귀 의혹과 추 장관의 불륜설과 관련한 글 2건을 게재해 고발됐다. 추 장관 측은 A씨가 "허위 사실을 반복적으로 유포해 법무부 장관의 사회적 위신을 심각하게 훼손했다"고 고발장에 적시했다.        A씨는 경찰 조사에서 "온라인에서 추 장관에 대해 제기되는 의혹을 카페에 옮겨적으며 이에 대한 답변을 촉구했을 뿐"이라고 진술한 것으로 알려졌다.        현재까지 해당 건으로 총 19명이 고발됐다. 이 중 9건은 신원미상으로 사건이 종결됐으며 나머지 10건은 주거지 관할서에 이첩됐다.      신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
