서울시 "사랑제일교회 방문자 중 코로나 검사 거부한 19명 고발"
서울시가 성북구 사랑제일교회 방문자 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 거부한 19명을 감염병예방법 위반 혐의로 우선 고발한다.      서정협 서울시장 권한대행은 6일 오후 서울시청에서 열린 브리핑에서 “최근 대규모 확산의 원인을 제공한 사랑제일교회와 전광훈 목사에게 국가, 건강보험공단과 함께 손해배상을 청구하겠다”고 밝혔다. 이어 “방역체계의 근간을 흔들고 공동체의 안녕을 위협하는 행위는 앞으로도 결코 묵과하지 않겠다”고 경고했다.      그는 Eh “수기명부를 통해 교회 방문사실이 명확히 확인됐고, 수차례 검사를 독려했지만 거부하고 있는 19명을 감염병예방법 위반 혐의로 우선 고발하겠다”며 “사랑제일교회와 관련해 검사의사를 밝히신 분들은 검사여부를 끝까지 확인하겠다”고 말했다.      시는 또 대면예배가 적발된 40개 교회에 집합금지 명령을 내렸으며 그 중 반복해 위반한 4개 교회를 감염병 예방법 위반행위로 고발조치 했다고 밝혔다.      고발조치된 교회는 관악구 예광감리교회, 구로구 구일교회, 서대문구 영천성결교회, 중구 동문교회 등이다. 특히 대면예배를 통해 확진자가 발생한 3개 교회에는 손해배상 청구도 진행 중이다.      한편 서울시는 10월3일 개천절 대규모 집회와 관련해 집회금지조치를 했다고 밝혔다. 김태균 행정국장은 “현재까지 10월3일에 7개 단체에서 27건의 집회가 경찰에 신고됐다”며 “신고된 집회는 광화문 인근을 비롯한 서울시 집회금지 구역내이기 때문에 경찰에서도 집시법에 따라 집회금지를 통보하고 있다. 집회금지구역이 아닌 장소에 신고된 집회의 경우 참석예정인원이 6만명인 대규모 집회 등은 집회금지조치를 했다”고 말했다.      홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
