배준영 "뼈 때린 조은산의 시무7조, 이번엔 文이 직접 답하라"
국민의힘(옛 미래통합당)이 5일 청와대 국민청원에 올라온 ‘진인(塵人) 조은산’(필명)의 글에 대해 “이번만큼은 기획비서관실이 아닌, 대통령께서 직접 답해 보시면 어떨까 한다”며 문재인 대통령의 답변을 요구했다.      배준영 국민의힘 대변인은 이날 구두 논평을 통해 “조은산씨 청원에 동의하는 사람이 42만여명을 넘었다”며 이같이 밝혔다.      그는 “청와대는 절차에 따라 성의 있는 답변이 이뤄질 것이라고 했지만, 기약이 없다”며 “지금까지 청와대는 불편한 질문에 원론적이거나 모호한 답변으로 일관해왔다. 조국 임명 반대, 추미애 장관 탄핵, 대통령 탄핵 청원에 무엇 하나 대통령이 나서 속 시원히 답변한 적이 없다”고 주장했다.       그러면서 “그동안 정부는 자신을 정당한 비판에는 정치공세, 가짜뉴스로 치부해왔지만 이번 상소문을 올린 이는 30대의 평범한 인천시민이라고 한다”며 “부동산ㆍ검찰개혁ㆍ이념논쟁ㆍ대북정책 등 정권의 실정을 조목조목 꼬집는 ‘뼈 때리는’ 상소문에 대해 청와대가 어떻게 답변할 것인지 모두가 주목하고 있다”고 비판했다.      또한 배 대변인은 “최승로가 성종에게 바친 상소문의 형식을 빌린 ‘시무 7조’에 대해 국민 앞에 답변해야 할 이는 너무도 명확하다”며 문 대통령의 직접 답변을 촉구했다. 이어 “‘버닝썬 경찰 유착 수사’, ‘故 장자연씨 재수사’ 등 응답 요건을 달성한 국민청원에 대해 대통령께서 직접 나서 의혹규명을 지시한 전례가 있다”는 설명도 덧붙였다.      윤정민 기자 yunjm@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
