최대집 "전공의 고발한 박능후 고발 검토···13만의사 반발할것"
정부가 업무개시 명령에 따르지 않은 전공의 10명을 고발하기로 한 가운데 최대집 대한의사협회(의협) 회장이 “직권 남용으로 보건복지부 장관 고발을 검토하겠다”고 맞섰다. 최대집 의협 회장은 28일 오전 11시 30분 서울지방경찰청 앞에서 긴급 기자회견을 열어 “젊은 의사들이 아닌 이 파업을 주도한 나에게 책임을 물어라”며 이같이 말했다.       최 회장은 “오늘 10시, 정부가 전공의 등 의사들에게 고발조치를 했다. 이렇게 형사고발까지 한 정부를 규탄한다. 업무개시 명령을 받아들여 만약에 법리적인 문제가 있다고 하면 의협은 직권남용으로 복지부 장관 고발을 검토하겠다”며 “전공의들을 이렇게 형사고발까지 해 겁박한다고 해서 전공의들이 병원으로 복귀할 수 있을 것이라 판단하고 있는 것 같다. 이렇게 정치적 탄압, 가혹한 탄압을 하고 있는데 대단히 잘못 생각하는 것이다”고 주장했다.       이어 “오히려 이런 고발들로 전공의들이 복귀를 어렵게 할 것이다. 이에 13만 의사들이 반발하며 오히려 사태를 악화시킬 것이다”며 “다시 한번 말한다. 법률적 책임은 의협회장인 최대집이 지겠다. 차라리 제가 감옥에 들어갈 것이다”고 덧붙였다.       의협이 총파업에 나선 지 이틀째인 27일 보건복지부는 20개 병원 응급실·중환자실 전공의 휴진자 358명을 대상으로 업무개시명령서를 발부했다. 하루 뒤엔 업무에 복귀하지 않은 전공의 10명을 서울지방경찰청에 고발하고 기존 수도권 전공의‧전임의에게 내렸던 업무개시 명령을 전국으로 확대했다.        정부의 강경 대응에 의료계도 물러서지 않고 있다. 의협은 ‘무기한 총파업’까지 언급하고 나섰다. 최 회장은 이날 기자회견에 앞서 자신의 소셜네트워크 서비스(SNS)에 대응 방침에 대해 올렸다. 의협은 전공의, 전임의, 개원의. 단 한 사람의 회원이라도 손해 입을 때에는 ▶13만 전 의사 무기한 총파업 돌입 ▶행정처분, 형사 고발당한 회원 전폭적 법률 지원 ▶전공의, 전임의 중 형사 고발당한 회원들의 경우 경찰 또는 검찰 조사 시 회장 동행 등을 예고했다.       마지막으로 최 회장은 “전공의, 전임의 여러분, 절대 걱정하지 마시고 위축되지 말아달라, 13만 의사들이, 선배 의사들이 끝까지 함께 할 것이며, 저 최대집부터 최전선에서 온 몸을 던져 막아내고 지켜내겠다”고 적었다.       이태윤 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
