자전거 타고 여성만 골라 침뱉은 20대男…피해자만 23명
서울 시내에서 여성들만 골라 침을 뱉고 도주한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경찰 조사 과정에서 피해를 본 여성만 23명인 것으로 드러났다.        서울 중랑경찰서는 4일 "중랑구 상봉동 일대에서 자전거를 타고 다니며 지난달 11~21일 지나가는 여성의 얼굴에 침을 뱉고 달아난 20대 남성을 붙잡았다"고 밝혔다. 경찰은 임신부를 포함한 피해자 23명을 확보했다. 피해자는 모두 여성이다. 경찰은A씨에 대해 지난 3일 구속영장을 신청했다.        이에앞서 경찰은 지난달 22일 A씨를 상습폭행 혐의로 입건했다. A씨는 조사 과정에서 장난삼아 범행을 저질렀다고 주장한 것으로 알려졌다. A씨의 범행은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 수면 위로 떠올랐다. 페이스북 내 중랑구 커뮤니티에서 A씨에게 피해를 보았다는 주장이 나오면서 논란이 확산됐다.          당시 페이스북 이용자는 글에서 ”지난 17일 오후 5시 55분쯤 상봉역 부근에서 따릉이를 탄 사람이 지나가면서 침을 뱉고 갔다“며 ”평소라면 그냥 기분 나쁠 일로 끝났을지 모르지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 조짐이 보이는 이 시기에 마스크를 하지 않은 채 지나가는 사람에게 침 뱉는 행위는 정말 상식 밖”이라고 지적한 바 있다. 이 20대 남성은 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았다.        박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
