‘순교’ 외치는 전광훈 앞엔…경찰 수사·재수감·구상권 청구 줄줄이
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 16일 만에 퇴원한 전광훈 사랑제일교회 담임목사 앞엔 경찰 수사나 법원의 재수감 심문 등 험난한 일정이 쌓여있다. 전 목사는 3일 기자회견에서도 문재인 대통령을 강도 높게 비판하며 "건국의 정체성의 지키기 위한 질문"이라며 "간첩왕 신영복을 존경한다고 한 이유를 밝히라"고 주장했다. 그는 하루 전에는 “순교할 각오가 돼있다”며 극한투쟁을 예고하기도 했다. 하지만 당장 전 목사는 경찰의 수사와 각종 고발 사건, 소송, 당국의 구상권 청구, 보석 취소(재수감) 심문 등을 앞두고 있다.          전 목사는 당장 경찰 조사를 받아야 할 처지다. 서울시와 정부는 지난달 16일 감염병예방법 위반 혐의로 전 목사를 고발했다. 방역당국의 자가격리 명령을 위반하고 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 교인 명단을 일부 누락·은폐한 채 제출해 역학조사를 방해한 이유에서다. 그러나 전 목사가 코로나19 확진 판정을 받자 경찰의 ‘선 치료 후 수사’ 원칙에 따라 관련 수사는 잠시 중단됐다.        경찰 관계자는 “전 목사가 퇴원함에 따라 감염병예방법 등 관련 사건들에 대해 법적 절차에 따라 엄정하게 수사할 방침”이라며 “필요한 수사 절차를 신속히 진행하겠다”고 밝혔다. 전 목사가 퇴원한 당일 서울지방경찰청은 서울 성북구 장위동에 있는 전 목사의 사택 등 교회 관련 시설 4곳을 압수수색했다.       전 목사의 퇴원으로 공직선거법 위반 혐의에 대한 재판도 속도가 붙을 전망이다. 개신교계 시민단체 평화나무는 전 목사가 지난 1월 광화문 집회에서 특정 정당에 대한 지지를 호소해 공직선거법을 위반했다며 경찰에 고발했다. 서울 종로경찰서는 전 목사가 퇴원한 날인 2일 전 목사를 기소의견으로 검찰에 송치했다.      전 목사의 재수감 절차도 다시 진행될 예정이다. 지난해 서울시 선거관리위원회로부터 공직선거법 위반 혐의로 고발된 전 목사는 구속된 상태로 재판에 넘겨졌다가 지난 4월 20일 보석으로 풀려났다. 그러나 전 목사가 8·15 광화문집회에 참석하자 검찰은 보석조건을 위반했다고 보고 지난달 16일 보석 취소를 서울중앙지방법원에 청구했다. 이후 전 목사가 코로나19에 확진됨에 따라 재판은 중단됐고 보석 취소 심문 일정도 미뤄졌다.      법원은 현재 보석 취소 심문을 법정에서 할지 서면으로 진행할지 고심 중인 것으로 알려졌다. 서울중앙지법 관계자는 “전 목사가 퇴원한 만큼 재판 절차가 다시 진행될 수 있는 상황”이라며 “현재까지 심문기일이 정해지지 않았지만 재판부가 심문 방식을 확정하고 재수감 여부를 결정할 것”이라고 밝혔다.       전 목사는 각종 구상권 청구 소송에도 휩싸일 전망이다. 국민건강보험공단은 지난달 31일 사랑제일교회 관련 확진자 1035명에 대한 공단 부담 진료비 55억원에 대해 구상권을 청구하겠다고 밝혔다. 서울시도 구상권 청구 방침을 내놨다. 박유미 서울시 방역통제관은 지난 1일 브리핑에서 “사랑제일교회의 방역수칙 위반, 역학조사 방해 등 감염병예방법 위반에 따른 책임 범위와 배상액을 검토 중”이라며 “이달 초 소송을 제기할 예정”이라고 말했다.      사랑제일교회 인근 상인들은 “교회로 인해 영업에 손실을 봤다”며 전 목사와 교회를 상대로 집단 손해배상 소송을 준비 중이라고 밝혔다. 상인들은 배상액 산정이 되는대로 이달 중 소송을 제기할 계획이다.      이가람 기자 lee.garam1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
