고스톱 치고 가족에 병원 직원까지 쳤다…울산 n차감염 비상
울산의 고스톱 모임에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 뒤 확진자의 접촉자 검사에서 2명이 양성 판정을 받았다. 고스톱 모임에 직접 참여하지 않았지만 모임 참가 확진자와 접촉해 감염된 첫번째 사례다.       울산시는 3일 중구에 사는 60세 남성(울산 지역 109번), 남구에 사는 31세 여성(110번)이 이날 확진 판정을 받았다고 밝혔다.        울산 109번 확진자는 105번 확진자의 남편이다. 105번 확진자는 지난달 27일 울산 남구의 한 자택에서 고스톱 모임을 가진 후 감염됐다.       110번 확진자는 중구에 있는 병원 직원인데 고스톱 모임 확진자인 104번의 접촉자다. 104번 확진자는 지난달 31일 중구 병원을 다녀가면서 병원 직원인 110번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.        최근 울산의 고스톱 모임에서 감염된 코로나19 확진자는 12명이다. 이들은 지난달 25일과 27일 남구 가정집 등 두 곳에서 고스톱을 한 것으로 조사됐다. 지난달 31일 고스톱 관련 첫 번째 확진자(88번)가 나온 뒤 3일 만에 가족 등 이들의 접촉자 감염이 나왔다. 이른바 ‘고스톱 모임발 n차 감염’ 우려가 현실이 된 것이다. 고스톱 모임과 관련된 코로나19 확진자는 모두 14명(모임 참가자 12명+접촉자 2명)이 됐다.        전날 울산시는 20여 명이 고스톱을 한 남구의 가정집 두 곳에 거주자 외 집합금지 명령을 내린 상태다. 또 고스톱 사건과 관련해서 울산경찰청에 수사를 의뢰해 이들의 방역수칙 위반, 불법 도박 여부 등을 살펴보고 있다.        울산시 관계자는 “확진자 이동 경로와 감염원 등에 대해 심층 역학조사를 벌이고 있다”며 “최근 이 고스톱 모임에 참석한 사람들은 오는 4일까지 코로나19 검사를 받아야 한다”고 강조했다.       울산=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
