인권위 "뉴질랜드 외교관 성추행" 피해자 진정 받아들여
국가인권위원회가 뉴질랜드 공관에서 벌어진 한국 외교관 A씨의 성추행 의혹 사건에 대해 피해자의 진정을 받아들여 최근 외교부에 시정조치 권고를 한 사실이 3일 알려졌다.      인권위 관계자는 이날 "서면과 이메일 등을 통해 A씨와 외교부, 뉴질랜드 피해자에게 결정문을 송부했다"며 "결정문의 구체적 내용은 공개할 수 없다"고 밝혔다. 지난 2018년 11월 피해자가 인권위에 진정을 낸 뒤 최종 결정을 내리기까지 1년 10여 개월의 기간이 걸렸다.      인권위는 피해자 진술의 일관성과 신빙성을 인정하며, A씨가 피해자에게 보상해야 한다고 권고한 것으로 알려졌다. 외교부에 대해서도 대응이 적절하지 못했음을 지적하며, 대응조치를 마련토록 하는 내용이 포함됐다. 인권위의 권고를 받은 기관장은 90일 내에 권고에 대한 이행계획을 내야 한다.      한편 A씨는 2017년 12월 주뉴질랜드대사관에서 근무할 당시 현지인 남자 직원을 성추행했다는 혐의를 받고 있다. 그는 뉴질랜드 사법 당국의 조사가 시작되기 전, 임기 만료로 2018년 2월 뉴질랜드를 떠났다. 피해자는 2019년 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했으며, 뉴질랜드 사법 당국은 A씨에 대한 체포영장을 발부하고 한국 정부에 수사 협조를 요청했다.       지난 7월 저신다 아던 뉴질랜드 총리는 외교 관례상 이례적으로 사전 조율도 없이 문 대통령에 이 문제를 제기해 파장이 커졌다. 청와대 민정수석실은 외교부에 대한 조사를 진행했다. 이후 외교부는 필리핀에 재직 중이던 A씨를 귀임시켰다.       강경화 외교부 장관은 피해자에 대한 사과 없이 "문재인 대통령께서 불편한 위치에 계시게 된 점에 대해 죄송스럽게 생각한다"고 밝혀 또 다른 논란이 일기도 했다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
