"교도소 가고 싶어"…편의점 직원 흉기 위협한 20대 붙잡혀
교도소에 가고 싶다는 이유로 편의점 직원을 흉기로 위협한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.      경찰에 따르면 2일 혜화경찰서는 특수협박 혐의로 20대 남성 A씨를 불구속 입건했다. A씨는 지난달 27일 새벽 서울 종로구의 한 편의점에 들어가 종업원을 위협한 혐의를 받고 있다.      사건 당시 A씨는 직원을 흉기로 위협하며 "경찰을 부르라"고 요구했으며, 경찰 체포에도 순순히 응한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "편의점 근처에서 구매한 흉기로 종업원을 위협했으나 해칠 의도도 없던 것으로 보인다"고 말했다.       경찰은 "A씨는 가상화폐에 투자에 실패해 경제적 어려움을 겪다 교도소에 가고 싶다는 생각에 일부러 범행을 저지른 것으로 조사됐다"고 밝혔다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
