‘앨리스’의 시공간 비틀기…드라마는 OK, 물리학 활용은 "글쎄"
타임슬립과 이로 인해 혼란에 빠진 시공간에서 벌어지는 두 세계의 대결.      지난달 28일 첫 방송한 SBS 금토드라마 ‘앨리스’의 주요 얼개다. 시간여행 시스템 ‘앨리스’를 이용해 과거로 돌아가 자신과 관련된 사건이나 기억을 바꾸려는 미래인들과 이를 막으려는 현재인들 간에 벌어지는 힘겨루기다. 군 복무를 마친 주원의 복귀작이자 톱스타 김희선의 1인2역에다 물리학 이론에 바탕한 타임슬립 설정이란 점에서 첫 방송 전부터 기대와 우려가 동시에 나왔다.      이유가 있다. 공교롭게도 '앨리스'는 SBS가 얼마전 야심차게 꺼내들었다가 속을 태운 '더 킹:영원의 군주'와 유사한 면이 적지 않기 때문이다.      '더 킹'은 김은숙 작가의 복귀작, 톱스타 이민호·김고은 캐스팅 등으로 상반기 최대 기대작으로 꼽혔다. 특히 '평행세계'라는 세계관을 도입해 서로 다른 세계의 인물들이 시공간을 넘나들며 대결을 벌인다는 구성도 주목을 받았다. 난해한 평행세계 설정을 연착륙시키기 위해 주인공 이곤(이민호)을 수학천재라는 캐릭터로 만들기도 했다.      하지만 막상 뚜껑을 열자 '세계관이 너무 난해하다'는 불평이 쏟아졌다. 대중문화에 물리학 이론을 덧입히는 작업이 만만치 않다는 점을 확인시켜줬다. '더 킹'은 과도한 PPL과 왜색논란도 문제로 지적됐지만 1화를 놓친 시청자가 작품의 흐름을 쉽게 따라가기 어려운 '장벽'이 시청층 확대를 막았다는 평가가 많았다.             일각에선 '앨리스'도 시공간을 비트는 배경과 주인공 윤태이(김희선)를 한국대 물리학과에 수석 입학한 천재로 설정한 점에서 세계관의 장벽이 높은 것이 아니냐는 는 목소리도 있었다. 하지만 1ㆍ2회만 보면 '앨리스'는 '더 킹'과 다른 출발을 보였다.       2050년에서 1992년으로 날아온 박선영(김희선 분)이 임신사실을 알게 되자 방사능 웜홀을 통해 미래로 돌아가는 대신 1992년에 남아 아이를 낳는 것에서 시작된다. 박선영은 정체불명의 세력에 살해당하고, 그녀의 아들 박진겸은 범인을 잡기 위해 경찰이 된다. 이후 시간여행이 본격화 되면서 미래에서 온 사람들의 범죄까지 벌어지고, 이를 조사하던 박진겸은 박선영을 빼닮은 윤태이를 발견하면서 혼란에 빠지게 된다는 것이 초반부의 전개다.          과거를 바꾸고자 미래에서 온 시간 여행자 집단과 현재의 인물들이 벌이는 갈등은 작품의 시놉시스에 대한 사전지식 없이도 이해하는 데 무리가 없었다. 6.1%(1회)로 시작한 시청률 역시 9.2%(2회)로 상승하면서 순조로운 스타트를 끊었다.      각종 온라인 커뮤니티에서도 ‘세계관은 어렵지 않았다’는 반응이 다수다. 또한 소형 드론과 시간여행 기기, 앨리스 본부 등 미래세계를 구현하는 각종 특수효과도 어색하지 않게 작품과 녹아들었다.             정덕현 대중문화평론가는 “곳곳에 인물들의 감정 코드를 극대화시켜, SF(공상과학) 장르물보다는 한국적 드라마로서의 성격이 더 부각됐다”며 “시청자들이 어렵지 않게 내용을 따라갈 수 있게 만들었다”고 말했다. 다만 “인물 간에 얽힌 사연 같은 등 감정선의 비중이 높다 보니 오히려 SF적 장르물로서 기대한 시청자 입장에선 아쉬울 수도 있을 것”이라고 덧붙였다.      연세대학교 물리학과 박성찬 교수는 “‘앨리스’에선 주인공이 물리학자여야만 하는 필연이 아직 안 보이고 타임슬립 설명 또한 제한적”이라면서 “해외에선 물리학을 활용한 대중적인 작품이 많은데 한국은 아직 걸음마 단계인 듯하다”고 했다.현재 극장가에서 흥행 중인 크리스토퍼 놀런 감독의 ‘테넷’이 보여주듯 초끈이론이나 양자역학 등의 물리학 이론과 SF 장르를 접목하는 작업은 세계 영화계에선 오래된 트렌드다.       보다 대중적인 드라마 작업도 활발한 편. 일본에선 천재 물리학자 유카와마나부 교수를 주인공을 내세운 히가시노 게이고 작가의 소설과 이를 드라마로 만든 ‘갈릴레오’ 시리즈가, 미국에서도 물리학과 대학원생의 생활을 다룬 시트콤 ‘빅뱅이론’이 큰 인기를 끌기도 했다.      다만 이들 작품에선 타임 슬립 뿐 아니라 밀도차에 의한 빛의 굴절 현상이나 전기장을 이용한 물질의 변형 등 다양한 물리학적 지식을 활용해 사건을 해결하거나 우주물리학 이론이 소개되는 등 보다 적극적이고 다양한 결합을 시도하고 있다.               한국 대중문화도 최근까지는 드라마나 영화 등에서 '시간 여행'이라는 설정 정도로만 활용됐지만, 그 저변이 점차 넓어지는 중이다.      김초엽 작가의 『우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면』 등 물리학 이론과 철학을 녹인 SF 장르 소설이 지난해부터 큰 주목을 받는가 하면 지난달 14일부터 선보인 'SF8'은 가까운 미래를 배경으로 펼쳐지는 8편의 SF 앤솔러지 시리즈로 '새로운 시도'라는 평가를 받고 있다.      앞서 7월엔 교보문고가 과학 분야와 SF소설 분야 올해 상반기 판매량이 역대 최다를 기록한 것으로 집계됐다고 밝혔다. 특히 과학 분야는 2018년과 대비해 판매량이 47%가량늘었다고 밝혔다.      유성운 기자 pirate@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
