하다하다 웃돈 내고 "백신 새치기"...뉴욕선 벌금 10억 때린다
미국 뉴욕주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 순서를 어길 경우 최대 100만 달러(약 11억원)의 벌금을 부과하기로 했다. 웃돈을 내고 백신을 먼저 맞는 ‘백신 새치기’가 벌어지고 있다는 보고가 잇따르자 강경 대응 방침을 꺼내든 것이다.            28일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 “코로나19 백신 접종 순서를 규정한 지침을 어기는 의료 사업자에게 최대 100만 달러(약 10억 원)의 벌금을 물리고, 면허를 취소하는 내용의 행정명령에 서명할 것”이라고 밝혔다.       쿠오모 주지사는 “코로나19 백신의 가치가 커지면 각종 사기 범죄도 일어나기 마련인데, 이에 가장 엄격한 처벌을 내릴 것”이라고 경고했다.      이번 조치는 의약품 공급업체인 파케어 커뮤니티 헬스케어가 우선 접종 대상자가 아닌 이들에게 백신을 접종하려 했다는 주 정부의 조사 결과에 따른 것이다.       뉴욕주에서는 요양원 거주자와 직원, 의료 종사자들을 우선으로 백신 접종이 이뤄지고 있다. 그러나 파케어는 불법으로 백신을 확보한 뒤 온라인으로 신청한 보건업계 종사자, 60세 이상, 기저질환이 있는 사람들에게 거액을 받고 백신을 공급하려 한 것으로 전해졌다. 뉴욕주 경찰은 지난 26일 파케어에 대한 사기 혐의 수사를 시작한 상태다.          '백신 새치기' 사례가 보고된 건 뉴욕주뿐만이 아니다. 미국에서는 지난 14일 접종을 시작한 이후 로스앤젤레스 등 일부 지역에서 부유층을 중심으로 백신을 불법 거래한다는 보고가 이어지고 있다.      일각에서는 이런 현상이 벌어진 원인 중 하나로 예상보다 늦어지고 있는 접종 일정을 지목한다. 백신 접종 희망자는 늘고 있는데, 공급이 지연되면서 편법이 기승을 부린다는 것이다.      실제 미 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 미국에서 코로나19 백신 접종을 시작한 지 14일째인 이날 오전 9시 기준 미 전역에 배포된 백신은 1144만5175회분, 접종자는 212만7143명으로 파악됐다. 배포된 백신 대비 접종률은 20%에도 못 미치는 수준이다.      당초 미 보건당국은 연내 2000만 명에 백신을 접종한다는 계획이었지만 이를 달성하기는 현실적으로 어려워졌다.        앞서 지난 23일 미국 코로나19 백신 개발 책임자인 몬세프 슬라위도 “우리가 생각했던 것보다 접종 속도가 느리다”고 인정했다.      이와 관련 CNN은 미 식품의약국(FDA)의 엄격한 백신 품질 검사 과정에 배포가 지연되고 있다고 분석했다. 또 접종 현장에서는 백신을 해동하고, 제조하는 과정에서 예상보다 시간이 더 걸리고 있다고 전했다.      이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
