"누군가 음주운전" 출동하니, 개그맨 김정렬 면허취소 만취
개그맨 김정렬(59)이 음주운전으로 적발됐다. 지난 2007년에 이어 두 번째 음주운전 적발이다.      경기 화성서부경찰서는 31일 김정렬을 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 입건해 조사 중이라고 밝혔다.      김정렬은 전날 오후 1시 30분쯤 화성의 한 도로에서 술을 마신 채 카니발을 운전한 혐의를 받고 있다.      경찰은 "누군가 음주운전을 하는 것 같다"는 시민의 신고를 받고 현장에 출동했다.        당시 김정렬의 혈중 알코올농도는 면허 취소 수준(0.08% 이상)인 0.275%였다.      경찰 관계자는 "당시 동승자는 없었던 것으로 파악하고 있다"며 "정확한 경위는 조사 중"이라고 말했다.      김정렬은 지난 2007년에도 서울 마포구에서 음주운전을 하다가 적발된 바 있다. 당시 김정렬은 오전 4시쯤 혈중알코올농도 0.257%의 만취 상태에서 자신의 승용차를 300m가량 운전하다 적발됐다.        정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
