정세균, "고발된 전공의 10명 단 한명의 처벌도 원하지 않는다"
정세균 국무총리가 12일째를 맞이한 전공의(인턴·레지던트) 집단휴진(파업)과 관련해 단 한명 의료인의 처벌도 원하지 않는다고 밝혔다. 1일 오전 출입기자단과의 간담회에서다. 앞서 지난달 28일 보건복지부는 업무개시명령을 위반한 전공의 등 10명을 경찰에 고발한 상태다.       정 총리는 이날 집단휴진 사태와 관련, “어떻게든지 대화를 통해 현재 진행되는 현안을 해결하겠다는 게 정부의 의지”라며 “이번 사태로 (의료인들이) 희생되는 걸 절대 바라지 않고 있다”고 말했다.      다만, 정 총리는 이날 ‘고발을 철회하는 것이냐’는 취지의 질문에는 확답을 피했다. 정 총리는 “‘한 명의 의료인도 희생되는 일이 없는 게 좋겠다’고 말한 것에 함축적인 의미를 받아들여 주면 좋겠다”며 “당장 명시적인 것은 아니다”고 말했다. 전공의가 현업에 복귀하면 (정부 입장에서) 철회를 검토할 수도 있다는 취지로 읽힌다.       정 총리는 집단휴진 사태가 빨리 끝나야 한다고 강조했다. 그는 “지금 정작 고통스럽고 피해를 보는 건 아무 죄 없는 국민들”이라며 “지난달 31일 정부가 집단 휴진 피해 신고 지원센터를 열었다. 불과 몇 시간 만에 48건의 피해 신고가 접수됐다”고 설명했다.      그러면서, 정 총리는 “더는 국민에 피해가 없도록 (집단휴진 사태를) 하루빨리 끝나야 되겠다”며 “정부는 그동안 진정성을 갖고 전공의 협의회나 대한의사협회 뿐 아니라 병원장, 의과대학장 등과도 아주 폭넓고 광범위하게 소통해왔다”고 말했다.      이어 정 총리는 “그럼에도 불구하고 아직도 집단행동이 지속되고 있는 것에 대해 참으로 안타깝게 생각한다”며 “(전공의 등에게) 다시 한번 의료 현장으로 복귀해줄 것을 촉구한다. 정부 나름대로 최선 다하겠다”고 덧붙였다.      김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
