고 박원순 비서실장의 분노 “묵인 방조범 낙인에 피눈물“
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 경찰이 수사 5개월여 만에 빈손으로 마무리하자, 박 전 시장의 비서실장 등 측근들은 당연한 결과라는 입장을 밝혔다. 피해자의 주장만 수용하는 태도에 분노를 표출하기도 했다.      오성규 전 서울시 비서실장은 29일 "경찰의 불기소 처분은 너무나도 당연한 결정"이라고 말했다. 그는 "박 시장과 함께 일했던 전·현직 비서실 직원들은 피해 호소인, 김재련 변호사, 일부 여성단체들의 주장과 달리 성폭력 사실을 호소 받은 적이 없으며, 성폭력을 피하기 위한 전보 요청을 묵살한 적이 없음이 확인됐다"고 주장했다.      이어 "고소·고발인, 변호인, 일부 여성단체들은 박 시장 사망 이후 전·현직 비서실 직원들에게 성폭력의 '묵인 방조범'이라는 사회적 낙인을 찍었다"며 "가혹한 낙인 아래 직원들은 경찰 수사와 국가인권위원회 조사를 받으며 피눈물 나는 고통을 겪었다"고 덧붙였다.      아울러 오 전 비서실장은 "그 고통에 대한 조그마한 호소도 '2차 가해'라는 융단폭격을 받았다"며 "사건 실체와 진실을 확인하려 하기보다는 '피해자 중심주의'라는 미명 아래 피해자 주장만 일방적으로 수용하는 태도에 참담함과 분노를 느낀다"고 말했다.      그는 피해자가 주장해 온 박 전 시장으로부터의 지속적인 성폭력 주장에 대해서도 "묵인·방조가 사실이 아니었음이 드러난 만큼 4년에 걸친 성폭력이라는 주장 또한 그 진실성을 강하게 의심하지 않을 수 없다"고 말했다.      김주명 전 비서실장도 "당연한 결과"라며 "피해자 측 주장은 우리가 경험한 사실에 부합하지 않으며, 방조 혐의 자체가 성립할 수 없다고 우리는 일관되게 주장해왔다"고 말했다.      그는 "검찰 조사도 성실하게 임할 것이며 이 사건과 관련한 실체적 진실을 밝히는 데 적극적으로 협력할 것"이라고 덧붙였다.      오 전 실장은 2018년 6월∼2020년 4월까지, 김 전 실장은 2017년 3월∼2018년 6월 비서실장으로 박 전 시장을 보좌했다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
