강경화, 뉴질랜드 성추행 외교관 사건에 "제가 책임지겠다"
강경화 외교부 장관이 25일 뉴질랜드 공관에서 벌어진 한국 외교관의 성추행 의혹과 관련해 “(장관이) 어떤 형태로든 책임을 져야 한다고 본다”고 밝혔다.      강 장관은 이날 오전 국회 외교통일위원회에서 이태규 국민의당 의원이 ‘사건이 여기까지 온 데 대해 장관의 지휘 책임이 있느냐’고 묻자 “정무적인 책임은 제가 져야 할 부분”이라며 이같이 말했다.      이어 강 장관은 “취임 이후 성 비위 사건은 어느 때보다 원칙적으로 대응했지만 결과적으로는 그렇지 못했다”며 “청와대 보고서 결론에 (관련 지적이) 없다고 하더라도 어떤 형태로든 제가 책임져야할 부분이다. 책임을 지겠다”고 했다.        강 장관은 ‘외교부가 해당 외교관에 대한 잘못을 인정해 징계를 하고, 피해자의 진술을 검증해야 한다고 하는 것은 모순’이라는 이 의원의 지적에 “사건 발생 당시, 공관 조사, 몇달 뒤 우리 감사실 조사에서 피해자가 한 진술과 본인이 뉴질랜드 경찰 당국에 조사를 의뢰하면서 (진술한) 내용에 새로운 부분들이 있다”며 “새로운 부분들에 있어 확인이 필요하다는 뜻”이라고 설명했다.      강 장관은 뉴질랜드 피해자에 대한 ‘사과’와 관련해 “이러한 사실관계가 충분히 점검되지 않은 상황에서 우리의 국격, 외교관계의 기본을 고려했을 때 제가 쉽게 고려할 문제는 아니라는 뜻”이라고 말했다. 이어 이 사건의 뉴질랜드인 피해자에 대해서는 “2017년 말 사건으로 인한 고통에 십분 공감한다면서도 장관으로서 공개발언은 정치적·외교적·법적 함의가 있다”고 했다.        강 장관은 지난 25일 외통위 전체회의에서 ‘뉴질랜드 정부, 피해자에 사과해야하는 것 아니냐’는 지적에 “상대국에 대한 사과는 쉽사리 결정할 문제가 아니다”라며 “국격과 주권을 지키면서 처리할 필요가 있다”고 말했다. 또 “문재인 대통령께서 불편한 위치에 계시게 된 점에 대해 죄송스럽게 생각한다”고 밝힌 바 있다.         아울러 강 장관은 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리의 사임 이후 한일관계와 관련해선 “사안 자체들이 굉장히 어렵다”며 “쉽게 희망적 전망을 하는 것은 신중해야 할 필요가 있다”고 밝혔다.      그는 한국 대법원의 강제징용 판결, 일본의 수출규제 등으로 한일관계가 악화한 점을 거론하면서 “(관계 개선에 대한) 기대치는 가질 수 있지만, 실질적으로는 현실적인 전망을 해야 한다”고 했다. 그러면서 “앞으로 일본의 리더십 구성 동향을 주시하면서 주요 인사들이나 친한(親韓) 인사들에 대한 접촉도 적극 진행할 계획”이라며 “현지 공관과 긴밀하게 협의하고 있다”고 덧붙였다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
