[영상]미군 장갑차 들이받은 SUV…"사고전 운전자 바뀌었다"
경기 포천에서 앞서가던 미군 장갑차를 들이받은 SUV(스포츠유틸리티차량) 탑승자 4명이 모두 숨지는 교통사고가 발생했다. 31일 경찰 등에 따르면 30일 오후 9시 30분쯤 포천시 미 8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 창수에서 관인 방면으로 달리던 SUV가 앞서가던 미군 장갑차를 추돌했다. 로드리게스 사격장과 인접한 이 도로에는 야간에도 주한미군 궤도차량이 이동한다.      사고가 난 미군 차량은 미군 210포병여단 소속 인원 수송용 장갑차로, 당시 로드리게스 사격장에서 철원에 있는 실사격 훈련장으로 이동 중 있었던 것으로 알려졌다. 사고 당시 미군 장갑차 2대가 운행 중이었고, 사고 장갑차는 뒤따라가던 것이었다.               경찰은 사고 원인을 다각도로 조사 중이다. 사고가 난 도로는 거의 직선이라 굽은 시골길에 비해 전방주시가 어렵지 않다는 점에서다. 사고가 난 장갑차는 작전 수행을 위해 차체 색이 어둡고 후면에 있는 등도 승용차만큼 크고 밝지 않아, 가로등이 켜져 있었지만, 야간에 운전자가 빨리 발견하기 어려웠을 가능성이 있다는 점도 살펴보고 있다.        경찰은 사고가 난 장갑차에 군용 차량 이동 시 동행하며 불빛 등으로 이동 사실을 표시하는 ‘콘보이’(호위) 차량이 동행하지 않았던 것에 대한 사고 연관성도 조사 중이다.       경찰 관계자는 “도로교통법상 군 차량 이동 시 콘보이 차량이 동행해야 한다는 규정은 별도로 없다”며 “확보한 블랙박스에는 다리 진입 전 상황까지는 녹화가 돼 있지만, 진입 후부터 충돌까지 상황은 기록되지 않은 것으로 확인됐다”고 말했다.      이 사고로 SUV에 타고 있던 포천시 관인면과 영중면에 각각 사는 50대 두 부부 4명(여성 2명, 남성 2명)이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 숨졌다. 119 도착 당시 이들은 심정지 상태였다고 한다. 숨진 두 부부는 함께 모임을 마치고 귀가하던 것으로 전해졌다.        경찰 관계자는 “조사결과 사고가 나기 몇분 전 운전자가 차주에서 동승자로 바뀐 것으로 파악돼 이 부분과 사고와의 연관성을 파악 중”이라고 밝혔다.      이 사고로 장갑차에 타고 있던 미군 1명도 가벼운 상처를 입어 병원으로 이송됐다.      사고 당시 충격으로 SUV 차량의 앞쪽 엔진 부분은 형체를 알 수 없을 정도로 파손됐으며, 장갑차는 오른쪽 무한궤도가 이탈했다. SUV 차량은 사고 후 반대편 차로로 퉁겨 나갔고, 미군 장갑차도 교량 옆 난간을 들이받았다.  경찰 관계자는 “사고 지점은 편도 1차로 교량 위 도로로 장갑차를 추돌한 SUV 운전자의 전방주시 태만으로 사고가 난 것으로 추정된다”고 말했다. 이 관계자는 “추돌사고를 낸 SUV 차량이 조수석 쪽으로 장갑차 뒤편을 들이받은 점을 볼 때 전방 주시를 태만히 하다 사고 순간 급히 핸들을 운전석 쪽으로 꺾은 것으로 추정된다”고 설명했다.        경찰 관계자는 “부검을 통해 SUV 운전자의 음주 및 약물 투약 여부 등을 조사할 예정”이라며 “정확한 사고 원인은 조사 중”이라고 밝혔다.       이와 관련, 주한미군 사령부는 이날 사고에 대해 “비극적 사고로 사망한 민간인 가족에게 조의를 표한다”며 “미군은 한국 정부의 조사에 협조하고, 희생자를 애도하면서 일시적으로 해당 지역의 훈련을 중단한다”고 밝혔다.      전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
