포천서 미군장갑차와 추돌사고…SUV 탑승자 4명 모두 사망
미군 장갑차와 스포츠유틸리티차량(SUV)이 추돌해 탑승자 4명이 모두 숨지는 사고가 발생했다.      31일 경찰과 소방당국에 따르면 전날(30일) 오후 9시27분께 포천시 관인면 중리영로대교에서 50대 남성이 몰던 SUV차량이 미군 장갑차를 들이받았다.      이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 4명(여성 2명, 남성 2명)이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 끝내 사망했다. 이들은 포천시에 거주하는 부부들로 추정되고 있다.      반면 장갑차에 탑승했던 미군 2명 중 운전자인 상병(22)은 작은 부상을 입고 병원으로 이송됐다.      이날 미군 장갑차는 로드리게스 사격장(영평사격장)에서 훈련을 마친 뒤 철원지역 부대로 복귀하던 중이었다.       장갑차 2대가 서행으로 가던 중 뒤편의 장갑차를 SUV차량이 들이받은 것이다. 사고 당시 충격으로 SUV 차량 앞부분은 형체를 알 수 없을 정도로 파손됐으며, 장갑차 역시 오른쪽 무한궤도가 이탈했다.      사고가 난 도로는 로드리게스 사격장과 인접한 길로 야간에도 주한미군 궤도차량이 이동하는 곳이다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
