채널A 기자 강요미수 의혹 수사팀, 독직폭행 감찰부 모두 바뀌어
채널A 기자의 강요미수 의혹과 관련된 사건에서 수사팀 책임자가 이번 검찰 중간인사로 교체됐다. 아울러 수사팀의 독직폭행 의혹을 감찰하는 담당자도 바뀌었다. 수사팀과 감찰 담당자가 교체된 만큼 수사 기류에도 변화가 생길 수 있다.       최근 법무부가 발표한 중간간부·평검사 인사에서 지난 4월부터 강제 수사에 들어간 채널A 관련 수사팀을 지휘했던 정진웅(52‧사법연수원 29기) 서울중앙지검 형사1부장 검사가 광주지검 차장검사로 전보(9월 3일자)됐다. 정 부장은 지난 26일 열린 첫 공판에 참석했다. 서울과는 거리가 멀어 재판을 직접 챙기기 사실상 어려운 상황이다.       정 부장은 한동훈(47·27기) 검사장의 유심(가입자 식별 모듈·USIM) 카드 압수수색 당시 몸싸움을 벌여 독직(瀆職)폭행 혐의로 고발당했다. 서울고검 감찰부가 이 사건을 맡고 있다.               정 부장의 후임으로는 변필건(45‧30기) 중앙지검 형사7부장이 임명됐다. 형사1부장은 중앙지검 내 31개 부서의 부장들을 대표하는 자리다. 1~4차장과 부장단 사이 이견이 발생했을 때 후배 검사들의 의견을 취합하는 역할도 한다. 서울 여의도고에 서울대 경영학과를 졸업한 변 부장은 2016년 당시 안태근 법무부 검찰국장 밑에서 법무부 형사법제과장을 맡았다가, 돈 봉투 사건이 일어나면서 부산지검‧수원지검 등으로 발령났다. 그러다 올해 2월부터 중앙지검 부장 자리를 맡았다.          형사 1부장을 지휘하는 서울중앙지검 1차장은 김욱준(48‧28기) 4차장 검사가 맡는다. 김 차장은 최근 조주빈의 박사방 사건과 옵티머스 펀드 환매 사건을 마무리했다. 서울 휘문고와 서울대 법대를 나온 김 차장 검사 역시 검찰 내에서 엘리트 검사로 꼽힌다.        이 때문에 김욱준 4차장 검사과 변필건 형사7부장이 맡을 채널A 관련 사건에 대한 추가 수사 강도가 높아질 것이라는 전망도 나온다. 판사 출신 변호사는 “압수된 한 검사장 휴대전화 포렌식 결과 등에 따라 수사 방향이 달라질 가능성이 있다”고 말했다.               정진웅 부장과 한동훈 검사장의 몸싸움 과정에서 발생한 독직 폭행 의혹을 감찰해야 할 서울고검 감찰부장도 교체됐다. 정진기(52‧27기) 감찰부장은 대전고검으로 발령 났고, 이 자리는 명점식(56‧27기) 부산 서부지청장이 맡는다.          명점식 지청장은 정진웅 형사1부장과 고향이 전남 고흥으로 같다. 광주 금호고를 나와 서울대 경제학과를 졸업했다. 다만 서울고검 출신의 한 변호사는 “명 지청장은 말수가 적고 원칙대로 수사하는 성격이라 서울고검장 의지가 감찰에서 더욱 중요할 것 같다”고 말했다.       서울고검 감찰부는 지난달 30일 독직폭행 관련 고소장을 접수받은 뒤 사실관계를 파악해 최근 정 부장을 피의자로 입건했다. 독직폭행은 검찰이나 경찰이 사람을 체포하거나 감금할 때 직권을 남용해 폭행한 혐의로 일반 폭행보다 형이 무겁고, 벌금형이 없다. 기소돼 유죄가 인정될 경우 5년 이하 징역과 10년 이하의 자격정지를 받을 수 있다.       지난 11일 부임한 조상철(51‧23기) 서울고검장이 정 부장 입건을 결정한 것으로 알려졌다. 정 부장은 현재까지 서울고검 감찰부 소환에 응하지 않는 것으로 전해졌다.        김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
