‘리치웨이’ 210명 이어 ‘무한구룹’ 56명…“방판 발(發) 확산 뿌리 뽑아야”
서울시가 다단계·후원방문·방문판매를 하는 특수판매업체 29곳을 고발했다고 28일 밝혔다. 서울시가 발령한 특수판매업체에 대한 집합금지명령을 어기고 영업을 했거나(감염병예방법 위반) 관할 지자체에 등록·신고하지 않은(방문판매법 위반) 업체들이다.        고발된 업체에는 전국적으로 56명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 관악구 소재 스마일무한구룹(九룹)도 포함됐다. 무한구룹은 감염병예방법·방문판매법 위반 혐의로 고발당했다.        서울시와 관악구에 따르면 무한구룹은 구청에 방문판매업을 신고하지 않았다. 이 업체는 165㎡(50평) 정도 되는 규모의 교육장·홍보관에서 영업활동을 한 것으로 조사됐다. 지자체는 8월 13일 엘리베이터 폐쇄회로TV(CCTV) 영상에서 집합금지명령을 위반하고 다수 사람이 모인 정황을 발견했다. 영업장 바로 앞 엘리베이터에서 많은 사람이 내리고 타는 모습이 포착된 것이다. 이 영업장은 긴급 방역조치 후 폐쇄됐다.              이뿐 아니다. 박유미 서울시 시민건강국장은 지난 26일 코로나19 정례브리핑에서 “해당 업체가 방문자 명단 제공에 비협조적”이라며 “경찰과 협조해 방문자 명단을 확보할 예정”이라고 밝혔다. 서울시는 무한구룹에 대한 구상권 청구도 검토하고 있다.        무한구룹 설명회에 다녀간 적 있는 전남 순천 거주 70대 여성이 지난 20일 확진된 이후 경기·인천·충북·부산·경남 등에서 56명의 관련 확진자가 나왔다. 순천에서는 홈플러스, 헬스장 등으로 퍼져 41명의 확진자가 발생했다.        특수판매업체에서 집단감염이 발생한 것은 처음이 아니다. 관악구 무등록 방문판매업체 리치웨이는 전국에서 200명 넘는 관련 확진자가 나온 이후에도 불법 영업을 재개해 지난 7월 감염병예방법 혐의로 서울시로부터 고발당했다.         이 업체는 집단감염 발생 당시 환기가 불량한 밀폐된 공간에 다수 방문자가 밀집하게 모여 장시간 노래를 하거나 음식을 섭취한 것으로 조사됐다. 방문자는 주로 노인들이었다. 지난달 10일 중앙방역대책본부는 리치웨이를 포함, 경기·인천·대전·광주 등 전국 방문판매 업체를 통해 453명이 코로나19에 감염됐다고 밝혔다. 무한구룹 건을 더하면 500명을 넘는다.        이런 특수판매업체에 갔다 코로나19에 확진된 사례는 서울시가 제작한 코로나19 영상에도 나온다. 서울시 유튜브 채널에 공개된 이 영상에는 노년의 남성이 불법 다단계 업체에서 감염된 뒤 가족에게 질책을 받거나 다른 지역에 간 동선을 숨겨 2억원에 달하는 구상권 청구로 온 가족이 망연자실한 모습이 등장한다. 이 영상은 실화를 바탕으로 제작됐다.         서성만 서울시 노동민생정책관은 “집합금지명령 발령 이후 2300명 이상 인력을 투입해 특수판매업체 3097개소에 대한 특별점검을 해왔다. 긴급 출동, 불시 단속 등으로 방문판매 발(發) 코로나 확산의 뿌리를 뽑겠다”며 “어르신께서는 불법 운영 홍보관·체험관 등에 참석하지 말아주시고 영업 행위가 이뤄지고 있다면 신고해달라”고 당부했다.        한편 27일 0시 기준 서울 지역 신규 확진자는 154명으로 코로나19 발생 이후 역대 최다를 기록했다. 재확산세가 거세지기 전인 보름 전(12일)과 비교하면 일일 신규 확진자 수는 15명에서 약 10배로 증가했으며 감염경로를 파악하지 못한 ‘깜깜이 환자’ 비율은 27%에서 42%로 상승했다. 대규모 집단감염이 일어난 사랑제일교회가 있는 성북구(244명)와 송파구(205명)·관악구(200명)는 누적 확진자 수가 200명 이상으로 늘었다.       최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
