[최상연의 시시각각] 춘풍추상 하라면서
매번 최악 소리를 듣는 국회 역사에서 21대 국회도 예외가 되긴 어렵게 생겼다. 한 번도 경험하지 못한 최악의 기록을 이미 여럿 만들었기 때문이다. 상임위원장을 독식한 수퍼 여당은 소위 심사 등의 법 절차를 모두 건너뛰었다. ‘법안 처리에 야당과 협의’란 관례마저 팽개쳤다. 당명은 더불어민주당인데 ‘더불어’가 없다. ‘민주’도 없다. 있는 건 말 따로 발 따로에 억지춘향이다. 군사정권 때도 ‘날치기’는 최후 수단이었다. 하지만 ‘소위 패싱’에 문제가 없다고 큰소리다. 황당한 건 그러면서 자기들이 당론 발의한 ‘일하는 국회법’엔 소위 의무화를 규정했다. 야당엔 내용도 보여주지 않은 법안을 유신 시절 긴급조치법 처리하듯 후다닥 해치웠다.      어깃장과 독단이 이번만도 아니다. 권위주의 시대와 똑같은 꼭두각시 국회에서 협치를 외친 문재인 대통령은 여당만의 청문보고서로 박지원 국정원장을 즉각 임명했다. 이런 식으로 야당 반대 속에 임명 강행한 장관급 인사가 25명이다. 청문회엔 야당이 요구한 10명의 증인과 참고인이 한 명도 나오지 않았다. 이런 청문회를 왜 꼬박꼬박 하는지 모를 일이다. 추미애 법무부 장관은 야당 의원에게 ‘질문 같은 질문을 하라’고 조롱 섞인 호통을 쳤다. 야당이 문제 삼았지만 사과조차 거부했다. 이쯤 되면 막가자는 거다. 그냥 국회 실종이다.      대통령은 ‘부동산은 자신 있다’고 여러 차례 말했다. 집권당이 막무가내로 밀어붙인 법안은 국민에게 세금 부담을 더 지우겠다는 거다. 그래서 미친 집값을 잡았느냐면 그런 건 또 아니다. 그랬다면 천도론을 꺼내들 이유가 없다. 국정원과 검찰의 힘을 빼 경찰로 권력을 이동시키겠다는 법안도 있다. 2년 임기가 보장된 검찰총장도 정권의 압박 앞에 무장해제됐다. 임기 보장도 없고 정치 중립 장치도 없는 경찰청장이 무슨 수로 소신껏 권력 수사를 하겠나. 검찰총장 입에선 ‘민주주의 허울을 쓴 독재’란 말이 나왔다.      정치란 게 원래 조금쯤 거짓말이 섞여 있다. 유권자에게 뭔가를 팔아야 하기 때문이다. 그렇다고 아무 말 대잔치에 국정 폭주가 습관이면 진실을 말할 때조차 믿지 않는 사람이 많아진다. 지금 정치가 딱 그렇다. ‘이게 나라냐’고 퍼붓던 문 대통령은 ‘저를 지지하지 않았던 국민 한분 한분도 우리 국민으로 섬기겠다’고 다짐했다. 과연 그런 나라가 됐나. 다들 그렇다고 느끼면 ‘나라가 니 거냐’는 목소리가 커지고 신발을 벗어던질 까닭이 없다. 삼삼오오 술자리에서 대통령과 정부를 경멸하는 건배사가 등장할 이유도 없다.      유신 때처럼 독재가 부활하고 민주주의가 뿌리째 흔들린다고 생각하진 않는다. 하지만 민주주의가 군사 쿠데타에 의해서만 독재 체제로 전환되는 건 아니다. 정부의 무능과 집권당의 이중 잣대를 보면서 많은 국민이 집단적 무력감에 빠져들고 있는 것도 사실이다. 세금 낼 사람의 의견을 듣지 않고 과도한 세금을 물린 권력자에게 저항하는 과정에서 국회가 만들어졌다. 국회를 통법부로 만들고 정권을 떠받치는 도구 삼아 마구잡이로 돌리는 건 민주주의가 아니다. 권력은 영원하지 않다. 여야가 언제든 바뀔 수 있는 게 민주주의다. 그런 사회를 만들자는 게 민주화 운동이었다.      민주당에 의석을 몰아준 건 국정을 주도적으로 이끌라는 뜻이다. 입법권을 ‘이니 마음대로’ 행사하라는 게 아니다. 국회와 대통령이 견제와 균형을 이루도록 한 권력 분립이 대통령제다. 야당이 반대하든 불참하든 아랑곳하지 않는다면 소수당이 존재할 의미가 없다. 청와대 비서관실엔 문 대통령이 내려보낸 춘풍추상(春風秋霜)이란 액자가 걸려 있다고 한다. 추 장관은 엊그제 신임 검사들에게 ‘스스로에게 추상처럼 엄격하되 상대방에겐 봄바람처럼 따스한 마음을 가져 달라’고 주문했다. 정권 내내 사무실에 걸어 두고 기회 있을 때마다 인용한다. 그런데 그게 왜 말로만 그런 것인가.      최상연 논설위원  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
