"초심이 변했습니까" 안철수 도발질문 부른 "7년전 文발언"
안철수 국민의당 대표가 27일 대한의사협희(의협) 총파업과 관련해 거듭 강경 대응을 지시한 문재인 대통령을 향해 “초심이 변하신 것이냐”고 물었다.      안 대표는 이날 트위터에 “초심이 변하신 겁니까?”라는 짧은 글과 함께 문 대통령이 과거 야당 의원 시절 작성한 트위터 글을 공유했다.        문 대통령은 지난 2013년 12월 경찰이 철도 파업을 주도한 민주노총 간부에 대한 체포영장 집행에 나서자 트위터에 “공권력 투입은 마지막 수단이어야 한다”는 내용의 글을 게시했다.        문 대통령은 당시 “왜 이리도 강경한가? 대화와 협상이 먼저여야지 공권력이 먼저여서는 안 된다”며 “민주노총본부에 대한 공권력 투입은 정부의 소통과 대화능력 부족을 보여줄 뿐이다. 물리력을 중단하고 대화와 협상에 나설 것을 정부에 촉구한다”고 적었다.      안 대표가 이날 문 대통령의 7년 전 글을 공유한 것은 문 대통령이 의료계 총파업과 관련해 “원칙적 법 집행을 통해 강력히 대처하라” “법과 원칙대로 임하지 않을 수 없다” 등 강경한 입장을 고수하고 있기 때문으로 보인다.        문 대통령은 이날 오전 청와대에서 열린 한국 교회 지도자 초청 간담회에서 모두발언을 통해 의료 파업에 엄정 대응을 주문했다.        문 대통령은 “지금 이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 상황에서 의료인들이 의료 현장을 떠난다는 것은 전시 상황에서 군인들이 전장을 이탈하는 것이나 마찬가지라고 생각한다”고 지적했다.      그러면서 “정부로서는 한편으로는 의료계와 진정성 있는 대화를 나누면서 다른 한편으로는 법과 원칙대로 임하지 않을 수 없는, 그렇게 정부가 가지고 있는 선택지가 크지 않다”고 말했다.      문 대통령은 전날에도 “정부는 비상의료계획을 실효성 있게 작동해 의료 공백이 없도록 하고 의료계와의 대화를 통한 설득 노력도 병행하라”면서도 “원칙적 법 집행을 통해 강력히 대처하라”고 지시한 바 있다.      이에 의사 출신인 안 대표는 이날 페이스북을 통해 “이 정권은 윽박질 정권이냐”며 “행정명령을 당장 거두어 들어야 한다”고 반발했다.        현재 의료계는 의과대학 정원 확대, 공공 의대 설립 등 정부의 보건의료 정책에 반대하며 집단행동에 나선 상태다.      정부는 의료계 집단휴진으로 코로나19 대응은 물론 일반 진료에도 차질을 빚고 있다며 법과 원칙에 따라 엄정 대응하겠다는 입장이다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
