모텔서 "수면제 커피" 먹인 뒤 내연남 살해한 40대 여성 구속
서울 관악구 한 모텔에서 내연 관계인 60대 남성을 살해한 혐의를 받는 40대 여성이 구속됐다.       서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 27일 오후 살인 혐의를 받는 40대 여성 김모씨에 대한 구속 전 피의자 심문을 진행했다. 김 부장판사는 "뚜렷한 이유 없이 내연 관계인 피해자를 살해한 사건으로 사안이 엄중해 도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.       서울 관악경찰서에 따르면 김씨는 지난 25일 오후 6시 30분쯤 관악구 한 모텔에서 수면제가 든 커피를 먹여 피해자를 잠들게 한 뒤 목을 졸라 살해한 혐의를 받고 있다.       김씨는 같은 날 오후 10시쯤 경찰에 전화를 걸어 자백한 것으로 알려졌다. 경찰은 범행 장소에서 피해자 시신을 발견한 데 따라 김씨 위치 추적에 나섰다. 26일 관악구 봉림교 인근에서 김씨를 긴급체포했으며 추가 조사 후 김씨에 대한 구속영장을 신청했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
