"찜질방 잤다→안갔다" 주옥순···8일째 동선 공개 못하는 까닭
보수 성향 단체인 ‘엄마부대’ 대표 주옥순씨 부부가 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발됐다. 경기도는 27일 "주 씨 부부에 대한 고발장을 등기우편으로 26일 가평경찰서에 보냈다"고 밝혔다. 주씨 부부는 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았는데도 동선을 허위로 진술하거나 진술을 기피하는 등 역학조사에 제대로 협조하지 않은 혐의다.        가평읍에 사는 주씨는 지난 20일 남편과 함께 가평군 설악면에 있는 선별진료소에서 진단 검사를 받은 뒤 코로나19로 확진됐다. 각각 가평 28번과 29번 환자로 분류됐으며 현재 경기도의료원 이천병원에서 치료 중이다. 이들은 이후 동선을 제대로 진술하지 않아 보건당국이 접촉자 등 역학 조사에 어려움을 겪고 있다. 이 때문에 가평군은 다른 확진자들과 달리 8일째 주씨 부부의 동선을 홈페이지에 공개하지 못하고 있다.       당초 관할인 가평군은 지난 24∼25일 주씨 부부를 고발할 계획이었지만 경기도 역학 조사관과 협의해 고발을 보류했다. GPS(위치 확인 시스템)와 신용카드 내용 등을 입수했는데도 동선 등을 확인하기 어려웠다고 가평군은 설명했다. 이후 동선 일부를 파악, 주 대표 부부가 허위 진술한 부분을 확인했다. 이에 경기도는 가평군과 협의해 주씨 부부를 직접 고발했다.      주씨는 코로나19 대규모 감염이 이뤄진 것으로 추정되는 광복절 집회 다음 날 유튜브를 통해 “어젯밤 찜질방에서 잤다”고 말해 비난을 샀다. 이에 대해 주씨는 지난 25일 오전 유튜브 ‘주옥순TV 엄마방송’에서 실시간 방송을 진행하며 “코로나19 양성판정을 받고 카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 다 가르쳐줬다”며 “역학조사를 거부한 게 하나도 없다”고 부인했다. 그러면서 “언론에서 전광훈 목사와 주옥순을 엮어서 노출시킨다”며 “(저를) 노출시키는 건 괜찮은데 거짓말은 안 된다. 거짓말은 법적 책임을 물을 거니까 분명히 알라”고 경고했다.         이어 광화문 집회 후 찜질방에 방문했다는 의혹에 대해서는 “지난 15일 밤늦게까지 청와대 앞에 있어 지쳤었다”며 “찜질방에 가서 자야겠다고 생각했는데 마침 주위에 아는 집이 생각나서 밤늦게 전화하니 ‘찜질방에 가지 말고 자고 가라’고 했다. 그 집에 가서 잤는데 아침에 유튜브 방송을 하면서 말이 헛나왔다”고 해명했다.        주씨는 “찜질방에 가야 한다는 생각만 갖고 있다가 말이 (잘못) 튀어나왔다”면서 ”사람 머리에 한 번 잠재의식이 각인되면 말이 헛나올 때가 있지 않냐"고 했다. 그러면서 “어차피 역학조사를 하면 다 나올 거고, 차량을 주차하고 들어가서 잤기 때문에 문제 될 건 없다”고 강조했다.        전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
