경찰, 임슬옹 2차 소환조사 “이번 주 검찰 송치 예정”
야간 운전 도중 무단횡단하는 보행자를 쳐 사망에 이르게 한 가수 겸 배우 임슬옹(33)이 2차 경찰 조사를 받았다.      26일 서울 서부경찰서는 전날 오후 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건된 임씨를 소환해 조사한 뒤 돌려보냈다고 밝혔다. 경찰은 이번 주 중으로 임씨를 검찰에 송치할 예정이라고 전했다.       경찰은 사고 직후 임씨를 1차 조사했다. 이후 경찰은 추가적인 조사가 필요하다고 보고 전날 임씨를 다시 불러 사고 발생 경위 등을 물어본 것으로 알려졌다.        임씨는 지난 1일 오후 11시50분쯤 서울 은평구 한 도로에서 SUV 차량을 운전하던 중 횡단보도에서 빨간 불에 무단횡단하는 남성 A씨를 들이받았다. A씨는 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 임씨는 사고 당시 술을 마시지는 않은 것으로 조사됐다.      경찰 관계자는 “구체적인 조사 내용 등은 밝힐 수 없다”고 전했다.      임씨는 지난 2008년 4인조 남성 아이돌 그룹 2AM 멤버로 데뷔해 가수 겸 배우로 활동하고 있다.       한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
