"페라리로 경찰 뺑소니" 레드불 손자, 8년 뒤 또 체포영장 왜
교통사고 무죄판결로 '태국판 유전무죄' 논란을 불러일으킨 세계적인 스포츠음료 레드불(Red Bull) 창업주 찰레오 유위티야의 손자 오라윳 유위티야(35)에 대한 체포영장이 발부됐다. 하지만 현재 유위티야의 행방은 알려지지 않았다. 그의 태국 여권은 2017년 구속영장이 발부된 뒤 모두 말소됐다.AP통신과 현지언론은 태국 법원이 기소 취하 한 달 만에 유위티야에 대해 마약 복용 및 운전 부주의 혐의로 새로운 체포영장을 발부했다고 25일(현지시간) 보도했다. 경찰 당국 관계자는 "사건을 조사한 경찰위원회가 그의 체포영장을 발부하도록 권고했다"며 "체포할 수 있다고 확신한다"고 밝혔다.        유위티야의 '레드불 스캔들'은 2012년 9월로 거슬러 올라간다. 그는 태국 수도 방콕 도심에서 고급 승용차 페라리로 오토바이를 탄 채 근무 중이던 경찰관을 들이받았다. 차에 매달려 수 미터를 끌려간 경찰은 사망했고, 유위티야는 도주했다. 그는 과속·뺑소니·과실치사 등 5개 혐의로 기소됐지만 8번에 걸친 소환 요구에 한 번도 응하지 않았다. 사고 당시 그가 코카인을 복용했다는 증거도 나왔지만 "치과 치료를 위해 맞은 것"이란 주장이 받아들여졌다.        출국금지도 없었다. 유위티야는 전용기를 타고 영국·일본 등 최소 9개 국가를 방문하는 등 초호화 도피생활을 한다. 당국이 손을 놓고 있는 사이 과속, 정차 위반, 피해자 구제 위반 등 대부분의 혐의는 공소시효가 만료됐다. 유야무야되는 듯했던 사건은 지난달 검찰의 발표로 다시 태국인들의 분노에 불을 지폈다. 태국 검찰이 공소시효가 남아있던 과실치사 혐의에 대해서도 8년만에 최종 불기소 결정을 내려서다.      결국 태국 내에선 '레드불 스캔들'로 확산했다. 왕실에 대한 비판과 반정부시위의 주요 주제로 떠올랐다. 태국 정부는 급히 진화에 나섰다. 쁘라윳 짠오차 태국 총리는 이번 사건에 대한 비판이 확산하자 이달 초 총리실 직속으로 진상위원회를 꾸려 검찰과 경찰에 재수사를 요청했다.      한편 경제전문지 포브스에 따르면 레드불의 지분 51%를 가진 유위티야 일가는 202억 달러(약 25조원)의 재산을 보유한 태국 내 두 번째 부호다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
