"박원순 분향소 집합 맞다"면서, 불법 말못하는 복지부·경찰
미필적 고의. 사전적 의미는 “어떤 행위로 범죄 결과가 발생할 가능성이 있음을 알면서도 그 행위를 행하는 심리 상태”를 뜻한다. 살인죄의 성립 여부를 두고 종종 등장하는 법률 용어다. 이 거창한 말을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 처음으로 가져다 쓴 인물이 있다. 지난달 9일 숨진 고(故) 박원순 전 서울시장이다.      박 전 시장은 지난 2월 27일 ‘MBC 백분토론’에 출연해 “감염병 예방의 철학과 원칙은 투명성인데, 신천지교는 투명하지 않다”며 “(신천지교회의) 인식은 미필적 고의에 의한 살인”이라고 주장했다. 코로나19 1차 유행의 원인으로 신천지교회의 비밀주의가 지목되자 이를 질타하고 나선 것이었다.박 전 시장은 말에 그치지 않았다. 미필적 고의를 언급한 바로 그 날, 서울시는 시장 명의의 고시를 통해 서울광장과 청계광장, 광화문광장 등 서울 주요 도심에서 집회를 제한한다고 밝혔다. 적용 시기는 전날인 2월 26일 0시, 종료 시점은 적시되지 않았다. 고시 위반자에겐 300만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다는 엄포도 놨다. 해당 고시엔 ‘코로나19 확산 방지’란 제목이 붙었다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 근거한 조치였다.고시 시행 이후 한동안 해당 지역에 대규모 인파가 운집한 경우는 없었다. 이른바 ‘K방역’의 위력이었다. 하지만 지난 7월 박 전 시장이 숨진 직후 시장 명의의 도심 집회 제한 고시는 사실상 효력을 멈췄다. 대신 서울시는 박 전 시장의 장례를 닷새간, 서울특별시장(葬)으로 치른다고 했다. 한발 더 나아가 일반 시민도 조문할 수 있게 7월 11일부터 사흘간 서울광장에 시민분향소를 설치하겠다고 했다. “손 소독제를 사용하고 거리 두기를 철저히 했다”는 분향소엔 2만명 이상의 시민이 다녀갔다.             당연히 논란이 일었다. “서울시가 감염병예방법을 위반했다”며 고소ㆍ고발도 잇따랐다. 서울시는 “분향소는 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)의 적용을 받는 집회나 시위가 아니라 제례(祭禮)에 해당한다”고 해명했다.이에 하태경 미래통합당 의원은 “서울시 해석대로라면 시내 모든 광장에서 장례, 축제, 공연 등 집시법상 예외 되는 행사를 진행해도 크게 문제 될 게 없다. 분향소를 합법 행사로 만들려다가 국가가 내세운 코로나 방역 대원칙까지 무너트린 것이다”고 비판했다.이런 상황에서 박 전 시장 분향소 설치의 불법 여부를 판단해야 할 경찰은 방역 당국인 복지부에 유권해석을 의뢰하며 책임을 미뤘다. 공을 넘겨받은 복지부는 “분향소 설치는 감염병예방법상 집회의 상위 개념인 '집합'에 해당한다”며 서울시 해석과 거리를 뒀다. 그러면서도 “정당한 권한이 있는 해당 행정기관이 판단해야 할 사항”이라고 단서를 달았다. 집회의 금지도 허가도 서울시에 권한이 있는 만큼 서울시가 괜찮다면 문제없다는, 전형적인 면피성 논리다.         야권에선 “경찰과 복지부가 정부ㆍ여당의 눈치를 보며 수건 돌리기를 하고 있다”고 꼬집는다. 박대출 통합당 의원은 “이해찬 더불어민주당 대표가 박 전 시장의 공동장례위원장을 맡는 등 여권 인사들이 장례에 대거 참여했다”며 “공무원들이 국민의 눈치 대신 정권의 눈치만 보면서 불법을 불법이라고 말하지 못하고 있다”고 지적했다.      한번 무너진 원칙은 다시 세우기가 매우 어렵다. 당장 다음 주말, 어떤 교회가 서울광장에서 “손 소독제를 사용하고 거리 두기를 철저히 하며 예배를 드리겠다”고 주장하면 서울시는 이를 허가할 것인가 말 것인가. 예배는 집회인가 제례인가. 감염병예방법상의 집합인가 아닌가. 궤변과 말장난이 'K방역'을 스스로 무너뜨리는 것은 아닌지 돌아볼 때다.        김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
