경찰, 오거돈 본인이 시인한 강제추행 혐의만 밝혀…12개 의혹은 “무혐의”
시청 공무원 성추행을 인정하며 사퇴한 오거돈 전 부산시장 사건을 수사해 온 경찰이 오 전 시장을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.      장재혁 부산경찰청 여성청소년과장은 25일 “오 전 시장이 성추행을 시인하며 사퇴한 지난 4월 23일부터 4개월간 시민단체와 언론이 제기한 여러 의혹(13가지)을 수사한 결과 강제추행 혐의만 인정돼 25일 검찰에 사건을 보냈다”고 말했다. 오 전 시장은 지난 4월 초 부산시청 여직원과 5분간 면담하는 과정에서 강제추행한 혐의를 받고 있다.      경찰은 그러나 총선 전 성추행 사건을 은폐한 의혹(공직선거법 위반)과 사건 무마 시도(직권남용) 의혹, 채용 비리(공무집행방해) 의혹 등에 대해선 혐의가 없다고 결론내렸다.      사퇴 시기를 오 전 시장 측이 정한 것 아니냐는 의혹과 관련해 장 과장은 “부산시 정무라인 관계자 등 총 21명을 참고인 조사하고, 통화 내역 8000여회를 조사했지만 사퇴 시기를 오 전 시장이 정하거나 청와대나 더불어민주당 중앙당과 소통한 흔적을 찾지 못했다”고 말했다.      오 전 시장의 사퇴 공증을 법무법인 부산에서 맡게 된 배경에 대해 장 과장은 “오 전 시장의 정무라인에서 부산을 소개했고, 피해자가 이를 받아들였다”며 청와대와의 교감설을 부인했다. 법무법인 부산은 문 대통령이 1995년 설립했고 사퇴 공증은 노무현 전 대통령의 조카사위인 정재성 변호사가 맡았다.      유튜브 채널 ‘가로세로연구소’가 별도로 제기한 지난해 성추행 의혹에 대해서도 장 과장은 “당사자와 면담했지만 진술을 확보하지 못했다”고 말했다.      이에 대해 미래통합당 부산시당, 시민단체 등은 “경찰이 지난 4개월간 경찰 인력 30여명을 투입해 13개 혐의로 오 전 시장과 관련자 59명을 수사하고도 강제추행 혐의만 밝혀내는 데 그쳤다”며 “총체적 부실 수사”라고 지적했다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
