"文정부, 종교 자유 침해말라" 무더기 고발전 나선 사랑제일교회
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염 사태의 주범으로 지목된 사랑제일교회 측이 코로나19 잠복기를 고려하면 ‘대유행의 책임은 문재인 정권에 있다’는 주장을 펼쳤다. 그러면서 정세균 국무총리 등 방역 본부 관계자와 언론사들을 무더기로 검찰에 고발하고 나섰다.   사랑제일교회 측은 최근 코로나19 재확산의 책임이 문재인 정부에 있다고 주장했다. 최장 2주인 잠복기를 고려하면 8·15 집회의 주체인 교회 측과 코로나19 재확산은 무관하다는 논리에서다.      사랑제일교회 및 전광훈 목사 변호인단은 “8월15일 전후로 증가한 확진자는 질병잠복기를 고려하면 7월31일부터 8월10일 사이에 원인이 있다고 볼 수 있다”며 책임을 정부로 돌렸다. 정부가 8월17일을 임시공휴일로 지정하고 외식 쿠폰을 남발했으며, 국민들의 휴가를 장려함으로써 수천만명의 인파가 휴가지에 몰리도록 ‘안전불감증’을 조장했다는 것이다.        그러면서 평균 5.2일에서 14일이 걸리는 코로나 잠복기를 고려하면 8‧15 집회를 연 교회 측에 책임을 묻는 것은 의학적 타당성이 없다는 논리를 폈다. 이어 “무소불위의 권력을 휘두르며 마녀사냥식 국민 신체에 대한 강제검사, 강제 통신조회, 강제 감금을 하는 건 일반적 자유 민주국가에서 용인될 수 없는 심각한 범죄행위로 즉각 중단되어야 한다”고 주장했다.          이날 변호인단은 정세균 국무총리, 서정협 서울시장 권한대행, 박능후 보건복지부 장관, 장하연 서울지방경찰청장 등을 줄줄이 검찰에 고발했다. “정 총리 등 방역당국이 행정명령으로 대면 예배를 금지한 것은 직권을 남용해 종교의 자유를 침해한 행위”라며 “예배방해죄와 강요죄에도 해당한다”고 주장했다.장 청장에 대해서는 “이달 21일 서울의료원 병실 내에서 전광훈 사랑제일교회 담임목사의 휴대전화를 변호인 통지 없이 제출받았고, 같은 날 교회 사무실에 침입해 영장에 기재된 범위를 넘어 수색하기도 했다. 위법한 압수수색을 벌였다”는 입장을 밝혔다.교회 측은 사랑제일교회 관련 허위 사실을 보도했다며 6개 언론사도 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 검찰에 고발했다. 또 보건복지부와 질병관리본부에 사랑제일교회 관련 확진자를 분류한 법적 근거 등을 밝히라며 정보공개를 청구했다.이들은 이날 오전에도 전광훈 목사의 바이러스 배출량을 보도한 기자와 방송사를 고소하고 손해배상 청구소송도 진행하겠다는 입장을 밝혔다. 이들은 “감염법상 비밀누설은 3년 이하 징역, 3000만원 이하 벌금에 해당하는 중죄”라며 “개인의 바이러스 배출량까지 불법 유출 보도한 것은 인권 침해”라고 했다.             중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후 12시 기준 사랑제일교회 관련 확진자는 933명이다. 이 가운데 교인과 교회 방문자는 567명이다. 지난 광복절 서울 도심 집회 관련 확진자도 전날보다 26명 늘어난 219명이다.앞서 박 장관은 지난 24일 사랑제일교회 교인들의 방역 방해 행위를 겨냥해 “이미 특정 종교시설은 폐쇄됐고, 교회에 다닌 분들 명단을 파악해 신도들은 전체적으로 검사를 하고 있다”며 “그리고 명단을 확보하는 과정에서 여러 방해가 있어서 엄중하게 법적 책임을 물을 것”이라고 경고하는 등 강경대응을 시사했다.김수민 기자 kim.sumin2@Joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
