옛 연인 살해 후 시신훼손한 중국교포 유동수 구속 기소
전 여자친구를 살해한 뒤 시신을 훼손·유기한 혐의로 구속된 중국 교포 유동수(49)가 재판에 넘겨졌다.      수원지검 형사3부(부장 이선혁)는 살인 등의 혐의로 유씨를 구속기소했다고 26일 밝혔다.      유씨는 지난달 25일 경기 용인시 처인구 집에서 과거 교제했던 중국 교포 여성 A씨(42)를 살해하고 시신을 훼손해 인근 경안천 주변 자전거도로의 나무다리 아래 등에 유기한 혐의를 받고 있다.      경찰은 A씨와 연락이 닿지 않는다는 직장동료의 실종신고를 접수한 뒤 수사에 나서 신고 하루 만인 지난달 27일 유씨를 긴급체포했다. 당시 경찰이 확보한 폐쇄회로(CC)TV에는 유씨가  자택에서 오염된 이불을 꺼내 버리는 등의 모습이 포착된 것으로 알려졌다. 이어 지난 4일에는 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)에 따라 신상이 공개됐다.      약 10년전 재외동포 비자(F4)로 입국한 유씨는 한국에서 만난 A씨와 만남을 이어왔다. 그러던 중 최근 A씨가 다른 남성을 만난다는 사실을 알고 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.        유씨는 검찰에 송치된 이후에도 혐의를 부인하고 있다. 신상 공개 당시 경찰 관계자는 “피해자와 관계, 주고받은 메시지 등으로 봤을 때 치정에 의한 범행으로 보고 있다”고 밝힌 바 있다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
