금기 깬 이란 여성, 해시태그로 성폭행범 붙잡았다
이란 여성들이 성폭행 사실을 고발한 SNS 해시태그를 사용해 성폭행 용의자가 체포했다.      이란 현지 언론은 25일 성폭행 용의자인 20대 남성 케이반 이맘 베르디가 붙잡혀 경찰에서 조사받고 있다고 전했다. 국립 테헤란대학교 인근에서 서점을 운영하는 그는 알게 된 여성을 집으로 초대한 뒤 술을 마시게 하고 성폭행한 혐의를 받고 있다.      그의 범죄는 한 피해 여성이 성폭행이라는 해시태그와 함께 이 남성의 실명과 피해 사실을 공개하면서 드러났다. 이 해시태그가 확산하면서 같은 수법으로 성폭행당했다는 피해 여성의 폭로가 이어져 체포에 이르게 됐다.      용의자를 검거한 테헤란 지방경찰청의 사르다르 호세인 라히미 청장은 "피해 여성은 사실을 숨기지 말고 지금이라도 신고해야 한다"고 말했다.      성폭행 피해의 책임을 오히려 여성에게 돌리는 사회적 분위기 탓에 이번 일은 매우 이례적으로 평가된다. 이란 사회의 분위기를 바꾸는 계기가 될 것이라는 기대도 나온다.      실제 이 사건 이후 실습생을 상습 성추행한 유명한 현대 미술가를 고발하는 글도 SNS를 통해 퍼지고 있다. 하지만 이란에서는 모르는 남자의 집에 가서 술을 마신 여성들을 비난하는 목소리도 크다. 이란은 음주가 불법이며 벌금이나 태형에 처한다.        이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
