의경 시험 응시자 코로나19 확진…강원지방경찰청 일부 임시 폐쇄
강원지방경찰청에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 방문한 것으로 파악돼 일부 시설이 폐쇄 조치됐다.      강원지방경찰청은 최근 진행된 의무경찰 시험에 코로나19에 확진된 원주지역 응시자 2명이 응시한 것을 확인하고 이날 본관 1층 대강당과 별관 체육관 시설을 폐쇄했다.      시설 폐쇄 조치와 함께 당시 시험 감독관과 소속 직원 6명, 의경 12명도 접촉일(20일) 기준으로 2주간 격리조치됐다.      확진자 2명은 지난 20일 본관 대강당에서 실기 시험을 치르고 별관 체육관에서 체력 검사를 받았다.      이날 시험에 참여한 응시생들은 40여명으로 시험 당일 응시생 전원이 마스크를 착용했다. 발열체크도 이뤄졌다.      강원지방경찰청 관계자는 "확진자가 다녀간 이동 동선에 대해 방역 조치를 마쳤으며 예방을 위해 다녀가지 않은 곳에 대해서도 모두 자체 방역을 실시했다"고 말했다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
