가출 여중생 밴에 싣고 다니며 성매매 강요한 사회복무요원
서울 노원경찰서는 가출한 여중생에게 수십차례 이상 성매매를 강요ㆍ알선한 혐의(아동ㆍ청소년의 성보호에 관한 법률 위반)로 구청 사회복무요원 A씨 등 3명을 구속하고 남중생 B군을 입건했다고 25일 밝혔다.             A씨와 B군 등은 단속을 피하기 위해 가출한 여중생을 밴에 싣고 경기도 의정부시, 서울시 중랑구ㆍ강북구ㆍ관악구ㆍ강남구 등을 돌아다니면서 인적이 드문 곳에 차를 세운 뒤 이 여학생에게 성매매를 강요한 혐의를 받는다.       이들은 자신들의 위치를 숨기기 위해 유심 카드를 제거한 공기계 스마트폰을 사용한 것으로 알려졌다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 이들의 동선을 추적한 끝에 붙잡았다.      경찰은 가해자 중 일부가 피해 여학생과 친분이 있었던 것으로 파악하고 구체적인 범행 경위를 조사 중이다.      문병주 기자 moon.byungjoo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
