중앙지검의 "박원순 피소" 유출 의혹 "특수통" 김후곤이 수사
이성윤 서울중앙지검장 연루 가능성이 제기된 고(故) 박원순 전 서울시장의 피소 유출 의혹사건이 서울북부지검에 배당됐다. 중앙지검도 그간 시민단체 등의 고발로 맡아왔던 관련 사건을 북부지검에 이송하기로 했다. 고 박 전 시장 피소 유출 사건을 일괄 처리하게 된 북부지검은 '특수통' 출신 김후곤 검사장이 맡고 있다.             대검찰청은 25일 "고 박 전 시장 관련 서울중앙지검 관계자들에 대한 공무상비밀누설 고발 사건을 지난 21일 북부지검으로 배당했다"고 밝혔다.        앞서 시민단체 활빈단과 '한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)'은 지난달 유현정 중앙지검 여성아동범죄조사부장을 비롯해 지휘 체계 라인에 있는 김욱준 중앙지검 4차장검사, 이 지검장을 공무상 비밀누설, 특정범죄신고자 등 보호법 위반, 직무유기 등 혐의로 대검에 고발했다.       중앙지검 관계자 연루 의혹은 지난달 22일 고 박 전 시장 성추행 피해자를 대리하는 김재련 변호사가 연 기자회견에서 나왔다. 김 변호사는 서울지방경찰청에 고 박 전 시장 성추행 고소장을 접수하기 하루 전인 지난달 7일 유 부장에게 면담 요청을 먼저 했지만, 유 부장이 당일 오후 면담 약속을 일방적으로 취소했다고 폭로했다.       고 박 전 시장은 지난달 9일 성추행 피해 여성이 새벽까지 조사를 마치고 나온 지 몇 시간 만에 종로구 가회동 시장 공관에서 나왔다. 이 때문에 성추행 사건을 조사한 경찰과 이를 보고받은 청와대 중 박 시장에게 피소 사실을 사전에 알려준 것 아니냐는 의혹이 나왔다. 경찰과 청와대는 이를 부인했다.       이런 상황에서 김 변호사의 폭로로 중앙지검이 경찰에 고소장이 접수되기 전 사건을 먼저 인지했다는 사실이 알려지면서 중앙지검의 유출 의혹이 커졌다.       중앙지검은 이날 경찰과 청와대, 서울시청 관계자들의 연루 의혹이 제기돼 수사하고 있던 고 박 전 시장 피소 사실 유출 사건을 북부지검에 이송했다. 이 역시 활빈단과 한변 등이 고발했다. 중앙지검은 형사2부는 "지난 21일 고 박 전 시장 사망과 관련 공무상비밀누설 등 고발사건은 관련 변사 사건을 지휘하는 북부지검으로 이송했다"며 "피고발인 주거지 관할, 경찰 수사 상황 등을 종합적으로 고려했다"고 밝혔다. 중앙지검은 "강제추행 방조 등 고발사건은 관련 수사를 진행 중인 서울지방경찰청에 수사지휘한다"고 덧붙였다.              이에 '특수통' 출신의 김후곤 북부지검장이 박 시장 피소 유출 사건 전반을 총괄하게 됐다. 북부지검은 서울 성북경찰서가 수사하고 있는 고 박 전 시장 변사사건 등을 지휘하고 있다. 김 지검장은 윤석열 검찰총장 라인으로 분류되지는 않는다. 김 지검장은 직전에 법무부 기획조정실장을 지냈다. 지난해 8월 조국 당시 법무부 장관 후보자 청문회준비단장을 맡기도 했다.      그렇다고 친정부 성향이라고 말하기도 어렵다. 최근 법무부의 밀어붙이기식 검찰개혁 추진에 우회적으로 비판의 목소리를 내고 있다. 김 지검장은 최근 후배 검사들이 검찰 내부망에 법무부 추진 정책을 비판하는 글에 "하루하루 사건 처리를 위해 고생하는 후배들이 밤새 고민하며 이런 글까지 써야 하는 현실이 부끄럽고 죄송할 따름"이라고 댓글을 달았다. 이런 성향 때문에 검찰 내부에서는 논란이 많은 이번 사건을 합리적으로 처리할 적합한 인사라는 이야기가 나온다.       강광우 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
