경기, 계곡·야영장 등 여름철 휴양지 불법행위 58건 적발
여름 휴가철에 하천이나 계곡, 야영장 등에 불법 건축물을 설치해 음식점이나 야영장 등을 운영한 이들이 적발됐다. 경기도 민생특별사법경찰단은 25일 "지난 6월 중순부터 7월 중순까지 한 달 동안 계곡과 지방하천, 야영장 등 360곳의 불법행위를 단속해 58건을 적발했다"고 밝혔다. 적발된 업주들은 모두 형사 입건하고 단속 결과도 각 시·군에 통보해 원상복귀 하도록 요청했다.       위반 내용은 ▶허가 없이 하천구역 및 공유수면을 무단 점용해 사용한 행위 12건 ▶신고하지 않고 식품접객업을 운영한 행위 15건 ▶신고하지 않고 숙박업을 운영한 행위 17건 ▶등록하지 않고 야영장을 운영한 행위 11건 ▶신고하지 않고 축산물 판매 등 3건이다.       가평군의 한 음식점은 관련 기관의 허가도 받지 않고 컨테이너와 조립식 건축물 등으로 9개의 건물을 설치하고 음식점을 운영하다 적발됐다. 같은 지역의 A펜션은 하천의 토지를 불법으로 점용해 수영장과 창고, 화장실 등을 설치해 펜션 부대 시설로 이용했다. 하천을 찾은 행락객을 대상으로 백숙 등을 만들어 판 무허가 음식점도 가평군과 광주시 등에서 적발됐다.          경기도는 지난해부터 아름다운 계곡하천을 도민에게 되돌려 주기 위해 하천 불법행위 정비를 중점 추진해 왔다. 지속적인 계도와 단속으로 지난해 같은 기간보다 불법행위 적발 건수는 59.1%, 하천구역 무단점용·사용 행위는 75.5% 줄어든 것으로 조사됐다. 계곡 내 평상 불법 설치 영업 사례는 한 건도 적발되지 않았다. 경기도는 행락철을 맞아 불법 시설을 철거했던 곳들도 다시 불법 행위를 시도하는 경우를 막기 위해 이들 지역을 지속해서 관리할 예정이다.      최모란 기자 moran@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
