정치권 진통에 개점휴업 공수처 준비위, 직원 절반 줄였다
여당이 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 촉구하는 가운데 공수처 준비위가 직원을 절반으로 줄인 것으로 확인됐다. 공수처장을 임명해야 차장을 포함한 수사처 검사 등을 뽑을 수 있는데 야당 반대로 처장 임명이 올해 안에 이뤄질지도 불투명하기 때문이다.  25일 공수처 준비단에 따르면 지난 2월 경찰청과 기획재정부, 국무총리실 등 9개 부처로부터 25명을 파견 받은 직원을 5개월 만인 지난 7월 12명으로 줄였다. 대부분 파견된 부서로 돌아갔다. 준비단 관계자는 “처장이 임명돼야 차장과 공수처 검사 등을 뽑을 수 있다”고 말했다. 공수처는 처장과 차장을 포함한 수사처 검사 25명, 수사처 수사관 40명과 행정직원 20명 등 85명 규모로 꾸려진다.      준비단은 지난 7월 경기도 과천에 위치한 정부과천청사 5동에 처장과 차장의 집무실 및 영상녹화실까지 갖춘 조사실도 마련했지만 개점휴업 상태라 먼지만 쌓이고 있다. 현재 준비단은 국무총리실 소속이라 과천이 아닌 서울 종로구 정부서울청사에서 일하고 있다.  더불어민주당은 미래통합당에 오는 9월 1일까지 공수처장 후보자 추천위원을 내놓으라며 압박의 수위를 높여가고 있다. 법제사법위원회 소속 민주당 의원들은 이날 통합당이 추천위원을 추천하지 않을 경우 법률 개정에 나설 계획을 공식화했다. 김용민 민주당 의원은 이날 추천위원 구성을 현행 ‘여당 2명과 야당 2명’에서 ‘국회에서 4명’으로 바꾼 공수처법 개정안을 발의했다.       국회의장이 추천위원을 직접 임명할 수 있게 하는 방안도 거론된다. 박병석 국회의장은 지난 21일 통합당에 공수처장 후보추천위원 추천을 촉구하는 공문을 발송했다. 박 의장이 통합당에 추천을 요청한 건 지난 6월말에 이어 두 번째다.          통합당은 공수처 출범에 반대하면서 추천위원을 공식적으로 거론하지 않고 있다. 공수처장 후보추천위원회 위원은 총 7명이다. 법무부 장관과 법원행정처장, 대한변호사협회장이 각각 1명씩 추천한다. 여야 교섭단체도 각각 2명씩 추천해 7명으로 구성한다. 처장은 추천위원회가 6명 이상 찬성 의견으로 2명을 추천하면 대통령이 그중 1명을 지명해 인사청문회를 거쳐 임명된다. 차장은 처장 제청, 수사처 검사는 인사위원회 추천을 거쳐 각각 대통령이 임명한다.      통합당은 “삼권분립 원칙에 반한다”며 공수처법 자체를 위헌으로 보고, 헌법재판소에서 진행 중인 공수처법에 대한 위헌 심판결과가 나오기를 기다리고 있다. 통합당은 지난 2월 공수처법에 대해 헌법소원심판을 청구했다.      헌재는 지난 4월 통합당이 청구한 헌법소원을 전원재판부에서 심리하고 있다고 밝혔다. 그동안 시민단체가 공수처법 관련 위헌 소송을 여러 차례 제기했지만, 사전심사를 통과한 것은 이번이 처음이다. 삼권분립 원칙 당사자인 국회가 직접 헌법소원을 청구했기 때문으로 풀이된다. 헌재 관계자는 이날 “공수처 사건은 현재 전원재판부 심리 진행 단계에서 더 이상 나아가지 않았다”고 말했다.  통합당은 민주당이 법 개정 카드를 실제로 꺼낼 경우 추천위원 2명을 선정하는 등 단계별 대응을 할 예정이다. 이를 위해 검사장 출신 변호사 등 일부 인사를 추천 위원 후보로 염두에 둔 상태에서 물밑 작업에 들어간 것으로 전해졌다. 통합당 관계자는 “일단 추천위원 2명을 선정해 놓고 헌재 결론을 지켜보겠다"며 “여당 입맛대로 처장을 임명하게 놔두지는 않을 것”이라고 말했다.    김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
