카톡으로 고지서 받고, 네이버앱으로 장학금 안내…국민비서 신청만하면 OK
이르면 내년부터 민방위 교육 일정이나 암 검진일, 국가 장학금 신청 알림을 '국민 비서'를 통해 처리할 수 있게 될 전망이다. '국민 비서'는 정부24에서 제공하는 다양한 행정·공공기관 정보를 카카오톡이나 네이버 앱을 통해 전달하는 서비스다.             행정안전부는 25일 지능형 '국민 비서' 서비스와 챗봇 기반의 민원상담 365 구축에 들어간다고 밝혔다. 정부24에서 제공하는 서비스는 약 9만여 개로, 이 가운데 자신에게 맞는 서비스를 신청하려면 제공하는 기관에 따라 웹사이트에 각각 접속해 별도 신청을 해야 했다. 하지만 '국민 비서' 시스템이 구축되면 이런 번거로운 과정이 사라진다. 필요한 서비스를 체크해 일괄 신청하면 필요한 때마다 해당 내용을 카카오톡이나 네이버 앱을 통해 받을 수 있다.        가령 잊기 쉬운 '운전면허 적성검사 기간 안내'나 '국가장학금 신청' 같은 정보를 쉽게 전달받을 수 있는 셈이다. 행안부는 올해 연말까지 민방위 교육, 교통 과태료·범칙금, 국가장학금, 운전면허 적성검사 안내, 건강검진이나 암 검진일 등 9종에 대한 알림서비스를 구축해 내년부터 적용하기로 했다. 행안부는 "2021년과 2022년에 30종씩 서비스를 확대해 총 69종의 서비스를 제공할 예정"이라고 설명했다.       챗봇도 간편해진다. 행정기관별로 나뉘어 있는 '챗봇' 상담을 하나로 묶어 대기하지 않고 언제든 궁금한 사안을 물어볼 수 있다. '범정부 민원상담 365' 챗봇 서비스는 내년부터 도입할 예정이다. 경찰 민원상담과 전자 통관 민원상담, 자연휴양림 상담 등 10종에 대한 상담부터 가능해진다. 기존엔 콜센터를 통해 이용했던 상담을 챗봇으로 전환하면 행정 기관별 중복투자를 줄이고, 민원 대기시간도 줄어들게 될 전망이다.        장수완 행정안전부 디지털정부국장은 "국민 비서와 챗봇은 포스트 코로나 시대에 요구되는 비대면 서비스의 대표적 사업"이라며 "변화하는 생활환경에 맞는 지능형 서비스 제공을 위해 전폭적으로 지원하겠다"고 말했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
