경북 한 고교서 일어난 동급생 성폭력…후속조치 미흡 논란
경북지역 고등학교 3학년 남학생이 지난 10일 새벽 여자 동급생에게 성폭력을 가하는 사건이 발생했다.       피해자 측은 학교와 교육 당국이 성폭력 사실을 인지하고도 아무런 조치를 취하지 않았다고 주장하고 있다. 학교 측이 사건 나흘째인 13일이 돼서야 경찰에 사건을 신고하고, 사건을 조사하는 과정에서 가해 남학생을 불러 여학생에게 사과할 것을 종용했다는 주장도 제기됐다.       피해 여학생의 아버지는 한 언론과의 인터뷰에서 “(학교 측이)바로 경찰에 신고하고 이런 사건이 발생한 사실을 부모에게 알리는 게 당연한데 아이를 방치한 것에 대해서 너무나 화가 난다”고 말했다.       이에 대해 학교 관계자는 “10일 새벽 성폭력 사건이 발생한 후 11일 피해 여학생이 늦게 등교하는 등 평소와 다른 모습을 보여 상담교사가 상담했더니 관련 사실을 말했다”면서 “본인도 당시 상황을 정확하게 기억하지 못해 (학교에서는)판단을 내리기 모호한 상황이었다”고 설명했다.       이 관계자는 “다음 날인 12일에도 상담교사가 피해 여학생을 다시 불러 2시간가량 상담하는 과정에서 문자 메시지를 주고받은 증거를 보여줘 그제야 성폭력 사건을 인지했다”며 “12일 저녁 책임 교사에게 이 사실을 알렸고 13일 학생부장이 오전에 해바라기센터에 신고한 것”이라고 말했다.       사건을 조사하는 과정에서 가해 남학생을 불러 여학생에게 사과하게 했다는 주장에 대해서는 “가해 남학생과 피해 여학생을 분리해 상담·조사를 진행했는데 오후 4시30분 하교를 하고 난 뒤 둘이 학교 체육관에서 만난 것으로 보인다”고 했다.       안동=김정석 기자 kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
