분열 이용한 네거티브 선거…트럼프 4년전 같은 전략 조짐
지난 8월 17~20일 전당대회를 마친 미국 민주당에 이어 공화당도 24일 전당대회를 시작했다. 27일 공화당 전당대회가 폐막하면서 11월 3일 치를 대통령 선거의 대진표가 공식 확정된다. 현역인 공화당의 도널드 트럼프 대통령과 마이크 펜스 부통령에 맞서 민주당의 조 바이든 대통령 후보와 카말라 해리스 부통령 후보가 도전한다. 올해 미국 대선이 어떻게 치러질지에 관심이 쏠릴 수밖에 없다.      2020년 대선에서 미국 유권자들의 투표 성향을 결정짓는 요인은 무엇이 될까? 대선 이슈에 대해선 미국 내부와 국제사회의 온도 차가 상당해 보인다. 미국 밖에선 도널드 트럼프 대통령이 2017년 1월 취임한 이래 외교와 국제문제에서 자책골을 넣어왔다고 비난한다. 취임 뒤 ‘미국 우선주의’를 내세우면서 제2차 세계대전 이후 미국이 전통적으로 맡아온 ‘세계 경찰’ 역할을 포기하면서 동맹국들에 막대한 주둔비와 국방비 지출을 강요하고 있다는 비난이 쏟아진다. 파리기후협약과 세계보건기구(WHO)에서 탈퇴한 것도 미국 밖에선 부정적인 분위기다. 유엔안전보장이사회 5개 상임이사국과 독일·유럽연합이 이란과의 기나긴 협상으로 어렵게 마련했던 ‘포괄적 공동행동계획(JCPOA)’에서 미국만 탈퇴한 것도 국제사회에선 무책임하다는 지적을 받는다. 하지만 이런 상황이 이번 미국 대선에 얼마만 한 영향을 끼칠지는 미지수다. 미국에선 이런 정책에 대해 손뼉을 치는 층도 상당하기 때문이다.          사실 미국 대선에선 국내 이슈만 해도 이미 한 보따리다. 트럼프 대통령이 집권 이래 미국은 내부적으로 미투 사태(2017년 10월)와 조지 플로이드 살해에 따른 심각한 인종분규(2020년 5월)를 겪으면서 젠더와 인종에 따른 불이익과 차별이 사회문제로 더욱 대두했다. 여기에 588만 명의 확진자와 18만 명이 넘는 사망자를 낸 코로나 방역실패와 뒤이은 경제난까지 겹쳤다. 코로나 방역과 실업문제 해결이 선거 이슈가 될 수밖에 없다. 하지만 현역인 트럼프이든 야당인 민주당의 바이든이든 뾰족한 대책이 없는 게 사실이다.       게다가 미국에서 대통령 선거는 더는 화합과 공존의 모색이라는 고전적인 정치 행사가 아니다. 유권자들도 양당의 공약과 대통령의 품성을 차분하게 따져서 투표하는 상황이 아니다. 대부분 자신의 ‘정체성’과 ‘성향’에 맞춰 투표하는 분위기다. 이들을 잡으려고 미국 양당은 대선에서 현실 권력을 놓고 죽기로 싸우고 부딪히면서 치열하고 살벌한 정치 ‘전쟁’을 벌여왔다. 이를 통해 미국은 극심한 분열을 경험해왔다. 미국에선 대선 자체가 정치적인 분열의 시발점이 돼온 것이다.       미국 뉴욕타임스(NYT)·CNN 등이 보도한 2016년 미국 대선 유권자 투표 성향 조사 결과는 이를 선명하게 보여준다. 이를 살펴보면 미국 유권자들의 투표하는 기분을 파악할 수 있다. 이에 따르면 미국은 종·성별·교육·도농·수입·연령으로 확연히 갈렸다. 2016년 미국 유권자들의 투표 경향을 보면 분열 양상이 뚜렷하다. 이번 대선에서도 이런 데이터를 바탕으로 하는 우리 편인 집토끼  모으기에 집중하면서, 상대편을 비방하고 깎아내리는 네거티브 선거의 유혹에 빠질 가능성이 커질 수밖에 없다.          2016년 대선 당시 민주·공화는 득표수에서 48대 46으로 민주가 앞섰다. 하지만 연방제 특유의 선거인단 제도로 도널드 트럼프 후보가 힐러리 클린턴 후보를 누르고 당선했다. 미국은 주별로 연방상원의원(주별로 2명)과 연방하원의원(인구비례에 따라 선거구 획정) 숫자를 합친 만큼의 선거인단을 배정하며, 대선은 주별로 이 선거인단을 선출하는 방식이다. 전국적으로 선거인단을 많이 차지하는 후보가 당선인이 된다. 미국의 선거인단 선출 방식은 독특하다. 대부분의 주가 그 주에서 득표율 1위를 한 후보에게 선거인단 전체를 몰아주는 ‘승자독식제’를 채택한다. 연방제 아래에서 해당 주의 대통령 선거에 대한 영향력을 극대화하기 위해서라는 설명이다. 연방제가 아닌 나라에서는 이해하기가 쉽지 않다. 메인 주와 네브래스카 주만 선거인단을 나눈다.       지난 2016년 대선에선 민주·공화의 선거인단 확보는 227명 대 304명이었다. 주목할 점은 민주당의 힐러리 클린턴은 압승을 한 주가 많았지만, 공화당의 트럼프는 박빙으로 이긴 주가 많았다는 점이다.          미국의 선거전략 사이트인 270투윈(270towin.com)에 따르면 득표율에서 15%포인트 이상 이긴 주에서 확보한 선거인단의 비율은 민주·공화가 146명 대 114명이었다. 반면 5%이상 차로 박빙으로 승리한 주 출신 선거인단은 32명 대 101명으로 트럼프가 압도적으로 많았다. 트럼프는 박빙의 승부사였던 셈이다. 투표수에서 밀렸지만 선거인단 확보에선 앞선 이유는 이처럼 박빙 승부의 주에서 대부분 승리했기 때문이다.       전통적으로 선거 때마다 민주당과 공화당을 오가는 투표 성향을 보여 온 이른바 경합주(Swing State)인 플로리다(선거인단 29명)·펜실베이니아(20)·노스캐롤라이나(16)·미시간(16)·애리조나(11)·위스콘신(10)이 5% 이하의 표차로 트럼프가 해당 주의 전체 선거인단을 차지했다. 결과적으로 경합주에서 5% 차이 이내로 100명이 넘는 선거인단이 트럼프에게 갔다. 트럼프는 경합주에서 아슬아슬한 차이로 연속 승리를 거두면서 결과적으로 최종 승자가 된 셈이다. 선거전이 치열해지고 과열할 수밖에 없는 이유다. 이번 대선에서도 간발의 차로 여러 주의 전체 선거인단을  행운의 후보가 나타날 수 있다. 여론조사에서 밀려도, 미디어에서 인기가 없어도 트럼프가 무소의 뿔처럼 앞으로 가는 이유가 여기에 있다.          게다가 미국 유권자는 정체성에 따라 철저하게 분열했다. 인구의 다수를 차지하는 백인 유권자가 트럼프를 대통령으로 만든 일등공신이다. 2016년 대선에서 인종별 투표 성향은 확연히 갈렸다. 투표 유권자의 인종 비율은 백인 70%, 흑인 12%, 히스패닉 11%, 아시아계 4%로 나타났다. 다수를 차지한 백인은 37 대 58로 공화당 지지가 많았다. 여기서 사실상 2016년 대선의 향배가 결정됐다. 흑인은 88 대 8, 히스패닉은 65 대 29, 아시아계는 65 대 28의 비율로 각각 민주당과 공화당에 투표했다. 백인의 58%가 공화당을, 비백인은 압도적으로 민주당에 투표했다. 인종별로 완전히 분열된 대선이었던 셈이다. 이는 사실상 오래된 미국 정치 전통이다. 결국 인구에서 다수인 백인의 표가 대선의 향배를 결정하는 셈이다.       특히 백인은 남성 31 대 63, 여성 43 대 53의 비율로 민주당과 공화당에 각각 투표했다. 남녀 모두 공화당 지지 성향이 높은 것으로 나타났다. 다른 인종은 모두 민주당 지지 성향이 높았다. 흑인 남성은 80 대 13, 흑인 여성은 94 대 4의 비율로 민주당과 공화당에 각각 투표했다. 흑인 여성의 94%가 민주당에 몰표를 던진 것이다. 히스패닉도 남자가 62 대 33, 여성이 68 대 26의 비율로 각각 민주당과 공화당에 투표했다.          종교별로도 개신교와 가톨릭, 몰몬교 할 것 없이 기독교도들의 공화당 지지 성향이 뚜렷했다. 투표자의 27%를 차지한 개신교는 37대 60, 23%를 차지한 가톨릭은 45 대 52, 1%를 차지한 몰몬교는 25 대 61의 비율로 각각 공화당 지지가 많았다.        반대로 투표자의 3%를 차지한 유대교도는 71 대 24의 비율로 민주당 선호도가 높았다. 투표자의 15%를 차지한 종교가 없는 사람도 68 대 26의 비율로 민주당에 더 많이 투표했다.       심지어 종교 행사 참석 빈도에 따라서도 지지 정당이 갈렸다. 매주 이상(33%)이 40 대 56, 한 달 1회(16%)가 46 대 49로 신앙 생활을 적극적으로 하는 사람일수록 공화당 지지 성향이 뚜렷한 것으로 나타났다.          연령 별로도 투표 성향이 확연히 갈렸다. 18~224세는 56 대 35, 25~29세는 53 대 39, 30대는 51 대 40으로 민주당 지지가 많았다. 40대 이상은 공화당 지지로 확연히 갈렸다. 백인은 전체 연령대에서 공화당을 지지하는 것으로 나타났다.       교육 수준에 따라서도 투표 성향이 두드러지게 차이가 났다. 대졸 이상은 민주당, 고졸자는 공화당을 지지했다. 백인은 여성 대졸자 외 모든 교육 수준에서 공화당을 지지했다.       수입도 투표 성향을 가르는 기준이 됐다. 연수입 5만 달러 미만(36%)은 민주당 지지, 이상은 공화당 지지로 뚜렷하게 투표 성향이 차이가 났다. 노조 가입자가 있는 가구는  51 대 42로 민주당을, 군복무 경험자는 34 대 60으로 공화당을 지지했다.       미국 유권자의 정치 성향은 리버럴 26%, 중도 39%, 보수 35%다. 문제는 민주당·공화당 투표 비율이다. 리버럴은 84 대 10, 보수는 15 대 81, 중도는 52 대 41의 비율로 민주당과 공화당에 각각 투표했다. 리버럴은 어차피 상당수가 민주당을, 보수는 공화당을 찍게 마련이다. 이런 상황에서 중도가 판세를 좌우한 셈이다.       남녀별로도 투표 성향이 확연히 갈렸다. 민주·공화 투표 비율이 남자는 41 대 52, 여자는 54 대 41로 격차가 났다. 남자는 공화당, 여자는 민주당 선호 비율이 높았던 셈이다.          미국 투표자들은 가장 중요하게 여기는 정책으로 경제 52%, 테러리즘 18%, 이민 13%, 외교 13%의 순으로 꼽았다. 외교에 가치를 둔 투표자들은 60 대 34의 비율로, 경제에 가치를 둔 사람들은 52 대 42이 비율로 민주당을 지지했다. 주요 정책으로 이민을 꼽은 투표자는 32 대64, 테러를 지목한 투표자는 39 대 57의 비율로 각각 공화당을 지지했다.       지역별로도 투표 성향은 분열됐다. 뉴잉글랜드로 불리는 북동부와 캘리포니아를 중심으로 하는 서부 지역은 민주당 지지가 뚜렷했고, 중서부와 남부에서는 공화당을 강력하게 지지했다. 미국은 지역별로 투표 성향이 확연히 달리 나타났다.       도농간의 차이도 컸다. 5만 이상 도시민(34%)은 59 대 35로 민주당 지지가 많았지만 교외(49%) 거주자는 45 대 50, 농촌(17%) 주민은 34 대 62로 공화당을 지지했다. 이렇게 분열된 미국 속에서 백인들은 소수 집단의 정치적 성장에 반발할 가능성이 있다. 트럼프가 믿는 구석이다.          2016년 대선에서 트럼프는 시종일관 여론조사에서 밀렸고, 심지어 실제 득표율에서도 졌다. 그럼에도 백악관은 트럼프가 차지했다. 미디어가 지지후보를 밝힐 수 있는 미국에서 2016년 대선 기간에 힐러리는 243개의 일간지, 148개의 주간지, 15개의 잡지, 77개의 대학신문, 17개의 국제 신문 등 모두 500개 매체의 지지를 얻었다. 트럼프는 20개의 일간지, 6개의 주간지, 2개의 국제 신문 등 모두 28개의 지지를 받았을 뿐이다. 게다가 지지신문 숫자보다 많은 30개 매체는 트럼프를 찍지 말라고 호소했다.       트럼프 지지 신문 중 발행 부수가 10만 개를 넘는 것은 2개뿐이었다. 미국 내 100대 신문 중 클린턴은 57개 신문의 지지를 받았고 트럼프는 단 2개의 신문의 지지만 얻었을 뿐이다. 그런데도 승리를 거머쥐었던 기억이 이번 선거에서도 분명히 남아 있을 수밖에 없다. 승리는 유권자의 성향에서 결정될 뿐, 신문이나 방송 등 매체나 국제사회의 평판이 아니라고 트럼프는 계속 되뇌고 있을 것이다. 트럼프는 2016년 대선 때처럼 지지율을 높이는 방법이 아닌 선거에서 이기는 한 수를 찾는 데 골몰하고 있을 것이다. 11월 3일 미국 대선의 향배가 더욱 궁금해지는 이유다.        채인택 국제전문기자 ciimccp@joongnag.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
