대검 “코로나19 방역저해 사범에 무관용”…일선에 엄단 지시
대검찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 범죄에 대한 ‘무관용’ 원칙을 재차 강조했다. 대검은 일선 검찰청에 악의적이고 조직적인 방역저해 사범에 대해서 원칙적으로 구속 수사하고, 법정 최고형을 구형하라고 지시했다.    대검은 방역당국의 조치를 조직적으로 거부하고, 악의적으로 방해하는 경우 국민의 생명과 안전을 해치는 경우 중대 방역저해 사범으로 규정해 무관용 원칙을 적용하라고 일선 검찰청에 25일 지시했다.        악의적인 역학조사 거부 및 방역 요원·의료진 폭행 등 방역 방해, 정부 방역정책에 대한 방해 등이 확인될 경우 원칙적으로 구속수사 하라는 취지다.대검은 특히 방역당국의 집합금지 명령을 위반했을 경우에는 주최자 및 적극 가담자를 재판에 넘겨 법정 최고형을 구형할 것을 지시했다. 지난 15일 광화문에서 사랑제일교회 등의 대규모 집회 이후 전국적으로 코로나19 재확산 우려가 이어지고 있는 상황을 고려한 것으로 풀이된다.앞서 대검은 경찰청 및 방역당국과 함께 회의를 열고, 방역저해 사범 구속 수사 등 적극 대응을 논의한 바 있다. 윤석열 검찰총장 또한 엄정한 대응을 주문했다.     검찰에 따르면 지난 2월부터 25일 오전 9시까지 방역저해 사범 사건은 497건에 달하는 것으로 나타났다. ▶감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 370건 ▶허위사실 유포 및 명예훼손, 위계공무집행방해 87건 ▶공무상비밀누설 및 개인정보보호법 위반 40건으로, 전날 통계보다 17건 늘었다. 경찰 자제 수사 건이 포함되면 수치는 더 늘어날 가능성이 크다.전국 각 검찰청에서는 코로나19 관련 수사에 집중하고 있다. 지난 14일 수원지검은 코로나19 방역 활동을 방해한 혐의 등으로 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장을 구속 상태로 재판에 넘겼다.의정부지검은 외국에서 입국해 자가격리 조치를 받았음에도 주거지를 무단으로 이탈한 사범을 구속기소했다. 이밖에 광주지검에서는 집합금지 행정 조치 명령 위반 사례에 대해 불구속 기소 결정을 내렸다. 전주지검 정읍지청은 보건소에 허위로 신고한 사범을 구속기소했고, 법원에서 징역 1년6개월 실형이 선고된 바 있다.검찰 관계자는 “조직적·계획적 또는 악의적으로 방역을 저해하고, 허위 사실 유포로 정당한 공무집행을 방해하는 불법행위에 대해 엄정하게 대응해 나갈 것”이라고 설명했다.나운채 기자 na.unchae@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
