"계약금만 챙기고 먹튀"...폐업한 강남 스몰웨딩업체 경찰 수사
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 수요가 증가한 '스몰웨딩' 업체에서 예비 신혼 부부들의 계약금만 챙기고 잠적했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.      24일 서울 강남경찰서는 강남구 청담동 명품거리에 있는 한 ‘스몰웨딩’ 사업장에 대한 고소장 10여건이 접수돼 운영자 A씨를 사기 혐의로 수사하고 있다고 밝혔다.        A씨가 운영한 업체는 소규모로 간소하게 치르는 결혼식인 '스몰웨딩' 사업장으로 고객에게 계약금을 받은 뒤 폐업했다. 피해자들의 개인별 피해규모는 수백만원으로 추산되며 총 피해규모는 최소 1억원으로 추정된다.      A씨가 운영한 업체는 폐업이 예고된 상황에서도 신혼부부들의 예약을 계속 받았던 것으로 확인됐다. 아울러 월세를 내지 못해 건물주로부터 퇴거 조치를 예고 받은 상태였던 것으로 드러났다.      한편 A씨는 다른 사건으로 이미 구속된 상태인 것으로 전해졌다. 경찰 관계자에 따르면 추가 혐의가 사실로 인정되면 A씨는 가중 처벌될 수 있다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
