박원순 시장 실종, 민주당 ‘친박원순계’도 촉각…“상황 파악 중”
9일 오후 박원순 서울시장이 연락두절 상태라는 신고가 접수돼 경찰이 수색 중인 가운데 더불어민주당 내 박원순계 의원들도 촉각을 곤두세우는 분위기다.      박 시장의 비서실장 출신인 허영 민주당 의원은 이날 언론과의 통화에서 “최근까지 만났는데 아무런 (특이) 상황은 없었다”며 “박 시장을 모셨던 분들과 상황 파악을 하고 있다”고 밝혔다.      허 의원은 최근 박 시장이 어려움을 토로한 정황은 없었다고 전했다.      서울시 부시장 출신인 김원이 민주당 의원 또한 “아직 상황을 다 파악하지 못하고 있다”며 “아직 특별한 소식은 못 들었다”고 말했다. 그러면서 “지금 수색 중이니 결과를 기다리고 있다”고 덧붙였다.      윤준병 민주당 의원도 “아직 명확하게 (상황을) 모르겠다”고 했다.      이들은 모두 이날 박 시장과 따로 연락한 적은 없다고 밝혔다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
