KBS 라디오 생방송 중 유리창 박살…"곡괭이 괴한" 난입
5일 오후 서울 여의도 KBS 본관 2층 라디오 오픈 스튜디오에 곡괭이를 든 괴한이 난입해 유리창을 깨부수는 등 난동을 부렸다. 40대로 보이는 이 남성은 경찰에 체포돼 영등포경찰서에서 조사를 받고 있다.      사건이 발생한 오후 3시40분 당시 해당 스튜디오에서는 KBS 쿨FM ‘황정민의 뮤직쇼’가 생방송으로 진행되고 있었다. DJ인 황정민 아나운서와 게스트 김형규가 이야기를 나누는 중 유리가 깨지는 큰 소리가 들렸다. 이에 황 아나운서는 밖으로 나갔고, 게스트 김형규가 클로징 멘트를 대신하며 방송을 마무리했다.      KBS는 이날 오후 5시쯤 입장문을 내고 “난동을 부리던 남성은 신고를 받고 출동한 경찰에 체포돼 현재 조사를 받고 있다”며 “라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 위치해 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS시큐리티 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았다”고 밝혔다.      이지영 기자 jylee@joongang.co.kr      ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
