온몸 멍든 6살 여아 사망에, 외삼촌 긴급체포 “멍 자국 모른다”
외삼촌이 돌보던 6세 여자아이가 온몸에 멍이 든 채 숨져 경찰에 수사에 나섰다.      인천지방경찰청 여성청소년수사계는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 A씨(38)를 긴급체포해 조사하고 있다고 24일 밝혔다.      A씨는 지난 22일 인천시 중구 한 아파트에서 조카 B양(6)을 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.      B양의 외숙모인 A씨 아내는 같은 날 오후 4시 11분께 “아이가 구토한 뒤 쓰러졌는데 의식이 없다”며 119에 신고했다. B양은 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 인근 대학병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.      경찰은 B양의 얼굴·팔·가슴 등 온몸에서 멍 자국을 발견한 소방의 공동대응 요청을 받고 수사에 착수했다.        조사 결과 B양은 올해 4월 28일 외할아버지에 의해 외삼촌인 A씨 집에 맡겨졌다.        경찰은 A씨를 조사하던 중 전날 오전 4시께 긴급체포했으며 구속영장을 신청할지 검토하고 있다.      A씨는 경찰에서 “조카를 때린 적이 없다”며 “멍 자국은 어떻게 생겼는지 모르겠다”고 혐의를 전면 부인하고 있다. 경찰은 국립과학수사연구원에 B양 시신 부검을 의뢰했으나 “사인을 알 수 없다”는 1차 구두 소견을 전달받았다.      경찰 관계자는 “B양이 쓰러질 당시 현장에 A씨와 그의 아내, A씨 부부의 두 자녀가 함께 있었던 것을 확인했다”며 “B양의 몸에서 멍 자국이 발견됐고 A씨가 증거를 인멸할 우려가 있어 일단 긴급체포했다”고 밝혔다. 이어 “학대인지 사고인지 정확한 경위는 계속 수사 중이다”라고 설명했다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
