집회 불허되자 "1000명 기자회견" 연 민노총 꼼수…확진 나왔다
광복절인 지난 15일 서울 종각역의 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 기자회견이 다시 도마위에 오르고 있다. 민노총은 당시 2000명 규모의 집회 신고를 했다가, 집회가 금지되자 1000명이 참석하는 기자회견을 개최했다. 특히 이 집회에 참석했던 기아차 소속 노조원이 지난 22일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 논란이 재점화했다.         민주노총 관계자는 24일 “당시 집회가 금지돼 방역당국 지침을 따른다는 뜻에서 기자회견으로 진행한 것”이라며 “사거리를 기준으로 네 귀퉁이에 인원을 나눠 배치하고 마스크는 물론 페이스실드까지 착용했다”고 말했다. 그는 이어 “실제 참가자는 2000명이 아닌 1000명 정도”라고 덧붙였다.      민주노총는 실제로 당시 집회 대신 ‘8‧15 노동자대회 성사 선포 기자회견’이란 이름으로 행사를 진행했다. 하지만 이 행사가 기자회견인가에 대해서는 논란이 일었다. 우선 참가자들은 스피커에서 나오는 노래를 따라 부르며 단체로 율동을 했다. 사회자의 구호에 맞춰 다 같이 함성을 내지르거나 구호를 외치기도 했다.       또 사회자가 ‘한미워킹그룹 해체하라’, ‘한미합동훈련 중단하라’는 구호를 선창하면 조합원들이 ‘해체하라’, ‘중단하라’고 따라 외쳤다. 조합원들은 ‘납북합의 이행하라’ 등의 피켓과 한반도기를 들고 흔들었다. 대형 현수막도 눈에 띄었다. 전국 각지에서 모인 노조 관계자들은 정해진 순서에 따라 마이크를 돌고 발언을 하기도 했다.          현행 집회 및 시위에 관한 법률상 집회는 최소 48시간 전에 경찰에 신고해야 한다. 반면 기자회견은 사전신고 의무가 없다. 당초 민주노총은 8·15 행사를 앞두고 노동자대회를 집회로 신고했지만, 코로나19 확산 우려로 인해 금지됐다. 민주노총은 이에 따라 당일 형식을 집회에서 기자회견으로, 장소도 안국역에서 종각역으로 바꿨다.          경기도 평택시에서는 지난 22일 민주노총 금속노조 화성지회 소속으로 기아자동차에 근무하는 A씨(49)가 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 지난 21일 평택에서 드라이브스루 선별진료소에서 검사받을 때까지 무증상이었던 것으로 전해졌다. 또 A씨와 함께 민주노총의 종각역 기자회견 행사에 참석했던 20여명은 음성 판정을 받았다. 이와 관련, 민주노총은 “8‧15 대회 참가자 전원에게 검진을 받고 결과가 나올 때까지 자가격리를 유지하라는 지침을 내렸다”고 밝혔다.        정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
