獨 정부 "나발니, 독극물 테러당했을 가능성"
차를 마신 뒤 쓰러져 혼수상태가 된 러시아 반(反)푸틴 야권 인사인 알렉세이 나발니(44)가 독극물 테러를 당했을 가능성이 있다고 독일 정부가 공식 발표했다. 나발니를 처음 치료한 러시아 현지 병원에서 독극물 흔적을 발견하지 못했다고 밝힌 것과는 배치된다. 24일(현지시간) 도이체벨레 등 현지 언론에 따르면 슈테펜 자이베르트 독일 총리실 대변인은 이날 브리핑에서 "나발니가 누군가에 의해 독극물에 중독됐을 가능성이 있다"고 말했다.             자이베르트 대변인은 "공교롭게도 최근 러시아에서 독극물 테러 의심 사례가 있었다"면서 "나발니는 보호가 필요한 상태"라고 덧붙였다. 나발니는 현재 독일 경찰의 보호 속에 안정적인 상태를 유지하고 있는 것으로 전해졌다.       나발니는 지난 20일(현지시간) 시베리아 톰스크에서 출발해 모스크바로 향하는 비행기 안에서 의식을 잃고 쓰러진 뒤 혼수상태에 빠졌다. 출발 전 그는 공항 카페에서 차를 마셨던 것으로 전해졌다. 나발니의 대변인인 키라 야르미슈는 20일 트위터를 통해 "누군가 나발니의 차에 독극물을 넣은 것 같다"고 밝혔다.       기내에서 쓰러진 나발니는 러시아 중남부 도시인 음스크의 한 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 지난 22일 독일 베를린 샤리테 병원으로 이송됐다. 샤리테 병원 측은 나발니가 갑자기 의식불명 상태에 빠진 원인을 찾기 위해 광범위한 검사를 진행하고 있으며 추후 검사 결과를 발표하겠다고 밝혔다.        의식불명 상태에 빠진 나발리를 처음으로 치료한 시베리아 옴스크 병원은 "독극물 흔적은 발견하지 못했다"고 밝혔다. 또 나발니 치료 과정에 외부 압력이 있었다는 의혹을 전면 부인했다. 하지만 나발리가 병원에 이송된 뒤 구체적으로 어떤 치료를 받았는지는 밝히지 않았다.        변호사 출신인 나발니는 푸틴의 장기 독재를 강력하게 비난해왔다. 그는 반 푸틴 인사 가운데 가장 많은 SNS 팔로우를 가진 정치활동가로 현 정부의 눈엣가시다. 이미 지난해 7월과 2017년 독극물 테러를 당해 한쪽 눈 시력을 80%가량을 잃었다.       이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
