마약 취한 채 거리 헤매던 40대男 체포…구속영장 기각
서울시내 모텔 밀집지역에서 마약에 취해 거리를 헤매던 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.       24일 서울 관악경찰서는 40대 남성 A씨를 마약을 한 혐의(마약류 관리법 위반)로 입건했다고 밝혔다.        경찰에 따르면 A씨는 지난 19일 오후 마약에 취한 듯 비틀거리며 서울의 한 모텔 거리를 걸었다. A씨의 가방에서는 여러 개의 주사기도 발견됐다. 길거리를 걷다 이를 수상하게 여긴 한 시민은 A씨를 112에 신고했다.        신고를 받고 출동한 경찰은 수색 작업을 벌인 끝에 A씨를 이날 검거했다. 이후 마약 검사를 거부한 A씨를 긴급체포했다. 당시 A씨는 약에 취한 듯 횡설수설하는 모습을 보였다고 한다.      경찰은 지난 20일 A씨에 대해 구속영장을 신청했다. 그러나 다음날 법원은 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 “증거 인멸 우려가 없다”며 구속영장을 기각했다.        박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
