"마스크 착용해달라"란 말에 격분…공무원 때리고 선풍기 내던진 40대
마스크 착용을 요구한 공무원을 폭행하고 선풍기를 내던지는 등 난동을 부린 40대가 경찰에 붙잡혔다.         부산 중부경찰서는 공무집행방해 등의 혐의로 40대 남성 A씨를 불구속 입건했다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 18일 오전 9시쯤 마스크를 착용하지 않은 채 부산 중구 한 주민센터를 찾았다가 공무원에게 주먹을 휘둘렀다.       당시 A씨의 기초생활보장 수급자 증명서 발급을 도와주던 사회복지 공무원 B씨는 “마스크 착용을 해달라”고 2차례 요구했다. 그러자 A씨는 갑자기 업무 실내로 들어와 B씨의 머리와 가슴 등을 주목으로 내리치고, 선풍기를 던지는 등 난동을 부렸다.         부산은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 확산이 가속화되면서 지난 17일 정오부터 사회적 거리 두기 2단계 조치를 시행해왔다. 공공시설 등을 방문할 때에는 마스크 착용을 권고하고 있다.        당시 주민센터에는 휴가철이라 B씨를 포함해 직원 4명뿐이었다. 중구 관계자는 “너무 순식간에 일어난 일이라 대응할 여지도 없었다”며 “해당 직원은 신체 부상은 물론 정신적으로도 큰 충격을 받아 현재 병가를 낸 상태”라고 말했다.         신고를 받고 출동한 경찰은 “현재 관련자 상대로 수사하고 있다”고 말했다.  사회복지 공무원이 열악한 근무환경에서 폭력에 노출되는 일이 잦아지자 사회복지계는 대책 마련을 요구하고 나섰다. 부산사회복지사협회는 지난 23일 성명서를 통해 “코로나19로 올해 사회복지사의 노동 강도는 더욱 높아졌다. 이에 비례해 안전 또한 크게 위협받고 있지만, 부산시가 민선 7기 공약으로 내세운 ‘심리지원센터’ 설치는 여전히 하세월”이라며 “부산시는 사회복지사의 안전과 인권 보장을 위한 대책 마련이 시급함을 인지하고, 1만 2000명의 일선 사회복지사를 위해 공약 이행을 서둘러야 한다”고 강조했다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
