코로나19 재확산 우려 속…방역저해 사범 검찰 사건 480건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려가 치솟는 가운데 검찰이 지난 2월부터 현재까지 480건에 달하는 방역저해 사범을 수사한 것으로 나타났다.대검찰청은 지난 2월부터 24일 오전 9시까지 ▶감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 356건 ▶허위사실 유포 및 명예훼손, 위계공무집행방해 87건 ▶공무상비밀누설 및 개인정보보호법 위반 37건 등 총 480건의 방역저해 사범을 수사했다.      이 중 재판에 넘겨진 건은 구속기소 포함 총 354건에 달했다. 이번 통계에는 검찰이 직접 수사 중이거나 경찰을 지휘하고 있는 건, 이미 처분된 사건이 포함된 수치다. 다만 경찰이 자체 수사 중인 건은 포함되지 않아 향후 수치가 더 늘어날 가능성이 크다는 게 검찰 내부 분석이다.        지난 15일 광화문에서 사랑제일교회 등의 대규모 집회 이후 전국적으로 코로나19 재확산 우려가 이어지고 있다. 집회를 주도한 것으로 알려진 전광훈 목사도 코로나19 양성 판정을 받았고, 확진 사례는 계속해서 늘고 있다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장은 입을 모아 ‘엄정 대응’을 강조했다.      윤 총장은 방역활동 저해 사범에 대한 강력한 대응을 주문했다. 대검찰청은 경찰청 및 방역당국과 함께 지난 19일 대책회의를 열고, 역학조사 지원 및 방역저해 사범을 구속수사하는 등 적극 대응하기로 했다. 각 검찰청은 24시간 비상대응 체제를 유지하고 있다.      추 장관도 지난 21일 한상혁 방송통신위원장, 진영 행정안전부 장관과 함께 ‘구속수사 원칙’을 꺼내 들었다. 그는 본인의 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해서도 강경 대응 입장을 확고히 밝혔다.         법조계에서도 코로나19 확산에 대한 우려가 계속되고 있다. 최근 한 법관과 변호사가 코로나19 확진 판정을 받은 사례가 있었다. 이들의 밀접 접촉자들은 검사를 받은 뒤 음성 판정을 받았지만, 여러 사람을 만나게 되는 직업 특성상 여전히 우려의 목소리가 나오고 있다.      이와 관련해 법원행정처는 전국 법원에 24일부터 2주간 휴정을 권고했다. 구속·가처분 등 긴급한 사건 외 재판은 기일을 연기·변경하라는 취지다. TV 토론회에서 허위사실을 유포한 혐의로 재판에 넘겨졌다가 대법원에서 '구사일생'한 이재명 경기도지사의 파기환송심은 오는 31일로 예정돼 있다가 9월21일로 연기됐다. 불법 정치자금 혐의로 재판을 받는 은수미 성남시장 파기환송심도 오는 27일에서 다음달 18일로 미뤄졌다.      서초동의 한 변호사는 “업무도 중요하지만, 코로나19 우려가 계속되는 만큼 더 적극적인 방역 조치 및 관리 등이 필요해 보인다”고 말했다.      나운채 기자 na.unchae@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
