코로나 지침 어기고 클럽행…"단속 떴다" 도망가던 13명 압사
코로나 방역 조치로 모임 금지령이 내려진 페루 리마의 한 클럽에서 단속 나온 경찰을 피해 도망치던 사람 중 최소 13명이 압사했다.          23일(현지시간) 미 CNN에 따르면 120명이 넘는 손님들은 경찰을 피해 2층으로 몰려가 탈출하려고 했다. 사람들이 한꺼번에 몰리면서 넘어지는 사람들이 생겼고 다른 사람들에 깔려 사망했다는 것이다. 단속을 나온 경찰 3명도 단속 과정에서 부상을 입었다고 알려졌다.        남미에서 브라질 다음으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 많은 페루는 클럽과 술집을 폐쇄했고, 모임을 금지하는 한편 오후 10시 이후의 통행도 금지하고 있다. 하지만 이들은 이같은 방역 지침을 어기고 클럽 파티에 갔다가 변을 당한 것이다.          페루 내무부는 “경찰이 단속을 위해 무기나 최루탄을 일절 사용하지 않았다”고 밝혔다. 경찰은 클럽에 있던 23명을 체포하고, 업주와 파티를 연 사람을 조사할 예정이다.        미 존스홉킨스대 집계에 따르면 지금까지 페루의 코로나19 누적 확진자는 57만6067명이고, 누적 사망자는 2만7245명이다.       임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
