경찰 "코드1"만 지켰다면…정인이 죽음에 속속 드러나는 허점
생후 16개월 입양아가 양부모의 학대로 숨진 이른바 ‘정인이 사건’에 대한 경찰의 부실 대응 정황이 속속 드러나고 있다. 경찰은 아동보호전문기관의 두 차례 수사의뢰를 지나친 데 이어 의사가 직접 112로 신고한 3차 신고 때에도 소아과에 동행하지 않았다. 이는  지난해부터 경찰이 강화한 아동학대 신고 대응 체계와 맞지 않는 일이다.             7일 경찰에 따르면 지난해 5월부터 9월까지 서울 양천경찰서에는 3차례에 걸쳐 정인이에 대한 학대 의심 사건이 접수됐다. 1·2차는 어린이집 원장과 이웃 주민을 통해 아동보호전문기관(아보전)으로 신고가 접수돼 아보전이 경찰에 직접 수사의뢰를 했다. 그러나 접수된 두 사건 모두 경찰은 내사종결 또는 무혐의 처분했다.      경찰이 밝힌 조치사항에 따르면 1차 신고(5월 25일) 당시 경찰은 정인이 몸에 있는 상흔을 ‘몽고반점 및 아토피’로 추정해 “아동학대 의심 정황이 발견되지 않았다”며 내사종결했다. 이어 2차 신고(6월 29일)에서도 경찰은 “학대를 입증할 증거가 없다”며 양부모를 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 송치한 지 6일 뒤 검찰은 불기소 처분을 내렸다.             마지막 3차 신고(9월 23일)는 1·2차와 달리 112 신고를 통해 학대 신고가 경찰에 직접 접수됐다. 신고자는 당일 정인이를 진료한 소아과 의사 A씨였다. 그러나 경찰은 “아보전이 별도의 수사의뢰를 하지 않았다”는 이유로 별다른 조치를 하지 않았다.      경찰은 마지막 신고 당일, 학대 의심 신고를 한 소아과가 아닌 다른 단골 소아과에 양부가 정인이를 데려갔을 때 동행하지 않은 것으로 드러났다. 경찰이 없는 상황에서 정인이는 양부와 아보전 관계자 2명이 지켜보는 가운데 소아과 의사 B씨로부터 구내염 검진을 받았다. 보름이 지난 지난해 10월 13일 정인이는 서울 양천구의 한 병원에서 숨을 거뒀다.       문제는 경찰이 지난해부터 아동학대 사건에 대한 신고 대응 체계를 강화했다는 점이다. 지난해 6월 경찰은 충남 천안과 경남 창녕에서 아동학대 사건이 연이어 발행하자, 아동학대 사건 신고 대응 수준을 코드1 이상으로 격상했다. 코드1은 경찰의 112 신고 대응 5단계(0~4) 가운데 두 번째로, 긴급한 수준의 현장 출동 수준에 적용된다. 당시 민갑룡 경찰청장은 이러한 조치를 설명하면서 “경찰이 아동보호전문기관과 동행 출동해서 아동의 학대·피해 여부를 면밀하게 살피는 체제를 가동하는 쪽으로 협의하겠다”고 밝혔다. 그러나 3달 뒤 발생한 정인이에 대한 3차 학대 의심 신고 때 경찰은 코드1 수준의 대응을 하지 않았다.      정인이를 살릴 수 있는 마지막 기회였던 3차 신고 때는 경찰로 직접 신고가 접수된 만큼 당시 경찰의 더 적극적으로 나섰어야 한다는 지적이 나온다. 공혜정 대한아동학대방지협회 대표는 “경찰 내부적으로 아동학대 사건에 대해 현장으로 긴급 출동한다는 매뉴얼이 있었음에도 신고가 들어온 당일 경찰은 학대 의심 여부를 현장에서 끝까지 살피지 못했다”며 “정인이가 양모의 단골 소아과에 갈 때 경찰이 동행하지 않았던 것은 애초에 수사의지가 없었던 것으로 보인다”고 말했다.      이가람 기자 lee.garam1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
