의암호 전복사고 실종자, 43km 떨어진 청평댐 인근서 발견
강원 춘천 의암호 선박 전복사고 실종자가 경기도 가평군 청평댐 인근에서 발견됐다. 의암호 선박 전복사고가 발생한 지 보름 만이다.         21일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 10시40분쯤 가평군 청평댐 상류 1㎞ 지점에서 의암호 사고 실종자 2명 중 1명인 A씨(56)의 시신이 발견됐다. A씨가 발견된 곳은 의암호 사고 지점에서 43㎞가량 떨어진 곳이다. 경찰은 지문 등을 통해 신원을 확인했다.       이와 함께 강원지방경찰청과 춘천경찰서가 합동으로 꾸린 ‘의암호 조난사고 수사전담팀’은 이날 오전 10시부터 춘천시청 환경정책과 등 사무실 3곳을 압수수색했다. 압수수색에는 디지털포렌식 전문요원 3명을 포함해 17명이 투입됐다.         이번 압수수색은 지난번 확보한 ‘의암호 인공 수초섬 설치 및 관리’와 관련된 서류와 사고 당일 ‘작업 지시’ 여부 및 ‘사고 발생 전후 상황 대처’와 관련된 증거 자료를 분석하는 과정에서 추가 자료 확보의 필요성이 있다고 판단해 이뤄졌다.       수사전담팀은 그동안 확보한 각종 폐쇄회로TV(CCTV)와 차량 블랙박스, 통화내역, 관련자 진술 등을 종합해 사고 경위를 규명할 계획이다. 경찰은 앞서 지난 12일에도 춘천시청과 인공 수초섬 관리 업체 사무실 등 11곳을 압수수색했다.       한편 의암호 선박 전복 사고는 지난 6일 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 이 사고로 7명이 실종돼 1명이 구조되고 5명이 숨진 채 발견됐다. 1명은 아직 찾지 못했다.       춘천=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
