"나 3선이야" 김문수, 배현진에 "검사 받았는데 웬 홍두깨냐"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 음성이 나왔다고 밝힌 김문수 전 경기도지사가 20일 미래통합당 원내대변인 배현진 의원에 대해 '홍두깨'라고 저격했다.  김 전 지사는 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 "검사가 어렵다는 생각도 한 적 없고 말도 하지 않았는데 야당 대변인이라는 분이 이건 무슨 홍두깨인지"라며 불쾌감을 드러냈다. 이어 "경찰관들이 일요일 밤 늦게 귀가하는 저를 붙들어서 근거를 제시하지도 않고 코로나 검사받으러 가자고 하면 순순히 같이 가라는 말씀을 배현진 대변인이 하고 계신가"라면서 "저는 별다른 증상이 없지만 오늘 스스로 코로나 검사를 받았다"고 했다.        앞서 배 의원은 이날 페이스북에 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 답답하고 안타깝다"며 "검사가 어려운 일입니까"라는 글을 올렸다. 지난 16일 김 전 지사가 자가격리 지침을 위반한 사랑제일교회 예배 참석자와 함께 국회의사당역에서 지하철을 타려다가 동행을 요구하는 경찰관과 실랑이를 벌인 일을 에둘러 비판한 것이다.      한편 지난 15일 광화문 집회에 참석했던 김 전 지사는 다음날 경찰관들이 서울 영등포구 국회의사당역 승강장에서 일행 등에 코로나19 검사 동행을 제안하자 거부하며 실랑이를 벌였다. 당시 김 전 지사는 경찰관을 향해 "혐의가 있든지 해야지 내가 김문수인데 왜 가자고 그러냐"며 "사람을 뭐로 보고 말이야"라며 소리를 질렀다. 이어 그는 "이러면 안 된다고 당신들. 내가 국회의원을 세 번 했어"라며 "언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경 썼느냐"라고 강하게 항의했다.      김 전 지사와 함께 집회에 참석한 차명진 전 의원은 확진 판정을 받았다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
