160억원 가로채 달아난 "전세렌터카" 대표 구속 송치
렌터카를 전세 방식으로 빌려 탈 수 있다고 속여 고객을 모집한 뒤 약 160억원을 가로채 달아난 렌터카 업체 대표가 경찰에 붙잡혔다.      서울 서초경찰서는 전세렌터카 업체 대표 A씨를 사기 혐의로 구속해 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 서울 서초구에 본사를 차린 뒤 2018년 6월부터 지난해 12월까지 인터넷 광고 등을 통해 렌터카를 이용할 수 있다며 피해자들을 모집했다.      A씨는 보증금을 받은 뒤 렌터카를 제공했으며 4년 뒤에 보증금 전액을 돌려준다고 속였다.      A씨는 피해금 대부분을 도박 등 개인 용도로 탕진하고 일부는 후순위 계약자의 보증금으로 선순위 계약자의 차량을 출고하는 돌려막기 식으로 운영했다.      돈을 돌려받지 못한 피해자들이 고소하자 A씨는 지난 4월 도주했고, 약 4개월 만인 지난 12일 서울 강동구에서 경찰에 검거됐다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
