"푸틴 정적" 나발니를 쓰러뜨린 건 무엇? 러 의료진 "독극물 중독 아니다"
독극물 중독 증세로 시베리아 병원에 입원 중인 러시아 야권 운동가 알렉세이 나발니(44)가 여전히 혼수상태에서 깨어나지 못하고 있는 가운데, 그가 쓰러진 이유를 둘러싼 공방이 거세지고 있다.             측근들은 그가 독극물 때문에 쓰러졌다고 주장했지만, 러시아 의료진은 21일 그에게서 독극물을 발견하지 못했다고 밝혔다. 타스 통신 등에 따르면 나발니가 입원 중인 옴스크 구급병원 의료진은 이날 기자들에게 "(나발니의) 혈액과 소변 검사에서 독극물이 발견되지 않았다"면서 여러 검사 결과 중독이 아닌 것으로 결론내렸다고 말했다.      나발니의 측근인 '반부패펀드'의 이반 즈다노프 대표는 앞서 "경찰이 나발니에게서 '치명적인 물질'을 검출했다"고 주장했다. 옴스크 병원을 찾은 그는 기자들에게 "우리가 수석의사 방에 머물고 있을 때 교통경찰 관계자가 들어와 수석의사에게 휴대폰 화면을 보여주며 '이것이 우리가 찾아낸 물질'이라고 말했다"고 전했다.      이 경찰은 수사 기밀유지를 이유로 발견된 물질이 무엇인지는 밝히지 않았으나 그것이 나발니의 생명뿐 아니라 주변 사람들에게도 위험할 수 있다면서, 주변인들도 모두 보호복을 입어야 한다고 말했다고 즈다노프는 전했다.      나발니가 쓰러진 이유에 대해 양측이 엇갈리는 의견을 내놓고 있는 것이다.       이날 병원측은 또 나발니의 상태가 아직 불안정하다며 독일 병원으로의 이송을 위한 퇴원허가서를 발급할 수 없다고도 밝혔다.       독일은 나발니가 러시아에서 제대로 된 치료를 받지 못할 것을 우려해 그를 베를린의 샤리테 병원으로 이송하기로 하고, 21일 오전 환자 수송 설비를 갖춘 특별 의료용 항공기를 러시아로 보냈다. 의료용 항공기 급파는 독일 인권단체인 '시네마 포 피스 재단'이 주도했다.      나발니 대변인 키라 야르미슈는 트위터에서 이에 대해 "이송을 금지하는 것은 나발니를 죽이려는 시도"라면서 "(의사들이 중독 관련) 증거물들을 숨기고 '식인종'들과 하나가 돼 (상부의) 모든 지시를 이행하고 있다"고 분노했다.      변호사 출신인 나발니는 블라디미르 푸틴 러시아 대통령에겐 눈엣가시 같은 존재다. 고위 인사들의 비리와 부정축재 등을 고발하는 반부패 운동을 펼치며 수십 차례 투옥되는 와중에도 반푸틴 시위를 주도해왔다. 나발니는 전날 시베리아 도시 톰스크에서 모스크바로 오던 중 비행기 안에서 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌다.      측근들은 나발니가 비행기에 오르기 전 공항 카페에서 차를 마신 것 외엔 다른 음식물을 먹은 게 없다며 누군가 차에 독극물을 타 그를 독살하려 했다고 주장했다.       나발니는 3년 전에더 시베리아 바르나울에서 푸틴 대통령 지지자로부터 녹색 화학염료 공격을 받아 한쪽 눈 시력을 80%가량 잃었다. 지난 해에도 감옥에서 독성 화학물질에 노출되는 테러를 당했다.   이영희 기자 misquick@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
