거칠어지는 사랑제일교회…전광훈 "병원, 北강제수용소 같다"
사랑제일교회 측이 방역 당국의 조치에 반발했다. 이들은 정부가 전광훈 목사와 교인들을 희생양 삼고 있다며 방역 당국을 추가 고소하겠다고 밝혔다. 교회 측 변호인단과 8·15집회참가국민 비상대책위원회(비대위)가 21일 서울 성북구 교회 앞에서 주최한 기자회견에서다.      이날 기자회견에서 변호인단과 비대위는 서울시와 방역 당국 등을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률(폭처법)과 사유재산 침해 등의 혐의로 추가 고소하겠다고 밝혔다. 변호인단은 “어제 서울시 공무원 등이 아무런 근거 없이 경찰과 함께 교회에 강제진입하려고 했다”며 “감염병 환자 혹은 의심환자가 건물 안에 있을 때만 강제진입할 수 있지만, 우리 교회는 해당 사항이 없다”고 주장했다. 이들은 “이 과정에서 경찰이 교인들의 팔다리를 강제로 끌어낸 폭력 행위를 했다”며 “교회 앞을 경찰이 계속 점거하고 있는데 명백한 불법점거로 인한 사유재산 침해”라고 주장했다.        교인들은 이날 새벽까지 질병관리본부·서울시와 ‘밤샘 대치’를 벌였다. 방역 당국은 교인 명단을 확보하기 위해 20일 오후 5시 교회를 방문했다. 교인들은 역학 조사관들이 교회에 진입하지 못하도록 막아섰다. 압수수색 영장도 요구했다. 결국 방역 당국은 교인명단을 확보하지 못하고 오전 3시 30분쯤 발길을 돌렸다.변호인단은 교회가 이미 교인 명단을 성실히 제출했다고 주장했다. 이들은 “이미 총 15차례 방역 당국에 교인명단을 제출했다”며 “15년간 누적된 교인 및 방문자 명단 4000여건을 제출했고, 추후 현재 교인으로 추정되는 명단 900건을 따로 제출했다”고 밝혔다.             이들은 김부겸 더불어민주당 당대표 후보를 향해서도 비난의 목소리를 냈다. 비대위 측은 “김부겸은 우리를 ‘테러집단’으로 규정하고, 정부가 직접 통제하라고 요구하지만 이런 사회는 전체주의 혹은 파시즘”이라고 주장했다. 김 후보는 전날 자신의 페이스북에 ‘테러 집단화한 극우세력을 정부가 직접 통제해야 합니다’란 글을 올렸다. 교회 측은 미래통합당과도 선을 그었다. 이들은 “우리는 미래통합당을 지지하는 게 아니라 자유민주주의 체제와 대한민국 헌법을 수호하는 정당 및 지도자를 모두 지지한다”며 “한국 교회는 과거 민주화운동과 독립운동에도 앞장섰다. 특정 정치세력을 지지하는 게 아닌 만큼 정치적 성향과 관련해 오해가 없길 바란다”고 강조했다.             변호인단은 전 목사의 추가 성명도 대신 발표했다. 전 목사는 성명에서 정부의 방역 조치를 ‘북한 격리수용소’에 비유했다. 전 목사는 “국민께 눈물로 호소드린다”며 “정부가 8·15 집회에 참여해 정권에 저항한 국민을 코로나 19 확진자로 몰아 병원에 수용하고 있다”고 주장했다. 그는 “드디어 우리나라에도 북한과 같은 강제수용소가 생겼다”며 “ 바이러스를 앞세워 이 같은 수용소가 더 확대될 것”이라고 말했다. 전 목사는 “주사파 정부가 저와 국민을 희생양 삼아 방역실패의 책임을 우리에게 돌리고 있다”고 덧붙였다. 전 목사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진 판정을 받아 병원에 입원 중이다. .        교회 관계자들은 지속해서 음모론을 제기하고 있다. 전 목사는 20일 대국민 입장문에서도 “정부가 집회 참가자를 상대로 무한대 검사를 강요해 확진자 수를 늘리고 있다”며 “방역 당국 지침상 접촉자가 아닌 국민을 상대로 무한대로 명단 제출 강요, 검사 강요, 격리 강요를 하는 행위는 직권남용이며 불법 감금”이라고 주장했다. 일부 교인은 유튜브 등을 통해 “보건소에서는 코로나 19 양성판정을 받았지만 사설 병원에선 음성판정을 받았다”는 내용을 공유하고 있다.         20일 기준 사랑제일교회 관련 확진자는 739명이다.      김지아 기자 kim.jia@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
