[오병상의 코멘터리] 바보들아, 문제는 방역이야!
1.     코로나 확산과 함께 답답하고 화나는 마음도 커지고 있습니다.       문제는 방역입니다. 이런 전쟁같은 위기국면에서, 정작 국민의 건강을 책임져야할 사람들이 왜 주어진 권한을 제대로 행사하지 못하고 엉뚱한 짓들을 하나요. 바보처럼.      2.     질병관리본부+서울시 관계자 여러분, 왜 사랑제일교회 앞에서 우물쭈물하나요.     어제(20일) 사랑제일교회에 대한 현장조사에 나섰다가 신도들의 저지로 3시간 동안 진입조차 못했죠? 결국 경찰이 출동하고 저녁 8시에 겨우 들어가 새벽 3시 30분까지 조사했으나 필요한 신도명단을 찾지도 못했습니다. 조사과정에서 신도들에게 온갖 놀림과 비아냥의 수모를 당했습니다.        그러니까 이재명 경기도지사가 “내가 할께”라며 경기도 소속 조사단을 파견한 겁니다. 물론 서울시 관할구역에 치고들어오는 모양새는 정치적 오버 같지만...암튼 이재명의 페북 글 읽어보면 명쾌합니다.       ‘감염병 대응은 전쟁에 준하는 긴박한 사안이고, 국민 건강과 생명을 위한 방역행정이기에 감염병법에 따라 얼마든지 필요한 조사를 할 수 있다. 조사를 거부하고 출입을 막는 신도들은 모두 중대범죄 현행범이다. 누구나 체포하여 경찰에 인계할 수 있다.’      3.     이 와중에 더 한심한 건 주무부서인 보건복지부와 방역 최전선의 대한의사협회입니다.       복지부가 의료서비스 개선을 위해 ‘의사정원 확대와 공공의대 설립’등을 발표하자 의사들이 파업에 나섰습니다. 오늘부터 전공의(인턴과 레지던트)가 무기한 파업에 들어갔고, 26일부터는 의사협회 차원의 전국의사 총파업이 예고돼 있습니다.        21일 복지부와 의사협회가 만났지만 서로 핑계만 대고 헤어졌습니다. 복지부는 ‘파업 중단하면 정책 추진을 유보하겠다’고 했고, 의사협회는 ‘정책 철회하면 파업 유보하겠다’고 했습니다.       닭인지 달걀인지..서로 앞뒤 바뀐 입장만 반복 주장하니 어찌 대화에 진전이 있겠습니까.      그렇게 핑퐁처럼 책임과 핑계를 주고받는 사이 파업이 계속되면 코로나 대응은 누가 하나요. 이런 황당한 무책임에 울화통이 터질 뿐입니다.        4.     칼자루를 쥔 쪽은 복지부입니다. 정책을 만드는 갑이니까요.     의료서비스를 개선한다는 취지에 공감하지 않는 국민은 없을 겁니다. 그러나 현재와 같은 비상국면에 갑자기 의료계의 대격변을 가져올 정책을 던지는 건 무슨 의도인가요.       의사들은 ‘코로나 국면에 밀어붙이면 의사들도 꼼짝없이 따라올 것’이란 계산이 깔려있다고 의심합니다. 그만큼 사전논의가 없었던 것이죠.        구체적으로 의대를 만들고 의사 수를 늘리는 과정이 간단치 않습니다. 의사 빼고 의료개혁 하긴 힘듭니다. 탁상행정(책상머리에서 만든 비현실적 정책)이‘정책의 배신(좋은 정책의도로 시작했으나 결과는 반대)’을 초래할까 우려됩니다.       지금부터라도 의사들과 컴뮤니케이션을 시작해야 합니다. 당장 파업부터 막아놓고..      5.     의사들도 바보입니다. 복지부에서 ‘정책추진을 유보하겠다’고 하면 당장 파업을 멈추고 ‘협의에 들어가자’고 달려들어야 합니다.       의사들은 을입니다. 관할부처와 말싸움 되풀이하다 보면 결국 의사들만 손해 봅니다. 공무원들은 지나가면 그만입니다.       의사들이 걱정하듯, 코로나 확산국면에서 파업은 절대 국민의 지지를 받을 수 없습니다. 혹시 파업 여파로 환자가 사망하기라도 하면 그 비난을 누가 수습할 수 있을까요.        사실 의료교육환경 같은 디테일 측면에선 ‘문제 많다’는 의사들의 지적이 맞겠지만, ‘의사 수를 늘리자’는 큰 방향은 의료서비스에 목말라하는 국민의 지지를 받습니다. 그래서 반대하면 당장 ‘밥그릇 지키기’란 비난이 떨어집니다.        지금이라도 파업을 수습하고 정부와의 협의에 적극 나서야 합니다. 의사협회 지도부는 이미 파업에 들어간 전공의들부터 설득해야 합니다. 환자들에게 직접 피해가 생기기 전에..      6.     미국 정치판에서 시골뜨기 클린턴이 중앙귀족 부시를 이기고 대통령이 될 때 내세운 구호가 ‘바보야, 문제는 경제야’였습니다.       코로나에 대응하는 핵심은 단연 방역입니다. 정치도, 종교도, 정책도 다 그 다음입니다. 핵심은 명확합니다. 바보가 되지맙시다.      〈칼럼니스트〉    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
