서울시, 방역위반 수사 특사경 2명→수십명으로 확대 추진
서울시가 지자체의 감염병예방법 수사권 확대를 추진하고 있다. 감염병예방법 위반 행위를 수사할 수 있는 특별사법경찰 지명 범위를 넓히자는 취지다. 지자체 가운데 이런 제안을 한 것은 서울시가 처음이다.      21일 서울시 특별사법경찰인 민생사법경찰단(민사경)에 따르면, 현행 감염병예방법과 사법경찰직무법 상 4급 이상 방역관과 역학조사관만 특사경으로 지명받아 감염병예방법 위반 행위를 수사할 수 있다. 서울시에서는 박유미 시민건강국장과 역학조사관 1명 등 2명이 이에 해당한다.       민사경 관계자는 “얼마 전 역학조사관을 특사경으로 지명했지만 역학조사 등 기존 업무가 과중한 상황”이라며 “위반 사례는 느는데 단속과 직접 수사가 어려워 신속 대응을 하는 데 어려움을 겪고 있다”고 말했다.       서울시 민사경은 감염병예방법과 관련해 수사할 수 있는 특사경 지명 범위를 ‘조사·단속 등에 관한 사무에 종사하는 4~9급 국가공무원 및 지방공무원’으로 확대하기 위해 지난 11일 법무부에 사법경찰직무법 개정을 건의했다.       서울시는 지난달 24일 코로나19 수사 태스크포스(TF)를 꾸렸지만 특사경 직무 범위에 해당하는 의료법·약사법·방문판매법 중심의 단속 업무를 주로 한다. 서울시 제안대로 법이 개정되면 특사경으로 지명된 시민건강국 직원이나 민사경이 직접 자가격리 위반 등 감염병예방법 관련 행위를 수사해 검찰에 송치할 수 있다. 민사경 관계자는 “법이 개정되면 감염병예방법 위반 행위를 수사할 수 있는 인력이 수십 명까지 늘어날 것”이라며 “성북구 사랑제일교회 현장조사에서 더 적극적 역할을 할 수 있다”고 말했다.       최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
