서울 3단계급 방역, 10명 이상 집회 금지
서울시가 10인 이상의 인원이 모이는 모든 집회를 전면 금지했다. 부산시도 해운대 해수욕장 등을 조기 폐장하는 등 전국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 저지를 위해 대응 강도를 높이고 있다.      서울시는 21일 0시부터 오는 30일 밤 12시까지 서울 전역에서 개최되는 10인 이상의 모든 집회를 전면 금지한다고 20일 밝혔다. 금지 대상은 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)에 따라 경찰에 신고해야 하는 집회나 시위다.      서울시 관계자는 “집시법상 신고 대상에 해당하면 실내외를 막론하고 금지 대상이 된다. 신고가 이뤄지는 실내 집회는 거의 없기 때문에 대부분 실외 집회에 적용될 것”이라고 말했다. 이어 “집회나 시위가 아니라 일반적인 모임의 경우에는 지금처럼 ‘실내 50인 이상, 실외 100인 이상인 경우 금지’ 원칙이 유지된다”고 말했다. 학문·예술·체육·종교·의식·친목·관혼상제·국경일 행사 역시 집시법에 따라 신고 규정을 적용하지 않기 때문에 금지 대상에 포함되지 않는다.      지난 15일의 광화문 집회 등을 통해 코로나19가 급속도로 확산하면서 사실상 집회를 원천 봉쇄한 것으로 해석된다. 10인 이상 집회 금지는 거리두기 3단계에서나 시행되는 초강경 조치다.         서울시에는 현재 거리두기 2단계가 적용되고 있다. 서울시는 “코로나19 확산 위험을 차단하기 위해 선제적으로 조처했다”며 “위반자는 고발할 것”이라고 강조했다. 부산시도 해운대·광안리 해수욕장을 당초 예정보다 열흘 이른 21일 0시에 조기 폐장했다. 광안리 해수욕장 인근 민락수변공원도 함께 폐쇄됐다. 부산시는 31일 종료 예정이었던 해수욕장 내 마스크 착용 의무화 및 야간 취식·음주 금지 조처도 9월 30일까지 연장 시행하기로 했다. 인천시는 경기도, 전라남·북도에 이어 이날 실내·외에서의 마스크 착용 의무화 행정명령을 내렸다. 인천시 논현동 ‘열매 맺는 교회’ 교인들이 지난 16일 대부분 마스크를 쓰지 않은 채 소모임을 진행했다가 15명이 무더기 확진 판정을 받으면서다.      이재명 경기도지사는 이날 “지금까지 겪어보지 못한 쓰나미급 대충격의 새로운 국면이 시작될 것”이라며 “최악의 응급상황에 대비해야 하는 만큼 의료진과 민간병원, 기업·단체·공공기관 등의 협조가 필요하다”고 밝혔다. 이와 관련해 경기도는 민간병원 의사와 간호사 등을 대상으로 의료지원단 모집에 나섰다. 이 지사는 “사랑제일교회 교인 명단 등을 아직 입수하지 못하고 있다. 서울 소재 교회지만 (정부나 서울시 등의 조사가) 진척이 없고, 도내 피해가 확대되면 경기도가 직접 가서 역학조사를 하는 방안도 검토하고 있다”고 밝히기도 했다.      코로나19 확산세는 진정 기미를 보이지 않고 있다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 20일 0시 기준 코로나19 신규 환자는 전날 같은 시간보다 288명 늘어났다. 사흘 연속 200명대의 증가 폭이었다. 국내 지역 발생 환자 276명 중 서울(135명)·경기(81명)·인천(10명) 등 수도권 환자만 226명에 달했다. 일일 신규 환자는 지난 14일 103명, 15일 166명, 16일 279명, 17일 197명, 18일 246명, 19일 297명(이상 당일 0시 기준) 등 계속 폭증하고 있다. 사랑제일교회 관련 확진자도 20일 낮 12시 기준 676명으로 늘어났다.      일부 개신교계에서는 수도권 교회 대면예배 금지 조처에 대한 불복 움직임도 나왔다. 보수 성향의 한국교회연합(한교연)은 19일 대표회장인 권모 목사 명의로 소속 회원들에게 “소속 교단과 단체는 (대면)예배 금지 명령을 받아들일 수 없다. 생명과 같은 예배를 멈춰서는 안 되며 모든 책임은 한교연이 함께 지겠다”는 내용의 문자메시지를 보냈다.      한편 권준욱 방대본 부본부장이 이날 사망한 70대 환자와 관련해 “확진 후 입원을 기다리는 중에 사망했다”고 밝히면서 “병상 부족으로 인한 사망이 아니냐”는 논란이 일기도 했다. 이에 대해 방대본은 “확진 판정이 이날 오전 11시30분에 나왔고, 병원 이송을 위해 절차를 진행하던 중 사망한 것이다. 병상 배정 문제로 인한 입원 대기 중 사망은 아니었다”고 해명했다.      최은경·이태윤·최모란 기자, 부산=황선윤 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
