"힘들죠? 같이 사는 난 어떻겠나" 與당권주자 아내들의 입담
아내의 지원사격이 시작됐다. 더불어민주당 당 대표에 출마한 김부겸 전 의원은 4일 페이스북에 아내 이유미씨의 편지글을 공개했다. 이씨가 자신의 큰오빠인 이영훈 전 서울대 교수가 대표 집필한 책 『반일종족주의』를 빌미로 김 전 의원에 대한 진영 내 비판이 이어지자 작성했다는 해명 성격의 글이다.      “민주화 운동을 하던 집안에서 성장했다. 나 역시 80년, 86년, 92년, 세 차례에 걸쳐 경찰과 안기부에 끌려갔다.” 이씨는 “한은 대구지점에 다니던 저를, (김부겸) 애인이라며 경찰청 대공분실에서 나와 잡아갔다”며 두 오빠와 남동생이 학생 운동으로 대학 제적, 옥살이 등을 당했다고 밝혔다.         민주화 운동 가족사를 강조하며 진보 진영 내 유권자 마음 잡기에 나선 모습이다. 8·29 민주당 전당대회를 앞두고 후보 아내가 전면에 나서 주목받은 건 처음이다. 코로나 19 속에 ‘언택트(비대면)’로 치르는 이번 전당대회에선 이전처럼 가족의 유세·연설 지원을 볼 기회가 없다. 이씨는 지난 2005년 한 언론사 인터뷰에서 “서점, 경양식집, 찻집, 도서관, 복사집 등 (생계를 위해) 안 해본 게 없다. 정치란 가족의 희생 없이는 안 되는 것”이라고 했었다.       이낙연 의원 아내 김숙희씨는 캠프 참모들 사이에 “친근한 사모님”으로 이름나 있다. 한 보좌진은 “(김씨가) 가끔 사무실에 오거나 자택에서 만나면 늘 ‘고생들 많다. 같이 사는 나는 어떻겠냐’고 해 웃음을 준다”고 말했다. 총리 시절 ‘이주사’란 별명을 얻을 정도로 디테일에 강한 이 의원 성격을 누구보다 잘 아는 김씨가 일종의 ‘자학 유머’로 주변을 격려한다는 전언이다.        미대를 나와 미술 교사였던 김씨는 이 의원이 동아일보 도쿄 특파원이던 시절 사직해 이후 서양화가로 활동 중이다. 겉보기에 무뚝뚝한 성격의 이 의원은 아내 이야기가 나오면 으레 “나 같은 사람과는 결혼하지 않는 것이 좋다”고 농담한다. 하지만 2017년 국무총리 인사청문회 때 “김씨 그림이 중견작가의 가필과 대작(代作)으로 이뤄져 작품성이 떨어진다”(정태옥 자유한국당 의원)는 지적이 나오자 “전혀 사실과 다른, 대단히 심각한 모욕이다. 심지어 내가 잠도 안 자고 그림 그리는 것을 보는 사람”이라고 아내를 감싸는 면모를 보였다.       당권 주자 중 일찍이 애처가 이미지를 쌓은 후보는 박주민 의원이다. 공식 석상에서도 서슴지 않고 아내를 “짝꿍”이라고 부르며 애정을 과시한다. 박 의원은 지난 6월 민주당 최고위원회의 공개발언에서 추미애 법무부 장관에 대한 인성 비판 자제를 촉구하면서 자신과 아내 사이 에피소드를 거론했다.       “손을 많이 안 씻는다든지 등의 잔소리를 짝꿍에게 많이 듣는 편이다. 어제는 짝꿍이 폭발하면서 거친 표현으로 이야기했다. ”        박 의원 아내 강영구씨는 민변(민주사회를위한변호사모임) 소속 변호사다. 지난 5월 대법원에서 열린 전교조 법외노조 통보처분 취소소송 공개변론에 참여했다. 강 씨는 2014년 민변 회원 인터뷰에서 “밤에 신랑 얼굴을 볼 수가 없다. 들어가면 둘 다 (피곤해서) 기절한다. 사회의 평화가 와야 우리 가정에도 평화가 올 것 같다”고 말했다. 박 의원의 측근은 “부부가 집에서도 서로를 ‘박변’, ‘강변’으로 호칭하는 워커홀릭”이라며 “동지적 관계인 아내 존재 자체에 박 의원이 크게 의지하고 있다”고 전했다.      심새롬 기자 saerom@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
