광화문 집회 명단 요청 묵살한 목사…잠적 하루만에 경찰 출두
서울 광화문 집회 참석자 명단 제공을 거부한 충북 제천의 60대 목사가 잠적 하루 만에 경찰에 출두했다.       20일 제천경찰서에 따르면 전날 제천시로부터 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발된 목사 A씨가 이날 오후 2시쯤 경찰서에 스스로 나와 조사를 받고 있다.       경찰 관계자는 “제천시에서 고발장을 접수하고 탐문 등을 통해 A씨의 소재를 파악했다”며 “A씨가 경찰서로 나와 수사에 적극적으로 협조하고 있다. 조사 내용은 수사가 진행 중이라 밝히기 어렵다”고 말했다.       A씨는 지난 15일 시민 50여 명을 모아 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에 참석했다. 제천시는 집회 A씨가 45인승 버스 1대와 승합차 1대가 동원, 참가자들을 서울 집회에 이동시킨 것으로 파악했다.       제천시 관계자는 “17일 광화문 집회 참석자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행하면서 A씨가 제천 지역 모집책인 것을 확인했다”며 “문자 메시지와 전화로 18일 낮 12시까지 참석자 명단을 제출하라고 요구했으나, A씨는 휴대전화를 꺼놓은 채 제출을 거부했다”고 말했다.        이 관계자는 “집회 참석자 대부분은 서로 모르는 사이라 누가 모집책인지조차 알지 못했다”며 “여러 명의 증언을 통해 A씨가 명단을 확보한 사실을 파악, 제출을 요청했다”고 덧붙였다.       제천시는 A씨가 역학 조사를 위해 필요한 정보를 제공하지 않고, 고의로 연락을 기피한 혐의(감염병예방법 위반)로 지난 18일 오후 경찰에 고발했다.       20일 오후 4시 기준으로 제천에선 광화문 집회 참석자 45명이 코로나19 검사를 받았다. 이 중 42명은 음성으로 나왔고 나머지 3명은 결과를 기다리고 있다. 제천시는 A씨가 명단을 제출할 경우 이를 토대로 추가 대상자를 찾아 코로나19 진단 검사를 받게 할 방침이다.      제천=최종권 기자 choigo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
