"확진 결과 못믿어" 숨거나 튀거나…사랑제일교회 코로나 만행
서울 사랑제일교회 교인들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진 판정 결과를 수용하지 않고 소동을 피우고 잠적하거나 격리 수칙을 위반하고 다른 일반 병원으로 찾는 사례가 잇따르고 있다.      20일 경기 남양주시 등에 따르면 보건소에서 코로나19 확진 판정을 받은 사랑제일교회 교인인 60대 A씨가 검사 결과를 믿지 못하겠다며 약 3시간 30분간 연락을 끊어 경찰이 소재 추적에 나서는 등 소동이 빚어졌다. 보건 당국은 지난 18일 오전 8시 30분쯤 A씨에게 확진 판정 사실을 통보하고 그를 병원으로 이송할 예정이었다. A씨는 이후 오전 10시쯤 보건소 직원과 통화하며 “검사 결과를 믿지 못하겠으니 일반 병원으로 가겠다”며 연락을 끊었다.      남양주 60대, "보건소 결과 못 믿겠다"        보건소 측은 A씨와 계속 연락을 시도했으나 닿지 않자 112에 신고했다. 경찰은 휴대전화 위치추적을 통해 A씨가 서울 강남세브란스 병원으로 이동한 사실을 파악하고 추적했다. 이후 오후 1시 30분쯤 서울 강남세브란스 병원에서 코로나19 검사 대기 중이던 A씨와 연락이 닿았다. 경찰은 병원 관계자의 협조를 받아 오후 1시 35분쯤 A씨의 신병을 확보해 음압 차량으로 남양주 보건소로 이송했다. 보건 당국 조사 결과 A씨는 이날 남양주에서 서울까지 택시로 이동할 때 마스크를 착용했으며 병원에서도 다른 환자 접촉 등 특이 사항은 없었던 것으로 파악됐다.         경기 포천시에서는 코로나19 검사 대상인 사랑제일교회 교인 부부가 검체 체취를 거부하며 보건소 직원을 껴안는 등 난동을 부린 사건이 발생했다. 다음 날 확진 판정을 받은 부부는 “검사 결과를 못 믿겠다”며 차를 몰고 인근 병원을 찾아 경찰이 출동하는 소동을 일으켰다. 부부가 껴안은 보건소 직원 2명은 자가 격리됐다.        20일 포천시와 경찰 등에 따르면 지난 17일 오전 포천시보건소 관계자들이 50대 남편과 아내가 운영하는 식당을 찾았다. 부부는 사랑제일교회 교인으로 지난 15일 광화문 집회에 참석한 검체 검사 대상이었다. 하지만 부부는 검사를 받지 않아 보건소 직원들이 현장에서 직접 검사하기 위해 찾아갔다. 부부 중 1명은 기침 등 증상이 있었으며, 나머지 1명은 무증상 상태였다.      부부는 보건소 직원들이 검체를 채취하려 하자 “우리가 만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하냐”며 검사를 거부했다. 이어 보건소 직원들의 팔 등을 건드리며 “우리가 (보건소 직원들을) 만졌으니 당신들도 검사를 받으라”고 주장했다. 특히 아내는 직원을 껴안고 이후 자신의 차 안에 침을 뱉기도 했다.      부부는 이날 정오쯤 자신들의 차로 포천시보건소로 간 뒤 검사를 받고 이튿날인 18일 오전 확진 판정을 받았다. 그러자 “검사를 다시 해달라”고 항의하며 다시 소동을 일으켰다. 부부는 이어 격리 수칙을 어기고 인근 병원으로 차를 몰고 가 다시 검체 검사를 받았다. 결국 경찰까지 출동해 이들 부부는 18일 오후 안산 생활치료센터로 이송됐다. 포천시 관계자는 “보건소 직원에게 위해를 가할 목적으로 행동한 것으로 보이는 데다 격리 수칙을 위반했기 때문에 치료 후 고발 등 행정 조치를 할 예정”이라고 말했다.         이재명 경기지사는 20일 코로나19 검사를 위해 찾아온 보건소 직원들을 껴안고 침을 뱉는 등 난동을 부린 사랑제일교회 교인 부부에 대해 형사고발을 포함한 엄정조치를 지시했다. 이재명 지사는 이날 오전 관련 소식을 보고받은 후 “방역방해는 도민의 생명을 직접적으로 위협하는 명백한 범죄행위로 엄정조치해야 한다”면서 “동일한 사례가 재발하지 않도록 각 시·군에도 엄정조치 지침을 전달하라”고 말했다.        이에 따라 도는 포천시와 협의해 이들 부부의 행위를 공무집행방해로 정의하고 형사 고발하기로 했다. 또 포천보건소 직원의 코로나19 검사결과 확진될 경우 상해죄 적용도 검토할 방침이다. 도는 이와 함께 이날 오후 포천시 사례를 각 시·군에 전파하고 유사 사례 시 엄정 대응하도록 공식 조치했다.       전익진·최모란 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
