확진 사랑제일교회 교인 부부, 보건소 직원 껴안고 침뱉었다
경기도 포천시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 대상인 서울 성북구 사랑제일교회 교인 부부가 검체 체취를 거부하며 보건소 직원을 껴안는 등 난동을 부린 사건이 발생했다. 다음 날 확진 판정을 받은 부부는 “검사 결과를 못 믿겠다”며 차를 몰고 인근 병원을 찾아 경찰이 출동하는 소동을 일으켰다. 부부가 껴안은 보건소 직원 2명은 자가 격리됐다.        20일 포천시와 경찰 등에 따르면 지난 17일 오전 포천시보건소 관계자들이 50대 A씨와 아내 B씨가 운영하는 식당을 찾았다. 부부는 사랑제일교회 교인으로 지난 15일 광화문 집회에 참석한 검체 검사 대상이었다. 하지만 부부는 검사를 받지 않아 보건소 직원들이 현장에서 직접 검사하기 위해 찾아갔다. 부부 중 1명은 기침 등 증상이 있었으며, 나머지 1명은 무증상 상태였다.      부부는 보건소 직원들이 검체를 채취하려 하자 “우리가 만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하냐”며 검사를 거부했다. 이어 보건소 직원들의 팔 등을 건드리며 “우리가 (보건소 직원들을) 만졌으니 당신들도 검사를 받으라”고 주장했다. 특히 아내 B씨는 직원을 껴안고 이후 자신의 차 안에 침을 뱉기도 했다.      결국 이날 정오쯤 자신의 차로 포천시보건소로 간 뒤 검사를 받은 부부는 이튿날인 18일 오전 확진 판정을 받았다. 그러자 “검사를 다시 해달라”고 항의하며 다시 소동을 일으켰다. 부부는 이어 격리 수칙을 어기고 인근 병원으로 차를 몰고 가 다시 검체 검사를 받았다. 결국 경찰까지 출동해 이들 부부는 18일 오후 안산 생활치료센터로 이송됐다.      포천시 관계자는 “보건소 직원에게 위해를 가할 목적으로 행동한 것으로 보이는 데다 격리 수칙을 위반했기 때문에 치료 후 고발 등 행정 조치를 할 예정”이라고 말했다.      전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
