서울 동작·관악경찰서 머무른 광화문 집회 참가자 확진…유치장 폐쇄
광복절 열린 도심 집회에서 체포돼 경찰서에서 조사를 받은 집회 참가자가 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.      경찰 등에 따르면 확진자 A씨는 지난 15일 집회가 열린 광화문 일대에서 붙잡힌 뒤 서울 동작경찰서에서 조사를 받고 관악경찰서 유치장에 머물렀다.       이에 따라 관악경찰서 유치장은 폐쇄됐고 당시 밀접 접촉했던 경찰관들을 대상으로 코로나19 진단 검사를 실시했다.      동작경찰서 관계자에 따르면 A씨의 확진 사실을 이날 오전 확인했으며, 당시 밀접 접촉했던 경찰관 15명은 지난 18일 검사를 받아 모두 음성 판정을 받았다.      관악경찰서 관계자는 “A씨가 16~17일 유치장에 머물렀다"면서 "오늘 오전부터 유치장을 폐쇄하고 수감 중인 사람들은 강동경찰서로 이감 조치했다"고 밝혔다.       이어 "유치장 직원 13명이 오늘 오전 검사를 받아 역학조사를 진행하고 있다"며 "결과에 따라 검사대상자가 더 늘어날 수 있다"고 설명했다.            함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
