창당만 4번…"8월15일 우주 엎어버리겠다"던 전광훈 누구
서울 성북구 사랑제일교회에서 전광훈(64) 담임목사가 5월 17일 ‘광화문 8.15 대회’ 계획을 밝히며 한 말이다. 공직선거법 위반 혐의로 구속된 후 보석으로 풀려나 가진 첫 주일예배 설교 자리였다. 전 목사는 석달 뒤 서울시의 집회금지명령에도 불구하고 교인들과 함께 광화문의 광복절 집회에 참석했다. 광복절 집회 후 사랑제일교회 교인을 중심으로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출했다. 전 목사도 부인과 비서와 함께 확진 판정을 받았다. 광화문 집회발 코로나 확진자가 증가하면서 논란의 중심에 선 전 목사는 어떤 인물일까.         전 목사는 경북 의성 출신으로 1980년대 초부터 목회 활동을 시작한 것으로 알려져 있다. 그는 1983년 서울 동대문구 답십리에 처음 사랑제일교회를 세웠다가 1995년 현재의 장위동 새 건물로 교회를 이사했다. 전 목사는 종교인으로서보다 정치 행보로 세간에 이름이 알려졌다. 김상덕 한국기독교사회문제연구원 연구실장은 “지금까지 전 목사의 발언과 행보를 살펴보면 종교 지도자의 모습과는 거리가 멀다”며 “목사라는 직함을 내걸었지만 사랑과 평화 같은 기독교 정신과는 동떨어진 정치적이고 이념적인 얘기로 선동을 일삼아 왔다”고 지적했다.       그는 실제로 꾸준히 정치권 문을 두드렸다. 그는 2008년에는 '친북·반미 좌파 척결'을 내걸고 사랑실천당을 창당했다. 이후 2012년 기독자유민주당, 2016년 기독자유당 등 총선을 앞두고 기독교 정당의 창당을 주도했다. 지난 21대 총선에서도 전 목사는 기독자유통일당(자유통일당)을 창당해 총선에 임했다. 하지만 매번 비례대표 의석에 필요한 최소 득표율 3%에 미치지 못해 국회 진출에는 실패했다.       전 목사는 정당 창당과 함께 반정부 집회도 주도했다. 각 시기별로 “이명박 후보를 찍지 않으면 생명책에서 지워버리겠다” “세월호 사고 난 건 좌파, 종북주의자들만 좋아하더라” “우파가 200석을 해야 한다” 등을 주장했다. 조성돈 기독교윤리실천운동 본부장은 “교회 내에서도 전 목사를 어떻게 언급하느냐에 따라 자신의 정치 성향이 드러나는 것 같아 서로 조심하는 분위기”라며 “전 목사를 종교인이 아닌 정치인으로 봐야 하는 단적인 사례"라고 말했다.        그는 학력 위조 논란에 휩싸이기도 했다. 전 목사는 1978년 대한신학교(현 안양대 전신)에 입학해 신학을 전공한 뒤 목사 안수를 받은 것으로 알려져 있다. 하지만 개신교계 일각에서는 전 목사가 신학교에서 수학한 적이 없고 목사 안수증도 위조된 것이라는 의혹을 제기했다. 올해 초 한 개신교 시민단체인 평화나무는 전 목사를 사문서 위조 혐의로 경찰에 고발한 바 있다.       하지만 전 목사 측은 "평화나무가 제기한 의혹은 사실이 아니다"라고 반박했다. 박중섭 사랑제일교회 부목사는 “학력 위조 의혹에 대해서는 경찰이 모두 ‘혐의 없음’으로 판단한 것으로 알고 있다”며 “목사로서 아무 문제가 없기 때문에 한기총(한국기독교총연합회) 대표회장까지 역임한 것 아니냐”고 반문했다. 그는 또 “(학력 위조 의혹은)전 목사를 깎아내리기 위한 반대진영의 공작”이라고 일축했다.       실제 전 목사는 2018년 개신교 보수계열의 연합기구인 한기총 대표회장에 당선됐다. 하지만 한기총 내에서도 전 목사에 대한 평가는 엇갈린다. 한 교단 관계자는 “금권선거로 내부 분열이 일어난 한기총의 틈을 전 목사가 파고들었다”며 “전 목사가 대표회장이 된 이후 이단시비가 있었던 군소 교단들을 끌어들여 주류의 정통 교단들이 탈퇴해 (한기총이) 허울뿐인 단체로 전락했다”고 말했다.       또 지난해 10월 한국기독교사회문제연구원이 발표한 ‘2019 주요 사회 현안에 대한 개신교인의 인식조사’에 따르면, 개신교인 3명 중 2명(64.4%)이 ‘전광훈 목사는 한국교회를 대표하지도 않고 기독교의 위상을 심각하게 훼손하고 있다’고 응답했다. 이에 대해 박중섭 사랑제일교회 부목사는 “교회는 전 목사의 행보와 별개로 교인들을 위한 목회에 집중하고 있을 뿐”이라며 “외부에서 어떤 발언들을 하는지는 잘 모른다”고 선을 그었다.      이가람 기자 lee.garam1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
