천안에서 5명 코로나19 확진…신도 감염된 동산교회 폐쇄조치
충남에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 9명 발생했다. 천안에서 일가족 3명이 무더기로 코로나19에 감염됐다.        20일 충남도에 따르면 이날 천안 5명, 아산 2명, 당진 1명, 논산 1명 등 모두 9명이 확진 판정을 받았다. 이들 가운데 5명은 서울 사랑제일교회와 연관된 것으로 확인됐다. 이에 따라 충남지역 누적 감염자는 233명으로 늘었다.       천안지역 확진자 5명 중 2명은 가족이다. 충남 226번째 확진자(80대 여성)와 227번째 확진자(20대 여성)는 조손 사이로 전날 확진된 충남 222번째 확진자(50대 남성)의 가족이다. 222번 확진자는 천안지역 교회에 다니는 신도다. 이들의 감염 경로는 확인되지 않았다.       천안에선 222번 확진자와 교회에서 만난 50대 여성(충남 228번)과 60대 남성(충남 229번)이 양성 판정을 받고 각각 천안의료원에 격리 수용됐다. 방역 당국은 이들이 다니는 천안시 목천읍 동산교회를 2주간 폐쇄 조치하고 신도 61명을 대상으로 전수 조사를 진행 중이다.        박상돈 천안시장은 “우리 지역에서 사랑제일교회와 광화문 집회 관련 확진자가 벌써 16명이나 발생했다”며 “아직 상당수가 검사에 불응하거나 의도적으로 연락을 받지 않는데 협조가 매우 절실하다”고 당부했다.       천안에선 지난 15일 열린 서울 광화문 집회에 지방의원 2명이 참가했다가 자발적으로 코로나19 검사에 응해 모두 음성 판정을 받았다.       당진과 논산에서도 확진자가 1명씩 나왔다. 당진에 사는 충남 225번 확진자(20대 여성)는 지난 16일 서울에 있는 바이올린 연습실에서 감염된 것으로 추정되고 있다. 이 여성의 연습실 친구 가운데 1명의 가족이 사랑제일교회 확진자로 확인됐다. 225번 확진자의 가족 2명은 코로나19 검사에서 ‘음성’으로 나왔다.        논산에 거주하는 충남 231번 확진자(60대 여성)는 지난 11일과 14일 계룡시 도곡기도원을 방문한 것으로 조사됐다. 기도원에 머물던 교회 신도 가운데 2명이 이미 코로나19에 감염돼 격리 치료를 받고 있다.       이날 오후 아산에서도 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 중 충남 232번째 확진자(60대 여성)는 지난 11~12일 서울 사랑제일교회에 다니는 동생을 만난 것으로 확인됐다. 동생 역시 코로나19에 감염됐다.       코로나19 확산 세가 꺾일 기미가 보이지 않자 충남교육청은 다음 달 11일까지 수도권의 사회적 거리두기 2단계에 준하는 학사운영에 들어가기로 했다. 우선 초등학교는 학생 수 120명, 중·고등학교는 학생 수 90명을 초과하면 학교 내 밀집도를 3분의 2 수준으로 유지할 방침이다.       김지철 충남교육감은 “긴 장마와 폭우로 우리 지역이 큰 피해를 본 상황에서 확진자가 연인 발생하는 엄중한 상황”이라며 “밀폐된 곳이나 밀집 장소를 피하고 교직원은 다중이용시설 출입과 각종 모임·회식을 자제해달라”고 당부했다.        한편 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회에 투입됐던 대전·충남지방경찰청 소속 경찰관 225명은 코로나19 검사에서 모두 음성 판정을 받았다. 이들은 음성 판정 직후 모두 업무에 복귀했다. 충남지역 주민 가운데 광화문 집회 참가자는 836명으로 잠정 집계됐다.      천안·홍성=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
