"현 정권에 화나서"…길가던 연인 흉기 살해한 50대 징역20년
현 정권에 대한 불만을 이유로 길을 가던 연인에게 시비를 걸고 흉기를 휘둘러 이 중 1명을 숨지게 한 50대 남성에게 중형이 선고됐다.      서울서부지법 형사합의11부(이대연 부장판사)는 살인과 특수상해 혐의로 기소된 A(54)씨에게 징역 20년을 선고했다고 19일 밝혔다.      A씨는 지난 1월 26일 오전 1시 46분쯤 용산구 효창동의 한 빌라 주차장에서 피해자 B씨를 흉기로 찔러 살해하고, 이를 말리던 B씨의 연인인 여성 C씨를 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.      A씨는 일부러 B씨에게 다가가 어깨를 부딪치며 시비를 걸었고, 이어 근처 자기 집으로 들어가 흉기를 가지고 나온 뒤 뒤쫓아가 범행을 한 것으로 조사됐다.      재판부는 "피고인은 현 정권 정책에 화가 난다는 이유로 일면식도 없는 피해자에게 고의로 시비를 걸었고, 피해자들이 대응하지 않고 자리를 피했음에도 쫓아가 잔인하게 살해했다"며 "이는 무작위 살인으로, 범행 동기에 대해 비난 가능성이 매우 크다"며 이같이 판결했다.      A씨가 '살해하려던 의도가 없었다'고 주장한 데 대해선 "사건 현장 폐쇄회로(CC)TV 영상에서 칼에 찔리는 모습이 정확히 확인되지는 않으나, 피고인이 피해자의 몸통을 향해 (흉기를) 찌르듯이 내지르는 장면이 확인된다"며 고의성이 있다고 판단했다.      이어 "범행 직후 피를 흘리며 움직이지 못하는 피해자를 보고도 전혀 놀라는 기색 없이 오히려 C씨의 얼굴을 때리고 범행 현장에서 걸어나갔다"며 "도주 직후 출동한 경찰관과 수사기관에서도 자신이 피해자를 찔렀다고 말했다"고 지적했다.      범행 당시 심신미약 상태였다는 주장에 대해서도 "정신과 진료를 받거나 치료를 받았다는 아무런 자료도 없고, CCTV 영상에서 피해자를 찌르는 장면이 명확하게 찍히지 않은 사실을 확인하고부터는 이전 진술을 번복했다"며 받아들이지 않았다.      재판부는 다만 "범행 당시 심신미약 상태에 이르지 않았다고 하더라도 정신적 문제가 어느 정도 범행에 영향을 미친 것으로 보이는 것은 유리한 정상"이라고 설명했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
