티아라부터 AOA까지…유독 걸그룹만 터지는 "왕따" 문제, 왜
경찰이 걸그룹 AOA의 집단 괴롭힘 의혹에 대해 내사에 착수했지만 열흘 만에 내사종결됐다. 서울 강남경찰서는 20일 “AOA 집단 따돌림 사건의 피해자 격인 권민아가 조사를 원치 않아 사실상 내사종결했다”고 밝혔다.       이번 경찰 수사에 대한 가요계의 관심은 어느 때보다 컸다. 과거 소속사의 신고로 ‘왕따설’과 루머를 퍼뜨린 누리꾼을 조사한 적은 있지만, 이번처럼 팬덤의 신고로 집단따돌림 자체를 조사하기는 처음이어서다.      경찰은 AOA 출신 배우 권민아가 과거 다른 멤버로부터 집단 괴롭힘을 당한 의혹을 전수조사해달라는 고발성 민원(국민신문고)을 받고 이 사건을 지난 10일 서울 강남경찰서에 배당했다. 민원을 제기한 이는 자신을 AOA의 팬이라고 밝혔다.  앞서 권민아는 8일 SNS를 통해 “행복한 데 가겠다”는 글을 올리며 AOA 활동 당시 지민·설현 등 다른 멤버에게 괴롭힘을 당했다고 주장했다. 이전에도 그는 몇 차례 극단적 선택을 했다는 것을 밝히며, AOA와 소속사 측을 비난했다. AOA의 지민은 이에 대한 책임으로 그룹을 탈퇴한 상태다.      비록 경찰이 수사에 착수했지만, 공권력으로 해결될 수 있을지에 대해선 회의적인 시각도 있었다. 현행법상 단순 ‘왕따’로는 형사처벌 하기는 어렵기 때문이다. 경찰 관계자는 “왕따를 당하면서 모욕적 발언을 듣거나 명예를 훼손할 만한 일이 있었다면 형법상 명예훼손죄와 모욕죄가 성립할 수 있다”며 “다만 현실적으로 한계가 있는 것도 사실”이라고 말했다.            이번 사건을 놓고 2011년 걸그룹 티아라의 집단 따돌림 사건과 유사하다는 목소리도 있다. 당시 가요계가 발칵 뒤집어졌지만 화영이 그룹을 탈퇴하는 것으로 마무리됐다. 당시 인기 정상에 있던 티아라는 이 사건으로 급추락했고, 지금까지 인기를 회복하지 못하고 있다. 비슷한 사건이 반복되지만, 멤버 탈퇴라는 미봉책으로 마무리되고 해당 그룹의 인기가 하락하는 패턴이 반복되는 셈이다.       이에 대해 가요계 내에선 아이돌 그룹 내 집단 따돌림 문제가 비단 AOA만의 문제는 아니라는 입장이다. 가요계의 한 관계자는 “K팝의 구조적 특징에서 비롯된 문제”라며 “여러 아이돌 그룹에서도 비슷한 일이 있으며, 이를 고치기는 간단치 않다”고 말했다.            ◇집단 숙소생활의 문화=K팝의 집단 숙소생활은 다른 나라에선 비슷한 예가 없는 독특한 문화다. 아이돌 문화의 원조 격인 일본만 해도 집에서 출퇴근하는 시스템인데 비해 K팝 아이돌은 연습생 때부터 집단생활을 하는 경우가 많다. 그러다 보니 그 안에서 자연스럽게 위계와 갈등이 일어난다는 것이다.        과거 한 걸그룹 데뷔조였던 A씨는 “성격이나 생활습관 차이도 있지만, 나중엔 내부에서 위계가 생기면서 상황이 악화한다”며 “소위 인기 멤버를 중심으로 질서가 잡히면서 그에게 밉보이면 ‘왕따’가 되는 경우가 많다”고 말했다.      김정현 대중문화 칼럼니스트는 “한창 감수성 예민한 나이의 멤버들이 집단 생활을 하는 만큼 예견되는 갈등이나 사고에 대해 소속사가 철저히 관리해야 하는데, 멤버들에게 맡겨두는 등 소홀히 처리하고 있다”고 꼬집었다. AOA도 가해 주모자로 꼽힌 지민이 탈퇴 전까지 그룹 리더를 맡았다.        다만 집단생활은 K팝이 강점을 가진 군무 등 팀워크를 다지는 데 효율적이기 때문에 포기하기 쉽지 않다는 목소리도 있다.        ◇왜 유독 걸그룹일까=가요 관계자들에 따르면 집단 따돌림에 남녀의 차이는 없다. 그렇지만 걸그룹의 집단 따돌림 문제가 크게 부각되는 것도 사실이다. 여기엔 K팝 특유의 팬덤 문화도 작용한다.     박희아 아이돌 전문 칼럼니스트는 “이 문제를 걸그룹의 문제로 일반화시킬 수는 없다”면서 “다만 보이그룹은 걸그룹에 비해 팬덤이 강력하다 보니 멤버 간 문제가 크게 불거지기 전에 소속사에서 좀 더 철저히 관리하는 측면도 있다”고 말했다. 또 팬덤이 강하다 보니 갈등이 벌어지는 경우 일부가 따로 그룹을 꾸리는 경우도 있다. 과거 동방신기에서 나온 JYJ가 대표적이다. 반면 걸그룹은 내부 갈등이 벌어지면 일부 멤버가 그룹에서 나오는 것으로 마무리되는 경우가 많다. AOA도 민아 사건 이전에도 초아가 2016년 뚜렷한 이유 없이 그룹을 탈퇴했다.        활동 기간의 문제로 보는 시각도 있다. 한 기획사 관계자는 “보이그룹보다 걸그룹의 활동 기간이 짧다 보니 마음이 급하다”며 “인기 차이에 대한 상대적 박탈감이나 스트레스도 더 크고, 퍼포먼스가 따라오지 못하는 멤버에 대한 질책도 더 두드러지는 것 같다. 안 좋은 면이 보이그룹보다 압축적으로 표출된다”고 말했다.      유성운 기자 pirate@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
