29살 간호조무사에 성폭행, 여성 노인 인권 사각지대 그린 ‘69세’
“다리가 예쁘세요. 수영하셔서 그런가. 뒤에서 보면 아가씨 같아요.”      새카만 암전 화면. 젊은 남자가 초로의 여자 환자에게 추근대는 목소리가 들려온다. 인적 드문 시각의 병원 물리치료실, 간호조무사인 남자는 불편한 듯 상황을 벗어나려는 환자의 의연한 대꾸에도 추파를 멈추지 않는다. 긴장된 공기 속에 갑자기 불안한 침묵이 엄습한다.      20일 개봉하는 임선애(42) 감독의 장편 데뷔작 ‘69세’(아래 사진) 첫 장면이다. 임 감독이 각본을 겸해 69세 효정(예수정)이 병원 치료 도중 29세 간호조무사에게 당한 성폭행 사건을 바탕으로 인권 사각지대에 놓인 여성 노인의 성폭력 문제를 그렸다. 지난해 부산국제영화제에서 KNN 관객상을 수상했다.      ‘화차’ ‘남한산성’ ‘사바하’ 등 상업영화 스토리보드 작가로 일해온 임 감독은 2013년 우연히 여성 노인 대상 범죄 관련 칼럼을 읽고 이 영화를 시작했다. 여러 실제 사건이 토대였다.            “‘젊은 남성이 나이든 여성을 성폭력 했을 개연성이 부족하다’. 비슷한 실제 사건에 대한 법원의 구속영장 기각 사유를 영화에 그대로 차용했죠. 이런 경우가 많더군요.”      17일 중앙일보에서 만난 임 감독의 말이다. 그는 “사별하거나 가족과 떨어져 지내는 여성 노인은 더 쉽게 타깃이 되더라”며 “우리 사회가 ‘노인’과 ‘여성’을 분리하고 그들을 무성적인 존재로 보는 편견 때문에 피해자들은 신고할 용기조차 못 냈다. 가해자들이 바로 그 점을 악용해 타깃으로 삼는다는 데 경악했다”고 했다.      하필 69세로 정한 건 “중년과 노년의 경계선의 나이”여서다. “예전엔 할머니라고 생각했는데 60대가 된 어머니를 보니 중년 같았고 나이에 대한 선입견으로 구분 지었다는 것을 깨달았다”면서다.      그는 “아직 노인 여성의 (성폭행) 피해 사례를 이야기한 영화가 외국에도 없었다”며 “누군가 한 번이라도 더 관심 갖고 들여다볼 계기가 되고, 피해자들이 (영화를 통해) 용기를 낼 수 있었으면 하는 마음으로 만들었다”고 했다.      효정은 강단 있는 캐릭터다. 의지할 가족 없이 간병일을 하며 살지만, 남들에게 무시 안 당하려 옷을 차려입고 수영으로 몸을 단련하고 정갈한 자세를 유지한다. 사회가 정해놓은 ‘노인다운’ 틀에서 벗어나 있을뿐더러, ‘피해자다움’에서도 비켜나 있다. 수치심에 절망하기보단 경찰의 비웃음 섞인 추궁에 담담히 증거를 내밀고 잘못된 건 당당히 꼬집는다. 성폭행 사건을 안 누군가가 “조심 좀 하시지” 하자 “뭘 어떻게 조심해요” 일갈한다.      효정의 유일한 조력자론 동거 중인 동갑내기 시인 동인(기주봉)이 있다. “노인을 주인공으로 등장시키면 관객들이 외면한다며 변호사나 활동가 등 젊은 조력자를 만들라는 말을 들었지만, 중요한 건 효정의 변화였고 효정과 동인이 무력감을 느끼면서도 그들(노인) 스스로 명예를 지키기 위해 나아간다는 점이었다.” 임 감독이 사전 인터뷰에서 들려준 얘기다.      나원정 기자 na.wonjeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
