"팬데믹 시대" 화상 전당대회…190년 전통의 새 문법 될까
화상으로 열리고 있는 미국 민주당 전당대회에서 2일 차인 18일(현지시간) 공개된 '롤 콜(Roll Call)' 투표 장면이 화제다.      '롤 콜'은 당내 대선 후보를 놓고 미리 진행한 주별 경선 결과를 주의 대표가 한 명씩 나와 발표하면서 최종 후보를 결정하는 절차다.        코로나19 탓에 이번 '롤 콜'은 각 주의 상징이 될 만한 장소를 화상으로 연결해 진행했다.       제일 먼저 시작한 앨라배마는 흑인 인권 운동의 상징인 에드먼드 페터스 다리를 배경으로 했다.      1965년 백인 경찰의 폭력 진압에도 불구하고 흑인의 동등한 투표권 보장을 요구하며 대규모 행진을 했던 장소다.      이곳 대표인 테리 시웰은 이런 역사적 의미를 설명하며 바이든에게 52명의 대의원표를 준다고 밝혔다.       미시간주는 주의 공장지대에서 생산 되는 자동차들 앞에 카메라를 설치했고, 애리조나주의 대표는 사막에 서 있는 선인장 앞에서 포즈를 취했다.       조지아주의 대표는 주의 가장 상징적인 인물이라 할 수 있는 마틴 루터 킹 주니어 목사의 벽화 앞을 택했다.      로드아일랜드주에선 특산품인 칼라마리 튀김을 직접 들고 나왔다.                 숨은그림찾기 같은 장면도 있었다.     버몬트주에서 대의원 대표가 설명을 하는 동안 마스크를 쓴 몇 명의 주민들이 고개를 끄덕이며 이를 지켜봤는데, 그 중 한 명이 버니 샌더스 상원의원이었다.       조 바이든 후보와 끝까지 경합을 한 샌더스 의원이 자신의 지역구에서 나름의 지지를 표한 거란 해석도 나왔다.          미국 매체 복스(Vox)는 "예전엔 각 주의 대표가 직접 전당대회장 무대에 올라가 투표 결과를 이야기하느라 몇 시간을 보냈는데, TV로 지켜보는 시청자들에게는 의미 없는 시간이었다"고 지적했다.      그러면서 이번에 각 주가 야외에서 찍어 보내온 영상은 "팬데믹 시대 전당대회의 예상치 못한 즐거움"이라고 평가했다.       미국의 전당대회는 1830년대부터 시작됐다.      지금과 같이 전당대회장을 정해 축제처럼 대선 후보를 뽑는 방식은 70년 가까이 됐다.       일각에선 이런 방식에 대해 회의론도 있어왔다. 이른바 '컨벤션 효과'를 만들기 위해 최대한 화려하게 하고 막대한 돈을 쏟아붓지만 결국 '자신들만의 잔치'로 끝났다는 것이다.     지금처럼 정치 지형이 심하게 양극화된 상황에서 중도층과 젊은 층을 끌어들이려면 지금 같은 화상 방식을 더 적극적으로 활용해야 한다는 이야기가 나온다.       화상 방식에 대한 우려의 목소리도 있다.      뉴욕타임스는 이번과 같은 방식으로는 일개 상원의원 후보였다가 2004년 전당대회 연설로 스타가 됐던 오바마 전 대통령 같은 정치 신인이 나오기 힘들 거라고 지적했다.      그럼에도 그간의 전통을 뛰어넘는 어느 정도의 변화는 불가피해 보인다.       민주당 '차세대 스타' 17인 중 한 명으로 화상 연설에 참여한 로버트 가르시아 캘리포니아 롱비치 시장은 "(이번 화상 전당대회가) 사람들에게 다른 느낌으로 전해질 것"이라며 "앞으로 전당대회 방식을 영원히 바꿔놓을지도 모른다"고 말했다.        워싱턴=김필규 특파원 phil9@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
