"김칫국에 독약탄다"…붙잡힌 파주병원 탈출 교인 횡설수설
서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중 달아났던 50대가 도주 25시간여 만에 경찰에 붙잡혔다.      19일 파주시에 따르면 전날 새벽 파주병원을 탈출했던 A씨(평택시 177번 확진자)는 이날 1시 15분쯤 서울 서대문구 신촌의 한 커피숍에서 경찰에 검거됐다. 당시 커피숍에는 손님 40여명이 있었고, 서울시는 이들과 커피숍 등을 상대로 방역 절차대로 조치를 취했다. 검거된 A씨는 구급차를 이용, 파주병원으로 곧바로 이송됐다. 보건당국은 병원에 도착한 A씨를 상대로 코로나19 재검사를 진행했다.         최종환 파주시장은 19일 “이날 오전 2시 30분쯤 A씨를 다시 파주병원으로 입원시켰는데, 이 당시 의료진들이 탈출 동기를 물어보니 ‘김칫국에 독약을 탄다’는 등 비상식적인 언급을 했다”고 밝혔다. 최 시장은 “이게 탈출 동기에 혼선을 주기 위한 의도일 수도 있고 아니면 수사에 혼선을 주기 위한 것일 수 있고, 아직은 성급하게 판단하기는 좀 어렵다”고 덧붙였다.      보건당국 관계자는 “A씨에 대한 도주 이유 등 조사는 감염 우려로 당장 이뤄지기는 힘들 것”이라고 설명했다. 이에 따라 A씨에 대한 조사에 시간이 걸릴 것으로 보인다.       이와 관련, 경기 평택시는 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 고발할 예정이라고 19일 밝혔다. 평택시 관계자는 “도주 사건이 일어난 곳은 파주지만, 질병관리본부 시스템상 관리 주체가 평택시로 돼 있기 때문에 고발도 우리 시가 하게 된다”고 설명했다. 감염병예방법에 따라 감염병 환자가 강제 입원을 거부하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 물린다.      앞서 파주병원은 지난 18일 오전 8시쯤 A씨가 격리치료 중이던 병실에 배식을 위해 들어갔다가 A씨가 없는 것을 확인하고 10분 뒤 경찰에 탈출 신고를 했다. 파주시와 경찰 등에 따르면 파주병원은 A씨가 이날 0시 18분쯤 병원 정문을 나서는 모습이 폐쇄회로 TV(CCTV)에 촬영된 것을 확인했다.        A씨는 푸른색 계열의 환자복 바지와 흰색 민소매 티를 입고 흰색 슬리퍼를 신은 채 병실을 나선 뒤 간호사들이 업무를 보는 공간에서는 바닥에 엎드려 기어서 출입문까지 이동했다고 한다. 파주병원 정문을 나선 A씨가 맞은편 파주경찰서 쪽에서 이동하는 모습도 CCTV에 촬영됐다.      A씨는 이후 오전 4시 30분쯤 파주병원에서 3㎞가량 떨어진 조리읍 봉일천에서 버스를 타고 서울로 이동한 것으로 추정된다. 이어 오전 9시쯤부터 종로구의 한 커피전문점에서 1시간가량 머문 것으로 확인됐다. A씨는 이 커피점에서 마스크를 착용했고, 음료를 마실 때만 마스크를 잠깐 내린 것으로 파악됐다.        전익진·최모란 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
