"신천지때보다 위기"…"확진623명" 사랑제일교회 위험한 이유
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 확산 진원지로 지목되는 서울 사랑제일교회 관련 전국 누적 확진자 수가 19일 정오 기준 600명을 넘었다. 전날 457명 대비 166명 늘어난 623명이다. 4일째 매일 신규 확진자가 100명을 넘어서고 있다. 이날까지 확진자 수는 국내 집단감염 사례 중 규모가 가장 큰 신천지대구교회 확진자(5214명)의 12% 수준이지만 방역당국은 사랑제일교회를 중심으로 한 집단감염이 지난 2~3월 신천지 집단 발생 때보다 더 큰 위기라고 보고 있다. 이유가 뭘까.        우선 사랑제일교회 관련 확진자 가운데 고령 환자가 많다는 점이다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 19일 브리핑에서 “사랑제일교회 확진자 가운데 고위험군으로 분류되는 60대 이상의 고연령층 비율이 약 40% 수준”이라며 “이들이 앞으로 위중상태로 진행될 위험도가 높다”고 말했다.       중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 신천지 집단감염 때는 60대 이상 비율이 약 13.5%였다. 18일 0시 기준 30세 미만은 치명률이 0%, 30~59세는 1% 미만이지만 60대는 1.91%, 70대는 8.67%, 80세 이상은 24.24%로 연령대가 높아질수록 전체 평균 1.94%와 큰 폭의 차이를 보인다.             다른 교회로의 전파 사례가 속출하고 있다는 것 역시 위험 요인이다. 노원구 안디옥 교회, 경기도 가평 창대교회에 이어 등록 교인이 14만 여 명으로 알려진 중랑구 금란교회에서도 사랑제일교회 관련 확진자가 나왔다. 사랑제일교회 방문자로 지난 17일 양성 판정을 받은 중랑구 거주자 A씨는 지난 12~14일 금란교회 예배에 참석했다.       안디옥 교회 교인 B씨는 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 증상이 발생했고 이후 안디옥교회 예배에 참석했다. 이 교회 확진자는 현재까지 18명이다. 여의도순복음교회 확진자 7명 가운데 한 명은 사랑제일교회 관계자의 가족이다. 전날 브리핑에서 김강립 조정관은 “사랑제일교회는 교인이 전국적으로 흩어져 있고 다른 지역의 교회를 다니기도 해 주의가 필요한 상황”이라고 우려했다.             교회뿐 아니라 콜센터, 일반 사무실, 병원, 요양시설 등에 추가 전파되고 있으며 비수도권에서도 관련 확진자가 계속 나오는 상황이다. 사랑제일교회 관련 누적 확진자 623명 가운데 비수도권 확진자는 35명으로 5.6%에 불과하지만 부산, 대구, 대전, 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북 등에 광범위하게 분포하고 있다. 여기에 방역당국이 확보한 사랑제일교회 교인·방문자 4066명 가운데 1426명이 비수도권 소재로 파악됐다.       확진자 상당수가 지난 15일 광화문 집회에 참석한 것으로 나타나면서 전광훈 사랑제일교회 목사는 대규모 야외 집회를 주도해 전국적 확산 위험을 키웠다는 비판을 받고 있다.       확산세는 거센데 진단검사는 난항을 겪고 있다. 서울시에 따르면 지난 7~13일 사랑제일교회를 출입한 검사대상자 4066명 중 주소불명에 전화도 받지 않는 사람은 550명이다. 서울시는 이 가운데 146명의 주소를 경찰 협조로 파악해 분류 중이며 연락이 닿지 않는 404명의 신원을 경찰·통신사 협조로 파악할 계획이라고 밝혔다.       서울시는 교회가 지난 15일 처음 제출한 명단이 부정확하다고 판단, 16일 직접 교회에서 수기 명단 등을 확보해 최초 명단에 없던 484명을 새로 확인했다. 교인이 아닌데 검사 요청 연락을 받았다는 민원도 이어지고 있다.        일부 사랑제일교회 확진자는 확진 판정을 받은 뒤에도 이송을 거부하며 도주하거나 격리치료 중인 병원에서 탈출하는 등 일탈행위를 벌여 방역조치에 위협을 주고 있다.       지난 18일 경기도의료원 파주병원에서 코로나19 치료를 받다 도주한 C씨는 서울 종로구 카페 등에 머물다 서대문구 한 카페에서 도주 25시간 만에 경찰에 붙잡혔다. 전 목사는 코로나19 확진 뒤 교회 사택에서 서울의료원 이송을 위해 구급차에 오르는 중에도 마스크를 턱에 걸친 채 웃으며 통화해 비난을 샀다.       최근 집단감염의 심각성에는 교회 외적 이유도 있다. 권준욱 방대본 부본부장은 전날 브리핑에서 최근 수도권에서 유행하는 바이러스가 전파력이 높은 GH형일 가능성이 크며 코로나19 사태가 길어지면서 국민의 위기감이나 경각심이 둔화돼 있다는 점을 꼽았다. 인구가 가장 많고 밀집한 수도권에서 시작된 유행이라는 점도 위험한 이유라고 설명했다.       최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
