"이재용 프로포폴 의혹" 제보자 재판 넘겨져…공갈 혐의
이재용 삼성전자 부회장의 프로포폴 상습 투약 의혹을 제기한 남성이 구속 상태로 재판에 넘겨졌다.      서울중앙지검 강력부(부장 김호삼)는 19일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동공갈 혐의로 김씨를 구속 기소했다.      김씨는 올해 초 국민권익위원회와 언론에 '이 부회장이 서울 강남의 한 성형외과에서 프로포폴을 상습 투약받았다'고 제보한 인물로, 이 부회장에게 돈을 요구하며 '응하지 않을 경우 추가 폭로를 하겠다'는 식으로 협박한 혐의를 받는다.      김씨와 함께 돈을 요구하며 협박한 혐의를 받는 공범은 현재 경찰이 수사 중인 것으로 알려졌다.      이 부회장 측은 해당 병원에서 치료받은 적은 있지만 프로포폴을 불법 투약한 것은 전혀 아니라는 입장이다.        김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
