[분수대] 서울지방공판청
“서울지방검찰청? 그냥 서울지방공판청이라고 해라.” 2002년 초 서울 서초동 서울지검(현 서울중앙지검) 앞에서 한 중년 남성이 일갈했다. 정문에 달린 문패를 보고 내뱉은 ‘취중 진담’이었다.      당시 검찰은 암울했다. 정권 실세 이름이 오르내렸던 각종 ‘게이트’에 대한 부실수사로 비난을 자초한 데 이어 검찰총장조차 동생에 대한 로비 의혹으로 직을 내놓은 직후였다. 그의 말대로 ‘검찰청’이라는 간판을 달고 있기가 부끄럽던 시절이었다. 그렇게 수사할 바에는 아예 수사에서 손을 놓고 공소 유지에나 전념하라고 비꼰 것이 ‘공판청’ 개명 권고 요지였다.      그는 ‘괴짜’이자 ‘술꾼’인 선배 기자였다. 한 잔 걸치기만 하면 ‘선문답’ 같은 말들을 툭툭 던지곤 했다. 괴짜 언행 중 하나로만 치부했던 그 날 그의 말을 요즘 들어 자주 되새김질한다. 현실화할 수도 있다는 생각과 함께다.      현 정권의 검찰 관련 정책 핵심은 수사권 박탈 또는 약화다. 고위공직자범죄수사처 설립과 검경 수사권 조정, 수사 검사들에 대한 학살 인사에 이어 최근의 검찰 직제개편안까지 과녁은 동일하다.      직제개편안은 서울중앙지검 반부패부(옛 특수부)를 단 2개만 남기는 등 인지 수사 부서들을 대거 없애는 것이 골자다. 그 대신 경찰 수사를 지휘하고 기소 여부를 결정하는 형사부, 재판 실무 및 공소 유지를 담당하는 공판부를 대폭 늘린다. 실제로 ‘검찰청’이 ‘공판청’으로 변모하고 있는 듯한 흐름이다.      ‘공판 중심주의’라는 대세에 따른 정방향의 변화일 수도 있다. 하지만 큰 문제가 있다. 아직 이렇다 할 대체재가 없는 상황에서 검찰 수사 역량을 약화시키면 수사, 특히 대형 권력형 비리 수사는 누가 할까. 공수처? 수사 진정성에 대한 의문은 차치하더라도 넘치는 수사 수요를 충족하기에는 너무 작은 조직이다. 경찰? 대형 수사 경험이 전무한 데다가 ‘권력과의 거리 두기’ 역량은 더욱 의심스럽다.      ‘수사가 사라진 나라’는 어떤 결과를 가져올까. 도쿄지검 특수부장을 오래 역임했던 가와이 노부타로는 “특정 피해자가 없는 독직 사건은 적발되지 않더라도 아무도 불평하지 않지만, 그것이 만연하면 국가가 붕괴한다”고 말했다. ‘명언집’에 모셔만 두고 싶은 이 말이 현실 속으로 튀어나올까 걱정스럽다.      박진석 사회에디터  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
