수도권 교회 현장예배·모임 금지됐다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태와 관련해 수도권 교회들의 대면 예배가 전면 금지됐다. 수도권 지역에서는 일정 규모 이상의 대면 집합·모임·행사도 진행할 수 없게 됐고, 노래방·PC방 등의 운영도 중단됐다. 경기도는 이와 별도로 모든 도민의 실내외 마스크 착용을 의무화했으며 위반 시 처벌하기로 했다.      중앙재난안전대책본부(중대본)장인 정세균 총리가 18일 발표한 대국민 담화문에 따르면 수도권 소재 교회들은 19일 0시부터 온라인 등 비대면 예배만 진행할 수 있고, 그 외의 모임과 활동은 할 수 없다. 이에 따라 교인들이 교회에 모여 진행하는 대면 예배와 소모임, 수련회, 단체 식사 등이 금지됐다.      정 총리는 “현 상황을 통제하지 못하면 전국적 대유행으로 급속히 확산할 수 있는 만큼 교계의 넓은 이해를 부탁한다”고 밝혔다.      서울, 경기에서 시행 중인 사회적 거리두기 2단계 조치도 강도를 더 높이고 인천까지 포함해 19일부터 확대 시행한다. 실내 50인 이상, 실외 100인 이상 모임이 전면 금지되며 전시·박람회, 학술대회, 집회, 강연, 동창회, 동호회 등도 규제된다. 채용·자격증 등 시험 응시 정원도 교실당 50인 이하로 제한된다. 클럽과 노래연습장, 뷔페, PC방, 300인 이상 대형 학원, 헌팅포차 등 12종의 고위험시설도 운영할 수 없다.      결혼식과 장례식의 경우 이동과 접촉이 불가능한 구조의 분할된 공간에서 진행하는, 참석자 50인 이하 행사는 예외로 인정된다. 보건당국 관계자는 “예를 들어 3개의 분리된 공간에서 방송으로 결혼식을 보는 경우는 괜찮다. 하지만 식장에 모여 다 같이 사진을 찍는 행위는 할 수 없다”고 말했다.       정부는 또 경제 상황을 고려해 고위험시설인 유통물류센터도 운영 금지 대상에서 제외했다. 정기 주주총회나 임금 협상 등 필수 경영활동도 예외적으로 허용된다. 다만 이 경우에도 마스크 착용, 1~2m 이상 거리두기 등 필수 방역수칙은 지켜야 한다. 위반할 경우 300만원 이하의 벌금이 부과되며 확진자가 나오면 입원·치료비는 물론 방역 비용에 대해서까지 구상권이 청구될 수 있다. 정 총리는 “방역망의 통제력을 회복하지 못하면 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없다”고 밝혔다. 3단계가 되면 10인 이상 집합·모임·행사가 모두 금지되고 영화관·목욕탕 등도 문을 닫아야 한다.      한편 CBS 표준FM 간판 시사 프로그램 ‘김현정의 뉴스쇼’ 출연 기자가 18일 코로나19 확진 판정을 받으면서 해당 기자와 같은 마이크를 쓴 이낙연 더불어민주당 당 대표 후보도 검사를 받고 자가격리에 들어갔다. 이에 따라 CBS는 정규 방송을 중단하고 셧다운에 돌입했다. 19일 방송은 종일 음악방송으로 대체될 전망이다.      경기도는 이날 모든 도민에게 ‘개인 마스크 착용 의무화 집합제한 명령’을 내렸다.         경기도 거주자와 방문자는 18일부터 조치가 해제될 때까지 집회·공연 등 다중이 모인 실외는 물론이고 실내에서도 마스크를 의무적으로 착용해야 한다. 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우에만 마스크 착용 의무를 면제받을 수 있다.        위반자는 18일부터 300만원 이하의 벌금을 부과받을 수 있다. 10월 13일부터는 10만원 이하의 과태료 처분도 내려진다. 지난 5월 대구시도 전 시민을 대상으로 마스크 착용을 의무화했지만 처벌 조항은 두지 않았다.            정부와 지자체가 초강경 대응에 나선 것은 급속도의 확산 속도를 고려할 때 ‘골든타임’을 놓칠 경우 대유행을 막지 못할 수 있다는 위기의식 때문이다. 하루 신규 코로나19 환자는 지난 14일 103명으로 100명을 넘긴 뒤 15일 166명, 16일 279명으로 폭증했다. 17일 197명으로 다소 주춤했지만 18일 다시 246명으로 늘어났다(이상 당일 0시 기준). 각 지자체에 따르면 18일 0시~오후7시에도 서울 110명, 경기 85명, 인천 10명 등 205명의 신규 확진자가 추가로 나왔다.      사랑제일교회발(發) 집단감염은 범위가 갈수록 넓어지고 있다. 18일에는 교인 수가 각각 56만 명인 여의도순복음교회(4명), 14만 명인 중랑구 금란교회(1명)에서도 사랑제일교회 관련 확진자가 나왔다. 9일 사랑제일교회를 방문했던 신촌세브란스병원 안과병원 소속 간호사도 전날 확진 판정을 받았다.            서울시 등 방역 당국은 지난달 27~29일 사랑제일교회 방문자의 확진 사실을 확인하고 이 교회 관련 코로나19 검사 대상 기간을 ‘8월 7~13일’에서 ‘7월 27일~8월 13일’로 확대하기로 했다. 중대본과 서울시에 따르면 18일 0시 기준 이 교회 검사 대상자 4066명 중 553명은 주소가 불분명해 연락이 닿지 않고 있다. 국방부는 19~31일까지 2주간 전 장병의 휴가·외박·외출·면회를 통제하기로 했다. 5월 8일 휴가 통제를 해제한 이후 3개월 만의 조치다.      한편 지난달 16일 문재인 대통령을 향해 신발을 던져 유명해진 정창옥(57)씨가 광복절 집회에서 경찰관을 폭행한 혐의로 체포돼 이날 구속됐다. 앞서 신발투척 행위와 관련해 그에게 청구됐던 구속영장은 기각됐었다. 같은 집회에서 차량을 몰고 경찰에 돌진한 혐의로 구속영장이 청구됐던 이모씨는 영장이 기각돼 구속을 면했다. 광복절 집회를 주도했던 보수단체들은 이날 “코로나19 확산 가능성을 고려해 당분간 집회를 열지 않겠다”고 밝혔다.      김민욱·이태윤·최은경·허정원 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
