[단독] "박원순 피소 첫 유출" 여성단체 간부, 언론탓 돌렸다
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 유출 의혹에 대한 검찰 수사결과 발표(지난달 30일)로 곳곳에서 ‘불편한 진실’이 드러났다. 피소 사실을 처음 유출한 것으로 지목된 김영순 한국여성단체연합 상임대표의 행적이 대표적이다. 그는 유출 의혹 등 박 전 시장 사건과 관련해 언론사를 향해 “유출 경위를 파악 못 했다”며 비난의 화살을 겨누기도 했다.             중앙일보 취재 결과, 김 상임대표는 지난해 7월 23일 연합뉴스 수용자권익위원회 회의에서 박 전 시장의 극단적 선택을 다룬 언론보도를 거론하며 피소 사실 유출에 대한 지적을 했다. 그는 “팩트 확인이 부족했다” “조직적 은폐가 이뤄지면 안 된다” 등의 비판적 견해를 밝혔다. 박 전 시장의 사망 2주 뒤에 열린 당시 회의에 김 상임대표는 직접 참석하지는 않고 서면자료로 입장을 밝혔다.      김 상임대표가 연합뉴스에 제출한 서면자료에는 “박 전 시장의 성추행 사건이 어떻게 알려졌는지, 경찰에 고소한 사실은 어떻게 전해졌는지 사실 확인이 이뤄지지 않은 상황에서 기사를 작성한 것 같다”며 “좀 더 신중하게 속보 경쟁에 매몰되지 말고 팩트 확인을 해야 했다”고 지적했다. 검찰 수사에서 박 전 시장의 성추행 사건을 유출한 것으로 조사된 당사자가 언론을 향해서는 “유출 경위에 대한 사실 확인이 부족했다”고 문제를 제기한 셈이다.       김 상임대표는 “7월 10일 오후 6시부터 본격적으로 고소장 제출 보도가 나오기 시작했다”며 “고소인 스스로 피해를 알리겠다고 말한 적이 없었는데 고소장 지라시가 돌았다”고 지적했다. 고소인의 동의 없이 언론이 앞장서서 피해 사실을 보도한 행태를 지적한 것이다. 그러면서 김 상임대표는 “2차 가해를 중단하고 진상규명이 제대로 이루어질 수 있도록 언론이 나서야 한다”고도 했다.      그러나, 검찰 수사결과 김 상임대표는 남인순 더불어민주당 의원에게 박 전 시장의 피소사실을 알려 관련 내용을 여성단체 내부에서 외부로 처음 유출한 인물로 파악됐다. 김 상임대표는 피소 사실을 유출한 여성계 인물 중 한 명이라는 의혹을 받았을 때도 언론 취재에 응하지 않으며 침묵했다. 검찰 수사결과에서 김 상임대표는 임순영 서울시장 젠더특보와 통화하며 “비서실 직원의 변호인인 김재련 변호사가 여성단체와 접촉하고 있다”는 내용을 전달한 사실도 드러났다.       지난해 12월 30일 서울북부지검이 이러한 내용을 담은 수사결과를 발표하자 김 상임대표는 정부 주요 위원회와 공공기관 위촉직에 대한 사의를 표명했다고 한다. 그는 국무총리 소속 양성평등위원회, 여성가족부 산하 한국여성인권진흥원, 대법원 양형위원회, 대통령 직속 일자리위원회 등에서 활동했다.      한국여성단체연합은 검찰 수사결과 발표 당일 김 상임대표에 대한 직무 배제 결정을 했다. 한국여성단체연합 측은 입장문을 통해 “상임대표로 인해 ‘사건 파악 관련 약속 일정’이 외부로 전해졌다”며 “피해자와의 충분한 신뢰 관계 속에서 함께 사건을 해석하고 대응 활동을 펼쳐야 하는 단체로서의 책무를 다하지 못한 점에 대해 책임을 통감한다”고 밝혔다. 중앙일보는 김 상임대표의 입장을 듣기 위해 전화를 수차례 시도하고 문자메시지를 남겼지만, 연락이 닿지 않았다.      이가람 기자 lee.garam1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
