서울 강남경찰서 유치장 수감자 1명 코로나 확진…"광화문 집회 참석"
최근 경찰관들이 연이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 가운데 서울 강남경찰서 유치장에서 코로나19 확진자가 발생해 해당 유치장이 폐쇄됐다.      경찰에 따르면 지난 16∼17일 강남경찰서 유치장에 수감됐던 남성 A씨(63)가 18일 오전 코로나19 확진 판정을 받았다.       A시는 지난 15일 광화문 집회에 참가해 불법 행위를 벌인 혐의로 동료 참가자 B씨와 함께 체포됐다. 16일 오전 1시 20분쯤 강남서 유치장에 입감된 A씨는 조사 과정에서 자가격리 대상자라는 사실이 밝혀졌다. 이에 따라 A씨는 이날 오후 코로나19 진단 검사를 받았다.        경찰은 우선 A씨에 대한 구속영장을 신청하지 않기로 하고 17일 오후 2시 20분쯤 석방했다. 이튿날인 18일 A씨의 검사결과는 양성으로 나왔다. 한편 함께 수감됐던 B씨는 음성 판정을 받았다.      경찰 관계자에 따르면 B씨 외에 A씨와 접촉했던 수감자는 없다. 아울러 유치장을 폐쇄하고 방역 조치를 했으며 유치장 직원 등 15명이 검사를 받고 결과가 나올 때까지 격리 중이라고 전했다.       함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
