"내 돈 내놔" 피묻은 돼지머리 습격…美의회 1인자들 당했다
미국 의회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 대응을 위한 지원금 증액이 무산되자 양당 지도자들의 자택이 훼손되는 사건이 벌어졌다.            2일(현지시간) AP통신에 따르면 이날 새벽 미치 매코널 공화당 상원 원내대표의 켄터키주 루이빌 자택 현관문에 누군가가 스프레이로 "내 돈은 어디 있냐"라는 문구를 휘갈겨 써놓았다.             집 창문에도 빨간색과 하얀색 스프레이로 "미치가 가난한 사람들을 죽인다"라고 써놓은 낙서가 발견됐다. 우편함에도 욕설이 담긴 문구가 적혀 있었다. 현지 경찰은 용의자 색출에 나섰다.            새해 첫날인 1일 새벽 2시에는 민주당 소속인 낸시 펠로시 하원의장이 소유한 샌프란시스코 퍼시픽 하이츠의 주택도 훼손됐다고 현지 매체들이 보도했다.       뉴욕포스트 등에 따르면 펠로시 의장의 차고 문에는 "2000달러", "월세 파업(Cancel Rent·코로나 상황 속에 임대료를 유예하거나 깎으라는 주장)" 등의 문구가 스프레이로 적혔다. 차고 문 앞에는 돼지 머리가 놓여 있었고 머리 주위로는 가짜 피도 흩뿌려져 있었다. 당시 펠로시 의장은 샌프란시스코가 아닌 워싱턴에 있었던 것으로 전해졌다.       양당 지도자들이 새해 벽두부터 '낙서 테러'를 당한 건 지난달 29일 매코널 원내대표가 코로나 19 대국민 지원금을 기존 1인당 600달러(약 65만원)에서 2000달러(217만원)로 증액하려는 시도에 제동을 건 것과 관련이 있다.       지원금 증액안은 민주당이 주도하는 하원에서 통과됐으나, 상원 다수당인 공화당은 이 법안에 대한 토론 개시를 거부하며 통과를 막았다.        매코널 대표는 "2000달러를 지급하자는 주장은 지원금이 필요치 않은 사람에게도 퍼주기를 하자는 '부자들을 위한 사회주의'"라며 표결을 가로막았다.       펠로시 의장은 지원금 증액에 찬성했음에도 결과적으로 증액이 실패로 돌아가자 함께 분풀이를 당한 것으로 보인다.             매코널 원내대표는 자택이 훼손된 직후 성명을 내고 "나는 평생 (종교·언론·출판·집회의 자유를 보장한) 수정헌법 1조를 위해 싸웠고 평화 시위를 옹호했다"며 "하지만 이건 다르다. 반달리즘(공공기물 파괴)과 두려움의 정치는 우리 사회에서 설 자리가 없다"고 비난했다.       서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
