광복절 집회서 ‘차량돌진’ 남성 구속 면해…“구속사유 인정 어려워”
광복절 집회에서 차량을 이끌고 경찰들을 향해 돌진했던 남성의 구속영장이 기각됐다.        서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 18일 오후 특수공무집행방해 혐의를 받는 A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 기각했다.        원 부장판사는 “피의자가 경찰관의 집무집행을 방해한 사실은 인정된다”면서도 “사건의 경위 및 범행 후 정황 등을 종합하면 현 단계에서 구속 사유 및 상당성을 인정하기 어렵다”고 설명했다.      또 “증거가 모두 확보돼 있고, 피의자의 일정한 주거와 직업, 가족관계 및 사회적 유대 관계에 비춰 도망할 우려가 있다고 보기도 어렵다”고 덧붙였다.      A씨는 지난 15일 서울 종로구 경복궁역 인근 사거리에서 차량을 이끌고 집회 현장을 지키고 있던 경찰들을 향해 돌진한 혐의를 받는다.      다만 현장 경찰들이 피하면서 다친 사람은 없었다. A씨는 현행범으로 경찰에 체포됐다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
