학대로 장기 찢어져 숨졌는데 오열…"그 부모, 진짜 악마였다"
16개월 입양아를 학대하고 방임해 사망에 이르게 한 양부모의 만행에 누리꾼이 공분했다.             지난 2일 SBS '그것이 알고 싶다'는 2020년 10월 사망한 생후 16개월 입양아의 사건을 다뤘다.      이날 방송은 정인이가 입양 271일만에 사망하기에 이르기까지를 짚었다. 또 정인이가 사망하기 전 아동학대 정황 의심 신고를 세 차례 받고도 부실 처리한 경찰의 부실 대응도 상세히 전했다.       지난해 1월 정인이가 입양된 가정은 독실한 기독교 가정으로 양모는 통역사, 양부는 방송국에서 근무 중이었다. 이 부부는 입양 전부터 입양 계획에 대해 주변에 알리고 입양 가족모임에 참석하며 입양아에 대한 사랑을 드러냈다.      지난해 EBS 프로그램에도 출연해 "입양은 부끄러운 게 아니라 축하받을 일"이라며 입양을 권장하기도 했다.       그러나 이런 행동은 모두 진심과 달랐다. 양부모는 지속적으로 정인이를 학대했다. 어린이집 교사들이 학대를 눈치 채고 정인이를 병원에 데려가기도 했지만, 양부모는 오히려 "왜 병원에 데려갔느냐"고 화를 내기도 했다.      아이가 지속적으로 학대받는 사실을 눈치 챈 소아과 전문의와 어린이집 교사들은 아동학대 신고도 했다. 그러나 정인의 양부모는 무혐의 처분을 받았다. 또 정인양이 차 안에 방치된 것을 본 이웃의 신고를 받은 경찰은 사건 발생 한 달 뒤에야 차량이 주차된 인근건물을 찾은 것으로 나타났다. 이때는 사건 당일 폐쇄회로(CC)TV가 지워진 뒤였다.      결국 지난해 10월 13일 정인이는 서울 목동 한 병원의 응급실로 실려 와 세 번의 심정지 끝에 사망했다. 당시 정인이는 또래보다 눈에 띄게 왜소한 몸집에 온몸이 멍투성이였다. 장기가 찢어져 복부 전체는 피로 가득 차 있었다. 골절 부위도 여럿이었다.      국립과학수사연구원의 부검결과 정인이의 사인은 '외력에 의한 복부손상'으로 밝혀졌다. 의료진은 찢어진 복부 장기가 사고 당일 한 번 더 충격을 받아 장간막 파열로 사망한 것으로 판단했다.        그럼에도 양부모는 정인이 사망 직후 응급실에서 무릎까지 꿇고 "우리 아이가 죽으면 어떡하냐"고 목놓아 울어 주변을 놀라게 했다.      남궁인 이대목동병원 응급의학과 전문의는 "16개월 정인이의 상태를 보고 피가 딱 거꾸로 솟았다"며 "일부 의료진은 학대 때문에 아이가 사망한 걸 알고 있었는데 부모가 너무 슬퍼하니까 '진짜 악마구나'라고 생각했다"고 전했다.        아동학대를 의심한 의료진의 신고로 수사가 시작됐다. 경찰 조사에서 이들은 아이를 입양한 후 1개월 뒤부터 학대를 시작한 것으로 드러났다.      서울 양천경찰서는 지난 11월 정인이의 양부모 장모씨와 안모씨를 아동학대치사 및 아동복지법상 신체적 학대와 방임 혐의로 검찰에 송치했다. 검찰은 장씨를 아동학대치사 등 혐의로 구속기소하고 양씨는 방임 등의 혐의로 불구속기소했다.      그러나 양부모에게 살인 혐의를 적용해야 한다는 요구가 빗발치고 있다. 이 내용을 담은 청와대 국민청원은 지난달 20일 답변 요건인 동의자 수 20만명을 넘겨 23만명으로 마감됐다.      신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
