대구 ‘재유행 막아라’ 비상…우리제일교회 n차 감염 등 6명 확진
대구 지역에서 18일 서울 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자는 발생하지 않았다. 다만 경기용인 우리제일교회 n차 감염 등으로 인해 6명이 추가 확진 판정을 받았다.        대구시는 이날 오전 11시 브리핑에서 확진자의 접촉자 검진에서 5명, 수도권 방문력이 있는 유증상자 검사에서 1명이 확진됐다고 밝혔다. 이로써 대구 지역 확진자는 이날 0시 기준 6956명으로 늘었다.         우선 지난 16일 확진된 동구 60대 여성의 남편인 70대 남성이 확진판정을 받았다. 대구시에 따르면 60대 여성은 우리제일교회의 n차 감염으로 확진됐으며, 본인은 우리제일교회를 다니지 않은 것으로 파악됐다.        또 서울 동작구 확진자가 지난 14~15일 대구를 방문해 접촉한 4명이 확진 판정을 받았다. 대구의 가족 2명(60대 남성, 60대 여성)과 대구에서 만난 지인 등 2명(30대 남성, 50대 여성)이다.         마지막으로 지난 10일 경기도 일대를 방문한 70대 남성이 16일부터 열과 몸살기운이 있어 검사한 뒤 17일 영남대학교병원에서 확진 판정을 받았다.         대구시 관계자는 “현재 확진자들에 대한 역학조사를 진행 중이며, 추가 감염 차단을 위한 조치를 시행하고 있다”고 밝혔다.         지난 15일부터 18일까지 발생한 대구 지역 확진자 11명 중 2명이 사랑제일교회 관련으로 집계됐다. 대구시의 사랑제일교회 관련자 33명에 대한 전수검사에서 2명이 확진(60대 남성, 40대 여성)판정을 받았다. 이 중 60대 남성은 지난 13일 사랑제일교회를 방문한 뒤 15일 서울 태극기 집회에도 참석한 것으로 파악됐다. 40대 여성도 11일 사랑제일교회를 방문했다.       서울발, 교회발 확진자가 전국 곳곳에서 발생하면서 대구시는 지난 15일 광화문 집회에 참석한 교인 명단 확보에 주력하고 있다. 대구시 관계자는 “25대 버스가 서울로 향했고 버스당 25~40명이 타고 있었기 때문에 집회 참석자는 1500명 정도 될 것으로 보인다”며 “집회 후 대구에 온 버스에서 교인들이 내릴 때 명단 작성을 요구했지만 대부분 응하지 않았다. 방역당국에서 경찰청에 명단을 요구해 기다리고 있다”고 말했다.        이와 함께 대구시는 수도권 교회와 광화문 집회에 참석한 시민들을 대상으로 코로나19 검사를 받으라는 행정명령을 내렸다. 대구시는 지난 7~13일 사랑제일교회에 방문한 시민, 1~12일 용인 우리제일교회에 방문한 시민, 15일 광화문 집회에 참석한 시민들에게 오는 21일까지 선별진료소에서 진단검사를 받도록 하고 검사결과 통보시까지는 자가격리 상태를 유지하라는 행정조치를 시행한다.        만약 검사를 받지 않아 지역사회 전파를 초래하는 경우 구상권 청구 등 강력한 법적 조치를 취할 방침이다.        또 광주 지역의 유흥주점을 통한 코로나19 확산 사례에 따라 유흥주점(클럽, 룸살롱 등)에 대해 출입자 전자출입명부 관리, 마스크 착용 등 방역수칙을 이행하는지 긴급 특별점검을 실시할 방침이다.        대구시는 또 사회적 거리두기 단계를 상향조치하는 방안을 적극 검토 중이다. 코로나19의 2차 대유행 위기를 예방하기 위해 사회적 거리두기 2단계에 준하는 대책을 시행하고, 추가 환자발생 추이에 따라 강도를 높일 방침이다.        대유행에 대비해 병상 확보에도 주력하고 있다. 김종연 대구시 감염병관리지원단 부단장은 “현재 즉시 입원 가능한 병상을 204개 준비했다. 대구의료원 80개, 경북대병원 15개, 경북대칠곡병원 9개, 동산병원 100여개 등이다”며 “만약 2일 이내 추가 환자가 대량 발생할 경우 196개 병상 추가 확보가 가능하다”고 했다.        한편 18일 0시 기준 대구시의 코로나19 관련 사망자는 추가된 인원 없이 전날과 같은 187명이다. 3월 22일부터 17일 오후 4시까지 대구 지역에 들어온 해외 입국자는 전날 대비 95명이 증가한 총 1만2296명이다. 대구시는 이 중 1만2244명에 대해 진단검사를 실시해 93명(공항검역 31명, 보건소 선별진료 26명, 동대구역 워킹스루 34명, 병원 선별진료 2명)이 양성 판정을 받았고, 117명은 검사 결과를 기다리는 중이다. 나머지 52명은 진단검사를 실시할 예정이다.        대구=김윤호·백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
