재수감 위기서 코로나 확진···전광훈, 병원 구속되나
공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 보석으로 풀려난 전광훈(64) 사랑제일교회 담임목사가 4개월 만에 다시 구속될 위기에 처했다. 변수는 그가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다는 점이다.         전 목사는 우선 보석 조건을 어겼다는 혐의를 받고 있다. 서울중앙지법은 17일 “형사합의34부가 전 목사의 보석 취소 여부를 결정할 예정”이라며 “17일이 임시공휴일인 관계로 아직 재판 일정은 확정되지 않았다”고 설명했다. 이에 앞서 서울중앙지검 공공수사제2부는 16일 전 목사의 보석 취소를 청구했다. 전 목사는 공직선거법위반 등의 혐의로 구속됐다가 지난 4월 20일 5000만원의 보증금을 납입하고 보석으로 풀려한 상태다. 제21대 총선을 앞두고 집회에 참여해 사전선거 운동을 벌인 혐의다.       법원은 전 목사의 보석을 허가하며 ‘사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참여해서는 안 된다’는 조건을 걸었다. 하지만 전 목사는 15일 광화문 집회에 연사로 나섰다. 서울중앙지법은 보석 취소 청구건은 전 목사가 출석하지 않아도 서면으로 재판을 진행할 수 있다는 입장이다. 특히 재판부가 중요 사건으로 분류하면 신속한 재판이 가능해 보석 취소 여부가 빠른 시일 내에 결정될 것이란 전망이다.        전 목사는 또 감염병 예방법상의 자가격리 조치 위반 논란에도 휩싸여 있다. 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)에 따르면 전 목사는 15일 오후 2시 자가격리를 통보받았다. 하지만 이날 오후 3시 10분쯤 서울 종로구 동화면세점 앞에서 마스크를 쓰지 않고 보수단체(일파만파)가 주도한 거리집회에 참여했다. 전 목사는 당시 “저를 이 자리에 못 나오게 하려고 바이러스 균을 우리 교회에 부어버렸다”며 “지금부터 15일 동안 집구석에만 처박혀 있으라고 하는데 받아들여야 하겠나?”라고 발언했다.       정부 주장대로 전 목사가 자가격리를 통보받고 집회에 참석했다면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따라 1년 이하의 징역 혹은 1000만원 이하의 벌금을 물린다. 최근 의정부지법 형사9단독(정은영 판사)은 지난 5월 26일 자가격리 조치를 위반한 20대 남성 A씨에게 징역 4개월의 실형을 선고했다. 자가 격리 기간에 편의점·사우나를 방문하는 등 자택·보호시설을 무단이탈했다는 점이 전 목사와 동일하다. 하지만 사랑제일교회는 자가격리 위반 혐의에 대해 “전 목사는 15일 오후 6시께 격리통지서를 전달받았다”며 “자가격리 대상자가 아니었고, 대상자라고 가정하더라도 자가격리 의무를 위반한 사실이 없다”고 주장했다.         전 목사는 또 사랑제일교회 신도들의 코로나19 진단검사를 고의로 방해한 혐의도 받고 있다. 중수본은 16일 조사대상 명단을 누락·은폐 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 전 목사에 대한 고발장을 서울지방경찰청에 제출했다. 현행 감염예방법에 따르면 역학조사 방해는 2년 이하의 징역형이나 2000만원 이하 벌금형이 가능하다. 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 비슷한 혐의로 구속된 상태다. 법조계 관계자는 “이만희 총회장 사례에 비춰볼 때, 전광훈 목사는 구속기소 될 가능성이 크다”고 말했다.      다만 전 목사가 17일 코로나19 확진 판정을 받으면서 변수가 발생했다. 서울중앙지법은 “코로나19 확진자가 법원에 출석하는 건 불가능하지 않겠나”라며 “보석 취소 사건의 경우 서면으로 결정할 수 있기 때문에 재판부가 이를 고려해 향후 진행 방향을 결정할 것”이라고 설명했다. 만약 재판부가 보석을 취소하면, 이후 구속 집행을 언제 어떻게 실시할지는 검찰이 결정한다.         이에 대해 서울중앙지검은 “법원의 보석 취소 결정이 나오기 전이라 지금으로서는 구속 집행 방식을 언급하기 어렵다”며 “(병원에서 구속 집행을 할지 여부는) 법원이 보석을 취소한 이후 고민할 것”이라고 답변했다.      문희철·이가영 기자 reporter@joongang.co.kr ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
