"뉴질랜드 성추행 외교관" 돌아왔다…범죄인 인도 요청은 아직
뉴질랜드 근무 당시 현지인 남성직원을 성추행한 혐의를 받는 한국 외교관 A씨가 근무하고 있던 필리핀에서 17일 한국으로 돌아왔다. 외교부의 귀임 지시 14일 만이다. A씨는 우선 무보직 상태로 본부 근무 발령을 받았으며, 일단 방역 규정에 따라 2주 자가격리를 할 예정이다.      외교부는 뉴질랜드가 형사사법공조조약·범죄인인도조약 등 양국 간 공식적인 사법절차에 따라 수사 협조를 요청하면 응하겠다는 입장이다. 뉴질랜드는 아직 관련 요청을 하지 않은 것으로 알려졌다. 앞서 정부는 주뉴질랜드대사관과 대사관 직원의 정당한 면책특권을 포기하지 않는 범위에서 수사에 최대한 협조하겠다는 입장을 밝혔으나, 뉴질랜드는 외교 관례까지 무시하며 한국이 협조하지 않는다는 불만을 노골적으로 표현해왔다.        외교부는 A씨에 대한 후속 조치를 고심하고 있는 것으로 알려졌다. 이미 외교부 자체 감사를 통해 감봉 1개월의 징계까지 한 사안인 만큼, 일사부재리 원칙을 고려해 재조사 등은 매우 신중하게 검토할 것으로 보인다.      한편 뉴질랜드 정부는 A씨가 2017년 12월 주뉴질랜드대사관에서 근무할 때 현지인 남자 직원을 성추행했다는 혐의를 받고 있다며 그에 대한 직접 조사를 요구해왔다. 이 사건은 지난 2월 뉴질랜드 법원이 A씨에 대한 체포영장을 발부하면서 수면 위로 떠올랐다.A씨는 뉴질랜드 사법 당국의 조사가 시작되기 전 임기 만료로 2018년 2월 뉴질랜드를 떠났다. 피해자는 2019년 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했으며, 뉴질랜드 사법 당국은 A씨에 대한 체포영장을 발부하고 한국 정부에 수사 협조를 요청했다.         지난달 28일 문재인 대통령과 저신다 아던 뉴질랜드 총리의 정상통화에서 A씨 문제가 불거졌다. 당초 정부는 "뉴질랜드 총리가 자국 언론에 보도된 사건을 언급했고, 문 대통령은 관계부처가 사실관계를 보고 처리한다고 한 게 전부"라고 했지만, 아던 총리는 "한국 정부가 경찰 조사 과정에서 A씨에 대한 면책특권을 유예하지 않은 것에 대해 나는 문 대통령에게 실망을 드러냈다"고 밝혔다.      윈스턴 피터스 뉴질랜드 부총리 겸 외교부 장관도 이달 초 현지방송 인터뷰에서 "뉴질랜드에 들어와서 조사를 받아야 한다"고 촉구했다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
