추미애 "코로나 대유행 조짐…방역 저해 사범, 엄정 대응하라"
추미애 법무부 장관이 검찰에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 재확산 방지를 위한 엄정 대응을 지시했다.       17일 법무부에 따르면 추 장관은 검찰에 "경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 집합제한명령위반 행위, 불법 폭력집회 등 집회시위 관련 법령위반 행위, 역학조사 방해행위, 자가격리 위반행위, 감염병 환자 확인을 위한 조사 진찰 거부행위 등 방역 저해 사범에 대해 엄정하게 대응하라"고 지시했다.       추 장관은 지난 16일 범정부 '역학조사지원단'에 검사와 수사관을 다시 파견하기로 결정하기도 했다.       추 장관은 당일 페이스북에 올린 글에서 "코로나 대유행 조짐"이라며 "법무부는 역학조사지원단을 재가동하기로 했다"고 밝혔다.        지난 3월 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 코로나19 역학조사지원단을 출범했다. 법무부에서 9명이 투입되는 등 총 21명이 참여했다.       추 장관은 "방역행정에 대한 신속한 법률지원과 포렌식을 통한 감염매개와 경로 확인, 추가 확산방지 등을 지원했던 1차 지원업무의 경험을 살려 검경의 같은 분들이 신속히 다시 모였다"고 덧붙였다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
