[단독]"노조 와해 혐의" 삼성 부사장 소속은 "조직문화개선 TF"
노조 설립 방해 혐의로 기소돼 1, 2심에서 유죄 판결을 받은 경찰대 출신 삼성전자 부사장이 '조직문화개선 태스크포스(TF)’에 소속된 것으로 확인됐다. 지난 14일 공개된 삼성전자의 반기 보고서를 통해서다. 삼성전자의 조직문화개선 TF는 2015년 8월 기존 조직 문화에서 탈피할 목적으로 만든 조직이다.       삼성전자의 반기 보고서에 따르면 강경훈(56) 삼성전자 부사장은 조직문화개선 TF에 소속돼 있는 것으로 나타났다. 경찰대 2기 출신인 강 부사장은 과거 미래전략실 소속 인사담당 임원으로 근무했다. 강 부사장은 삼성전자서비스 노조설립 방해 의혹 사건에선 2심까지 실형(징역 1년 4개월), 에버랜드 노조설립 방해 의혹 사건에서도 1심 실형(징역 1년 4개월)을 선고받았다.       이에 대해 삼성전자 관계자는 "대법원 확정판결이 나지 않은 상태이기 때문에 직을 유지하고 있는 것으로 안다"고 설명했다. 무죄 추정의 원칙에 따라 형이 최종 확정되지 않았기 때문에 퇴사 조치 등을 하지 않았다는 입장이다. 강 부사장은 지난 13일 삼성전자서비스 노조 사건과 관련, 대법원에 상고장을 제출했다.       강 부사장은 적어도 6월 말까진 삼성전자의 조직문화개선 TF에서 근무했을 것으로 보인다. 반기보고서는 6월 말 기준으로 작성하기 때문이다. 조직문화개선 TF는 삼성전자가 5년 전 "획일적, 연공서열식 문화에서 탈피해 실리콘밸리식 유연한 기업문화를 접목하겠다"는 취지로 만든 조직이다.      삼성전자에는 현재 노조법 위반 혐의로 항소심에서 실형을 선고받은 다른 경찰 출신 임원도 근무 중이다. 강경훈 부사장의 경찰대 1년 후배인 김모(55) 전무는 현재 상생협력센터 대외협력팀장으로 등재돼 있다. 직제상으로는 볼 때 삼성전자와 협력업체 간 원활한 소통 업무를 담당 하는 자리다.       삼성은 지난 5월 이재용(52) 부회장이 직접 "삼성의 노사 문화는 시대의 변화에 부응하지 못했다. 최근 삼성에버랜드와 삼성전자서비스 건으로 많은 임직원이 재판을 받는 점에 대해 책임을 통감한다"고 사과했다. 이 부회장은 당시 "이제 더는 삼성에서는 '무노조 경영'이라는 말이 나오지 않도록 하겠다"고도 밝혔다.     김영민 기자 bradkim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
