[서소문사진관]벨라루스 시민 22만 명 거리로...루카셴코 대통령 6선 연임 불복 시위
옛 소련에서 독립한 동유럽 소국 벨라루스에서 알렉산드르 루카셴코 대통령의 여섯 번째 연임에 항의하는 최대규모의 시위가 16일(현지시간) 민스크 오벨리스크 앞 광장에서 열렸다고 AP 등 외신이 전했다.            이날 민스크 시민들은 빨간색이 들어간 깃발과 풍선, 꽃 등을 들고나와 "루카셴코는 퇴진하라"는 구호를 외치며 대규모 시위를 벌였다. 시위에는 지금까지 벌여온 시위 중 가장 많은 22만여 명이 참여했다. 시위는 민스크뿐만 아니라 그로드노, 브레스트 등 전국 주요 도시에서 동시다발로 벌어졌다.            야권 지지자들은 1994년부터 집권해온 루카셴코 대통령이 지난 9일 대선에서 80% 이상의 득표율로 압승을 거뒀다는 잠정 개표 결과가 알려진 뒤 부정선거 의혹과 루카셴코의 집권 연장에 항의하는 시위를 벌여오고 있다.      시위대에 대한 경찰의 강경 진압으로 현재까지 2명이 사망하고 최소 7000여 명이 체포됐다.             루카셴코 지지자들의 맞불 집회도 16일 정부 청사가 있는 민스크 시내 독립광장에서 열렸다.      맞불 집회에는 대부분은 현 정부 지지자 2000여 명이 참석했고, 루카셴코 당선자도 직접 현장에 나와 지지자들을 상대로 연설했다.           그는 30분에 걸친 연설을 마치면서 지지자들에게 무릎을 꿇고 지지에 대한 감사를 표시하기도 했다.       한편, 유럽연합(EU)은 이날 대선 결과 조작과 시위대 탄압, 폭력 행위를 저지른 루카셴코 당선자를 비롯해 책임자들에 대한 제재가 필요하다고 발표했다.            프란치스코 교황도 같은 날 열린 주일 삼종기도 연설에서 "벨라루스의 대선 이후 상황을 주의 깊게 지켜보고 있다"고 말했다. 김상선 기자         ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
