당근마켓 이어 중고나라에도…"사정상 힘들어 아들·딸 팝니다"
중고거래 커뮤니티에 아들과 딸을 판다는 글을 올린 네티즌에 대해 경찰이 조사에 나섰다.         3일 오후 1시 43분께 중고거래 커뮤니티 '중고나라'에는 남아의 사진과 함께 "제 아들 팝니다"라는 글이 올라왔다. '용***'이란 닉네임을 쓰는 이 네티즌은 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다"면서 "협의 후 가격을 맞추겠다"고 썼다.      이 네티즌은 5분 뒤엔 "우리 집 내 딸 팝니다"란 제목의 글을 또다시 여아 사진과 함께 올렸다.        이 게시글에는 여아를 성적으로 대상화하는 표현과 함께 휴대전화 연락처도 적혀 있었다.        현재 해당 게시글은 중고나라 게시판에서 삭제된 상태다. 일부 누리꾼은 게시글에 대한 신고를 마쳤다는 댓글을 올리기도 했다.        경찰은 정보통신망법에 따라 허위 글을 게시한 혐의로 해당 네티즌에 대한 내사에 착수했다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
