김부겸 아내 눈물의 하소연 "친오빠 이영훈 친일논란에 곤혹"
더불어민주당 당대표에 출마한 김부겸 전 의원의 아내가 자신의 친오빠인 『반일 종족주의』 대표 저자 이영훈 전 서울대 교수 때문에 남편이 곤혹스러운 처지를 당하고 있다며 "안타까운 마음"이라고 했다.      김 전 의원의 아내 이유미씨는 4일 김 전 의원의 페이스북에 장문의 글을 올리고 "이영훈 교수로 인해 김 전 의원에 대해 안 좋은 말이 떠돈다는 얘기를 들었다"며 "부디 김 전 의원이 걸어온 길을 살펴보고, 널리 이해해달라"고 호소했다. 이씨는 1982년 설악산 신혼여행 당시 남편과 찍은 사진도 공개했다.      이 전 교수는 지난해 7월 『반일 종족주의』를 출간한 후 조국 전 법무부 장관과 논쟁을 벌인 바 있다. 당시 조국 전 법무부 장관은 '구역질 나는 책', '매국 친일파'라고 비판했고, 이 전 교수는 "51년생으로 친일파가 활동한 역사와 무관하다"며 "명예훼손"이라고 반박했다.            이런 논쟁을 의식한 듯 이씨는 자신과 이 전 교수를 비롯해 형제들이 민주화 운동을 하던 집안에서 성장했다고 밝혔다.      이씨는 "큰오빠가 대학 때 학생운동으로 제적되고 도망 다니던 시절, 형사들이 우리 집을 들락거리기 시작했다"며 "셋째 오빠는 학생운동으로 투옥되어 재판을 받고 3년여간 옥살이를 했고, 남동생은 대학 졸업 후 미국 문화원 폭파 사건으로 경찰에 끌려가 고문을 당하고 2년여 옥살이했다"고 말했다.      이어 김 전 의원과 교제·결혼하면서 수사를 받았다고 밝혔다. 이씨는 "셋째 오빠의 소개로 남편을 만나 82년 초에 결혼했다"며 "저 역시 80년, 86년, 92년 세 차례 경찰과 안기부에 끌려갔다"고 했다.      이씨는 "오직 남편이 하는 정치가 올바르다 믿고 뒷바라지해왔다"며 "옛날의 고통스러운 기억을 더듬어 글을 쓰고 있자니 눈물이 흐른다"고 토로했다.       홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
