임슬옹 측 “빗길 사망사고에 충격…피해자·유가족에 사죄”
가수 임슬옹(33)이 빗길 교통사고로 무단횡단하던 보행자가 사망하는 사건에 대해 피해자와 유가족에게 깊은 위로와 함께 사과의 뜻을 전했다.      4일 오후 임슬옹 소속사 젤리피쉬엔터테인먼트(이하 젤리피쉬)는 공식입장을 내고 “사망사고와 관련해 피해자분께 삼가 고인의 명복을 빌며, 유가족분들에게 깊은 애도의 마음을 전한다”고 밝혔다.      젤리피쉬는 “지난 1일 임슬옹은 자신의 차량을 운전하던 중 빗길 교통사고가 발생하게 됐다”며 “주행을 하던 도중 횡단하던 보행자와 충돌이 있었고, 임슬옹은 사고 직후 현장에서 구호조치를 곧바로 취했으나 안타깝게도 피해자가 병원으로 이송도중 사망하게 됐다”고 설명했다.      이어 “임슬옹은 절차에 따라 경찰서 조사를 받았으며 이후 귀가 조치된 상태이나 심신의 심각한 충격을 받은 상황”이라며 “현재 본 사안에 대한 경찰 조사 결과가 정확하게 나오지 않아 세부적인 내용을 밝혀드릴 수 없는 점 양해 부탁드린다”고 전했다.      그러면서 “다만 피해자 유족분들의 마음이 얼마나 아플지 잘 알고 있으며 유족분들에게 깊은 사죄의 말씀을 드린다”고 덧붙였다.        이날 서울 서부경찰서에 따르면 임슬옹은 지난 1일 오후 11시 50분쯤 서울 은평구 한 도로에서 운전하던 중 무단횡단하던 50대 남성 A씨를 들이받았다. A씨는 병원 응급실로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다. 당시 임슬옹은 술을 마시지 않았던 것으로 조사됐다.        한편 임슬옹은 지난 2008년 그룹 2AM으로 데뷔해 ‘이 노래’, ‘친구의 고백’, ‘죽어도 못 보내’, ‘잘못했어’ 등의 히트곡을 발표했다. 또한 솔로 가수로도 활발히 활동했으며, 현재 연기자로도 활약 중이다.        이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
