"좌편향 교육" 폭로 인헌고 졸업생 체포됐다 풀려나…무슨 일
인헌고 재학시절 교사의 좌편향 교육 실태를 폭로한 최모(19)군이 여성운동가의 명예를 훼손한 혐의로 경찰에 체포돼 조사를 받고 풀려났다.        서울 서부경찰서는 14일 오전 8시쯤 최군을 체포해 조사를 마친 뒤 당일 저녁 석방했다고 16일 밝혔다. 지난 5월 이경옥 여성의당 경남도당위원장이 자신이 트위터에 올린 글에 대해 최군이 유튜브 채널에서 “정신병 아니냐”고 말한 혐의(명예훼손)에 대해서다.        당시 이 위원장은 트위터에 “고기를 안 구워주면 살해하고 구워주면 성폭행하고 말하면 대꾸한다고 폭행하고 말 안 하면 무시한다고 폭행하고, 여성혐오 살해는 여전하다”고 글을 올렸다. 전날 경남 창원에서 한 남성이 단골인데 고기를 안 구워줬다는 이유로 고깃집 여주인을 살해한 사건을 두고서다.       경찰 관계자는 최군을 체포한 이유에 대해 “7월 초부터 서면 3회, 문자 메시지 2회 등 수차례 출석 요구를 했다”며 “그런데도 최군이 매번 정당한 이유 없이 출석에 불응해 부득이하게 체포했다”고 밝혔다.  최군은 지난해 서울 관악구 인헌고 재학시절 학교 측 교육이 진보 진영에 편향됐다고 폭로했다. 교사들이 교내 마라톤 행사에서 학생들에게 반일 구호를 외치도록 하는 영상을 유튜브·페이스북에 올리기도 했다.       박현주 기자 park.hyunjoo@joognang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
