이종찬 초대 국정원장 "박지원, 정권 안보 챙기다가 탈난다"
국가정보원(국정원)을 대외안보정보원으로 이름을 바꾸는 등 정부와 여당이 또 개혁하겠다고 나섰다. 중앙정보부가 창설된 것이 1961년 6월 10일이니 올해로 60년, 내년이 환갑인데 아직도 개혁이 필요하다면 뭔가 비정상이다. 이러다 개혁이 아니라 개악하지 않을지 걱정하는 목소리도 들린다. 김대중 전 대통령(DJ) 재임 시절 마지막 국가안전기획부장과 초대 국정원장을 역임한 이종찬(84) 우당기념관장을 지난 12일 만났다.                                                 ◇=1936년 중국 상하이 태생. 독립운동가 이회영 선생의 손자다. 육사 16기로 1965년 공채 수석으로 중앙정보부에 들어가 80년 기조실장까지 승진했다. 서울 종로 지역구에서 4선 의원 역임. 마지막 국가안전기획부장과 김대중 정부 초대 국정원장을 지냈다.       zhang@joongang.co.kr      ※가 정리 작업에 참여했습니다.   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
