"58명→7명" 일주일만에 안정세…충남, 이틀 연속 한자릿수
지난해 연말 크리스마스를 전후해 50명을 넘나들었던 충남지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 일주일 만에 한 자릿수로 줄어들었다.        3일 충남도에 따르면 지난 2일 충남지역 코로나19 확진자는 9명으로 집계됐다. 지난 1일에는 7명이 확진 판정을 받았다. 이틀 연속 한 자릿수 발생이다. 크리스마스 연휴였던 지난달 24일 80명, 25일 61명, 26일 58명과 비교해서는 큰 폭의 감소다.       9일 확진자 9명 가운데는 천안이 4명으로 가장 많고 서천과 당진이 각각 2명씩이다. 천안은 집단감염이 발생한 외국인 식품판매점 관련 확진자가 1명(천안 699번·20대)이 추가됐고 가족 간 접촉으로 2명(천안 700·701번)이 확진 판정을 받았다.        서천에서는 시내버스 운전기사(익산 149번)와 관련된 확진자 1명이 추가로 나왔다. 당진에서는 타 지역(경기 포천·전북 전주) 접촉자 2명이 각각 확진돼 생활치료센터로 이송됐다. 이들 모두 별다른 증상이 없던 상태에서 검사를 받고 확진 판정을 받았다.       방역당국은 1일과 2일 이틀 연속 코로나19 신규 확진자가 한 자릿수에 머문점에는 안도하면서도 긴장의 끈을 놓지 않고 있다. 사회적 거리두기(충남 기준 2단계)가 2주간 연장됐지만, 연말·연초 가족 모임이나 여행을 통해 지역사회 확산 가능성을 배제할 수 없다는 이유에서다.        충남지역에선 지난 12월 한 달간 2020년 전체 확진자(1668명)의 45.4%인 753명의 확진자가 발생했다. 신규 확진자도 15개 시·군 전체에서 발생한 데다 그동안 청정지역으로 꼽히던 서천에선 버스회사를 중심으로 28명이 줄줄이 코로나19에 감염됐다.       당진과 서산지역 교회·기도원에서 시작해 200여 명이 무더기로 확진된 집단감염은 잠복기인 2주가 지나 안정세로 접어들었다는 전망이 나왔다. 교회·기도원 발(發) 확진자는 지난 12일 당진 나음교회 신도 2명을 시작으로 서산과 태안·예산·공주를 거쳐 대전과 인천까지 확산했다.        서산시는 지난달 31일 방역수칙을 무시하고 집단으로 모여 예배를 본 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 라마나욧 기도원 운영자와 예람교회 목사를 경찰에 고발했다.       서산시 음암면 소재 라마나욧 기도원에서는 지난 10일 예람교회를 비롯해 당진 나음교회와 대전 은혜교회 등의 신도 40여 명이 모여 집단으로 기도회를 열었다. 기도회에는 어른은 물론 어린아이들까지 참석했다. 기도회에는 지난 12일 확진 판정을 받은 당진·서산 교회·기도원 관련 첫 확진자도 동참했다.        방역당국 조사 결과 기도원 측은 환기를 시키지 않고 1m 이상 거리 두기 등 방역수칙을 준수하지 않은 것으로 드러났다. 신도들에게 음식물을 제공한 사실도 밝혀졌다. 서산에서는 지난 8일부터 ‘사회적 거리 두기 2단계’가 발령된 상태로 모두 방역수칙을 위반이다.       양승조 충남지사는 “정부와 충남도의 정책이 성과를 거두려면 도민의 참여와 실천이 가장 중요하다”며 “조금만 더 참고 서로를 격려해주면서 사회적 거리두기에 적극적으로 동참해달라”고 말했다.      서산·홍성=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
