“음식점·해수욕장 마스크 안쓰면 경고 없이 형사고발”…광복절 연휴 집중단속
최근 부산기계공고 등에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생하고 있는 가운데 부산시와 16개 구·군이 광복절 연휴 기간 코로나19 확산 방지를 위한 특별 점검에 나선다. 점검 결과 마스크를 착용하지 않은 종업원이 있는 음식점과 야간 음주·취식 등을 하는 해수욕장 피서객은 경고 없이 바로 감염병예방법 위반 혐의로 형사고발 한다. 이른바 ‘원스트라이크아웃제’ 시행이다.       부산시는 식품위생 분야 방역수칙 점검계획 등을 마련해 14일부터 구·군, 경찰과 합동점검에 나선다고 밝혔다. 점검 대상은 일반·휴게음식점과 제과점·카페 등에서 종업원의 마스크 착용과 생활 속 거리 두기. 코로나 19 고위험 시설로 분류되는 유흥·단란·감성주점 등 71개 업소의 전자출입명부(QR코드) 사용 실태 등이다. 구·군별로 1개 또는 2개 점검반을 운영해 위반사항이 적발되면 확인서를 받고 모두 형사고발 하기로 했다.       부산시는 이미 지난달 6일부터 음식점 등의 종사자에게 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 전국 처음으로 시행 중이다. 부산시 관계자는 “종업원이 마스크를 착용하지 않은 음식점은 물론 출입자 명부 작성 같은 방역수칙을 지키지 않은 유흥업소 등은 1차 경고 없이 바로 형사고발을 하고 집합금지 명령도 내릴 예정”이라고 말했다. 집합금지 명령은 사실상 영업중단 조치다. 또 감염병예방법 위반 혐의로 고발되면 최고 300만원의 벌금을 물 수 있다.            부산시는 서퍼가 많이 찾는 송정해수욕장에서 서핑 강습과 준비 운동 때는 일회용 마스크를 착용하도록 서핑협회 측과 합의했다. 서퍼들이 바다에서 서핑 중에는 마스크를 착용하지 않아도 되지만, 서핑 전후 마스크 착용을 의무화한 것이다.         부산에선 최근 부산기계공고생 3명과 부경보건고교 병설 중학교 성인 학생 6명이 잇따라 확진 판정을 받는 등 하루 2~4명씩 소규모 집단감염이 잇따르고 있다. 이에 부산시교육청은 14일 하루 부산 전역의 유치원과 초·중·고교에서 원격수업을 하도록 조치했다.            부산시 보건당국은 코로나19 확산 방지를 위해 일부 확진자가 방문한 PC방과 동전 노래연습장 등이 전자출입명부(QR코드)를 도입했으나 출입자 명단관리가 부정확하다는 사실을 확인하고, 이들 업소의 명단을 공개하기도 했다. 14일 기준 부산지역 누적확진자는 194명이다.        부산시 관계자는 “일주일간 평균 1일 확진자 수가 6명 이상 지속하면 사회적 거리 두기 2단계가 시행된다”고 말했다. 사회적 거리 두기 2단계 때는 해수욕장 공공편의시설 운영 중단, 3단계 때는 해수욕장 일시 폐쇄조치 등이 이뤄진다.         한편 부산시는 선원 등 항만 발(發) 감염확산을 방지하기 위해 지난주부터 선박회사에 승선자를 일일 단위로 세관에 재신고하게 하는 등 승선자 관리를 강화하고 있다. 신속하고 정확한 선박 출입자 관리를 위해 전자출입명부(QR코드) 도입을 질병관리본부·해양수산부와 협의하고 있다.       부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
