강남 ‘묻지마 폭행’ 칼 빼든 경찰…전담팀 꾸려 특별 단속한다
경찰이 길거리 등 공공장소에서 벌어지는 폭력 행위를 근절하기 위해 특별단속에 나선다. 전국 경찰서마다 전담 단속반도 꾸린다. 최근 강남 한복판에서 여성을 상대로 '묻지마 폭행' 사건이 발생하자 김창룡 신임 경찰청장이 내린 후속 조치다. 〈중앙일보 10일자 보도〉           경찰청은 13일 공공장소에서 발생한 폭력 행위에 대해 특별단속을 추진한다고 밝혔다. 오는 17일부터 2주간 사전 첩보를 수집한 뒤 내달 1일부터 10월 31일까지 2개월간 단속한다. 주요 단속 장소는 길거리, 대중교통, 병원, 관공서, 식당 등 공공장소다.      특별 단속은 전국 경찰서별 강력팀으로 이뤄진 전담 수사팀이 맡도록 했다. 경찰은 기능 간 협업을 위해 ‘합동 전담반’을 편성해 예방 활동, 수사와 피해자 보호, 사후 관리까지 유기적으로 대응할 방침이다. 경찰서별 신고·상담창구를 마련하고 신고명함·카드뉴스를 활용하는 등 홍보 활동을 통해 피해 신고도 활성화한다.      흉기로 범행하거나 큰 피해가 발생하는 등 무거운 사안은 물론 경미한 사안도 과거 이력(전과, 여죄, 신고 이력) 등 상습성과 재범 우려까지 종합적으로 수사해 엄정하게 처벌할 방침이다. 특히 여성·아동 등 사회적 약자를 대상으로 한 '묻지마 범죄'를 강력사건으로 간주해 신속하게 수사하기로 했다.      경찰은 또 가해자에 대항한 피해자의 행위에 대해서는 정당방위를 적용하고 피해자가 안심하고 경찰에 신고할 수 있도록 맞춤형 신변 보호도 추진한다. 또 피해자 보호 전담경찰관을 통해 전문가와 심리상담, 긴급생계비ㆍ치료비 지원, 법률상담 등 보호 활동도 병행할 예정이다.      경찰 관계자는 “최근 강남역 여성 폭행 사건에서 볼 수 있듯 길거리 등 공적인 장소에서 벌어지는 범죄는 누구나 피해자가 될 수 있다”며 “예방부터 시작해서 종합적으로 수사를 진행해 국민 불안감을 해소하겠다”고 밝혔다.      서울 강남경찰서는 지난 8일 0시 40분쯤 강남구 논현역 인근 대로변에서 지나가던 여성의 얼굴을 주먹으로 때리고 달아난 30대 남성 A씨를 10일 불구속 입건했다. 피해 여성은 13일 현재까지 5명으로 드러났다. 경찰 조사에서 A씨는 “폭행 당시 술에 취한 상태였다”며 우발적 범행이라고 주장했다. 앞서 지난 5월에는 30대 남성 B씨가 서울역에서 처음 보는 여성을 주먹으로 때린 묻지마 폭행 사건이 일어났다     박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
