서울 한복판서 여성 납치후, 대낮 흉기 인질극 벌인 남성
몸값을 노리고 여성을 납치한 뒤 경찰과 인질극까지 벌인 남성이 경찰에 붙잡혔다.      서울 강동경찰서는 모르는 여성을 납치한 뒤 가족에게 돈을 요구하고 인질극까지 벌인 혐의로 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 13일 밝혔다.      A씨는 피해자를 납치해 차에 태우고 다니며 몸값을 요구하다가 신고를 받고 출동한 경찰에게 쫓기게 되자 경찰차들을 들이받고 달아나려다 붙잡혔다.        서울에서 경기 남양주까지 도망간 A씨는 검거 직전 차에서 내려 피해자를 흉기로 위협하며 인질극을 벌이기도 했다.      경찰은 A씨를 진정시키며 피해 여성을 풀어줄 것을 설득했고, 이날 오후 5시 2분쯤 추가 피해 없이 A씨를 검거했다.      경찰은 A씨에 대해 인질강도 등 혐의를 적용해 구속영장을 신청할 예정이다.        김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
