잠수교 11일 만에 잠수 끝…차량 통행 해제, 보행은 여전히 금지
잠수교의 차량 통행이 13일 해제됐다. 지난 2일 집중호우에 따른 한강 수위 상승으로 통제 조치된 지 11일 만이다.        서울시와 경찰에 따르면 잠수교는 주변 수위가 차량 제한 기준(6.2m) 이하로 낮아짐에 따라 이날 오후 7시 25분부터 양방향 전 구간이 통제 해제됐다.      다만 보행자 통행은 아직 기준(5.5m) 이하로 내려가지 않아 여전히 금지된 상태다. 오후 9시 30분 기준 현재 잠수교 주변 수위는 5.54m 수준이다.        앞서 서울시는 이달 2일 오후 3시 10분 보행자 통행을, 같은 날 오후 5시 27분 차량 통행을 통제했다.        잠수교는 이번 집중호우로 열흘 동안 한강에 잠기면서 39년 만에 최장기간 잠수를 기록했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
