"죽여달라 했어요" 여중생 목졸라 살해한 고등학생 구속영장
대구 강북경찰서가 여중생의 목을 졸라 숨지게 한 고등학생 A(16)군에 대해 12일 살인 혐의로 구속 영장을 신청했다. A군은 지난 10일 오전 대구 북구 무태교 인근 둔치에서 B(15)양의 목을 졸라 숨지게 한 혐의다. 그는 경찰 체포 당시 "B양이 죽여달라고 했다"고 진술하기도 했다. 두 사람은 한 달 전부터 알게 된 사이로 알려졌다.      경찰 조사에서 A군은 범행 사실을 시인했지만, 살해방법 등에 대해선 함구하는 것으로 알려졌다. 전날 B양의 부검을 실시한 경찰은 '사인을 경부 압박에 의한 질식'으로 확인했다. 경찰 관계자는 "약물이나 DNA 등 추가적인 부검 결과가 나오려면 시일이 걸린다"며 "B양 죽음에 억울함이 없도록 하겠다"고 밝혔다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
