경찰 "그날 이용구 탄 택시 시동ㆍ미터기 작동 확인 못했다"
이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건 발생보고서에 당시 택시 시동 여부가 적혀있지 않은 것으로 드러났다. 25일 경찰 관계자는 “당시 택시 시동이 걸려있었는지, 미터기는 켜져 있었는지 발생보고서에 적혀있지 않다"며 "현재로써 시동 여부는 확인할 수 없다"고 말했다. 지난 24일 택시기사 A씨는 한 언론매체와의 인터뷰에서 "경찰관이 도착하고 나서야 시동을 껐다"며 "그때까지 택시 미터기도 켜져 있었다"고 주장했다.        폭행 당시 택시의 시동 여부는 그동안 논란이 돼왔던 특정범죄가중처벌법(특가법) 적용 여부를 가리는 데 중요한 근거다. 만약 택시 시동이 켜있고 피해자가 운전석에 앉아있었다면 정차 중이라 하더라도 '운전 중 폭행'으로 볼 여지가 있기 때문이다. 서초경찰서는 당초 A씨가 폭행 시점을 "목적지에 다 와 갈 무렵"이라고 진술해 이 차관을 특가법 적용 대상으로 보고 있었다. 하지만 택시기사가 이 차관과 합의 후 "폭행 당시 차가 멈춰있었다"고 진술을 바꿔 단순 폭행죄로 바꿔 내사 종결했다. 당시 경찰은 폭행 당시 택시기사는 운전석에, 이 차관은 뒷좌석에 앉아있는 상태로 파악했다.      이에 안진우 변호사(법률사무소 다오)는 "폭행 당시 차량의 시동·브레이크 여부는 법률상 운전 중인지를 보는 핵심 요인이 될 수 있다"며 "경찰 조사 기록에 보이지 않는다면 초동 수사 미진으로 의심되는 상황"이라고 말했다. 또한 교통사고가 전문 분야인 한 변호사는 "멈춰있더라도 시동이 켜져 있는 상태라면 특가법 적용이 가능한 판례가 더 많다"면서도 "만약 경찰이 특가법 적용 여부를 고민하고 있었다면 경찰서 조사 당시 한 번 더 확인을 해야 했다"고 지적했다.        한편 검찰 출신인 한 변호사는 "실무상 출동 경찰이 시동 여부까지 확인하지는 않을 수 있다"며 "경찰에 신고한 택시기사가 시동을 끄는 경우는 많지 않기 때문"이라고 말했다. 다만 그는 "기사가 운전석에 앉아있었다면 운전 중으로 볼 확률이 커진다"며 "그렇다면 경찰은 기어·브레이크 작동 상태나 기사가 페달에 발을 올리고 있었는지 여부를 확인해야 했다"고 했다.      지난 21일 경찰은 "서울지방경찰청 차원에서 과거 판례와 당시 상황을 검토하고 있다"고 밝혔다. 법조계 출신 인력 등 경찰관 10여명이 이 차관의 폭행사건 검토에 참여했다. 경찰 관계자는 "판례상 시동이 켜져 있어도 특가법 적용이 되기도, 안 되기도 한다"며 "종합적으로 상황을 검토하고 있다"고 전했다.      편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
