이용인ㆍ김기오의 헌신…숨겨진 독립유공자 발굴하는 인천대
이용익(1854~1907) 선생의 시호는 충숙(忠肅)이다. 광무황제(고종황제)가 "(이용익은) 임오년 이래로 나라를 위하여 힘을 다하였는데, 그가 한 일을 더듬어보면 역시 충성으로 일관하였다고 말할 수 있다. 그가 서거하였다는 부고를 듣고 보니 참으로 슬픔을 금할 수 없다"며 직접 내린 시호다.      이용익 선생은 '대한제국 최후의 충신'으로 불린다. 잇따른 항일 운동으로 일본으로 압송돼 10개월간 감금되기도 했다. 광무황제가 그를 헤이그 특사로 파견하려고 했다는 일화도 유명하다. 하지만 그는 아직 독립운동가 포상을 받지 못했다.      국립 인천대학교는 11일 광복 75주년을 맞아 이용익 선생을 포함한 558명의 독립유공자를 발굴, 국가보훈처에 포상 신청할 예정이라고 밝혔다. 이들 중 210명에 대한 경성지방법원이나 고등법원의 판결문 2만여장도 보훈처에 함께 제출할 예정이라고 덧붙였다. 이날 미추홀캠퍼스 별관에서 열린 독립유공자 포상 신청 사전 설명회에서다.           포상 신청 대상자는 임시정부나 의병 활동 등에 참여한 국내외 반일·의열 활동 유공자다. 독립유공자로 포상받았어야 할 이들이지만 관련 기록이 일반에 공개되지 않는 등 입증 자료를 찾지 못해 서훈 등을 받지 못했다.       인천대는 지난해 인천학연구원 독립운동사연구소를 개소하고 독립운동가를 발굴하기 시작했다. 이번 558명을 포함해 현재까지 2060명의 독립유공자를 발굴했다.      이번에 발굴한 대표적인 유공자로는 우석(愚石) 김기오(1900~1955) 선생이 있다. 그는 청년동맹 양산지부장과 신간회 양산지부와 경동지부(서울)에서 반일운동을 펼친 독립운동가이자 청년운동가다. 문맹 퇴치와 민족정신 함양을 위해 출판사 고학당(苦學堂) 등을 설립해 교과서와 교육 전문지, 계몽·문예 월간지 등을 발행하기도 했다. 반일 운동 중 일제에 의해 체포돼 심한 고문과 옥살이로 반신불수의 삶을 살았다.      김 선생의 증손자 김영진(47) 미래엔 대표는 "증조부께서 독립운동에 한평생을 바치셨지만, 선친께서 '(김기오 선생의 공적은) 세상이 다 아는 일인데, 굳이 후손이 포상을 신청하는 일은 무안한 일'이라면서 포상 신청을 하지 않았다"고 설명했다.       이 밖에도 1907년 항일 의병이 일제를 몰아내기 위해 서울로 진격했던 '서울 진공 작전' 때 13도 창의진 경기·황해도 의병대장으로 활약했던 권중설(일명 권중희) 의병장이 포함됐다. 임시정부 재무·외무총장, 임시의정원 부의장을 역임한 이규홍 지사와 1934년 전후 노동·농민단체를 결성해 일제에 대항해야 한다고 주장해 고초를 겪은 개성 송도고보(송도고등보통학교) 출신 10명(졸업생 3명과 재학생 7명)도 포상 신청 대상에 이름을 올렸다.       이들 중 윤재환 의사는 송도고보를 졸업하고 도쿄 법정대에 진학한 뒤에도 '재동경 유학생 독립운동 사건'에 가담하면서 일본 경찰에게 심한 고문을 받아 숨졌다. 윤 의사의 조카 윤용택(80) 성균관대 총동창회장은 "백부께서 일본에서 독립운동을 하다 유골로 돌아오면서 모든 가족이 평생 한을 가지고 살았는데 이번에 포상신청을 하게 돼 기쁘면서도 한편으로 이토록 오랫동안 정부나 학계, 사회가 무관심했던 것에 가슴이 아프다"고 말했다.              독립운동가 발굴을 주도한 이태룡 독립운동사연구소장은 "의병과 독립 투쟁에 나선 순국선열이 30만 명 정도 될 것으로 추정된다. 국가보훈처에서 포상한 독립유공자는 현재 2만명 정도에 불과하고 관련 포상 심사도 너무 더디다"며 "하루빨리 심사가 이뤄지길 바란다"고 말했다.      함께 일하는 이윤옥 박사는 "앞으로도 '일제 감시대상 인물 카드' 속에 나오는 순국선열과 애국지사는 물론, 잘 알려지지 않은 여성 독립운동가 발굴을 위해 더 많은 노력을 기울이겠다"고 말했다.      최모란 기자 moran@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
