김창룡 “수사권조정 시행령, 검찰개혁에 정면으로 반한다”
김창룡(사진) 경찰청장이 지난 7일 법무부가 입법 예고한 검·경 수사권조정 관련 법안들의 시행령 제정안을 두고 “개정법이 정한 검찰개혁 정신에 정면으로 반한다”고 반발했다.      김 청장은 10일 취임 후 처음 열린 기자간담회에서 “경찰도 상당한 의견을 제시하고 논의했지만, 형사소송법(형소법)이나 검찰청법 개정 취지가 제대로 반영이 안 됐다”며 이같이 밝혔다. 김 청장은 특히 검찰과 경찰 간 수사준칙을 명시한 형소법 시행령 중 주관 부처를 법무부 단독으로 명시해 놓은 대목과 검사가 압수수색 영장만 발부받으면 사건을 경찰에 보낼 필요 없이 계속 수사할 수 있도록 하는 내용을 문제 삼았다.      김 청장은 “과거에는 ‘수사지휘준칙’이었으니 법무부 주관이 맞을지도 모른다”면서도 “하지만 이제는 상호협력적 대응관계를 실행해야 하므로 공동주관으로 가야 하는데, 법무부 반대로 수용되지 않은 것이 정말 아쉽다”고 전했다.      김 청장은 또 “검찰청법 개정 취지는 검찰 수사(가능 대상)를 제한하는 것인데 형소법 시행령에는 검사가 초기에 압수수색 영장을 발부받으면 경찰로 사건을 이첩하지 않고 계속 수사할 수 있게 돼 있다”며 “검찰이 사실상 무제한으로 모든 범죄를 다 수사할 수 있는 것”이라고 지적했다.      한편 그는 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건과 관련해 법원 결정으로 박 전 시장 업무용 휴대전화의 디지털포렌식이 중단된 것과 관련해 “(서울시 관계자 등의)성추행 방조 의혹 관련 부분은 수사가 가능해 수사 중”이라고 밝혔다. 이어 “수사 진행에 따라 종합적으로 판단해 (휴대전화 포렌식 관련) 영장 재신청 여부를 판단할 생각”이라고 덧붙였다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
