고려사이버대학교, 2020학년도 2학기 2차 신·편입생 모집 14일 마감
고려사이버대학교(총장 김진성)가 오는 14일 2020학년도 2학기 2차 신·편입생 모집을 마감한다.        고려사이버대는 2001년 국내 최초로 설립된 사이버대학으로 언택트 수업을 위한 인프라를 구축하였으며, 현재 8개 학부 19개 학과와 5개 전공을 운영하며 1만 1000명의 재적생을 보유한 명실상부 국내 대표 사이버대학으로 자리매김 하고 있다.        2012년 교육부의 ‘사이버대학 선취업-후진학 특성화 사업’에 선정돼 사이버 공학 교육 시대를 연 창의공학부(전기전자공학과, 기계제어공학과, 소프트웨어공학과, 정보관리보안학과, 디자인공학과)는 공학계열 사이버대 중 가장 많은 재학생(2019년 대학정보 공시 기준)을 보유하고 있다. 산업현장의 요구를 반영한 최신 교육과정과 클라우드 기반의 가상실험실, 오프라인 실험 특강 등의 온·오프라인 학습 기회를 제공하며 포스트 코로나시대에 발 빠르게 대응하고 있다.      사이버대학교의 장점을 살린 100% 온라인 수업으로 직장생활과 학업을 병행할 수 있는 최적의 환경을 갖추고 있으며, 국가자격증 응시자격 및 병역연기 등 일반대학과 동일하게 자격이 부여된다.        또한 빅데이터·에너지·해외취업·코칭 등 다양한 분야의 교육과정이 교육부 주관 사업에 선정되었으며, 올해 ‘직장인을 위한 AI 기술 활용 교육과정’은 ‘성인 학습자 역량 강화 단기 교육과정 개발’ 사업에 3년 연속 선정된 바 있다.        모집학과는 창의공학부(전기전자공학과, 기계제어공학과, 소프트웨어공학과, 정보관리보안학과, 디자인공학과), 미래학부(빅데이터전공, 인공지능전공, 신산업기술경영전공), 경영학부(경영학과, 세무∙회계학과, 부동산학과, 문화예술경영학과), 상담학부(상담심리학과, 청소년상담학과), 휴먼서비스학부(사회복지학과, 보건행정학과, 아동학과, 평생∙직업교육학과), 실용어학부(실용외국어학과, 아동영어학과), 한국어∙다문화학부(한국어교육전공, 다문화∙국제협력전공), 법∙경찰학부(법학과, 경찰학과)에서 진행 중이다.      고등학교 졸업 이상의 학력이라면 누구나 지원 가능하며, 수능 및 내신 성적과 관계없이 학업준비도검사(30%)와 학업계획서(70%)로 선발한다.      고려사이버대는 사이버대 최저 입학금 및 합리적인 등록금으로 학생 부담을 최소화 하고 입학 시 다양한 장학혜택(다문화가정 이주민, 가족 동반 재학생, 협력기관 소속 임직원, 산업체 및 군 위탁 지원자 등)을 제공하고 있다. 또한 재학생은 고려대 도서관, 고려대 병원, 장례식장, 웨딩홀 이용 시 다양한 혜택을 누릴 수 있다.      자세한 정보는 입학지원센터에서 확인할 수 있고 대표번호 또는 카카오 플러스 친구를 통해 상담도 가능하다.  온라인 중앙일보  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
