10세 아들 머리채 잡고 흉기로 위협한 30대 엄마…구속영장 반려
10세 아들의 머리채를 잡고 길거리를 끌고 다니며 흉기로 위협하다 붙잡힌 친모에게 경찰이 구속영장을 신청했으나 검찰이 이를 반려했다.      10일 경찰에 따르면 서울동부지검은 강동경찰서가 아동복지법 위반 혐의로 친모 A씨(38)에 대해 신청한 구속영장을 반려하고 보완 수사 지휘를 내렸다.      검찰은 A씨가 구속 사유인 '도주 우려'가 없다고 보고 영장을 반려한 것으로 전해졌다. 병원에서 입원 치료를 받고 있다는 것이 이유였다.      앞서 A씨는 지난달 22일 오후 8시 20분쯤 강동구 천호동의 주택가에서 아들 B군(10)의 머리채를 잡고 끌고 다니다가 흉기로 위협한 혐의를 받는다. 당시 A씨는 학대 장면을 목격한 주민의 신고로 출동한 경찰에 체포됐다.      A씨는 경찰 조사에서 “아들을 훈육하다가 그랬다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. A씨는 이전에도 아들을 학대한 적이 있어 '가정폭력 재범 우려 가정'으로 경찰에 등록된 것으로 전해졌다. 이에 따라 경찰은 A씨로부터 B군을 분리했고 쉼터로 B군을 보냈다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
