월요일 최악 출근길 피했다···서울 주요도로 대부분 통행 가능
폭우로 인한 교통대란이 우려됐지만, 10일 오전 서울시 주요 도로는 대부분 원활한 소통이 이뤄지고 있다.  지하철과 버스 등 대중교통도 증편 운행된다.        서울시경찰청 종합교통정보센터에 따르면 10일 오전 5시 30분 현대 교통통제가 이뤄지고 있는 구간은 노들로 양방향 전 구간과 올림픽대로 여의상류IC에서 여의하류IC 양방향 전 구간이다. 노들로와 올림픽대로 여의상류IC~여의하류IC 구간 통제도 10일 오전 8시부터 통행 재개될 가능성이 있다. 잠수교는 지난 2일부터 통행이 제한되고 있다. 방화대교 남단 하부 개화육갑문도 3일부터 양방향 통행이 제한되고 있다.        도로 보수 공사와 한강 둔치의 시설물을 올려두느라 도로의 부분 통제는 곳곳에서 이뤄지고 있다.        한편 한국도로공사에 따르면 전국 주요 고속도로는 10일 오전 5시 30분 현재 완전히 통제되는 구간 없이 통행이 가능하다.        대중교통은 증편 운행된다. 서울시는 10일 오전부터 호우경보가 해제될 때까지 지하철과 버스의 집중 배치 시간을 늘린다. 지하철은 집중 배차 시간을 오전 7시 30분부터 오전 9시까지 운영한다. 평소보다 30분 늘어난 셈이다. 또 퇴근 시간에도 오후 6시부터 8시 30분까지 집중적으로 배차한다. 막차 시간도 0시에서 0시 30분으로 늦춘다. 버스도 전체 차량 모두 출퇴근 집중 배차 시간과 막차 시간을 30분 연장한다.       이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
