정세균, 이틀째 호남 방문 "어려움 극복에 정부도 함께 하겠다"
정세균 국무총리가 10일 집중호우로 큰 피해를 본 전북 남원과 구례를 방문해 피해 복구 현장을 점검했다. 정 총리는 9일에도 광주·전남의 피해 지역을 둘러본 뒤 서울에 올라왔다가 이날 다시 호남 지역에 내려갔다.      정 총리는 먼저 남원 섬진강 금곡교 인근 제방 유실 피해 복구 현장을 둘러본 뒤 이재민을 만나 위로했다.      정 총리는 "제방 유실을 막지 못해 안타깝지만, 주민이 미리 대피해 희생이 없었다는 점이 그나마 다행"이라며 "앞으로 우리가 언제 어느 때에 어느 정도의 물을 방류할 것인가를 좀 더 면밀하게, 과학적으로 살펴 피해를 최소화해야 한다"고 말했다.      이어 "온실가스로 인한 기후변화에 대응할 수 있도록 섬진강을 비롯한 수자원관리를 제대로 하는 지혜가 필요하다"며 "천재지변이 있을 때 개인들에 대한 지원을 점차 현실화하기 위해 정부 차원의 노력을 다하겠다"고 다짐했다.      정 총리는 구례읍 5일장 침수 현장에도 들러 복구 활동 중인 자원봉사자와 경찰·군·소방 공무원 등을 격려했다.      정 총리는 "서로 협력하고 연대하는 노력이 대한민국의 자랑"이라며 "어려움을 극복하는 데 정부도 함께하겠다"고 덧붙였다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
