文 "폭우로 국민생명 위협…인명피해 최소화 총력 기울여야"
집중호우로 여름휴가를 취소한 문재인 대통령이 정부·지자체 등을 향해 인명 피해를 최소화하고 구조에 최선을 다해줄 것을 당부했다.      윤재관 청와대 부대변인은 3일 브리핑에서 “문 대통령이 중부지방 집중호우와 관련해 피해 상황을 보고받고 기습적인 폭우로 국민 생명이 위협받고 재산 피해가 늘어나는 것에 대해 안타까움을 나타냈다”고 전했다. 또 “특히 인명피해를 최소화하는 데 최우선을 두고 안전 관리에 만전을 기해 줄 것을 당부하면서, 계속된 비로 지반이 많이 약화된 만큼 2중ㆍ3중으로 점검하고 관리할 것을 지시했다”고 덧붙였다.        문 대통령은 “무엇보다도 국민의 안전이 제일 중요하다”면서 “인명피해가 추가로 발생하지 않도록 정부와 지자체는 총력을 기울여주기 바란다. 저지대 상습 침수지역, 산사태나 붕괴 우려 지역 등은 사전에 철저히 통제하고 주민들도 대피시켜 안타까운 희생을 미연에 방지하도록 최선을 다해달라”고 주문했다.      이어 “행안부ㆍ소방구조대원과 경찰ㆍ현장 지자체 공무원 등은 인명구조와 응급복구에 만전을 기해주길 바란다. 구조과정에서 안전에 각별히 유의해 구조하다 희생되는 일이 더는 없도록 각별히 신경 써달라”고 했다.      방송사를 향해서도 “기상 상황은 물론 위험지역 정보와 주민 행동지침을 국민들에게 빠르고 상세하게 제공해야 한다”며 “국민들께서도 협조해주시길 당부드린다. 재난안내방송에 귀를 기울이면서 외출이나 야외활동에도 특별히 주의를 기울여 주시길 바란다”고 말했다.       이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
