나뭇가지 붙잡은채 숨진 실종자···폭우속 의암댐 수색 재개
강원 춘천 의암댐 선박 전복 사고 나흘째인 9일 오전 실종자 수색 작업이 재개됐다. 그러나 중부지방으로 비가 쏟아져 수색에 어려움을 겪고 있다.      소방당국 등에 따르면 폭우가 쏟아지는 가운데 소방, 경찰, 군장병, 공무원 등 인력 총 2576명과 헬기 11대, 보트 74대 등을 동원해 수색 중이다. 소방ㆍ경찰 구조견 10두는 의암댐부터 팔당댐까지 수색 후 기타 지역으로 확대배치 될 예정이다.      수색 사흘째인 지난 8일 실종자 2명을 발견했지만 안타깝게도 숨진 뒤였다. 발견된 실종자는 경찰관 이모(55)씨, 이어 발견된 실종자는 민간수초업체 직원 김모(47)씨로 확인됐다.      이씨는 발견 당시 근무복 차림이었고 버드나무를 꽉 붙잡고 있었던 것으로 전해져 안타까움을 더하고 있다.        한편 지난 6일 의암댐 상부 500m 지점에서 인공수초섬 고정 작업 등에 나섰던 민간 고무보트와 경찰정, 춘천시청 행정선(환경감시선) 총 3척이 전복되는 사고가 발생했다.        각각 배에 타고 있던 8명 중 2명은 구조됐지만, 현재까지 3명이 사망했고, 남은 실종자 수는 3명이다.      김경희 기자 amator@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
