제천 청풍호서 여성 시신 발견…단양 일가족 3명 중 엄마 추정
9일 오후 4시 44분께 충북 제천시 청풍호 인근에서 단양군 어상천면 실종자 3명 중 한 명으로 추정되는 여성 시신이 발견됐다.        충북소방본부는 수난구조대원이 실종자를 찾기 위해 청풍호 일대를 수색하던 중 시신을 찾았다고 이날 밝혔다. 시신이 발견된 지점은 실종된 곳에서 30여㎞가 떨어져 있다.      이 여성은 지난 2일 오전 11시 56분께 단양군 어상천면 심곡리에서 급류에 휩쓸린 가족 3명 가운데 A씨(74·여)인 것으로 추정된다.      당시 밭의 배수로 물길을 내던 A씨가 급류에 휩쓸리자 이를 본 딸 B씨(49)와 B씨의 언니와 교제하던 지인 C씨(54)가 A씨를 구하려다가 함께 실종됐다.      C씨는 지난 6일 오전 9시 41분께 단양군 단양읍 도전교(사고 지점에서 약 11㎞ 부근)에서 숨진 채 발견됐다.      경찰과 소방당국은 숨진 여성의 신원을 정확히 조사하고 사고 경위를 파악하고 있다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
