전남 담양서 불어난 물에 8세 여아 실종…곡성 산사태 매몰자 1명 발견
전남 담양에서 8살 여자 어린이가 집중호우로 불어난 물에 휩쓸려 실종됐다. 전남 곡성의 산사태 수색현장에서는 매몰된 여성 1명이 추가로 발견됐다.       8일 전남 담양소방서에 따르면 이날 오전 4시께 담양군 봉산면에서 8세 어린이가 실종돼 수색작업이 이뤄지고 있다. 이 어린이는 밤새 내린 비로 침수된 집을 빠져나오다 변을 당한 것으로 파악됐다.      구조대원들은 인근 하천에서 물이 급격히 불어나 수색에 난항을 겪고 있다. 광주·전남지역은 집중호우가 시작된 7일부터 8일 오전 6시 30분까지 ▶담양 388.5㎜ ▶곡성 옥과 375㎜ ▶장성 368.5㎜ ▶화순 북면 355.5㎜ ▶광주 남구 350㎜ 등의 강수량을 기록하고 있다.      어린이가 실종된 담양 봉산지역은 자정부터 이날 오전 1시까지 87㎜의 시간당 강수량을 기록했다. 담양소방서 관계자는 "어린이가 실종된 곳 주변이 집중호우 영향으로 전부 물바다가 돼버린 상황"이라며 "현재 수색작업을 벌이고 있다"고 말했다.      이와 함께 경찰과 소방당국은 지난 7일 저녁 산사태로 주택이 매몰돼 3명의 사망자가 발생한 곡성군 오산면에서 수색작업을 재개, 매몰 현장에서 여성 1명을 발견해 병원에 옮겼지만 끝내 숨졌다. 경찰과 소방당국은 중장비와 인력 50여명을 동원해 토사를 파내며 수색작업을 벌이고 있다. 마을 주민 30명은 인근 초등학교로 대피했다.      담양=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
