수사관이 쓴 윤석열 실체 "조국수사 안했음 지금 이용구 됐다"[전문]
대검찰청 직원으로 추정되는 사람이 윤석열 검찰총장을 지켜본 모습을 담은 글 두 건을 외부 직장인 게시판에 올렸다. 조국 전 법무부 장관 수사 당시부터 최근 법원 결정으로 다시 출근하게 된 장면 등을 소탈한 인품을 묘사하며 "역대급 리더인데 정치할지는 모르겠음"이라고 적었다. 이는 원래 폐쇄 게시판에 올린 글이지만 31일 '충격, 윤석열 실체' 등의 제목으로 온라인을 통해 급속히 퍼졌다.검찰 등에 따르면 전날인 30일 직장인 익명 게시판인 대검 블라인드에 최근 ‘윤석열’ ‘윤석열 2’라는 제목의 글이 올라왔다. 대검찰청 직원이 e메일로 관리자 인증을 받아야 글을 쓸 수 있는 폐쇄형 게시판으로, 현직 검사들도 세밀한 묘사에 “수사관이 쓴 것으로 추정된다”는 반응을 보인다.          지난 30일 올라온 것으로 추정되는 글에는 “윤 총장은 이래라저래라 사소한 지시 안 한다”며 “‘10초 보고’ 막 이런 말도 있었다”며 “부‧과장이 10초 보고하면 ‘어 그래 알았어’ ‘오케이’ 이런 일이 많다”고 적었다. 그러면서 조국 전 장관 수사에 대해 “사실 수사팀이 다 해서 보고하고 총장은 그냥 큰 결정만 내린 것”이라며 “국감장에서 ‘나도 번민을 많이 했다’ 말 들으니 대충 이해되더라”고 해석했다.        윤 총장은 지난 10월 국정감사에서 조 전 장관을 수사해야 하는지에 대해 “저도 인간인 만큼 개인적으로 굉장히 번민했다”며 “그 상황에서는 (조 전 장관에 대한 수사가) 부득이한 것이었음을 이해해달라”고 밝혔다. 블라인드의 글쓴이는 “논문 저자 문제 있다 떠들어 대서 수사팀이 수사 개시하겠다고 하니 ‘응 그래 하려면 제대로 해라’ 이 정도 한 거지”라며 “그때 안 했어 봐 그럼 지금 경찰 이용구(차관)처럼 되는 거”라고 적었다. 최근 경찰이 이용구 법무부 차관의 택시 기사 폭행 의혹 사건을 내사 종결해 논란이 일자, 검찰이 경찰을 배제하고 직접 수사하게 된 상황을 덧붙인 것이다.              블라인드 글에는 한동훈 검사장에 관한 내용도 담겼다. 그는 “2010년 초반부터 검찰 내에서 천재라고 소문난 인간”이라며 “(회사라면)최소 상무까지 무조건 갈 사람”이라고 소개했다. 그러면서 한 검사장이 부산고검 차장검사로 좌천됐을 때 윤 총장이 지난 2월 방문해 악수한 장면을 떠올렸다. 그는 “자기가 보고한 거 안 막고 다 오케이 했으니까 그 천재가 총장 보면 좋아 죽는 것임”이라고 적었다. 한 검사장은 지난 23일 정경심 동양대 교수에 대한 1심 판결 결과가 나오자 언론에 “저를 비롯한 수사팀은 할 일을 한 것”이라며 “앞으로도 그럴 것”이라는 짤막한 입장을 냈다.         글쓴이는 본인이 수사관이라는 점을 추정하게 하는 대목도 남겼다. 그는 “수사관들끼리 술 먹다가 한 사람이 ‘총장하고 옛날에 같이 근무했다’고 해서 ‘야 그럼 네가 전화해봐’(라고 했다)”라며 “그래서 밤 10시에 전화했는데 안 나왔다(컨디션 안 좋아서 미안했다고 다음날 돈 보내)”라고 적었다. 그러면서 “이용구(차관)나 박범계(법무부 장관 후보자)나 형형 거리는 게 그냥 형형 불러도 받아주니 저러는 것임”이라고 전했다.       또 "윤 총장은 같이 근무하는 8급 수사관, 청소하시는 같은 층 여사님까지 진심으로 챙긴다"며 "그냥 박찬호같이 말하는 거 좋아해서 정이 많은 스타일"이라고도 했다. 그러면서 "역대급 리더인데…정치할지는 모르겠음"이라고도 평했다.        이용구 차관은 지난 4월 윤석열 총장과 술자리에서 “표창장은 강남에서 돈 몇십만원 주고 다들 사는 건데 그걸 왜 수사했느냐”고 말한 게 최근 알려지기도 했다. 오후 10시쯤 뒤늦게 합류한 윤 총장에게 이 차관은 만취 상태에서 대뜸 “내가 아무리 문재인 정권의 사람이라고 해도 객관적으로 형이 그러면 안 되는 것 아니냐”며 조 전 장관 수사에 대한 불만을 토로하기 시작했다고 한다. 그러면서 “형 때문에 국이 형(조 전 장관)이 이렇게 됐는데 결국엔 형이 나중에 정치하려는 생각을 가지고 그렇게 한 것 아니냐”고 따졌다는 장면이 당시 같이 자리를 함께했던 인사를 통해 전해졌다.       박범계 장관 후보자는 지난 2013년 박근혜 정부 당시 윤 총장이 국정원 댓글개입 사건 수사로 징계를 받자 페이스북에 “윤석열 형! 형을 의로운 검사로 칭찬할 수밖에 없는 대한민국과 검찰의 현실이 너무 슬프다”는 글을 남겼다.        김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
