강변북로·올림픽대로 등 통제…동부간선·내부순환은 해제
한강 수위 상승으로 전날 서울 도로 곳곳에 시행된 차량 통행 통제가 7일에도 계속되고 있다.      서울시와 경찰에 따르면 이날 오전 6시 현재 강변북로 한강대교~마포대교 구간과 올림픽대로 염창IC~반포대교 구간에서 양방향 통행이 전면 통제되고 있다.      방화대교 남단 하부 개화6갑문 양방향, 증산교사거리∼중동교 양방향, 당산철교 남단∼당산지하차도 양방향, 여의상류·하류IC 전방향 구간도 차량 통행이 통제되고 있다.      노들로 양화대교∼노량진 북고가차도 양방향과 경부고속도로 잠원IC∼올림픽대로 김포방향 진출램프 전 차로도 통제 중이다.       한강 잠수교도 이달 2일 오후부터 계속 통제되고 있다.       한편 전날 오전부터 통제됐던 내부순환로 마장램프∼성수JC 구간과 동부간선도로 군자교∼성수JC 구간은 한강 수위가 낮아짐에 따라 이날 오전 6시를 기해 해제됐다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
