"돈 때문에?"…창문 깨고 이종사촌 형 부부 살해한 40대 구속
이종사촌 형 집 창문을 깨고 들어가 부부를 살해한 40대가 구속됐다.      의정부지법은 7일 살인 혐의를 받는 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.        A씨는 지난 2일 오전 4시쯤 파주시에 있는 60대 이종사촌 형 B씨의 집에 무단으로 들어가 B씨와 그의 아내 C씨를 흉기로 살해한 혐의를 받고 있다.      사건 당시 2층에 살던 B씨의 딸이 유리창 깨지는 소리를 듣고 현장에 갔을 때 이미 B씨 부부는 숨진 뒤였다. A씨는 현장에서 자해해 쓰러져 있던 것으로 전해졌다.      A씨는 B씨와 금전적 문제로 갈등을 빚어온 것으로 전해졌다. A씨는 단독주택 1층 창문을 깨고 들어가 미리 준비한 흉기로 범행을 저지른 것으로 조사됐다.        경찰은 A씨가 진술이 가능한 정도로 건강 상태가 호전되자 구속영장을 신청했다. 한편 A씨는 범행 동기 등에 대해서는 명확히 밝히지 않는 것으로 알려졌다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
