"당신 검사냐" 동료에 욕먹던 심재철 요직…野 "충성하면 포상"
김은혜 미래통합당 대변인은 7일 단행된 검찰 검사장급의 승진 및 전보 인사에 대해 이렇게 촌평했다. 김 대변인은 이날 구두 논평을 통해 “엉뚱한 수사지휘권으로 검찰 역사상 유례없는 참극을 빚은 사람이 추미애 법무부 장관”이라며 고 했다.             이번 인사에서 야당이 가장 주목하는 건 이성윤(58·사법연수원 23기) 서울중앙지검장의 유임이다. 노무현 정부 청와대에서 특별감찰반장을 맡았던 그는 문재인 정부 출범 두 달 뒤인 2017년 7월 검사장으로 승진했다. 문 대통령과 대학 동문으로 ‘경희대 출신 첫 검사장’이란 타이틀도 있다.        전북 고창 출신인 이 지검장은 검사장 승진 이후 대검 반부패ㆍ강력부장(옛 중수부장)과 법무부 검찰국장, 서울중앙지검장 등 검찰 내 핵심 요직 ‘빅4’ 가운데 세 개를 거쳤다. 남들은 ‘하나 하기도 힘들다’는 평가를 받는 자리다. 이 지검장은 최근 ‘채널A 기자 강요미수’ 사건과 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 정황 인지 및 보고 여부 등 각종 의혹의 중심에 서기도 했다.        이 지검장의 유임에 대해 김 대변인은 “‘검언유착 조작’ 사건으로 4개월간 온 나라를 들쑤시고, 법무부와 검찰을 국민의 웃음거리로 만들어 놓고도 책임을 묻기는커녕 유임으로 치하했다”며 라고 평가했다. 배준영 대변인은 이 지검장 지휘 아래 진행 중인 채널A 기자 강요미수 사건과 관련, “이젠 검언유착이 아닌 권언유착 의혹”이라며 “국민적 의심과 공분을 해소하기 위해 국정조사를 해야 한다”고 했다.             통합당 소속 국회 법사위원인 조수진 의원은 이번 검찰 고위직 인사의 특징으로 “‘친문’ 검사의 요직 중용이 두드러졌다”고 평가했다.      그는 대표적으로 법무부 검찰국장으로 자리를 옮기는 심재철(51·27기) 대검 반부패ㆍ강력부장을 꼽았다. 조 의원은 며 라고 비판했다.      검찰국장에서 고검장으로 승진한 조남관(55·24기) 신임 대검 차장에 대해선 조 의원은 “노무현 정부 당시 청와대 행정관이었던 검사가 대검 차장으로 승진해 윤 총장의 지근거리로 이동했다”며 고 했다.      추 장관 임명 이후 단행된 인사에 반발해 “봉건적 명에 거역하라”는 메시지를 검찰 내부에 남기고 사직했던 통합당 김웅 의원은 라고 비판했다.   정치권과 법조계에선 이번 인사를 통해 검찰 요직의 ‘호남 싹쓸이’ 현상이 두드러졌다는 지적도 나온다. 순천지청장 출신인 김종민 변호사는 “이번 검사장급 인사는 호남 중용 인사가 두드러져 지역 편중이 심각하다”며 이라고 평가했다. 검찰 ‘빅4’인 서울중앙지검장과 법무부 검찰국장, 대검 반부패ㆍ강력부장 및 공공수사부장이 모두 호남 출신이다.      김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
