"수십명이 밥먹으며 기도회"…"50명 감염" 기도원·교회 목사 고발
수십 명이 모여 기도회를 열면서 거리 두기를 지키지 않고 환기도 시키지 않았다. 기도회 도중 밥도 같이 먹었다. 50여 명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 충남 서산의 라마나욧 기도원 얘기다. 기도원 운영자와 기도원을 소유하고 있는 교회 목사는 결국 고발 조처됐다.       충남 서산시는 방역수칙을 무시하고 집단으로 모여 예배를 본 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 라마나욧 기도원 운영자와 예람교회 목사를 경찰에 고발했다고 31일 밝혔다. 지난 14일 라마나욧 기도원을 폐쇄한 뒤 2단계 조치다.       서산시 음암면 소재 라마나욧 기도원에서는 지난 10일 예람교회를 비롯해 당진 나음교회와 대전 은혜교회 등의 신도 40여 명이 모여 집단으로 기도회를 열었다. 기도회에는 어른은 물론 어린아이들까지 참석했다. 기도회에는 지난 12일 확진 판정을 받은 당진·서산 교회·기도원 관련 첫 확진자도 동참했다.       방역 당국 조사 결과 기도원 측은 환기를 시키지 않고 1m 이상 거리 두기 등 방역수칙을 준수하지 않은 것으로 드러났다. 신도들에게 음식물을 제공한 사실도 밝혀졌다. 서산에서는 지난 8일부터 ‘사회적 거리 두기 2단계’가 발령된 상태로 모두 방역수칙을 위반이다.        방역 당국에 따르면 라마나욧 기도원과 직접 연관된 코로나19 확진자는 50여 명에 이른다. 당진 나음교회와 대전 은혜교회, 태안·공주·천안 등의 신도까지 포함하면 관련 확진자는 모두 190여 명이다. 지난 29일에도 신도와 접촉했던 서산시민 3명이 자각 격리 중 확진 판정을 받는 등 여파가 끊이지 않고 있다.       서산 예람교회는 라마나욧 기도원을 임대·운영하는 곳으로 일요일 예배를 마친 뒤 신도 40여 명에게 음식을 제공한 것으로 조사됐다. 이 역시 방역수칙 위반이다.        서산시는 확진자와 접촉한 뒤 자가격리를 하다 무단으로 이탈한 12명도 고발했다. 집단감염이 발생한 1943 서산호수공원점 등 8개 업소에는 테이블 간거리 두기 위반, 5명 이상 모임 금지 위반, 영업시간 등의 책임을 물어 과태료를 부과했다. 영업시간을 위반한 업소를 방문했던 현직 경찰관이 확진 판정을 받아 해당 지구대가 폐쇄되기도 했다.        맹정호 서산시장은 “시민의 안전을 위협하는 방역지침 위반 행위는 무관용 원칙으로 조치할 방침”이라며 “연말·연시 가족, 지인간 모임을 삼가고 모두의 안전을 위해 방역수칙을 꼭 준수해달라”고 말했다.      서산=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
