KBS, "곡괭이 사건" 소극대응 논란에 "매뉴얼대로 집행"
KBS가 5일 벌어진 곡괭이 난동 사건 당시 안전요원들의 소극적 대처에 대한 논란과 관련해 “모든 과정은 ‘조치 매뉴얼’에 따라 진행됐다”며 반박했다.       5일 오후 40대 남성이 KBS 본관 2층에 있는 라디오 오픈 스튜디오의 대형 유리창을 부수는 동안 안전요원들이 소극적으로 대처했다는 비판에 대해 반박한 것이다. 사건 현장 동영상이 6일 오전 외부에 공개됐고, 안전요원 6명이 남성을 둘러쌌지만, 남성이 유리창을 부수는 동안 적극적으로 제압하지 않았다는 논란이 일었다.       이에 KBS는 6일 오후 입장문을 내고 “일부에서는 난동자를 제지하는 과정이 적절하지 못했다며 비난하고 있는데 이는 사실과 다르다”며 “KBS 시큐리티 안전요원들은 추가 불상사를 예방하기 위해 난동자를 자극하지 않고 회유해 안전한 장소로 유도한 뒤 제압해 경찰에 인계했으며, 이 모든 과정은 이런 상황에 대비해 마련해둔 ‘조치 매뉴얼’에 따라 진행됐다”고 밝혔다.               그러면서 “라디오 오픈 스튜디오는 청취자들이 자유롭게 오가며 볼 수 있는 곳에 설치했고, 이런 장소에서의 난동은 인명피해가 발생할 가능성이 매우 높다”며 “이런 점을 감안해 안전요원들은 이 남성을 자극하지 않으면서 주변을 에워싸는 방식으로 제지에 나섰던 것”이라고 해명했다. 이어 “외부에 유포된 동영상에는 안전요원들이 난동자를 설득하고, 제압이 용이한 장소로 이동시키는 과정이 담겼지만, 이후 난동자를 제압해 경찰에 인계하는 과정은 담겨있지 않다”고 주장했다.       이와 관련해 KBS 공영노조는 5일 사건 직후 성명을 내고 “생방송은 큰 차질을 빚었고 메인 MC는 혼비백산 스튜디오에서 대피해야 했다”며 “상황이 심각해지는데도 어느 요원 하나 가스총을 발사하거나 방패로 제압하며 범인을 체포하려고 시도하지 않았다. 이번 사건은 KBS 시큐리티 요원들의 허술한 경비 실태를 적나라하게 보여주고만 부끄럽기 짝이 없는 사건이 돼버렸다”고 비판한 바 있다.        한편 이날 난동으로 당시 스튜디오에서 KBS 쿨 FM 라디오 프로그램 ‘황정민의 뮤직쇼’를 생방송 진행하고 있던 황정민 아나운서는 긴급히 대피했고, 게스트로 출연한 김형규씨가 방송을 마무리했다.            KBS 측에 따르면 현재 황 아나운서는 외상후스트레스장애 등의 증상으로 입원 치료를 받고 있으며, 6일 방송은 이정민 아나운서가 대체 진행했다. 또 청취자와의 교감을 위해 오픈 스튜디오는 유지하기로 했다. 대신 스튜디오 외부에 경비 인력을 상근 배치하고, 스튜디오 내부에는 원터치로 개폐되는 철제 비상셔터를 설치하는 등 안전 담보 조치를 마련 중이다.      영등포경찰서는 곡괭이를 들고 난동을 부린 남성에 대해 특수재물손괴 혐의로 구속영장을 6일 신청했다.      유성운 기자 pirate@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
