“황정민 나와” 라디오 생방 중 곡괭이 난동 부린 40대 구속영장 신청
KBS 라디오 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 난동을 부린 40대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.      서울 영등포경찰서는 특수재물손괴 및 업무방해 혐의로 A(47)씨의 구속영장을 신청했다고 6일 밝혔다.      A씨는 전날인 5일 오후 3시 42분쯤 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 KBS라디오 ‘황정민의 뮤직쇼’ 생방송을 방해한 혐의를 받는다.        당시 방송에는 이 장면이 실시간 중계됐고, 유리창이 깨지는 소리도 라디오 전파를 탔다. 목격자들에 따르면 A씨는 범행 도중 “황정민 나와”라고 소리치기도 했다.        DJ를 맡은 황정민은 스튜디오를 떠났고, 게스트 김형규가 대신 방송을 마무리했다.       현장에서 체포된 A씨는 유리창을 깨는 데 사용한 큰 곡괭이 외에도 작은 곡괭이 2개, 가스총을 가방에 넣어온 것으로 파악됐다.      A씨는 범행 과정에서 손을 다쳐 현장에 출동한 119구조대의 응급처치를 받았다. A씨 외에 다친 사람은 없는 것으로 조사됐다.      KBS 측은 “라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS 보안 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았다”고 밝혔다.이어 “주변 폐쇄회로(CC)TV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극적으로 협조할 것”이라고 덧붙였다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
