주먹 쥔 김태년 입법질주…당론1호 "일하는 국회"도 뭉갰다
거여(巨與) 더불어민주당이 입법 독주 지속을 예고하고 있다. 오는 4일 본회의를 열어 지난달 30일 주택임대차보호법 개정안 표결 때 위력을 입증한 ‘다수결 원리’를 재현한다는 방침을 세웠다.      당시 회의장을 박차고 나간 미래통합당(조수진 의원)과, 표결에 협조한 정의당(심상정 대표) 양쪽에서 모두 “통법부(通法府)”란 비난이 나오는데도 민주당은 아랑곳하지 않는 모습이다. 통법부는 군사독재 시절 행정부가 원하는 법안만 통과시킨 입법부를 비판하는 용어다. 익명을 요구한 여권 인사는 고 했다.       민주당 주도 국회에 대한 정치권의 우려는 진영을 막론하고 “사실상의 심의 과정이 생략됐다”(심 대표)는 지점에 집중된다. 앞서 김태년 원내대표는 취임 일성으로 “국회 개혁의 핵심은 숙의(熟議)의 총량을 유지하되 결정 속도를 높이는 것”이라며 국회법 개정을 추진해 왔다.         그러면서 지난달 14일 국회 의안과에 제출한 국회법 개정안(제49조의2)에 ▶소위원회 설치·개회 의무화 ▶회부된 순서에 따라 안건 심의(선입선출) 원칙을 명기했다. 그러나 7월 임시국회에선 소위원회도 '선입선출' 원칙도 사라졌다. 여기에는 “긴급한 사회·경제·재정적 현안 발생 등으로 위원장이 간사와 협의를 거친 경우에는 그러하지 아니하다(예외를 인정한다)”는 단서를 달았다. 하지만 지난 30일 국회 법사위에서 야당 간사(김도읍 통합당 의원)는 “국회법상 법안심사소위에서 심사할 수 있는 권한을 박탈했다”고 소리쳤다. 그와 협의 없이 민주당이 일방적으로 소위 심사를 건너뛴 데 반발하면서다.      민주당은 이날 각 상임위에 회부된 법안 순서를 무시하고 자기네가 발의한 법안 일부만 뽑아 올리는 ‘핀셋 상정’도 서슴지 않았다. 아직 새로운 국회법이 통과되기 전이라지만 민주당은 스스로 정한 국회 운영의 새로운 ‘모범 답안’을 완전히 무시한 셈이다. 모법 답안을 제출한 지 2주만에 벌인 일이다. 결국 국회엔 숙의는 사라지고 속도만이 남았다. 정의당은 이를 두고 “과정이 잘못됐다면 그 결과 또한 정당화될 수 없다”고 했다.       “국회 운영은 법대로, 원칙대로 하겠다.” 지난 6월 18개 상임위원장 선출 등 원구성을 앞두고 법 준수를 강조했던 김태년 원내대표의 선언 역시 7월 정기국회에서 거꾸로 뒤집어졌다는 비판을 받고 있다. 당시 “국회 관례대로 상임위원장을 배분하라”는 통합당 요구를 묵살했는데, 이번엔 소위 구성 무산을 두고 민주당이 관례를 들이밀고 있어서다.        송기헌 민주당 의원은 지난달 30일 본회의에서 “소위가 구성되지 못한 것은 통합당이 약속을 지키지 않아서”라며 “지금까지 여당이 맡던 게 관례였던 예결소위원장을 통합당이 달라고 하는 바람에 (전 상임위) 소위 구성이 안됐고 그래서 법안의 소위 심사가 이뤄지지 못했다”고 했다.      법사위 소위 세 곳(법안심사제1소위·법안심사제2소위·예산결산기금심사소위) 중 1소위와 예결산심사소위 위원장은 여당 몫, 2소위 위원장은 야당 몫으로 배정되는 관례를 어기고 통합당이 새 요구를 했다는 뜻이다. 통합당 측은 (법사위 소속 의원)이라고 반발 중이다.      협치 대신 다수결을 택한 민주당은 4일 본회의에서 종합부동산세법·소득세법·지방세법 개정안 등 남은 부동산 관련 법안을 통과시키고 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치를 위한 후속입법도 마무리할 계획이다. 9월 정기국회에서는 국정원법, 경찰청법 등 권력기관 개혁과 관련된 굵직한 법안을 처리하겠다고 예고했다.       심새롬 기자 saerom@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
