법무부 차관은 내사 종결…내가 택시기사 폭행했다면 처벌은
이용구 법무부 차관이 지난달 택시기사를 폭행한 사건과 유사한 일이 나에게 벌어졌다면 어떤 결과로 이어졌을까. 이 차관은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 대신 폭행죄가 적용됐고 피해자가 처벌을 원하지 않는다는 이유로 입건되지 않았다. 이에 일각에선 일반인이 가해자였다면 과연 이 차관처럼 내사 종결로 사건이 마무리됐을지에 의문을 제기한다.      완전히 똑같은 사건은 없다. ‘케이스 바이 케이스’로 판례는 달라질 수 있다. 이 차관 사건에 대한 보다 합리적인 판단을 위해 유사 사건과 판례를 정리해 봤다.       우선 이 차관 사건의 사실관계를 요약하면 이렇다. 경찰에 따르면, 이 차관은 변호사 시절인 지난달 6일 밤 귀가를 위해 택시에 탑승했다. 택시가 서울 서초구 자택 부근에 도착하자 잠든 이 차관을 깨우던 택시 기사는 ‘아파트 단지 입구 앞 노상’에서 멱살을 잡혔다. 이후 둘은 합의했고 경찰은 이 차관을 입건하지 않았다.         운행 중인 택시기사를 폭행했다면 처벌을 피하기 어렵다. 일단 자동차가 움직이고 있다면 당연히 특가법을 적용하는 판례가 일반적이다. 창원지법 마산지원(김한철 판사)은 지난해 승객과 다툰 이후 승객을 태우고 파출소 주차장으로 진입하던 운전기사를 때린 가해자(승객)에게 특가법상 운전자 폭행 혐의를 인정했다. 비록 주차장에서 운행을 종료하기 직전이지만, 택시 운전기사의 얼굴을 가격한 행위는 특가법상 폭행이라고 본 것이다.      특가법과 형법은 차이는 크다. 운행 중인 차량의 운전자를 폭행(특가법)했다면 피해자 의사와 무관하게 처벌을 받으며, 무거운 형량이 적용된다. 2차 사고로 이어질 수 있다는 점에서 5년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금형에 처한다.        차량이 멈춰있었다면 특가법상 폭행 혐의 대신 단순 폭행 혐의를 적용하는 경우도 있다는 것이 경찰의 설명이다. 대법원은 지난 2008년 ‘교통질서를 저해할 우려가 없는 상황에서, 운행할 의사가 없는 주·정차 상태 상태에 있을 때는 특가법상 폭행 인정할 수 없다’고 판결했다.      단순 폭행은 피해자가 원하지 않으면 가해자를 처벌하지 못하는 ‘반의사 불벌죄’다. 피해자와 가해자 쌍방이 합의하면 이에 대해서 가해자를 처벌하지 않는다. 경찰에 따르면, 택시 운전사는 지난달 12일 이용구 차관의 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혔다. 경찰이 이용구 차관 사건을 내사 종결한 배경이다.       광주지법(이인규 판사)은 지난 2017년 택시기사가 도로변에 차를 세운 이후, 운전자의 어깨·얼굴을 발로 찬 피고인에게 특가법상 운전자 폭행죄를 적용할 수 없다고 봤다.      서울동부지법(양철한 판사)도 지난 2017년 택시 운전기사를 2차례 주먹으로 폭행한 피고인에게 특가법상 폭행 혐의를 인정하지 않았다. 당시 택시를 타고 목적지에 도착한 피고인이 요금을 지급하지 않고 하차하자, 운전기사는 그를 뒤 따라가 조수석에 앉혔는데 이후 폭행을 당했다. 법원인 피고인이 내렸다 다시 탑승한 상황을 ‘택시운행이 종료된 상태’로 판단했다.        정차 중인 상황에서는 특가법을 적용한 판례도 많다. 서울남부지법(박성규 판사)은 지난 8월 택시가 정차 중인 상황에서 몸싸움한 피고인에게 특가법상 운전자 폭행 혐의를 인정했다. 당시 택시는 서울 금천구 노상에서 정차 중이었다. 택시 안에서 요금 문제로 다투다가 택시 기사의 오른손을 때려 전치 2주의 상해를 입힌 피고인은 특가법을 적용받아 징역 6개월에 집행유예 2년형을 선고받았다.      서울동부지법(김재은 판사)도 지난 2월 목적지에 도착한 이후 택시 운전기사와 시비가 붙은 피고인에게 특가법 위반 혐의로 유죄를 선고했다. 서울 광진구의 한 아파트 앞에 정차한 택시에서 피고인은 택시 기사를 우산으로 찔렀다. 법원은 특가법 위반 혐의를 적용해 벌금 100만원을 선고했다.       김계리 법무법인 서인 변호사는 “특가법상 운전자 폭행은 반의사 불벌죄가 아니기 때문에 일단 경찰은 수사 단계에서 이에 대한 법원의 판단을 구하는 것이 맞다”며 “경찰이 임의로 단순 폭행죄를 적용하면 경찰이 마구잡이식으로 사건을 종결시켰다는 오해를 받을 수 있다”고 말했다.      문희철 기자 reporter@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
