"北선원 추방" 비난한 HRW, 이번엔 "대북단체 협박 멈춰라"
국제인권단체 휴먼라이트워치(HRW)가 1일 한국 정부에 대북 인권단체에 대한 '협박'(Intimidating)을 중단하라고 촉구했다. 이 단체는 지난해 11월 한국 정부의 북한 선원 추방과 지난 6월 대북인권단체에 대한 수사 의뢰 등 북한 인권관련 사안 때마다 우리 정부의 대응을 비판하고 있다.      이날 HRW의 필 로버트슨 아시아 담당 부국장은 홈페이지를 통해 '한국은 북한인권단체에 대한 협박을 중단해야 한다'는 제목의 성명을 발표했다.      그는 "한국 정부는 특정 시민사회 단체를 지목한 규제 협박을 중단해야 한다"며 "대북전단에 대한 논란이 북한 당국에 인권을 존중하라며 압박하는 다양한 시민사회를 위한 지원·보호 필요성을 가로막아서는 안 된다"고 목소리를 높였다.      아울러 HRW는 "특정 그룹에 대한 위협은 국가의 시민적, 정치적 권리를 훼손한다"며 "문재인 대통령은 본인과 다른 많은 진보 지도자들이 과거 한국에서 성취하기 위해 고군분투했던 민주주의 유산에 따라 인권을 존중하는 모습을 보여줄 것을 통일부에 지시해야 한다"고 지적했다.      앞서 통일부는 자유북한운동연합·큰샘 등 대북인권단체의 대북전단 살포 행위가 논란을 빚자 등록법인 25곳에 대한 사무검사와 비영리민간단체 64곳에 대한 등록요건 점검을 시행했다. HRW는 통일부가 자유북한연합, 큰샘 등 2곳을 남북교류협력법 위반 등의 혐의로 서울지방경찰청에 수사를 의뢰한 지난 6월에도 성명을 내고 문재인 대통령을 직접 겨냥해 자가당착(自家撞着)이라며 비판한 바 있다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
