장휘국 광주시교육감 경찰 고발…교육단체, "배우자 금품수수 의혹 등"
광주 지역 시민·교육단체들이 "장휘국 광주시교육감에 대한 의혹을 수사해달라"며 경찰에 고발장을 냈다.        참교육을 위한 전국 학부모회 광주지부와 학벌없는 사회를 위한 시민모임은 8일 "장 교육감에 대한 ▶배우자 금품 수수 ▶불법 선거운동 ▶불공정 인사교류 및 특혜 등 의혹을 수사해달라"는 고발장을 광주지방경찰청에 제출했다.       이들은 또 기자회견을 열고 "장 교육감은 사실로 드러난 일부 혐의에 대해서만 진정성 없는 사과로 일축했다"며 "지역사회에 널리 퍼진 불신을 해소하기 위해서라도 철저한 조사와 검증이 필요하다"고 말했다. 또 "장 교육감이 공직선거법과 청탁금지법 등을 위반했다"고 주장했다.       앞서 장 교육감은 교육단체들이 제기한 의혹들 중 배우자의 청탁금지법 위반 의혹에 대해 사과한 바 있다. 장 교육감의 부인이 전 한유총 광주지회장에게 스카프와 굴비, 전복 등 40만원 상당의 선물을 받았다는 의혹에 대해서다.       장 교육감은 지난달 25일 사과문을 통해 "배우자가 청탁금지법에 어긋나는 일이 있어 즉시 신고했다"며 "광주교육에 좋지 못한 인상을 남겨 교육감으로서 무거운 책임감을 느낀다"고 말했다.      광주광역시=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
