"상상 못 할 일 벌어져"…"가방 살인" 계모 소식에 주민들 분노
“그런 끔찍한 사건이 있을 거라고 상상하지 못했어요.”     9살 남자아이가 여행용 가방에 갇혔다가 숨진 사건이 발생하자 주민들은 큰 충격에 빠진 모습이다. 4일 사건이 발생한 아파트에서 만난 주민 김모(30)씨는 “거의 매일 아기를 데리고 놀이터에 나왔지만, 얼굴에 멍이 들거나 왜소한 아이를 본 적이 없는 것 같다”며 “숨진 아이가 집에서 거의 나오지 못한 게 아닌가 생각된다. 너무나 안타깝다”고 말했다.       주민들은 숨진 A군(9) 사건을 대체로 알지 못했다. 한 입주민은 “그런 사건이 있었냐. 전혀 몰랐다”고 말했다. 같은 동에 산다는 주민은 “뉴스를 보고서야 사건을 알았다”며 “코로나 때문에 집 밖으로 잘 나오지 않아서 가해자는 물론 피해 아동을 본 적이 없다”고 말했다.       아파트 관리사무소에 따르면 최근 사건이 발생한 해당 동에서 학대 관련 민원이 들어온 일이 없다고 한다. 관리사무소 관계자는 “A군 집에서 최근 의심할 만한 신고가 없었다. 해당 가정에서 평소 무슨 일이 벌어졌는지 우리도 알 방법이 없다”며 “입주민들이 사고 소식을 듣고 큰 충격에 빠졌다”고 말했다.       A군은 등교수업을 불과 이틀 앞두고 변을 당했다. A군은 상반기 온라인 강의를 지난 1일까지 빠짐없이 들었다고 한다. 등교 일주일 전부터 학교에서 진행한 자가진단앱 역시 5월 27일부터 지난 1일까지 등교 가능한 상태로 체크가 돼 있었다.       학교 측은 2일 오전 A군이 온라인 강의를 수강하지 않고 나서야 사건을 인지했다고 한다. A군 담임은 이날 오전 9시45분쯤 부모에게 사실 확인을 위해 전화를 했지만, 경찰 조사 중이어서 통화가 되지 않았다. 해당 초교 관계자는 “A군 담임이 지난 3월 전화를 걸어 학부모와 아이 상담했을 때도 별다른 징후를 발견하지 못했다고 말했다”고 말했다.        A군은 지난달 5일 머리를 다쳐 병원 치료를 받았다. 병원의 신고를 받고 출동한 경찰과 아동보호전문기관은 A군 부모를 조사했다. 학교 측은 이 사실을 모르고 있었다. 학교 관계자는 “5월 초에 있는 A군 폭행 사건의 경우 아동보호전문기관에서 학교에 통보하지 않아 알 수 없었다”며 “폭행 사건을 학교에서 미리 알았더라면 A군이 숨지는 일을 막을 수 있었을 것 같다”고 아쉬워했다. 그는 이어 “코로나 사태로 아이들이 등교하지 않는 상황에서 전화상으로 아이의 상태를 파악하기는 현실적으로 어렵다”고 덧붙였다.       지난해 A군 담임을 맡았던 교사는 사고 소식을 듣고 충격에 빠졌다고 한다. 평소 A군을 지켜 본 학교 관계자는 “아이가 밝고 친구들과 잘 어울렸던 것으로 기억한다”며 “학교에서는 A군의 엄마가 계모인 사실을 몰랐고, 가해자가 A군 교육 문제에 굉장히 열성적 태도를 보였던 것으로 알고 있다”고 말했다. 학교 측은 지난해 A군에게서 가정 폭력이 의심될 만한 정황을 발견하지 못했다고 밝혔다.       계모 B씨(43)는 지난 1일 낮 12시쯤부터 오후 7시까지 A군을 여행 가방에 감금했다. 그는 애초 A군을 가로 50㎝·세로 70㎝ 크기의 대형 여행 가방에 가뒀다가 A군이 가방 안에서 용변을 보자 다시 가로 44㎝·세로 60㎝ 크기의 중형 여행 가방에 감금했다고 한다. A군은 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 지난 3일 오후 6시50분쯤 목숨을 잃었다.       B씨는 한 달 전에도 아동학대 정황이 드러나 경찰 조사를 받던 중이었다. 당시 아동보호전문기관 상담사가 A군의 집을 방문, 상담을 진행하고 최근까지 부모를 모니터링하고 있었다.      천안=최종권·김방현·신진호 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
