강화도 통해 탈북민 월북...군ㆍ경 관계자 잇따라 징계 조치
강화도를 통해 북한으로 넘어간 탈북민 사건과 관련해 경찰과 군 관계자가 잇따라 징계 조치됐다.          경찰은 31일 탈북민 관리 소홀의 책임을 물어 김포경찰서장을 대기발령했다. 경찰청은 “김포 탈북민 재입북 사건과 관련해 탈북민 관리 및 사건처리 과정에서 미흡한 부분이 확인됐다”고 대기발령 이유를 설명했다.      경기도 김포시에 거주하던 탈북민 김모(24)씨는 김포경찰서에서 성폭행 혐의로 수사를 받던 도중 월북했다. 경찰은 김씨가 월북한 사실을 모른 채 20일 출국금지 조치하고 21일 구속영장을 신청했다. 경찰청은 “감찰담당관실이 진행 중인 진상조사 및 감찰을 최대한 조속히 마무리하겠다”며 “조사결과에 따라 그에 상응하는 책임을 물을 예정”이라고 말했다. 경찰청은 감찰, 보안, 여성청소년 등 관련 부서 인력으로 특별조사단을 꾸려 김포서가 적절히 대응했는지 조사 중이다.      김포서의 신변보호관이 김씨와 접촉한 것은 그가 경찰 조사를 받기 위해 출석한 지난달 21일이 마지막이었다. 경찰청 관계자는 “탈북민 관리에 대한 제도 개선 방안은 감찰국과 보안국이 같이 들여다보고 있다”고 밝혔다. 김씨는 경찰의 탈북민 관리 기준인 ‘가ㆍ나ㆍ다’ 가운데 가장 낮은 등급인 ‘다’등급이어서 신변보호관은 한 달에 한 번꼴로 김씨와 전화 통화를 하거나 대면 만남을 가져야 했다.        경찰에 앞서 합동참모본부도 이날 오전 경계실패 책임을 물어 해병대 사령관과 수도군단장을 엄중 경고하고, 해병 2사단장을 보직 해임했다. 합참이 북한 보도를 통해 김씨 월북 사실을 인지한 지난 26일부터 28일까지 검열 점검을 한 결과 김씨는 월북 과정에서 우리 군의 감시장비에 7차례에 걸쳐 포착됐던 것으로 드러났다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
