"월북 김씨, 차 빌려가 안준다" 경찰서에 나타난 "개성아낙"
재월북 북한 이탈 주민에 차량을 도난당했다고 주장한 지인 여성이 피해자 신분으로 경찰에 소환돼 조사를 받았다.       경기 김포경찰서는 최근 월북한 탈북민 김모(24)씨의 지인 A씨가 30일 오후 1시부터 차량 절도 피해자 신분으로 출석해 조사를 받았다고 밝혔다.       A씨는 1시간 30분가량 조사를 받고 나와 취재진에게 "저는 피해자다라고 (조사에서) 주장을 했다"며 "착한 친구(김씨)여서 믿고 '너 명의로 잠깐만 해 놓자. (개인적인 일이) 끝나면 가져올게'라고 했는데 이달 17일 오전에 그 친구가 사라지고 평소에 제가 갖고 있던 차 열쇠도 없어졌다"고 말했다.       A씨는 김씨가 성폭행 혐의로 지난달 21일 조사를 받을 때도 경찰서에 동행했다고 한다. 그는 김씨의 신변보호를 담당한 경찰관에게 19일 월북 가능성을 알렸지만 경찰이 제때 대응을 하지 않았다며 재차 지적하기도 했다.      A씨는 ‘개성아낙’이라는 유튜브 채널을 운영하는 탈북민으로 알려져 있다. 그는 김씨의 월북 무렵인 지난 18일 “아는 동생이 차량을 빌려간 후 돌려주지 않는다”며 112에 신고했다. 평소 김씨와 친분이 깊던 A씨는 2017년 당시 구입한 중고 K3 승용차를 김씨 명의로 등록해둔 상태였다.      K3 차량은 김씨의 월북 사실이 알려진 뒤 경찰 조사 과정에서 경기도 고양시 일산의 한 중고차 매매 상사에서 발견됐다. 경찰은 김씨가 이 차량을 운전해 17일 강화도를 찾는 등 사전 답사를 한 뒤 이를 판매해 월북 비용을 마련한 것으로 보고 있다.      경찰은 차량 명의자가 확인되는 대로 김씨에게 절도나 권리행사방해죄 적용을 검토할 예정이다.        한편 A씨는 전날 유튜브 라이브에서 “자가격리 해제 시점인 내일 경찰에 조사를 받으러 출석하겠다”고 말했다. A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자로 의심을 받고 있는 김씨와 접촉해 코로나19 검사를 받았다. 결과는 음성이었다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
