與 "피해호소인"에 분노, 이수정 교수 통합당 성폭력특위 합류
국내 대표 범죄심리학자인 이수정 경기대 교수가 미래통합당 성폭력 대책 특별위원회에 합류했다.      이 교수는 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서를 ‘피해호소인’이라 부르는 더불어민주당과 서울시 등을 강하게 비판한 바 있다.      30일 미래통합당 비상대책위원회는 성폭력 대책 특별위원회를 구성하고 위원장에 김정재 의원을 임명했다고 밝혔다. 또 원내외 위원 11명을 위촉했으며, 그 중 이 교수가 포함됐다.      통합당 김은혜 대변인은 이날 인선에 대해 “성폭력 대책 특위는 박원순 전 서울시장을 포함한 권력형 성폭력 의혹에 대해 피해 여성의 목소리를 듣기 위해 마련된 기구”라며 “음지에서 벌어진 일들이 피해 여성이 용기를 내면서 세상 위 수면으로 드러나고 있고 아직 홀로 남아 있는 분들을 위해 찾아뵙고 목소리를 들어 법도 마련하겠다”고 밝혔다.      이 교수는 통합당 합류에 대해 “여성에 도움이 되도록 열심히 지원하는 데에 당이 중요한가. 통합당 뿐 아니라 민주당, 정의당에도 갈 수 있다”면서 “정치를 할 생각은 전혀 없다. 난 어느 정당에도 가입되어 있지 않다”고 KBS를 통해 전했다.      앞서 이 교수는 라디오인터뷰 등을 통해 박 전 시장 성추행 피해자에 대한 2차 가해를 강하게 비판했다. 특히 더불어민주당과 서울시 등이 사용한 ‘피해호소인’이란 명칭에 분노했다.       지난 16일 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’ 인터뷰에서 그는 박 전 시장 성추행 사건 피해자를 ‘피해 호소인’으로 지칭한 여권과 서울시를 비판하며, 2차 피해 가해자를 처벌할 법을 마련해야 한다고 촉구했다.      지난 21일 CBS 라디오 ‘시사자키 정관용입니다’에서도 “경찰에 신고를 하는 즉시 법적으로 ‘피해자’가 된다. 그런 부분에 대해서 인정을 하지 않고 일종의 음모처럼 몰아가는 태도는 매우 잘못됐다”며 “피해자라는 명칭조차 사용하면 안 되는 듯한 사회 분위기는 생전 처음 봤다”라고 지적했다.      홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
