추미애 "檢 과도한 직접수사 대폭 축소…검·경 역할 새 정립"
추미애 법무부 장관은 30일 “검찰을 비롯한 권력기관의 개혁은 문재인 정부의 핵심 국정과제이자 많은 국민들의 열망을 담은 시대적 과제”라고 밝혔다.       추 장관은 이날 국회 의원회관에서 열린 ‘국민을 위한 권력기관 개혁 당·정·청 협의’ 모두발언에서 “중요한 개혁과제의 주무 장관으로서 검찰개혁의 실현을 지금까지 기다려주신 국민께 개혁법안 시행을 위한 후속 조치가 마련됐음을 설명해 드릴 수 있게 돼 뜻깊게 생각한다”며 이같이 밝혔다.      추 장관은 “이번 개혁은 해방 이후 처음으로 경험하는 형사사법의 중대 변혁”이라며 “앞으로 일부 권력기관에 집중된 권한을 분산하고 국민에 의한 민주적 통제를 강화하는 첫걸음이 될 것”이라고 평가했다.      이어 “이번 후속 조치는 그동안 검찰의 문제점으로 지적돼온 과도한 직접수사를 대폭 축소하는 등 검찰에 집중된 권한을 분산시켰다”며 “또 경찰 수사의 자율성을 강화해 중대범죄에 대한 국가수사 역량에 대한 공백이 없도록 하는 데도 중점을 뒀다”고 설명했다.      또 “경찰의 권한이 강화된 만큼 국민의 인권 보호에 공백이 없도록 검사의 인권감독 기능을 유지할 수 있도록 했다”고 강조했다.      추 장관은 “이번 수사권 개혁을 통해 검찰에 집중된 과도한 권한을 분산해 검·경 간의 역할을 새로이 정립하고 국민의 인권이 충실히 보호되는 새로운 형사사법 체계를 구현할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
