해운대 말고 또 어디? 전국 해수욕장 야간 치맥 벌금 300만원
해수욕장이 문을 닫은 밤에 백사장에서 술을 마시면 오는 10일부터 300만원 이하의 벌금을 물 수 있다. 올여름 해수욕장발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막으려는 정부의 추가 조치다.      해양수산부는 해수욕장에서 개장시간이 끝난 야간에 음주·취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령한다고 8일 발표했다. 부산 해운대, 강원도 경포 해수욕장 같은 연간 방문객 30만 명 이상의 대형 해수욕장이 대상이다. 앞서 지난 4일 충청남도는 대형 해수욕장인 대천·만리포 해수욕장을 비롯해 자체적으로 6개 해수욕장에 집합제한 명령을 내렸다. 이후 7일간의 계도 기간을 거친 뒤 오는 10일부터는 밤에 백사장에서 음식이나 술을 먹을 수 없다.      부산·강원도 등 나머지 지역의 대형 해수욕장에는 18일 행정명령을 내리고 24일부터 본격적으로 야간 음주·취식을 금지할 계획이다. 이로써 전국 총 25곳의 해수욕장에서 폐장일까지 야간 음주·취식이 금지된다. 해수부 관계자는 “각 지방자치단체가 경찰 등과 함께 합동 단속을 벌일 예정”이라고 말했다.        해수부 집계에 따르면 올해 해수욕장 방문객은 지난해 같은 기간의 38% 수준인 210만 명에 그쳤다. 코로나19 영향으로 해수욕장 개장 시기가 미뤄진 탓이다. 그러나 7월 첫 주말이었던 4일 43개 해수욕장이 동시 개장하면서 이용객은 평일보다 5배가량 증가했다. 특히 해운대와 경포해수욕장 등 대형 해수욕장에 전체 방문객의 95%가 집중되면서, 정부는 대형 해수욕장이 코로나19의 새로운 진원지가 될 가능성을 우려하고 있다.              앞서 해수부가 방문객 밀집을 막기 위해 ‘사전예약제’를 적용한 전남 지역 해수욕장은 10일 개장한다. 1일 예약을 시작한 지 일주일 만에 1만1000명이 예약을 마쳤다. 반면 섬 지역인 전남 영광군 송이도해수욕장 예약은 8일 현재 1건에 그친 것으로 나타났다.       류재형 해수부 해양산업정책관은 “정부와 지자체가 특정 해수욕장에 방문객이 쏠리지 않도록 다양한 분산·방역 관리 방안을 추진하고 있다”면서 “방문객 개인도 철저한 거리 두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 지켜야 한다”고 말했다.      세종=임성빈 기자 im.soungbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
