[영상]10분만에 물에 잠긴 대전 아파트…고무보트 타고 탈출
30일 대전과 세종 지역에 내린 집중 호우로 1명이 사망하는 등 피해가 잇따르고 있다.       대전시 등에 따르면 이날 서구 정림동 코스모스 아파트 256세대(1000여명) 가운데 D동과 E동 28세대(1층)가 침수됐다. 또 지상 주차장에 주차된 차량 100여대가 물에 잠겼다.         대전 소방본부는 구조인력 150여명과 고무보트 등을 이용해 아파트 주민 73명을 구조했다. 이 과정에서 아파트 주민 50대 남성 1명은 아파트 현관에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 “이 남성이 지병으로 사망한 것으로 추정된다”며 "정확한 사망원인을 찾기 위해 부검할 예정"이라고 말했다.       구조된 주민 가운데 1명은 부상을 입기도 했다. 구조된 주민들은 인근 수미초등학교로 대피했다. 소방본부 관계자는 “정림동 인근 야산에서 쏟아져 내려온 물이 인근 갑천으로 빠져나가지 못하면서 아파트가 침수됐다”며 “주민 구조작업을 계속 진행 중”이라고 말했다.        이 아파트 2층에 사는 주민 정모(69·여)씨는 “오전 5시쯤 아파트 뒤편에서 빗물이 내려와 지하부터 잠기기 시작했다”며 “나는 구조됐지만, 집에 있는 환자를 돌봐야 하는 데 큰일”이라며 울먹였다. 주민 상모(53)씨는 "불과 5~10분 사이에 발목까지 차 있던 물이 무릎 높이까지 높아져서 차를 옮기지 못했다"고 말했다.          이와 함께 대전시 서구 가수원동의 한 골프연습장에서는 남성 1명이 감전됐으나 생명에는 지장이 없는 상태다.         이날 오전 10시까지 대전에서는 주택 침수 85건 등의 피해사례가 접수됐다. 많은 비로 하천 수위가 상승하면서 금강홍수통제소는 대전 갑천 만년교·원촌교 지점과 아산 곡교천 충무교 지점에 각각 홍수주의보를 발령했다. 대전시는 하상도로 전 구간을 전면 통제하고, 월평·갑천·대전역 등 3개 지하차도 진입을 막았다.          대전시는 재난문자를 통해 "모든 지하차도에 침수 우려가 있으니 우회하라"며 "동구 대동천 철갑교 인근 하천 범람 위험이 있으니, 인근 주민은 안전한 장소로 이동해 달라"고 당부했다.       한편 집중호우로 일반 열차 운행이 지연되고 있다. 호남선 가수원~계룡역 구간은 토사가 유입되면서 오전 10시 현재 1개 선로로만 상·하행선 열차가 운행되고 있다. 경부선 대전~옥천역 구간도 폭우로 인한 토사 유입으로 1개 선로로 상·하행선 열차가 다니고 있다.       한국철도공사(코레일) 측은 “오전 한때 지연됐던 KTX 열차는 정상 운행중”이라며 “긴급 복구반을 투입해 복구작업을 진행중”이라고 말했다.      대전=김방현·신진호 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
