[퀴즈 뉴스] "롬곡옾눞" 뜻 알면 인싸? 아재가 열받아서 낸 문제
지난 11월 6일 이용구 법무부 차관에게 폭행당한 택시기사 사건에 대한 검증을 경찰이 소홀히 했다는 의혹이 제기되고 있다. 나이와 이름 밝히기를 거부한 회사원 김 모 씨는 이와 관련한 뉴스를 28일 문자 메시지로 전달받았다. 김 씨의 친구는 ‘경찰이 전용뷰어가 없어 블박을 확인하지 못했대’라고 썼다. 김 씨는 이 글을 이해하지 못했다. 김씨에게 '블박'은 오타였기 때문이다. ‘블박’은 ‘블랙박스’의 줄임말이다. 요즘 대화는 말보다 휴대폰으로 더 많이 소통하는 시대이다. 그래서 짧게 줄여 표현한다. 이 줄임말을 모르면 ‘아재’가 된다. 유행을 따르지 못하는 시대에 뒤처진 사람을 칭하는 아저씨의 낮춤말이 ‘아재’이다. 아재의 반대말은 인싸이더(인사이더,Inside)의 줄임말인 ‘인싸’이다. '멤버, 그룹원'이란 뜻이지만, 요즘은 ‘유행을 잘 따르는 사람’이란 뜻으로 통용된다. 퀴즈를 풀어보면 자신이 '인싸'인지 '아재'인지 알게 된다. 조문규 기자   요즘 신조어를 모르면 다들 웃고 있는데 혼자 이해를 못해 괜히 무안해할 때가 있다. 신조어를 얼마나 알고있는지 퀴즈를 통해 알아보자Q1 :다음 중 놀람,허무,신기,실망 등의 감정을 표현할 때 사용하는 신조어는?Q2 :다음 중 유행에 뒤처지는 사람을 놀릴 때 사용하는 신조어는?Q3 :일상생활에서 무언가에 능숙하지 않은 사람을 뜻하는 신조어는?Q4 :다음 중 부동산과 관련없는 것은?Q5 :다음 중 눈물과 관련된 신조어는?Q6 :인터넷에서 일컫는 ‘천조국’은 다음 중 어느 나라일까?Q7 :다음 보기엔 '마상'에 대해 국어사전에 나오는 뜻이 2개, 신조어가 1개 있다. 이들 3개에 해당되지않는 것은?Q8 :다음 중 커피와 관련없는 신조어는?-정답확인 : https://news.joins.com/article/olink/23551261▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
