인터넷 방송인 "진워렌버핏" 숨진채 발견…극단선택 추정
경기 부천 원미구의 한 아파트 단지에서 인터넷 방송 활동을 하던 40대 남성이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 극단적인 선택을 한 것으로 보고 조사를 진행하고 있다.      8일 부천 원미경찰서 등에 따르면 이날 오전 7시 10분께 부천시 중동 한 아파트 단지에서 진현기(인터넷 방송 대화명 진워렌버핏)씨가 쓰러져 있는 것을 주민이 발견해 경찰에 신고했다. 신고자는 진씨가 아파트 단지 보도블록에서 한 남성이 피를 흘리며 쓰러져 있어 경찰에 알렸다고 진술했다. 신고를 전달받은 119구조대가 현장에 출동했으나, 진씨는 이미 숨진 상태였다.      진씨는 인터넷 방송에서 '진워렌버핏'이란 이름으로 활동하던 인물이다. 거주지는 해당 아파트 단지가 아닌 인근의 다른 아파트인 것으로 확인됐다.      경찰은 사건 발생 아파트 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 진씨가 혼자 사건이 발생한 아파트의 꼭대기 층인 20층에 올라가 복도에서 투신하는 모습이 포착된 점을 확인하고, 진씨가 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 있다.      또, 진씨가 지인에게 극단적인 선택을 암시하는 유서 형식의 카카오톡 메시지를 보낸 것으로 경찰은 파악하고 진씨의 사망 경위를 조사 중이다. 진씨의 문자에는 특정 인터넷 방송인과 법적 다툼을 벌이며 갈등을 빚었던 내용도 담겨 있는 것으로 알려졌다.      경찰 관계자는 "특정 인터넷 방송인과 어떤 다툼을 벌였는지는 조사 중"이라며 "자세한 내용은 수사 중이어서 밝힐 수 없다"고 말했다.      ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
