치료받는 사진 공개한 정진웅 "탁자 너머 몸 날린 적 없다" [전문]
'채널A 강요미수관련 압수수색 과정에서 한동훈(47·사법연수원 27기) 검사장이 수사팀장인 정진웅(52·29기) 서울중앙지검 형사1부장으로부터 폭행을 당했다며, '독직폭행'(검찰·경찰 등 인신구속 업무를 하는 사람이 직권을 남용해 폭행 등을 하는 것)으로 고소한 것과 관련해 정 부장은 "압수 대상물을 실효적으로 확보하는 과정이었을 뿐"이라며 "수사를 방해하는 의도라고 생각해 무고 및 허위사실 적시 명예훼손으로 고소할 예정"이라고 밝혔다.       정 부장은 29일 오후 서울중앙지검을 통해 입장문을 내고 압수수색 과정 중 물리적 충돌이 벌어지기까지의 과정을 설명했다.      이후 휴대폰을 빼앗기지 않으려는 한 검사장과 빼앗으려는 정 부장간 물리적 충돌이 발생했고, 정 부장이 팔을 뻗는 과정에서 중심을 잃으면서 두 사람이 소파와 탁자 사이의 바닥으로 넘어졌다. 이후에도 한 검사장이 휴대폰을 주지 않으려 해 실랑이를 벌였다.       정 부장은 "한동훈 검사장의 압수 거부 행위를 제지하면서 압수 대상물을 실효적으로 확보하는 과정이었을 뿐"이라며 "(자신이) 탁자 너머로 몸을 날리거나 일부러 한동훈 검사장의 팔과 어깨를 움켜쥐거나 밀어 넘어뜨린 사실은 없다"고 밝혔다.       이어 "압수영장 집행을 마치기 위해 끝까지 자리를 지키려 했다"며 "(그러나) 한 검사장의 변호인이 현장에 도착한 이후에 긴장이 풀리면서 팔과 다리의 통증 및 전신근육통 증상을 느껴 정형외과를 찾아갔고, 큰 병원으로 전원조치해 종합병원 응급실에서 치료중"이라고 하며 자신의 입원 사진을 공개했다. 또 한 검사장의 '독직폭행' 주장과 고소에 대해 "수사를 방해하는 의도라고 생각해 무고 및 허위사실 적시 명예훼손으로 고소할 예정"이라고 덧붙였다.       앞서 서울고검은 한 검사장의 '독직폭행' 고소와 감찰요청에 대해 "일단 감찰 사건으로 사실관계를 파악하기로 했다"고 밝힌 바 있다. 서울중앙지검 수사팀은 이날 압수수색 상황을 영상으로 촬영했지만, 본격 압수수색에 들어가기 전 벌어진 두 사람의 충돌 장면을 녹화되지 않은 것으로 알려졌다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
