한동훈 측 "수사팀이 죄송하단 뜻 비친 장면까지 녹화했다"[전문]
채널A 기자의 강요미수 의혹에 대한 압수수색 과정에서 한동훈(47·사법연수원 27기) 검사장과 정진웅(52·29기) 서울중앙지검 형사1부장검사가 몸싸움을 벌인 가운데 한 검사장 측은 “압수수색을 방해하거나 거부한 사실이 전혀 없다”며 "일방적으로 폭행당하며 정 부장검사에게 휴대폰을 넘겼다”는 입장을 추가로 냈다.       앞서 한 검사장 측은 정 부장검사를 '독직폭행'(검찰·경찰 등 인신구속 업무를 하는 사람이 직권을 남용해 폭행 등을 하는 것)으로 고소하겠다고 밝혔다. 이에 대해 정 부장검사 측은 "압수 대상물을 실효적으로 확보하는 과정이었을 뿐"이라며 "수사를 방해하는 의도라고 생각해 무고 및 허위사실 적시 명예훼손으로 고소할 예정"이라고 반박한 바 있다.      한 검사장 측은 29일 오후 두 번째 입장문을 통해 "정 부장검사가 ‘잠금해제를 페이스 아이디로 열어야지 왜 비밀번호를 입력하느냐. 검사장님 페이스 아이디 쓰는 것 다 안다’며 상식적으로 이해하기 어려운 주장을 고성을 지르며 했다”고 밝혔다.       이어 "한 검사장이 압수수색에 참여한 실무자들에게 ‘폰을 봐라, 잠금해제를 위해 비밀번호를 입력하게 되어 있지 않느냐’고 했다"고 하니 "실무자들도 비밀번호를 입력해야 하는 상태임을 확인했다"고 덧붙였다.        그러면서 “전화를 사용하려면 잠금해제를 해야 하는데 정 부장검사가 도대체 무슨 말을 한 것인지 지금도 이해하기 어렵다”며 "잠금해제를 페이스 아이디로 하든, 비밀번호로 하든 달라지는 것은 전혀 없다"고 했다. 또 “전화 사용을 허용한 것은 정 부장검사”라고 했다.      또 몸싸움 당시 사태를 설명하며 "바닥에 넘어진 한 검사장 몸 위로 정 부장검사가 올라, 팔을 강하게 잡고, 어깨를 잡고, 팔로 얼굴을 눌렀고 그 상태에서 한 검사장은 휴대폰을 넘겨줬다"면서 "한 검사장이 그 과정에서 정 부장을 폭행하거나 저항한 것은 전혀 없었다"고 밝혔다.        한 검사장 측은 또 “증거인멸 시도를 막기 위한 것이라는 주장도 허황”이라고 했다. 그 이유로 “수사 검사들과 직원들 다수가 보는 상황에서 한 검사장이 휴대폰에서 무엇을 지운다는 말인지, 그 상황에서 한 검사장이 뭐든 지우면 구속 사유가 될 텐데 그런 행동을 하겠냐”고 반박했다.      그러면서 “이것이 다수가 목격한 전말”이라며 “여기 어디에서 한 검사장이 압수수색을 방해했다는 것인지 황당할 따름”이라고 했다.       한 검사장 측은 폭력 사태가 벌어진 이후 ▶한 검사장이 정 부장검사와 수사팀에 강력히 항의하고 이들이 이를 부인하지 못하는 장면 ▶수사팀에서 상황을 사실상 인정하는 장면 ▶압수수색에 참여한 수사팀 중 일부가 한 검사장에게 개인적으로 죄송하다는 뜻을 표시하는 장면 ▶정 부장검사를 제외한 나머지 수사팀이 자신들은 정 부장검사의 행위에 가담하지 않았다고 말하는 장면 등이 녹화됐다고 주장했다.     함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
