[속보]사형 괜찮다던 "한강 몸통시신" 장대호, 무기징역 확정
모텔 투숙객을 둔기로 살해하고 한강에 유기한 이른바 ‘한강 몸통시신 사건’의 범인 장대호(39)에게 무기징역이 확정됐다.      대법원 1부(주심 권순일 대법관)는 29일 오전 10시 10분 열린 상고심에서 살인·사체은닉 등 혐의로 기소된 장씨에게 무기징역을 선고한 원심을 확정했다.      장씨는 지난해 8월 8일 서울 구로구 소재 자신이 일하던 모텔에서 투숙객 A씨(32)를 둔기로 때려 살해한 뒤 흉기로 시신을 훼손하고, 비닐봉지에 나눠 담아 자전거를 타고다니며 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨졌다.      이 사건은 장씨가 시신을 유기한 같은 달 12일 오전 경기 고양시의 한강 마곡철교 남단 부근에서 머리와 팔다리가 없는 남성의 알몸 몸통 시신이 발견되면서 알려졌다. 경찰이 한강 수색작업 5일째인 8월 16일 피해자의 신원이 확인되면서 수사망이 좁혀오자 장씨는 다음날 경찰에 자수했다.      경찰 조사에서 장씨는 “A씨가 반말과 함께 자신의 얼굴에 담배연기를 내뿜고 배를 때린 뒤 숙박비를 내지 않으려고 해 홧김에 살해했다”고 진술했다. 장씨는 “이 사건은 흉악범이 양아치를 죽인 것”, “유족에게 용서를 구하고 싶지도 않고 합의할 생각도 없다. 사형을 당해도 괜찮다”, “(피해자에게) 다음 생애에 또 그러면 또 죽는다”는 등 막말로 공분을 샀다.      앞서 1심은 “극도의 오만함과 살인의 고의, 끔찍한 살인의 내용, 비겁하고 교활한 범행의 수법, 수사와 재판과정에서 수차례 ‘잘못이 없다’고 말한 뻔뻔함, 일말의 가책이 없는 점 등을 고려했다”면서도 무기징역을 선고했다.      2심도 “피해자는 예상하지 못한 치명적 공격을 받고 허무하게 생을 마감했고 유족들의 정신적 충격과 고통은 이루 형언할 수 없을 것으로 판단돼 장씨에게 엄중한 형을 선고할 필요가 있다”며 무기징역형을 유지했다.      1·2심 모두 검찰은 사형을 구형했다.        이날 대법원은 이날 “범행의 수단 및 방법이 잔혹하고 피고인이 자신의 행동에 대해 반성하지 않으며, 피해자의 생명에 대해 최소한의 존중을 보이고 있지 않는 점 등 양형 조건이 되는 여러 사정들을 종합할 때, 피고인에 대하여 무기징역형을 선고한 원심의 양형이 너무 무거워 부당하다고 볼 수 없다”고 판단했다.  한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
