검사장님 당했다는 "독직폭행" 뭐길래…
29일 '채널A 강요미수' 의혹 사건과 관련 한동훈(47·사법연수원 27기) 검사장에 대한 압수수색 과정에서  수사팀장인 정진웅(52·29기) 서울중앙지검 형사1부장과 한 검사장 간 물리적 충돌이 벌어졌다. 한 검사장 측은 이날 "오늘 압수수색 과정에서 있었던 검사의 폭행에 대해 '독직폭행'(瀆職暴行) 혐의로 해당 검사를 서울고검에 고소 및 감찰 요청을 했다"고 밝혔다.       한 검사장이 주장한 '독직폭행'은 무엇일까. 먼저 '독직'(瀆職)은 공무원이 지위나 직무를 남용해 공무를 더럽히는 것이다. 쉽게말해을 의미한다.       '형법'과 '특정범죄가중처벌등에관한법'에 관련 규정이 있다.       관련 사건으론 2002년 '홍모 검사의 독직폭행치사사건'이 잘 알려져 있다. 당시 홍모 검사가 조직폭력배 살인사건 피의자를 수사하던 중 얼굴을 물수건으로 덮고 바가지로 물을 붓는 방법으로 10분간 서너차례 물고문 했다. 홍모검사는 서울고등법원 재판에서 '독직폭행치사' 혐의 등으로 징역 1년 6개월을 선고 받은 바 있다.        한편 이날 물리적 충돌 상황에 대해 한 검사장 측은 "소파 건너편에 있던 정진웅 부장이 탁자 너머로 몸을 날리며 한동훈 검사장의 팔과 어깨를 움켜쥐고 한 검사장 몸 위로 올라타, 한 검사장을 밀어 소파 아래로 넘어지게 했다"며 "바닥에 넘어진 한 검사장 몸 위로 정 부장검사가 올라, 팔을 강하게 잡고, 어깨를 잡고, 팔로 얼굴을 눌렀고 그 상태에서 한 검사장은 휴대폰을 넘겨줬다"고 주장했다.        정 부장 측은 "(휴대폰을 압수하는 과정에서) 한동훈 검사장쪽으로 팔을 뻗는 과정에서 중심을 잃으면서 저(정 부장)와 한동훈 검사장이 함께 소파와 탁자 사이의 바닥으로 넘어졌다"며 "탁자 너머로 몸을 날리거나 일부러 한동훈 검사장의 팔과 어깨를 움켜쥐거나 밀어 넘어뜨린 사실은 없다"고 주장했다.         고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
