"210명 감염" 리치웨이, 또 불법모임 영업…서울시 2차 고발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태의 중심에 선 방문판매업체 리치웨이가 불법 모임으로 영업을 재개했다가 적발됐다.       서울시는 리치웨이를 집합금지명령 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 8일 밝혔다. 시는 서울경찰과 합동단속을 벌여 지난 6일 오후 4시 리치웨이가 불법적 모임을 벌이는 현장을 확인했다고 설명했다.      시는 앞서 지난달 16일 리치웨이를 방문판매 등에 관한 법률 위반 혐의로 1차 고발했다. 당시 리치웨이는 무등록 업체로 밝혀졌다.      이번 2차 고발은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의다.      지난달 2일 리치웨이 관련 코로나19 첫 환자가 나온 이후 7일까지 전국적으로 210명에 달하는 관련 확진자가 발생했다.      시는 리치웨이 사태가 커지자 지난달 8일 상품설명회, 교육, 세미나, 레크리에이션 등 방문판매업체의 집합행위 일체를 금지했고 이후 지금까지 단속을 벌여 리치웨이를 포함한 11개 업체를 고발했다.      시는 이런 집합행위를 목격하면 120 다산콜센터나 특수판매업 불법영업신고센터로 신고해달라고 당부했다.      김경희 기자 amator@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
