서울고검, 한동훈-정진웅 "독직폭행 논란" 감찰 나선다
검찰이 '채널A 강요미수의혹 사건 관련 압수수색 과정에서, 수사팀장 정진웅(52·사법연수원 29기) 서울중앙지검 형사1부장으로부터 폭행을 당했다는 한동훈(47·27기) 검사장의 주장에 대해 일단 감찰에 착수했다.      서울고검은 29일 오후 한 검사장의 변호인으로부터 '정 부장을 독직폭행(검찰·경찰 등 인신구속 업무를 하는 사람이 직권을 남용해 폭행 등을 하는 것) 혐의로 수사해달라'는 고소장과 감찰요청서(진정서)를 접수한 뒤, 일단 감찰 사건으로 사실관계를 파악하기로 했다고 밝혔다. 서울고검은 "(윤석열) 검찰총장이 이 사건에 대해 보고를 받지 않기로 결정된 상황이라 직접 감찰을 진행하기로 결정했다"고 이유를 설명했다.              앞서 한 검사장은 이날 오전 10시30분쯤 휴대전화 유심칩 압수수색 과정에서 정 부장으로부터 일방적으로 폭행당했다고 주장했다. 이에 수사팀은 한 검사장이 증거인멸을 시도하는 정황이 있어 제지하는 과정에서 벌어진 일이라고 반박했다. 오히려 한 검사장 측의 물리적 방해 행위 등으로 정 부장검사가 넘어져 병원 치료를 받고 있다고 주장했다.        서울고검은 감찰을 통해 한 검사장과 정 부장, 현장에서 상황을 목격한 수사팀·법무연수원 관계자들의 진술을 종합해 진상을 파악할 예정이다. 당초 수사팀은 향후 증거능력 등에 문제 소지를 차단하기 위해 이날 압수수색 상황을 영상으로 촬영했다. 하지만 두 사람의 충돌 장면은 본격 압수수색에 들어가기 전 변호인 참여를 준비하는 단계에서 벌어진 탓에 녹화되지 않은 것으로 알려졌다.      수사팀은 이날 오후 4시쯤 휴대전화 유심을 압수하고 영장 집행을 마쳤다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
