통일부 “‘성폭행 혐의’ 월북자 송환 요구, 종합적 판단할 것”
통일부가 29일 성폭행 혐의로 경찰 수사를 받다 최근 재월북한 탈북민 김모씨에 대한 송환 요구 계획에 대해 “종합적으로 판단해 나가겠다”는 입장을 밝혔다.      여상기 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 관련 질문에 “관계기관에서 정밀조사가 진행 중인 만큼 추후 조사 결과와 남북관계 상황, 그간 관행 등을 종합해 판단해 나갈 것”이라고 답했다.      김씨가 남측에서 성폭행 혐의로 경찰 수사를 받은 피의자라는 사실이 알려지자, 일각에서는 지난해 11월 동료 선원들을 살해하고 동해상으로 넘어온 북한 어민 2명을 한국 정부가 북송한 전례를 들며 북측에 송환 요구를 해야 한다는 주장이 나왔다.      여 대변인은 이번 사태를 계기로 탈북민 관련 업무를 행정안전부 등 다른 부처로 이관해야 한다는 의견에 대해선 “그 문제도 종합적으로 검토해 입장을 정리하겠다”고 말했다.      북한의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 동향과 관련해선 “탈북민 재입북에 대해 북한이‘의진자’라는 표현을 사용하고 있다”며 “아직 공식적으로 북한에 코로나19 감염자가 없는 것으로 파악한다”고 말했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
