"엉덩이 움켜쥐었다"vs"가볍게 터치"…韓외교관 성추행 진실
외교부 소속 고위 공무원 A씨가 2017년 뉴질랜드 대사관에서 현지 남자 직원 B씨의 신체를 부적절하게 접촉했다는 의혹이 현지 언론의 조명을 받으면서 이 사건은 한ㆍ뉴질랜드 정상 간 통화에도 거론됐다.        청와대 핵심 관계자는 29일 전날 저신다 아던 뉴질랜드 총리와 문재인 대통령의 전화 통화에서 이 문제가 거론된 것과 관련, “통화 말미에 짤막하게 나왔던 얘기”라며 “뉴질랜드 총리가 자국 언론에 보도된 사건을 언급했고 대통령께서 ‘관계 부처가 사실관계를 보고 처리할 것’이라고 답한 게 전부”라고 설명했다. 30여 분간 이어진 통화에서 주요한 언급은 아니었다는 취지다.      그러나 뉴질랜드 현지 언론은 이번 사건을 '성폭력(sexual assault)'으로 규정하는 등 심각하게 바라보고 있다.       현지 언론 뉴스허브는 25일(현지시간) 보도에서 A씨와 B씨의 극명하게 엇갈린 주장을 내보냈다. 뉴스허브는 “B씨는 A씨가 컴퓨터의 문제를 해결해달라는 등의 핑계로 불러 갑자기 왼쪽 엉덩이를 꽉 쥐었고(squeeze), 가슴 등 주요 부위를 움켜 쥐었다(grab)고 주장한다”고 전했다.        반면 A씨는 “성희롱의 의도는 절대적으로 없었고, 농담 삼아 엉덩이나 배 부위를 가볍게 두드린(tapping) 적은 있다”며 “가슴을 만졌다는 것도 B씨 주장처럼 움켜쥔 것이 아니다”고 항변했다. 외교부에 따르면 A씨는 정부의 자체 조사에서도 “성적 의도가 없었다”며 강하게 억울함을 호소했다고 한다.  외교부와 현지 언론의 반응을 종합하면 A씨가 직접 뉴질랜드로 돌아가지 않는 이상 현지로 인도될 가능성은 현재로선 높지 않은 것으로 보인다. 뉴질랜드 경찰도 한국 공관에 대한 수사 협조 요청을 한 것이지, A씨의 신병 인도를 요구하거나 인터폴 적색 수배 조치 등은 하지 않았다는 것이 외교부의 설명이다. 단, 이 문제가 계속 불거지면 외교 문제로 비화할 수는 있다.      A씨와 한국 정부가 외교관 면책 특권을 들어 비협조적이라는 현지 언론의 문제 제기는 좀 더 자세히 들여다볼 필요가 있다.      일단 외교관은 '외교 관계에 관한 빈 협약(1961년)' 상 신체 불가침 및 체포와 구금, 형사 소추로부터 면제받는 특권을 폭넓게 향유한다. 책임이 없다기보다 재판권이 없다는 의미로 해석된다. 한국에 주재하는 외국 외교관들이 종종 음주운전 등 사건·사고를 내더라도 형사 처벌을 면하는 것은 이 때문이다.      단, 본국에 귀국하면 면책 특권이 사라지는 것으로 본다. 이기범 아산정책연구원 박사는 “외교관의 면책 특권은 개인의 신분이 아니라 상대 국가에 대한 외교 사절이느냐가 관건”이라며 “이번 사례는 현재 A씨가 뉴질랜드를 상대로 한 외교관이 아니기 때문에 현지에서 체포영장이 발부된 것이고, 언론에서 신병 인도 주장까지 나오고 있는 것”이라고 지적했다.      해외에서 저지른 범죄는 국내 처벌 대상이기도 하다. 2016년 칠레 한국 대사관 소속 참사관 C씨가 케이팝(K-pop)을 좋아하는 현지 여학생을 강제로 끌어안는 등 추행한 사건에서 한국 법원은 C씨에게 징역 2년 6개월의 실형을 선고했다.      빈 협약에 따라 면책 특권은 정부 간 협의로 포기될 수도 있다. 한국에서도 2010년 미 국토안보부 세관국경보호청(CBP) 부산사무소 소속 미국인 행정기능 직원 E씨가 2억 2000만원을 갈취한 혐의(사기)로 수사를 받은 적이 있다. E씨는 사건 당시 외교관 여권을 소지하고 있었다.      한국 정부는 이에 미 국무부에 E씨에 대한 면책 특권의 포기를 요청했고, 미 국무부가 “E씨에 대한 특권을 포기한다”고 통보해 옴에 따라 E씨의 신병을 국내로 압송한 적이 있다. 한국에서 이 같은 빈 협약 집행의 주무 부처는 법무부다.      2001년 미 샌프란시스코 총영사관에서 외국 국적 가정부의 임금을 체불한 영사 D씨에 대해서는 미 연방법원이 “면책특권의 대상이 될 수 없다”고 예외를 인정한 판례가 있다고 한다.      이처럼 죄질이나 상황에 따라 면책 특권도 달리 적용될 수 있지만, 보통은 외국 정부의 공관·외교관에 대한 수사·기소는 외교관계를 고려해 신중하게 접근하는 것이 일반적이다.      이번 뉴질랜드 사건 역시 당사자 간 주장이 워낙 강하게 대립하고 있어서 사실관계 파악이 좀 더 필요하다는 시각도 외교부 안에 있다.      뉴질랜드 경찰이 한국 대사관에 대한 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 요구하면서 “공관 불가침의 원칙이 훼손될 우려가 있다”는 목소리도 심심찮게 나오고 있다. “뉴질랜드 경찰이 인터폴 적색 수배도 하지 않은 상황에서 우리 정부가 먼저 나서서 신병을 인도할 수는 없다”는 기류도 읽힌다.      전날 문 대통령에게 자국민의 성추행 의혹 건을 거론했던 아던 뉴질랜드 총리도 “A씨에 대한 어떤 신병 인도 전망도 경찰이 결정할 문제”라고 말했다고 29일(현지시간) 뉴질랜드 매체 스터프가 보도했다.       스터프는 “A씨에 대한 신병 확보가 불투명해지면서 기소를 위한 (뉴질랜드 사법당국의) 노력은 완전히 중단된 것으로 보인다”라고도 했다.      이유정·백희연·윤성민 기자 uuu@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
