"스토커가 구치소서 협박" 조혜연 호소에 "스토킹 미투" 확산
지난 1년여 동안 스토킹에 시달렸다는 조혜연(35) 프로바둑 기사의 하소연이다. 8일 조씨에 따르면 스토킹범의 협박 편지가 온 건 지난달 17일이다. 편지에는 조씨에 대한 모욕적인 내용과 동료 바둑기사에 대한 허위 사실이 적혀있었다. 조씨는 “스토킹범이 구치소로 송치된 후에도 협박 편지를 통해 참기 어려운 모욕적 언사를 들었다”고 말했다.           조씨는 서울 영등포구 국회에서 지난 7일 열린 토론회에 참석해 스토킹 범죄 처벌법의 필요성을 강조하기도 했다. 조씨는 이날 “지난 4월 24일 스토커가 경찰에 잡혀 조사를 마친 뒤 훈방 조치를 받아 바둑 아카데미로 쳐들어왔다”며 “학원 2층 옥상으로 올라가 도망쳤지만 최악의 경우에는 다칠 걸 각오하고 옥상에서 뛰어내리려고 했다”고 밝혔다. 그러면서 “공권력도 두려워하지 않는 스토커지만 최소한의 공권력이라도 행사할 수 있는 스토킹 방지법이 발의돼야 모든 피해자가 안전할 수 있다”고 호소했다.      조씨의 스토킹범으로 지목된 정모(47)씨는 조씨의 바둑 학원에 찾아와 행패를 부리고 건물 외벽에 낙서한 혐의(업무방해, 명예훼손, 재물손괴, 모욕 등)로 지난 5월 15일 검찰에 구속기소 됐다. 이에 앞서 서울 동대문경찰서는 조씨로부터 고소장을 접수해 수사에 착수했고 정씨를 구속해 검찰에 넘겼다.        조씨의 사연이 알려지면서 사회관계망서비스(SNS)에서는 ‘스토킹 미투 운동’이 급속히 확산하고 있다. 피해자들은 트위터에서 ‘#스토킹_METOO’라는 해시태그를 달고 자신이 겪은 피해 사례를 공유하고 있다. 이 운동은 지난 3일 여성의당이 스토킹 처벌법 제정을 촉구하며 시작됐다.      스토킹 피해자중 한 명은 트위터 계정에 “지하철에서 내려 집까지 걸어가는 길에 자꾸 따라오는 기척이 느껴져서 뒤돌아보는 순간 내 손목을 덜썩 잡고 번호 알려줄 때까진 안 놔주겠다던 키 큰 그 남자가 얼마나 두려웠는지 모른다”며 “그 후로도 그 시간에 역 앞에서 맴돌아 한동안 한 정거장 앞에 내려 돌아갔던 기억이 있다“고 했다. 이어 ”이 외로도 몇 건 더 있는데 그때마다 파출소에 문의해봐도 직접 위해를 가한 게 아닌 이상 경찰에서 뭘 해줄 수 없다는 답변만 들었다"고 덧붙였다.        스토킹 미투 운동은 스토킹 범죄의 낮은 처벌 수위를 문제 삼고 있다. 스토킹을 경범죄로 치부해 가해자를 제대로 처벌하지 못한다는 지적이다. 실제로 스토킹은 경범죄처벌법을 적용해 10만원 이하의 벌금, 구류 또는 과태료의 형을 내린다. 벌금은 암표 매매 적발 시 부과되는 범칙금(16만원)보다 낮다.         문제는 스토킹 범죄가 급증하고 있다는 점이다. 경찰청 통계에 따르면 스토킹을 경범죄로 처벌하기 시작한 2013년 검거자는 312명에서 2019년 583명으로 늘었다. 약 2배 늘어난 수치다. 검거율은 높지 않은 편이다. 지난해 스토킹 신고(5466건) 대비 경찰 검거율은 11%에 불과했다.       전문가들은 스토킹을 가볍게 넘기기 어려운 범죄라고 지적한다. 특히 강력 범죄의 전조가 될 수 있다는 것이다. 진주 방화ㆍ살인사건에서 피해 고등학생은 안인득의 스토킹 행위를 경찰에 여러 차례 신고했지만 상해 피해가 없었다는 이유로 별다른 조치를 받지 못했다. 학생은 끝내 안인득이 휘두른 흉기에 사망했다. 스토킹 관련 연구 결과도 심각성이 나타난다. 지난해 10월 한민경 한국형사정책연구원 부연구위원이 발표한 ‘스토킹 피해 현황과 안전대책 방향’에 따르면 스토킹 피해 경험이 있는 경우 성폭력 범죄 발생 위험은 13.27배 높은 것으로 나타났다.         스토킹 범죄의 심각성이 날로 높아지고 있지만 법안은 국회 문턱을 넘지 못하고 있다. 스토킹 처벌 법안은 1999년 15대 국회에서 처음 발의된 뒤 20대 국회까지 총 14차례 발의됐지만, 단 한건도 본회의에서 통과되지 않았다. 현재 21대 국회에서는 지난달 1일 더불어민주당 남인숙ㆍ정춘숙 의원 등이 관련 법안을 발의했다. 법안에는 피해자를 쫓아다니거나 지속해서 문자메시지 등을 보내는 행위를 스토킹 행위로 정의하고 범죄를 저지르는 사람에게 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금을 물린다는 내용을 담고 있다.      박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
