"화장 순간 완전범죄 된다"···日안락사 의사의 충격적 SNS
일본에서 의사들이 루게릭병 환자에게 약물을 투여해 살해한 사건의 진상이 속속 밝혀지고 있다. 특히 용의자 중 한 사람이 일본의 인기 만화 '블랙잭'에 등장하는 캐릭터를 동경해왔으며, 만화처럼 약물을 이용한 '완전범죄'를 도모했던 것으로 드러나 충격을 주고 있다.              28일 아사히 신문에 따르면 '근위축성측색경화증(ALS·루게릭병)'을 앓고 있는 하야시 유리(당시 51세·여성)에게 약물을 투여해 사망하게 한 혐의로 23일 체포된 오쿠보 요시카즈(42) 용의자의 트위터에서 '닥터 키리코'라는 이름이 다수 발견됐다. 경찰은 사건과의 관련성을 조사 중이다.       '닥터 키리코'는 일본의 유명 만화가 데쓰카 오사무(手塚 治虫·1928~1989)가 1970년대 발표한 의료 만화 '블랙잭'에 등장하는 인물로 일본인들에겐 익숙하다. 주인공 블랙잭이 가망 없는 환자를 천재적인 의술로 살려내려 한다면, 닥터 키리코는 죽음을 앞둔 환자들을 고통에서 해방시킨다며 약물 등을 주입해 사망에 이르게 한다.        아사히에 따르면 용의자 오쿠보는 졸업 앨범의 장래 희망란에 '닥터 키리코'라고 적은 것을 시작으로, 여러 차례 SNS에 이 캐릭터에 대해 썼다. 2013년 4월에는 "역시 나는 닥터 키리코가 되고 싶다. 세상이 필요로 하는 것은 그 쪽이 아닐까"라는 글을 올렸고, 2014년에도 "내가 만약 개업을 한다면 닥터 키리코처럼 할 수 밖에 없다고 항상 생각한다"라고 남겼다.              미야기(宮城)현 나토리(名取)시에서 개인병원을 운영하고 있던 오쿠보는 닥터 키리코라는 인물을 통해 안락사를 옹호하는 의견을 피력하기도 했다. 지난해 5월에 올린 '키리코 선생님에게 배우는 안락사'라는 제목의 글에서 그는 "'매일 살아있는 것이 고통'이라고 하는 사람에게는 독약을 넣은 주사 한방으로 편하게 해주는 것이 좋을 것"이라고 썼다.       공범인 야마모토 나오키(43)로 추정되는 인물과 함께 쓴 '처리가 곤란한 고령자를 죽이는 기술'이란 전자책에선 약물을 이용한 완전범죄의 가능성에 대해 이렇게 말하기도 했다. "위화감이 없는 병사(病死)를 연출할 수 있다면 경찰이 나설 수 없고, 실제 검시관조차 범죄 여부를 간파할 수 없는 경우도 있다. 화장이 시작되는 순간 완전범죄가 된다."      용의자들은 사실상 전신마비 상태였던 루게릭병 환자 하야시의 부탁을 받고 지난해 11월 30일 교토시의 집으로 찾아가 약물을 주입해 살해한 혐의를 받고 있다. 사망자와 용의자들은 SNS로 연락을 주고받았으며, 용의자 한 명의 통장에 하야시의 이름으로 150만엔(약 1690만원)이 송금된 것이 확인됐다.       2011년부터 병을 앓기 시작한 하야시는 블로그와 트위터에 "이런 모습으로 살고 싶지 않다", "안락사시켜줬으면 좋겠다"는 등의 글을 남기기도 했다.       일본에선 죽음을 앞둔 환자에게 약물을 투여해 죽음을 맞게 하는 '적극적 안락사'를 허용하지 않고 있다. 그러나 이번 사건으로 안락사에 대한 논쟁은 다시 거세질 전망이다.      사망 사건와 관련해 이 만화 캐릭터의 이름이 등장한 건 이번이 처음은 아니다. 1998년에는 온라인에서 스스로를 '닥터 키리코'라고 칭한 남자가 보낸 독극물로 여성이 목숨을 끊은 일명 '닥터 키리코 사건'이 일어나기도 했다.       이영희 기자 misquick@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
