文, 박지원에 임명장 수여…함께 온 손자에겐 선물 건넸다
문재인 대통령이 29일 청와대에서 박지원 국정원장과 이인영 통일부 장관, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여했다.      수여식에는 대상자와 가족들이 참석했다. 이 장관과 김 청장은 배우자와 함께 참석했으며, 2018년 아내와 사별한 박 원장은 딸·손자와 함께 참석했다.      이날 손자의 손을 잡고 서울 영등포구 자택을 나선 박 원장은 문 대통령의 임명장 수여식에서도 손자와 포옹하는 등 여느 할아버지와 다름없는 모습을 보였다.      문 대통령은 박 원장에게 임명장을 수여한 뒤 그의 손자에게 꽃다발을 건네고 악수를 청했으며, 선물을 주기도 했다.         한편 청와대는 임명장 수여식이 끝난 뒤, 20여 분 동안 비공개 환담을 진행할 예정이라고 설명했다.      앞서 문 대통령은 27일과 28일 이 장관과 박 원장의 임명을 각각 재가했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
