마스크 200만장 납품한다며 3억 챙겨 도주···사기범 구속
마스크 200만 장을 공급해주겠다고 속여 3억여원을 챙긴 뒤 도주한 50대 남성이 구속돼 검찰에 넘겨졌다. 서울 서초경찰서는 지난 28일 사기 등의 혐의로 입건된 마케팅 업체 대표 A씨를 기소 의견으로 검찰에 구속 송치했다고 29일 밝혔다.      A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하던 지난 3월 마스크 제조공장과 계약했다며 피해자에게 접근했다. A씨는 공장에서 하루 50만장씩 마스크를 생산할 수 있다면서 200만장을 공급하는 조건으로 약 3억1000만원을 받아 챙겼다.      A씨는 주도면밀하게 피해자를 속였다. 총판계약서를 허위로 만들어 보여줬고, 빌린 법무법인 사무실에서 피해자를 만났다. 약속한 납품기일을 지키지 못했을 땐 공급에 차질이 생겼을 뿐이라면서 피해자를 안심시켰다.       그러나 피해자는 결국 경찰에 고소장을 제출했고, A씨는 잠적해 도피생활을 이어갔다. 경찰은 약 한 달의 추적 끝에 21일 A씨를 검거했다.      경찰 조사에서 A씨는 마스크공장과 계약한 사실이 아예 없는 것으로 드러났다. 또 피해자로부터 받은 3억여원은 채무 변제와 생활비로 사용한 것으로 전해진다.       홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
