만취해 화물차로 70대 행인 친 60대 운전사…경찰 입건
음주 상태로 화물차를 몰다가 60~70대 행인 2명을 치어 중상을 입힌 60대 운전사가 경찰에 붙잡혔다.      16일 경기 용인동부경찰서는 화물차 운전자 A씨(62)를 도로교통법 및 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건해 수사하고 있다고 밝혔다.        A씨는 이틀 전 오후 2시 15분쯤 경기 용인시 기흥구의 한 도로에서 1t짜리 화물차를 몰고 후진하던 중 신호등 없는 횡단보도를 건너는 60~70대 보행자 2명을 쳐 다치게 한 혐의를 받고 있다. 이 사고로 70대 B씨가 골절상을 입는 등 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.      사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 정지 수준이었던 것으로 파악됐다. A씨가 몰던 트럭에는 A씨의 동료 3명도 타고 있었다.      피해자 측은 A씨가 사고 직후 별다른 조치 없이 현장을 벗어나려 했다고 주장하고 있다. 실제로 사고 현장 폐쇄회로(CC)TV 영상에서도 A씨가 사고 현장을 떠나려 한 모습이 찍히기도 했다. 다만 A씨는 경찰 조사에서 뺑소니 의혹을 부인하며 ‘사고가 난 줄 몰랐다’고 했다고 한다.      경찰은 목격자 진술 등을 통해 정확한 사건 경위를 파악하고 있다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
