군은 배수로 경계 뚫리고, 경찰은 월북 이틀 뒤 영장 신청
월북한 탈북민 김모(24)씨가 강화도 해안 철책 아래 배수로를 통해 북한으로 넘어간 것으로 보인다고 군 당국이 밝혔다. 김준락 합동참모본부 공보실장은 27일 정례 브리핑에서 “해당 인원(월북자)의 월북 추정 위치를 강화도 일대로 특정했다”며 “유기된 가방을 발견하고 현재 정밀조사 중”이라고 덧붙였다. 군 관계자는 “김씨가 해안 철책 아래 배수로를 빠져나간 뒤 북한 쪽으로 헤엄쳐 갔을 것으로 보인다”고 설명했다.      합참과 경찰, 강화읍사무소 등에 따르면 김씨의 가방이 발견된 곳은 인천의 유형문화재로 지정된 정자인 연미정 근처의 배수로다. 가방 안에선 물안경과 옷, 통장 한 개와 현금 500만원을 달러(480만원 상당)로 환전한 영수증 등이 나왔다.        김씨가 해당 경로로 월북한 게 사실이라면 군의 경계태세에 구멍이 뚫렸다는 비난을 피할 수 없을 전망이다. 강화도 북쪽 해안 철책에는 센서와 카메라 등 과학화 경계 시스템이 설치돼 있다. 군은 “해당 시스템엔 사각지대가 없다”고 자부해 왔지만, 철책 훼손 신호는 감지되지 않았다.      김씨가 철책을 건드리지 않고 감시를 피해 배수로로 넘어갔다고 해도 의문은 남는다. 통상 철책 아래 배수로도 격자 모양의 창살로 막혀 있기 때문이다. 군은 지난해 아프리카돼지열병(ASF)이 퍼졌을 때 감염 멧돼지의 월남 우려에 “배수로 창살 때문에 불가능하다”고 설명했다. 따라서 김씨가 창살을 어떻게 통과했는지도 조사해야 할 대상이다. 창살이 훼손된 채로 방치돼 있었다면 군의 경계 실패로 볼 수 있다.      김씨는 몇 주에 거쳐 월북을 치밀하게 준비했는데, 이미 성범죄 피의자로 입건된 김씨의 위치조차 제대로 파악하지 못한 경찰 대응도 도마에 올랐다. 경기남부지방경찰청에 따르면 김씨는 지난달 12일 성폭행 혐의로 고소됐다. 이달 4일에는 경찰이 김씨의 DNA 증거를 확보했다.      김씨가 주변을 정리한 정황도 이 무렵부터 포착된다. 이달 초 사과박스 3~4개 분량의 짐을 내다버렸다는 게 같은 아파트 주민들의 전언이다. 15일에는 아파트에서 퇴거했고, 지인인 유튜버 김진아씨에게 빌렸던 차량(K3)도 일산의 중고차 매장에 팔아치웠다. 17일에는 교동도 등을 답사하기도 했다. 마지막 행적은 18일 오전 2시20분쯤 택시를 타고 강화에서 내린 것으로 확인된다.      하지만 경찰은 19일 오전에야 김씨를 찾기 시작했다. 김진아씨가 19일 오전 1시1분쯤 월북자 김씨를 담당하는 김포경찰서 소속 신변보호관에게 “(김OO이) 달러를 바꿨다고 하네요. 어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 교동도를 갔었다네요”라고 소셜네트워크서비스(SNS) 메시지를 보냈다. 해당 신변보호관은 이로부터 8시간이나 지나 19일 오전 9시쯤 김씨에게 연락했지만, 전화기는 이미 꺼져 있었다.      경찰은 그제야 “도주 우려가 있다”며 출국금지(20일), 구속영장 신청(21일, 같은 날 구인영장 발부), 위치추적(24일) 등에 나섰다. 북한이 밝힌 김씨의 월북 시점(19일)이 사실이라면, 김씨가 이미 북한에 가 있는 상황에서 신병 확보 수사를 시작한 셈이다.      이에 대해 김은혜 미래통합당 대변인은 중앙일보와의 통화에서 “대북 전단에는 철통 경계의 서슬이 퍼렇더니 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받던 탈북민은 어이없게도 ‘수영 월북’을 허용했다”고 비판했다. 안철수 국민의당 대표 역시 “북한의 주장이 사실이라면 경계도 엉터리, 치안도 엉터리, 방역도 엉터리”라며 “문재인 정권의 안보 점수는 한마디로 빵점”이라고 비판했다.      이철재ㆍ최모란ㆍ윤정민 기자 moran@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
