경찰청장 "이용구 택시기사 폭행 당시 청와대 보고 없었다"
경찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건은 일선 서에서 내사 종결됐으며, 당시 서울지방경찰청과 본청, 청와대에 보고가 올라가지 않았다고 밝혔다.      28일 김창룡 경찰청장은 서울 서대문구 미근동 경찰청 기자간담회에서 이처럼 말했다.        김 청장은 "서울 서초경찰서에서 현장 상황과 피해자 진술, 관련 판례 등을 토대로 폭행죄를 적용했다"며 "피해자 처벌불원 의사에 따라 공소권이 없어 내사 종결했다"고 밝혔다. 이어 "사건 담당자에 대한 감찰 조사를 진행하지 않고 있다"고 덧붙였다.      운전자 폭행을 가중처벌하는 특가법이 적용되지 않은 것에 대해서는 "사건마다 구체적인 사실관계가 다르므로 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정한다"고 설명했다.      경찰 고위 관계자도 "내사 종결했다는 것에 관해 규정이나 지침이 잘못된 부분은 없다고 판단한다"며 "꼭 입건해서 넘겼어야 하는 것 아니냐고 하는데, 현재 지침 및 규정상 위배되지 않는다"고 했다.      해당 관계자는 "서초경찰서의 사건 처리가 지침이나 규정 위반이 아니라는 것이 현재 시각"이라며 "처리 과정에 있어 검찰에서도 사건을 들여다보고 있기 때문에 마무리된 다음 지침 등을 고민할 예정"이라고 덧붙였다.      그러면서 "112에 신고가 됐다는 이유로 기계적으로 입건하면 국민한테 큰 피해를 준다"며 "범죄 혐의 여부를 가려서 인정되면 입건한다. 이번 사건은 피해자 진술 밖에 사실관계를 확인할 자료가 없었다"고 했다.      김 청장은 현재 검찰이 이 사건을 수사 중이라 사건 담당자 등의 직권남용·직무유기 혐의에 대한 수사 착수 여부를 언급하는 건 적절하지 않다고도 부연했다.      택시기사가 진술을 번복한 것에 대해 한 경찰 관계자는 "'그 당시 당황하고 화가 나서 진술했지만 곰곰이 생각해보니 그런 상황까지는 아니었다'는 내용이 조서에 있었다"고 말했다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
