당신이 산 펀드, 마피아 돈일지도…1조짜리 고금리 채권의 비밀
이탈리아 마피아가 2015년부터 4년간 발행한 10억 유로(약 1조3500억원)에 달하는 사모사채를 전 세계 투자자들이 사들인 것으로 확인됐다고 영국 파이낸셜타임스(FT)가 7일 보도했다. 최근 수년간 지속한 초저금리 시대에 마피아가 세운 유령회사들은 상대적 고금리를 내세워 투자자를 끌어들였다고 한다. 해당 조직은 이탈리아 남부 지역인 칼라브리아를 거점으로 하는 마피아 엔드랑게타(’Ndrangheta)다.  유럽형사경찰기구(유로폴)에 따르면 엔드랑게타는 러시아에 이어 두 번째로 큰 마피아 조직이다. 주요 수입원은 코카인 등 마약 밀매이며, 돈세탁 및 무기 밀거래, 인신매매 등을 통해 매년 440억 유로를 벌어들이는 것으로 유로폴은 파악하고 있다. 칼라브리아를 거점으로 미국 뉴욕부터 남미 콜롬비아까지 세계 곳곳에 계파를 두고 있다고 한다. 2014년엔 미국 연방수사국(FBI)과 이탈리아 당국이 합동 수사를 벌여 뉴욕의 엔드랑게타 조직원들을 소탕한 적도 있다.       FT에 따르면 엔드랑게타의 사모사채를 1차로 사들인 것은 유럽 최대규모의 시중 은행 중 하나인 방카제네랄리였다. 이 이탈리아 은행은 곧 이 사채를 세계 각국의 연금펀드 및 헤지펀드에 팔았다고 FT는 보도했다. 이 같은 내용은 회계법인 언스트앤영(EY)이 제공한 컨설팅 서비스 내역 보고서에서 확인됐다. 방카제네랄리는 “(마피아와의 연관성) 문제를 파악하지 못했다”고 FT에 밝혔다. EY는 FT의 질의에 별다른 답을 내놓지 않았다.         마피아 관련 서적과 위키피디아를 종합하면 엔드랑게타의 역사는 18세기 말로 거슬러 올라간다. 이들은 폭력을 앞세우되 지역 유지 및 권력자와 유착하며 세력을 키워나갔다고 한다. 다른 마피아와 달리, 엔드랑게타는 혈연관계를 중심으로 돌아간다. 혈연과 가족 관계로 똘똘 뭉친 조직이기에 검거에 특히 어려움을 겪었다.  조직 운영 방식도 독특하다. 어린 시절부터 아들 중 후계자를 골라 ‘명예로운 소년(giovanid’onore)’이라고 부르며 트레이닝을 시키고, 이들 중에서 다시 ‘명예로운 남자(uominid’onore)’를 뽑는 방식도 특징이다. 조직을 구성하는 각 가족 사이에선 경쟁적 수직 관계가 아닌 협력적 수평 관계를 유지한다. 엔드랑게티가 마피아 조직으로 장수하며 세계 곳곳으로 퍼져나간 비결 중 하나로 꼽힌다.              이들이 채권 시장에 손을 댄 건 나름의 사업 다각화 중 하나로 분석된다. 마피아는 이미 농식품 업계와 의약품 및 의료기기산업에까지 손을 대고 있다고 CNN은 지난달 보도했다. 이탈리아 경찰국장인 프랑코 가브리엘리는 CNN에 “마피아는 지난 10년간 장례식장 사업이나 병원 세탁업, 배달업이나 주유소 등으로 투자 포트폴리오를 늘려왔다”고 말했다.  그러나 역시 주 수입원은 마약 밀매다. 엔드랑게티의 수입 중 80%가 마약 밀매에서 나온다고 유로폴은 파악하고 있다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 어부지리까지 누리고 있는데, 언택트(비접촉) 정책으로 인해 공항의 검색 절차 등이 완화되면서 밀매가 상대적으로 용이해졌기 때문이다. CNN은 “코로나19로 인해 감시가 느슨해지면서 마피아가 세력을 확장하고 있다”며 “파산 위기에 몰린 중소기업을 노려 경영권을 뺏기도 한다”고 전했다.  이탈리아 당국도 마피아와 싸움을 계속 벌이고 있다. 지난해에도 FBI와 합동 작전을 펼쳐 이탈리아 팔레르모 지역에서 19명의 마피아 리더들을 급습해 검거하기도 했다. 루치아나 라모르게세 내무장관은 최근 지역 정부에 서한을 보내 “범죄 조직들이 대중의 지지를 얻으려고 하는 움직임이 보이니 단속하라”고 경고했다.        전수진 기자 chun.sujin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
