故박원순, 사망 전 텔레그램에 "이 파고는 넘기 힘들 것 같다"
지난 7월 고 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실을 여성단체 관계자가 서울시 특보에게 알렸고 특보가 이를 박 전 시장에게 전달한 것으로 검찰 수사 결과 확인됐다.      30일 서울북부지검은 박 전 시장의 성추행 혐의 피소사실 유출 의혹에 관한 고발사건 수사 결과를 발표했다.      검찰의 수사 결과에 따르면 성추행 피해자의 변호사가 지난 7월 7일 여성단체 관계자에게 박 전 시장을 ‘미투’로 고소할 예정이라는 사실을 알렸다. 이 같은 내용은 다른 여성단체 관계자를 거쳐 A 국회의원에게 전달됐다.      이에 해당 의원은 임순영 당시 서울시 젠더특보에게 전화해 박 전 시장과 관련한 불미스러운 일이 있는지 물었고, 임 특보는 박 전 시장에게 이 사실을 알린 것으로 파악됐다.      이후 박 전 시장은 이튿날인 9일 공관을 나선 뒤 연락이 두절됐다가 10일 0시께 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.      이 사건은 청와대와 검찰, 경찰 관계자들이 피소 사실을 유출한 혐의(공무상 비밀누설 등)에 대한 고발사건에서 출발했다. 하지만 검찰은 관련자 통화내용 등을 분석한 결과, 이들이 외부로 피소 사실과 관련된 정보를 유출했다고 볼 수 없다고 보고 모두 불기소 처분했다.      검찰은 여성단체 관계자들이 피소 사실을 알린 행위에 대해서도 개인적 관계를 통해 이뤄진 일이어서 공무상 비밀누설 등 혐의로 적용할 수 없다고 판단했다.      아울러 검찰은 압수한 박 전 시장의 휴대전화를 디지털포렌식한 결과 사망 전 박 전 시장이 텔레그램에 “아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다”, “너무 많은 사람들에게 면목이 없다. 얼마나 모두 도왔는데” 등 메시지를 남긴 것을 확인했다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
