안타까운 생존 신호…제주 전복 어선 기상악화로 구조 난항
제주 해상에서 선원 7명이 태운 채 전복된 어선 구조작업이 진전을 보지 못하고 있다. 선내에서 생존 신호가 확인됐으나 어선이 파손된 데다 기상악화로 선내 진입이 어려운 상황이다.       30일 제주지방해양경찰청에 따르면 전날(29일) 오후 7시 46분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 한림선적 저인망어선 32명민호(39t)가 전복됐다는 신고가 접수됐다. 배에는 선장 김모(55)씨 등 한국인 선원 4명과 인도네시아인 선원 3명 등 7명이 타고 있었다. 사고는 서귀포시 성산항에서 출항한 지 3시간여 만에 발생했다.         해경은 신고 접수 약 1시간 30분만인 오후 9시 11분쯤 제주항 북쪽 약 1.3㎞ 해상에서 전복된 32명민호를 발견했다. 해경은 뒤집힌 선체 위로 올라탄 구조대원이 선체를 두들기자 선내에서 반응이 있었다고 밝혔다.해경은 잠수장비를 착용한 구조대원을 투입해 선내 진입을 시도했으나 높은 파도와 그물 등이 얽혀있어 구조에 실패했다. 또 전복 어선에 리프트 백(배에 부력을 더해주는 공기 주머니)을 설치해 침몰을 막고 있다. 이 과정에서 초반 리프트 백이 파손돼 재차 리프트 백을 설치하기도 했다.        30일 제주 해상에는 풍랑경보가 내려진 상태다. 사고 해역에는 초속 15~17ｍ의 거센 비바람이 불고, 물결이 4~5ｍ로 높게 일고 있다. 해경은 “야간이어서 시야 확보가 어려운 데다 강풍과 높은 너울까지 겹치고, 전복 선박에서 유출된 그물 등 어구들이 주변에 널려 있어 선체 내로 진입하지 못했다”고 설명했다. 이 같은 상황에서 이날 오전 4시를 전후해 32명민호가 높은 파도에 밀려 제주항 방파제에 부딪혀 일부 파손되기도 했다.       정세균 국무총리는 이 선박 사고와 관련해 “해양수산부 장관과 해양경찰청장은 가용한 모든 함정, 항공기, 주변을 운항 중인 어선, 상선, 관공선을 동원해 구조에 최선을 다하라”고 긴급 지시했다. 또 정 총리는 "현지 기상이 좋지 않은 만큼 구조대의 안전에도 전력을 기울여라"고 당부했다.       제주=최충일 기자 choi.choongil@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
