베트남인 3명, 김포 입국자 격리시설서 탈출…경찰 추적중
경기 김포 해외 입국자 격리시설에서 격리 중이던 베트남 국적 외국인 3명이 탈출했다.       27일 김포경찰서와 김포시에 따르면 이들은 이날 오후 3시쯤 고촌읍 격리 시설인 호텔 6층에서 완강기를 이용해 빠져나갔다. 이들은 최근 입국해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 이 시설에 격리돼 있었다. 호텔에는 548명의 해외 입국자가 임시 격리돼 있다.       중앙방역대책본부(방대본)는 "지난 20일 입소했던 베트남 국적자 3명이 27일 탈출한 것으로 보인다"며 "3명 모두 코로나19 진단검사를 받았고, 음성으로 확인됐다"고 밝혔다. 이어 "입국 목적은 확인 할 수 없지만, 관광·통과 목적의 단기체류자격(B2)비자 입국자"라고 덧붙였다.       주변을 탐문하며 이들의 행방을 쫓고 있는 경찰은 "현재 신고를 접수하고 조사 중"이라며 "이들의 신원과 탈출 시점은 좀 더 조사가 이뤄져야 알 수 있다"고 말했다.       현재 해외에서 들어온 외국인은 임시생활시설에서 14일간 격리조치를 받아야 한다. 이를 위해 전국 총 14개소(4378실)의 시설이 운영 중이다. 현재 이들 시설은 정부합동지원단 520명이 업무를 맡고 있다. 정부는 철저하고 효율적인 관리를 위해 업무를 일부 업무를 민간에 위탁할 계획이다.       이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
