최동석·박지윤 아나운서 부부, 부산서 역주행 트럭과 충돌사고
최동석·박지윤 아나운서 부부가 교통사고를 당했다.      27일 소방당국에 따르면 이날 오후 8시 30분께 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점 부근에서 A씨(49)가 몰던 2.5t 트럭이 역주행하다가 정방향으로 오던 볼보 승용차를 들이받았다.      승용차에는 KBS 최동석 아나운서와 방송인 박지윤씨 등 가족 4명이 타고 있었다.      이 사고로 최씨와 박씨가 목, 손목 등을 다쳤고 최씨의 10대 아들과 딸도 경상을 입고 인근 대학병원으로 치료를 받고 있다. 다행히 크게 다치지는 않은 것으로 전해졌다.      경찰조사 결과 역주행 트럭 운전자 A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준으로 확인됐다. A씨는 만취 상태에서 고속도로에 진입한 뒤 유턴해 최씨 승용차와 충돌한 것으로 경찰은 추정하고 있다. A씨는 왼쪽 다리가 부러지는 등 중상을 입은 것으로 알려졌다.      이 사고로 한때 경부고속도로 상행선 3개 차로가 전면 통제되면서 1㎞ 가량 정체가 발생했으나 1시간여 뒤 통제가 해제됐다.      경찰은 A씨를 상대로 정확한 사고 경위 등을 조사하고 있다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
