박지원 ""전두환 환영위원장" 이력, 반성하며 살고 있다"
박지원 국가정보원장 후보자가 1980년대 미국에서 '전두환 환영위원장'을 맡은 데 대해 "잘못을 반성하며 살고 있다"고 말했다.       박 후보자는 27일 국회 정보위원회 인사청문회에서 이처럼 말하며 "김대중 전 대통령의 (미국) 망명 때도 이같이 말씀드렸다"고 언급했다.       그는 이어 "김 전 대통령과 이 나라의 민주화 벽돌을 하나라도 놓은 것을 자랑으로 생각한다"고 덧붙였다.       박 후보자는 과거 미국 뉴욕한인회장으로 있으면서 전두환 전 대통령의 방미 당시 환영위원장을 맡았다. 이후 박 후보자는 1983년 미국 망명 중이던 김 전 대통령을 만나 정치적 인연을 맺었다.       박 후보자는 국정원이 가진 대공수사권과 관련 "국정원이 정보를 수집해 경찰이 수사할 수 있도록 꼭 넘기겠다고 청와대와 합의했다"고 밝혔다. 지난 2018년 정부가 발표한 권력기관 개혁 방안을 이행하겠다는 것이다.       박 후보자는 "(대공수사권을) 넘기면 '간첩은 누가 잡나'라는 걱정을 잘 알고 있다"면서도 "수사 과정에서 조작과 은폐 등 너무나도 많은 흑역사가 존재하고 있다"고 지적했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
