박지원, 탈북민 월북에 "정부가 제대로 못한 것 인정…각성하겠다"
박지원 국가정보원장 후보자가 성폭행 혐의를 받는 20대 탈북민의 월북에 대해 “정부가 제대로 하지 못했다는 것을 인정한다”고 밝혔다.      박 후보자는 이날 국회 정보위원회 인사청문회에서 김홍걸 더불어민주당 의원의 관련 질의에 “저희들이 더 각성을 해서 국민의 염려를 덜고 그러한 일이 재발하지 않도록 노력하겠다”며 이같이 답했다.      그러면서 박 후보자는 ”이 분이 성폭행을 하고 집을 정리하고 달러를 바꾸는 등 여러 정황을 경찰에서 파악하지 못한 것에도 정부의 잘못이 있다”며 “(월북 경로를) 파악하는 데 며칠이 걸렸지만 현재까지도 완전히 말씀드릴 수 없는 것을 유감으로 생각한다”고 말했다.      이어 “국정원이 하는 일이 여러가지 있지만 정부에서 누구에게 책임을 전가하겠느냐”며 “전적으로 정부가 재발 방지를 위해 열심히 하겠다”고 강조했다.      한편 탈북민 A(24)씨의 월북은 지난 26일 북한 조선중앙통신이 김정은 노동당 위원장 주재로 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열린 사실을 밝히며 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도하면서 알려졌다.      27일 경기남부지방경찰청에 따르면 김씨는 지난 18일 택시를 타고 인천 강화도 접경지에 내린 뒤 군 감시망을 피하기 위해 철책 밑 배수로를 통해 탈출한 후 헤엄쳐 북측으로 넘어간 것으로 추정된다.       북한의 공식 보도가 나온 뒤에야 정부가 A씨의 월북 사실을 인지한 사실이 드러나면서 경계태세에 구멍이 발생한 것 아니냐는 지적이 나오고 있다.      홍주희 기자 honghong@joongangco.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
