1위 점수 깎아 떨어뜨리고, 면접관에게 특정인 채용 지시…요지경 공공기관
한국법무보호복지공단 면접위원이 지난해 기간제 근로자 응시자의 채용 채점표를 고쳤다는 조사 결과가 나왔다. 국민권익위원회가 정부 합동으로 1212개 공공기관의 채용 실태를 조사했더니 면접위원 A씨의 부적절한 행위가 드러났다. A씨는 면접 다음날 1위를 한 응시자의 점수를 깎았고 2위 응시자가 최종합격했다. 권익위는 A씨를 채용비위 혐의로 수사를 의뢰했다.      국립해양박물관은 지난해 학예직을 공모하면서 특정인을 합격시키려 부정행위를 한 것으로 드러났다. 상급자 B씨는 내부 면접위원들에게 2명의 특정 응시자를 채용하도록 지시한 혐의를 받고 있다.     공공기관 내 채용비리가 여전히 심각한 것으로 드러났다. 국민권익위원회는 24일 ‘공공기관 채용실태 정기조사’ 결과를 발표했다. 권익위는 지난해 12월부터 올 5월까지 정부부처 합동으로 1212개 공공기관을 대상으로 채용실태를 조사했다. 신규 채용이나 정규직 전환이 이뤄진 기관들이다. 이 가운데 856개 기관이 적발됐다. 적발건수는 1970건에 달한다. 심각한 9건은 수사를 의뢰했다. 74건은 징계대상에 해당된다. 나머지 1887건은 업무 부주의 등으로 경고·주의 처분을 내렸다.       비위 혐의를 받는 직원이 소속된 기관은 모두 9곳이다. ▶한국법무보호복지공단▶국립해양박물관 ▶한국철도시설공단 ▶한국여성인권진흥원▶광진구시설관리공단 ▶양평공사 ▶환동해산업연구원▶한국대학교육협의회 ▶중소기업중앙회다.이 가운데 양평공사의 경우 인성·적성 시험이 끝난 뒤 응시자 한 사람에게만 검사 기회를 추가로 줬다고 한다. 해당 응시자는 시험기간을 몰라 시험을 보지 못했다. 그의 부친은 경기도의회 의원이다.         이번에 적발한 채용 비위 연루자는 148명(임원 7명 포함)이다. 임원 또는 인사·감사 담당자의 경우 즉시 직무에서 배제했다. 경찰 수사, 징계위원회 조사 결과에 따라 채용비리 징계 양정 기준을 적용해 책임을 물을 방침이다.        또한 부정합격자는 합격 취소 등의 조치를 취한다. 현재까지 확인된 부정합격자는 8명이다. 채용비위로 인해 탈락한 응시생에게는 재응시 기회제공 등 구제에 나설 예정이다. 대상자는 122명(잠정치)에 이른다.       채용비리 전체 건수는 감소 추세다. 이번 조사 때 수사의뢰·징계요구는 83건이다. 2017년 338건(수사의뢰 83건·징계요구 255건), 2018년 182건(수사의뢰 36건·징계요구 146건)이었다.        권익위는 이날 위탁 채용 현황도 함께 공개했다. 공공기관의 위탁채용 계약은 2017년 367건에서 지난해 3088건으로 대폭 늘었다. 채용 대행 업체 역시 2017년 55곳에서 지난해 151곳으로 증가했다.      규모가 커진 만큼일부 채용대행 업체들 사이에서 부실한 서류 심사나 채점 오류, 기출문제 중복 사용 등 문제점이 지적됐다. 정부는 공공기관 위탁 채용 개선을 위한 추가 조치를 올해 안에 마련할 방침이다.        전현희 권익위원장은 “코로나19로 민간부문 노동수요가 급감해 구직자들이 공공부문으로 몰리면서 국민의 기대수준이 올라가고 있다”며 “채용 비위가 근절될 수 있도록 계속 감시하겠다”고 말했다.       세종=김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
