[월간중앙] ‘진보 거두(巨頭)’ 한상진 교수가 본 文 정부 3년 功過
한상진(75) 서울대 사회학과 명예교수(중민사회이론 연구재단 이사장)는 진보 진영의 대표적 이데올로그(ideologues)이자 거두(巨頭)로 꼽힌다. 그가 주창한 중민(中民)이란 사회경제적 측면에서는 중산층에 속하지만, 민중의 정체성을 공유하는 진보적 성향의 사회집단을 가리킨다.      한 교수는 공적(公的) 지식인으로도 활발한 활동을 펼쳤다. 그는 김대중 정부에서 ‘대통령정책자문위원회 위원장’을 맡아 국가정책 수립의 중요한 역할을 했다. 또 노무현 정부에서는 ‘광복 60주년 기념행사 준비위원회 집행위원장’을 맡았다. 이어 2013년에는 민주통합당(현 더불어민주당) 대선평가위원장 자격으로 대선 패배 원인을 규명하는 작업을 벌였고, 2016년에는 국민의당의 ‘창당준비공동위원장’으로 활동하기도 했다.      그런 한 교수가 출범 3년을 넘긴 문재인 정부를 향해 고언(苦言)을 쏟아냈다. 그는 월간중앙과의 인터뷰에서 “현 집권세력은 여러 가지 측면에서 유리한 고지를 점했음에도 불구하고 진영논리에 의존한 탓에 불확실성을 키웠다”면서 “여기에 야당의 지리멸렬도 현 집권세력의 자만심을 부추기는 데 한몫했다”고 꼬집었다.                                                                             중민사회이론연구재단이 5월 27일 공개한 ‘코로나19에 대한 국민 인식 조사’ 결과에 따르면 ‘사회 위기 시 정부 결정을 따라야 한다’는 입장을 0점, 반대로 ‘시민 의견 존중이 더 필요하다’는 입장을 10점으로 놓고, 진보·보수 성향 응답자의 평균 지수를 파악한 결과 진보는 3.87, 보수는 5.12였다. 2010년 같은 기관의 같은 조사 때 보수는 평균 5.22, 진보는 6.22로 10년 만에 양측의 입장이 뒤바뀌었다.                       - 글 최경호 월간중앙 기자 squeeze@joongang.co.kr / 사진 김경빈 선임기자 kgboy@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
