[사설] 박원순 고소 정보 유출 수사에서 이성윤 배제돼야
박원순 전 서울시장 성범죄 의혹과 관련한 서울중앙지검의 행태가 수상하다. 피해자 측 변호인인 김재련 변호사는 지난 7일 자신이 서울중앙지검 유현정 여성아동범죄조사부장에게 전화해 박 전 시장에 대한 고소 계획을 알리며 면담을 요청했다고 그제 밝혔다. 유 부장은 다음 날로 면담 일정을 잡았다가 당일 몇 시간 뒤에 연기를 요청했다고 한다. 이에 따라 8일 경찰에 고소장을 냈다는 게 김 변호사의 설명이다. 서울중앙지검도 김 변호사가 유 부장을 접촉했으며, 면담 일정이 미뤄졌다는 것을 인정한다. 성범죄 전문 부서의 책임자가 박 전 시장 문제와 같은 중대 사안에 이처럼 미온적으로 대응한 것은 상식적이지 않다.      게다가 서울중앙지검은 피해자 측이 고소 의향을 밝혀 왔다는 것을 그 직후는 물론이고 그제 김 변호사가 관련 사실을 공개할 때까지도 상급 기관인 대검에 보고하지 않았다. ‘검찰보고사무규칙’에는 ‘사회의 이목을 끌 만한 중대한 사건’과 관련한 정보는 대검에 보고하게 돼 있다. 대검에 알리지 않아야 할 이유가 있었던 것으로 추정할 수 있다. 이는 대검이 감찰에 나서야 할 사안이다.      임순영 서울시청 젠더특보는 8일 오후 박 전 시장에게 성범죄 의혹이 제기될 상황이라는 것을 알렸다. 시점은 피해자가 경찰에 고소한 직후다. 따라서 그동안 경찰이 고소 정보 유출처로 의심받았다. 그런데 김 변호사의 폭로로 서울중앙지검 측에서 어딘가로 정보를 제공해 박 시장 측근에게까지 전달된 것 아니냐는 ‘합리적 의심’이 제기된다. 경찰이 박 전 시장 문제를 안 것은 임 특보가 박 전 시장에게 보고한 때로부터 약 30분 전이었고, 검찰이 안 것은 하루 전이었다. 이는 검찰 쪽에서 정보가 유출됐을 가능성이 더 크다는 것을 의미한다.      현재 고소 정보 유출(공무상 기밀누설) 건은 서울중앙지검 형사2부가 맡고 있다. 서울중앙지검의 의혹을 서울중앙지검이 수사하고 있는 것이다. 윤석열 검찰총장이 당장 수사팀을 바꾸는 조처를 해야 한다. 서울중앙지검이 아닌 다른 검찰청으로 사건을 다시 배당하거나 특임검사를 임명해 수사를 맡겨야 한다. 검찰에는 검사가 관련된 사건 수사의 중립성과 독립성을 높이기 위해 검찰총장이 특임검사를 지명하는 제도가 있다.      유 부장이 김 변호사와의 면담 일정을 미룬 것은 석연치 않다. 유 부장의 윗선인 김욱준 4차장검사와 이성윤 지검장이 박 전 시장이 성추행 혐의로 피소된다는 보고를 받고 모종의 조처를 했을 가능성을 배제할 수 없다. 이 지검장이 대검이 아닌 어딘가에 이 상황을 알리고 고소를 지연시켰을 수도 있다. 확인해야 할 게 한둘이 아니다. 이 지검장이 언제, 어떻게 박 전 시장 성추행 문제를 알았는지를 분명히 밝히기 바란다. 윤 총장은 ‘권검 유착’ 의혹이 명확히 규명되도록 특단의 조치를 강구해야 한다.  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
