"비번 어떻게 알았나""유족이 2차피해" 손혜원 2차 가해 논란
손혜원 전 열린민주당 의원이 고(故) 박원순 전 서울시장의 아이폰XS 비밀번호를 제보한 성추행 피해자 측을 향해 "비밀번호를 어떻게 알았냐"고 지적했다.      손 전 의원은 22일 자신의 페이스북을 통해 "박 전 시장의 아이폰 비번을 피해자가 어떻게 알았을까"라고 적었다.       해당 발언 이후 일각에서 '2차 가해'라는 지적이 나오자 손 전 의원은 23일 "유족의 피해는 2차 피해가 아닌가"라고 반박했다.            앞서 경찰은 22일 성추행 피해자 측 김재련 변호사의 제보로 박 전 시장의 휴대전화를 봉인 해제하고 디지털 포렌식 작업에 착수했다고 밝혔다. 해제 작업은 박 전 시장의 유족과 서울시 측의 참여하에 이뤄졌다.      당초 아이폰XS는 보안성이 좋아 포렌식에 오랜 기간이 걸릴 것으로 예상됐다. '청와대의 울산시장 선거개입 의혹' 사건 수사 도중 극단적 선택을 한 검찰 수사관의 아이폰X10 분석에도 4개월이 걸렸다. 당시 검찰은 이스라엘 '셀레브라이트(cellebrite)'사에서 개발한 소프트웨어를 사용한 것으로 알려졌다.      피해자 측이 비밀번호를 알고 있던 배경에는 박 전 시장의 아이폰XS가 업무용이기 때문에 가능했다는 분석도 나온다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
