"두부 한 조각 든 멀건 국"…원희룡 "부실급식 어린이집에 엄중 책임"
원희룡 제주도지사가 23일 “부실하고 비위생적인 급식이 적발되면 반드시 엄중하게 책임을 묻겠다”고 밝혔다. 전날 제주평등보육노동조합이 제주시내 모 어린이집의 부실한 급식 사진을 공개해 전국적인 공분을 산데 따른 반응이었다.       원 지사는 이날 오전 제주도청 집무실에서 ‘어린이집 불량급식 의혹제기’와 관련한 긴급 현안점검회의를 열었다. 회의 시작에 앞서 원 지사는 “어린이집 불량급식 문제가 다시는 재발하지 않도록 자치경찰단과 위생부서, 보육부서가 모두 참여하는 합동점검반을 편성, 강력한 특별점검을 실시하라”는 지시로 운을 뗐다.       이날 회의에서는 자치경찰과 행정의 위생부서, 보육부서가 함께 합동조사반을 편성하고, 특별점검을 실시해 고발 등 강력히 대처한다는 방침을 세웠다.             이에 따라 제주도는 어린이집에 대한 불시 위생점검을 상설화하기로 했다. 제주도는 도내 어린이집 488곳을 대상으로 보존식 보관 적정성, 위생기준 준수 여부 개인위생, 시설·설비, 식재료 공급·유통·구입·보관·조리·배식 단계별 위생관리 등을 전수조사한다.       특히 주방에 폐쇄회로TV(CCTV)를 설치해 식단표와 실질 배급식단이 일치하는지 확인토록 할 예정이다. 또한 어린이집 급식 공개 애플리케이션 등을 개발해 학부모에게 실시간으로 급식정보를 제공하는 등 대책을 마련하기로 했다.        원 지사는 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해서도 “아이가 잘 먹는 모습을 보기만 해도 배부른 것이 부모 마음인데, 두부 한 조각 들어있는 멀건 국과 재탕한 죽이 어린이집 급식이라니 정말 화가 많이 난다”며 “부모님들이 아이들을 믿고 맡길 수 있도록, 성실한 보육시설이 오해받지 않도록 더욱 철저하게 살피겠다”고 했다.      제주=최충일 기자 choi.choongil@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
