[월간중앙] 선거법 굴레 벗은 이재명 경기도지사의 ‘위민(爲民)론’
2020년 한국 정치에서 가장 논쟁적 인물을 꼽으라면 이재명(56) 경기도지사가 빠지지 않을 것이다. 2016년 겨울 탄핵 정국에서 ‘변방 장수’를 자처하며 중앙 정치무대에 등장해 2017년 대선, 2018년 지방선거를 거치며 숱한 논란과 논쟁이 그를 쫓아다녔다. 논란은 대부분 단편적 비평에 그치고 말았다. 철학을 엿보려면 파편적 이슈를 거슬러 본류를 파고들어야 한다. 월간중앙이 그의 위민론을 조명하려는 이유다. 그는 시류에 편승하는 이슈메이커인가, 혹은 예지적 철학을 가진 의제 설정자인가.         이재명의 말은 예나 지금이나 늘 예리했다. 사안의 본질을 벗어나지 않고, 틀리지 않는다고 확신하면 주저하지 않는다. 그래서 그의 말은 선제적이고 행동은 정공(正攻)을 벗어나지 않는다. 예기(銳氣)는 극과 극의 평가를 동반하기 마련이다. ‘사이다’와 ‘독재자형’이란 상반된 평가에 이 지사 본인은 그리 개의치 않는 듯했다. “진심은 통하기 마련”이란 믿음이 확고해서다.      그의 믿음이 통했을까. 7월 16일 대법원은 이 지사의 선거법 위반(허위사실 공표) 사건을 전무 무죄 판결하고 사건을 수원고법으로 돌려보냈다. 2심에서 벌금 300만원을 받아 자칫 지사직을 상실할 수 있었던 위기를 벗어난 것이다. 2022년 대권가도를 향하는 그의 앞을 가로막았던 가장 큰 장애물 하나가 걷힌 셈이다. 진보 진영 대선 잠룡 중 2위를 달리는 그에게 쏠리는 지지층의 기대와 관심도 점점 커질 것이다. 이 지사는 판결 직후 자신의 페이스북에 올린 글에서 “제게 주어진 사명을 다하라는 여러분의 명령”이라며 “공정한 세상 염원을 실현하기 위해 흔들림 없이 가겠다”고 했다.      월간중앙과의 인터뷰는 정치생명이 경각에 달려 있던 7월 2일 오후 경기도지사 관사에서 진행했다. 표정에는 일말의 불안감도 찾을 수 없었다. 시종일관 여유로우면서도 진지하게 자신의 철학을 설명했다. ‘튀는 공’처럼 돌발적이란 세평은 사실 피상적 인상에 가깝다. 그가 내놓는 말과 정책은 즉흥적이지 않았다. “유 기자가 이해할 때까지 충분히 설명하겠다”면서 시작한 인터뷰는 본래 예정했던 한 시간을 넘겨 두 시간 동안 이어졌다.                                                               이 지사는 기본소득 시대에 노동의욕이 떨어지는 게 아니라 노동의 질이 바뀔 거라고 예견했다. 생존하기 위해 일하는 ‘슬픈 노동’이 줄어들고, 자기실현을 위한 ‘행복한 노동’이 늘어날 거라는 상상이다.      “문화예술인 부부에게 한 달에 100만원이 지원되면 어떨까. 전국을 다니며 일주일에 서너 번씩 길거리 공연 하고 그림도 그리며 행복하게 살자, 그런 꿈을 실현할 수 있지 않을까. 생산성은 낮지만 자아실현을 위한 일자리는 오히려 늘어날 거다. 인간이 왜 고통스럽고 슬픈 노동을 해야 하나? 기술이 발전했고 생산력이 올라갔으면 모두가 행복한 노동을 즐길 수 있어야 한다. 그게 우리의 미래 모습이어야 한다. 우리 다음 세대는 최소한 그러고 살아야 하지 않을까.”                                 이야기는 자연스럽게 부동산 불로소득에 관한 대안으로 이어졌다. 이 지사는 최근의 부동산 정책에 관한 논란이 있기 전부터 국토보유세 신설을 주장해왔다. 공공재인 국토가 개인의 부를 축적하는 수단이 되어선 안 된다는 취지에서다.                             (인터뷰 이후인 7월 10일 정부는 다주택자의 절세 수단으로 악용된다는 비판을 받아온 주택 임대사업 등록제도를 개편하면서 아파트에 대한 등록임대사업을 사실상 폐지했다. 다만 빌라와 다세대주택 등에 대한 임대사업은 여전히 가능해 반쪽짜리라는 지적이 있다.)                                                       이 지사는 과거 성남에서 시민운동을 할 때부터 공무원들에게 ‘불독’, ‘싸움닭’으로 불렸다. 시정에 관해 시시콜콜 의견을 내고 비판하기를 주저하지 않는 성격 때문이다. 성남시장에 이어 경기도지사가 된 지금 그를 공무원들은 여전히 부담스러운 존재로 생각하고 있진 않을까. 이 지사는 “공무원들이 저와 열심히 호흡을 맞춰 일한다. 제가 일을 엄청나게 많이 시키는데도 성실하게 잘한다”고 추켜세웠다.      그는 휴대전화에 저장된 한 성남시 공무원의 전화번호와 메모를 보여줬다. 메모에는 이렇게 쓰여 있었다. ‘08. 10. 마이크 빼앗았다며 보조경기장 행사에서 인상 쓴 여성 공무원. 악질’. 그는 변호사 시절 한 공청회장에서 자신을 냉대했던 공무원에 대한 감정을 이렇게 적었다. 그 공무원은 그가 시장이 된 뒤 오히려 중용됐다. “개인적으로야 밉지만, 자기 일에 충실했던 것뿐이니 출중한 능력까지 미워할 필요는 없잖은가”라는 이 지사의 말은 실용주의자란 자평이 허언이 아님을 압축적으로 보여줬다.  - 글 유길용 월간중앙 기자 yu.gilyong@joongang.co.kr / 사진 전민규 기자 jun.minkyu@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
