박원순 피해자 측 "4년간 20명에게 피해호소…서울시는 묵살"
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 22일 기자회견에서 피해 사실을 4년여동안 20여명의 관계자에게 호소했다고 밝혔다. 아울러 8일 서울지방경찰청에 고소를 접수하기 하루 전 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장에게 면담을 요청했다고도 밝혔다.       피해자 A씨의 법률대리인인 김재련 변호사는 “서울지방경찰청에 고소장을 제출하기 하루 전 중앙지검에 면담을 요청했고 부장검사와 약속을 잡았다”며 “해당 부장검사로부터 ‘일정 때문에 약속된 시간에 면담이 어렵다’는 연락을 받고 고소인과 상의한 후 서울지방경찰청에 고소장을 냈다”고 말했다.다음은 김재련 변호사, 송란희 한국여성의전화 사무처장, 고미경 한국여성의전화 상임대표, 이미경 한국성폭력상담소장, 김혜정 한국성폭력상담소 부소장과의 일문일답 요지.                      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
