홍정국 BGF 대표, 플라워 버킷 챌린지 동참
BGF는 홍정국 대표가 장기화한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪고 있는 화훼농가를 돕기 위해 플라워 버킷 챌린지에 참여했다고 22일 밝혔다.        홍 대표는 엄마를 잃어버린 7세 여아를 점포에서 보호한 후 신속하게 경찰에 인계, 부모 품으로 돌려보낸 장경미 CU 안산 신길월드점 점주를 비롯해 아동안전을 위해 힘쓴 CU 가맹점주와 스태프 10명에게 꽃바구니와 감사의 마음을 전했다. 홍 대표는 창녕 아동학대 사건 당시 신속한 조처를 해준 경남아동보호전문기관 상담원 및 임상심리사 30여 명에게도 공기 청정 효과가 있는 반려식물을 선물했다.        홍 대표는 “‘한 아이를 키우는데 온 마을이 필요하다’는 옛말처럼 아이들이 행복하고 안전하게 성장할 수 있도록 힘쓰고 계신 모든 분께 감사를 담아 꽃을 전한다”며 “모두가 어려운 시기를 보내고 있지만 슬기롭게 극복해 평범한 일상으로 돌아가길 희망한다”고 말했다.      김희근 벽산엔지니어링 회장의 추천으로 이번 캠페인에 참여한 홍정국 대표는 다음 주자로 오치훈 대한제강 사장을 지명했다.      곽재민 기자 jmkwak@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
