정세균 "7월 24일부터 교회 소모임 금지 등 방역강화조치 해제"
정세균 국무총리는 "교회 방역강화조치를 7월 24일부터 해제한다"고 밝혔다. 앞으로 교회에서 수련회나 성가대 연습 등 소규모 대면 모임이 가능해질 것으로 보인다.      정 총리는 22일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 "전국 교회를 대상으로 핵심 방역수칙 의무화 조치가 시행된 지 2주가 되어간다"며 "교단과 성도들께서 방역수칙을 잘 지켜주신 덕분에 최근 교회 소모임 등으로 인한 감염사례가 거의 발생하지 않고 있다”고 밝혔다.      앞서 정부는 지난 10일부터 교회를 대상으로 정규예배 외 소모임·행사·단체식사 등을 금지하는 '방역강화조치'를 내린 바 있다. 이를 위반할 경우 300만원 이하의 벌금을 부과하고 집합금지 조처를 할 수 있다.      교회 내 집단감염 사례가 줄어듦에 따라 정 총리는 "교회의 방역강화조치를 7월 24일부터 해제하고자 한다"고 말했다. 다만 정 총리는 "상황에 따라 지자체별 행정 조치가 가능하다"고 덧붙였다. 이어 "교회가 앞으로 방역수칙 생활화에 선도적 역할을 해줄 것으로 믿는다"고 말했다.      이외에도 정 총리는 "이라크에 있는 건설근로자 300여명의 안전한 귀국을 지원하기 위해 군용기가 내일 출발한다"며 "외교부, 국토부 등 관계부처에서 근로자들 이송과 방역 지원에 빈틈없도록 잘 준비해주시길 바란다"고 당부했다.      아울러 정 총리는 전날 용인 물류센터 화재로 인해 5명이 숨지고 8명이 다친 사고를 언급하며 “고인의 명복을 빌며 부상자들의 빠른 쾌유를 기원한다”고 강조했다.        그러면서 “이천 물류창고 건설현장에서 화재가 발생한 지 석 달도 지나지 않은 시점에서 비슷한 시설에서 사고가 발생한 점을 매우 유감스럽게 생각한다”고 밝혔다. 정 총리는 이날 소방청과 경찰청 등 관계 당국이 용인 물류센터 화재 원인을 철저히 규명하고 후속 조치를 이행해 줄 것을 주문했다.        함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
