"어깨 탈골, 다리 부상"…목숨건 수색에도 실종선원 감감
“물속에서 그런 집채만 한 파도는 처음 느꼈습니다. 뒤집힌 배 가까이 가자 와류(소용돌이)가 제 몸을 위아래 좌우로 마구 흔들었습니다. 그때 다리를 다쳤지만 긴장한 탓에 아픈 줄도 몰랐죠” 지난 29일 오후 9시45분쯤의 제주바다는 해경 6년, 해군SSU(해난구조대) 4년 등 바다에서만 10년간 구조작업을 해온 김기철 경장(41·제주해양경찰서 해경구조대)에게도 최악의 조건이었다.        김 경장 등 해경구조대원 2명은 이날 첫 선체 탐색팀으로 투입됐다. 사고 위험이 커 단독으로 투입되지 않고 2명씩 움직인 것이다. 당시 M호는 전복돼 완전히 뒤집힌 상태였다. 앞서 9시21분쯤 다른 대원들이 뒤집힌 배위에 올라 생존자들의 타격 신호를 감지하자 이들을 구하기 위해 바다로 뛰어든 것이다.              하지만 이날의 바다는 녹록지 않았다. 초속 20m의 강풍이 온몸을 휘감고 5~6m의 높은 파도가 2~3초 간격으로 배를 강타했다. 산소통 등 장비를 지고 들어간 바닷속은 칠흑과 같이 어두워 뒤집힌 배의 모습이 보이지 않았다. 오로지 손의 감각을 믿고 20~30㎝ 정도씩 겨우 앞으로 나아갈 수 있는 상황이었다. 전복 선박에서 흘러나온 길이 30ｍ, 폭 7~8m의 대형 그물이 파도와 함께 출렁이는 상황이었다. 산소통이나 오리발에 이 그물이 걸려 큰 사고가 날 수도 있는 상황이었다.        게다가 어선 조타실과 갑판에 부착된 레이더 장비를 비롯해 각종 어업 장비는 강한 파도 속에서 모두 흉기나 다름없었다. 이런 상황에서 구조대원들이 선내로 들어가는 것은 불가능에 가까웠다. 29일 오후 9시 52분부터 이튿날까지 8차례에 걸쳐 이어진 선내 진입 시도는 끝내 실패했다. 이런 과정에서 김 경장도 장애물에 쓸려 무릎을 다쳤다. 높은 파도에 고속단정 2척이 침수되는 피해도 발생했다.         뒤집어진 배가 더는 가라앉지 못하게 하는 리프트 백(배에 부력을 더해주는 공기주머니)을 설치하던 한 대원도 어깨가 탈골되는 부상을 당했다. 이 과정에서 선체 위에 올라탄 구조대원들은 30분 간격으로 고무망치를 이용해 타격 신호를 보내 선내 선원들의 안전을 확인했다. 선원들은 30일 오전 3시 13분까지 타격신호를 해경에 보냈다.        같은 시각 제주해양경청청 사고대책본부에서도 M호 선체 뒤편에 있던 선원과 11차례 전화 통화를 했다. 이때까지 한국인 선원 2명과 인도네시아인 선원 3명이 배 뒤편의 에어포켓(물이 들어오지 않은 공간)에서 구조를 기다리고 있었다. 조타실에 있던 나머지 한국인 선원 2명은 연락이 닿지 않은 상황이었다.        하지만 이 시각 이후 기상 상황이 악화했고 뒤집힌 M호는 30분 가까이 표류했다. 결국 M호는 이날 오전 3시 47분쯤 제주항 서방파제에 좌초된 뒤 파손돼 시야에서 사라졌다. 이후 선수와 선미의 일부분은 다시 시야에 나타났지만, 배의 중간 부분과 선장 김모(55)씨 등 한국인 선원 4명, 인도네시아인 선원 3명 등 7명이 실종됐다. M호는 29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 1.6~2.6㎞ 해상에서 제주해양경찰청에 첫 신고가 접수됐다.        이보다 앞선 오후 7시 27분 이 배의 인도네시아인 선원이 텔레그램 메시지를 통해 구조요청을 했다.  사고는 서귀포시 성산항에서 출항한 지 3시간여 만에 발생했다. 39t의 M호는 출항 당시 풍랑주의보가 내려진 상태에서 출항한 것으로 파악됐다. 30t이 넘는 어선은 풍랑주의보상에서도 출항이 가능하다. 정확한 목적지는 알려지지 않았지만, 해경은 항로 상 제주항이나 한림항을 향했던 것으로 추정하고 있다.         제주해경은 대형경비함 5척과 1000여 명의 인력을 투입해 실종자 수색을 이어가고 있다. 기상 여건이 나아지는 대로 제주항 방파제 등에 해경구조대 잠수사 등을 투입할 계획이다.        김 경장은 이날 중앙일보와의 통화를 마치며 “정말 목숨을 걸고 구조에 나섰는데 아직 찾지 못했다. 선원들이 모두 살아 있을 거라 믿고 있다. 날씨가 허락하는 대로 다시 구조용 수트와 장비를 착용하고 바다로 가겠다”고 했다.       제주=최충일 기자 choi.choongil@joongang.co.kr▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
