종부세·증권거래세 개편 담긴 "2020 세법개정안" 오늘 발표
부동산과 주식 관련 세금 개편안이 담긴 '2020년 세법개정안'이 22일 오후 발표된다. 정부와 더불어민주당은 이날 국회에서 세제발전심의위원회를 열어 최종안을 심의 확정한다. 개정안에는 기업의 투자환경을 개선하기 위한 투자세액공제 확대 방안과 '한국판 뉴딜' 활성화를 위한 내용 등도 담길 것으로 알려졌다. 정부에서는 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 임재현 기재부 세제실장이 논의에 나선다. 민주당에서는 김태년 원내대표와 조정식 정책위의장, 국회 기획재정위원장인 윤후덕 의원, 윤관석 정책위 수석부의장 등이 참석한다.       한편 세법개정안이 발표되기 하루전인 21일 오후, SNS와 블로그 등을 통해 올해 세법 개정안이 사전유출돼 기재부가 경찰에 수사 의뢰했다. 유출된 문건엔 정부 발표로 이미 알려진 종합부동산세 강화 등 부동산 세제 개편 외에도 가상화폐 과세 계획, 주식 등 금융투자소득 과세 방안 등이 담겨 있었다. 기재부는 정부세종청사를 담당하는 세종경찰서에 유출경위를 확인해달라고 수사를 의뢰했다. 정부와 경찰은 이와 관련해 업무방해죄 적용이 가능한지 검토 중이다.      정부의 대책 자료가 사전 유출된 건 이번이 처음이 아니다. 지난 6월 6·17부동산대책 발표 1시간 전 대외비였던 정부 자료가 온라인 커뮤니티 등에 퍼진 바 있다. 자료엔 조정대상지역과 투기과열지구 등 규제지역 추가 지정과 갭투자 차단 등의 내용이 담겨있었다.      앞서 2017년에도 정부의 가상통화 관련 대책 자료가 배포 3시간 전 온라인 커뮤니티에 공개됐다. 이 때문에 비트코인 등 가상화폐 시세가 크게 요동치기도 했다. 당시엔 관세청 사무관이 단체 채팅방에 자료를 올려 유출 된 것으로 드러났다.       고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
