"스모킹건 아냐"···채널A 의혹 녹취록 공개, 또다른 숙제 남겼다
강요미수 혐의로 구속된 채널A 전직 기자가 현직 검사장과의 대화 전문(全文)을 21일 공개했다. 이 문건에는 KBS 등 일부 언론과 여권에서 제기한 내용은 없는 것으로 나타났다. 이에 따라 그런 보도가 어떻게 나갔는지에 대한 감찰이나 수사가 이뤄져야 한다는 지적도 나온다.         KBS는 지난 2월 윤석열 검찰총장이 부산고검·부산지검을 방문했을 당시 이모 전 채널A 기자가 한동훈 검사장(당시 부산고검 차장)과 나눈 대화 내용 일부를 지난 18일 보도했다. 이 전 기자가 한 검사장에게 ‘총선에서 야당이 승리하면 윤석열 검찰총장에게 힘이 실린다’며 유시민 노무현재단 이사장에 대한 취재 필요성을 언급했고, 한 검사장이 이를 독려했다는 취지다. 아울러 두 사람이 총선을 앞두고 보도 시점에 대한 대화도 나눴다고 주장했다.그러나 이 전 기자 측 변호인이 21일 공개한 녹취록 전문은 이 전 기자와 한 검사장이 총선 관련 언급을 한 부분이 없다. 당시 이 전 기자가 유 이사장을 거론하자 한 검사장은 “관심 없다”라거나 “어디서 뭘 했는지 전혀 모른다”고 답했다.      다만 이 전 기자가 ‘이철 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표 아파트를 찾고 다닌다’고 언급하자, 한 검사장은 “그건 해 볼 만하지. 어차피 유시민도 불었잖아”라고 말했다. 유 이사장이 VIK에서 강연료를 받고 강연했다며 당시 불거진 의혹을 언급한 것이다. 한 검사장은 이후 서울남부지검에 보도 관계자 등을 고소했다. KBS는 “기사 일부에서 정확히 확인되지 않은 사실이 단정적으로 표현됐다”며 사과하며 기사를 삭제했다.        MBC는 이 전 기자가 이 전 대표와 그 가족을 압박해서 유 이사장 등의 범죄 정보를 구하고 있고, 한 검사장이 ‘그런 것은 해 볼 만하다’고 말한 것으로 검찰이 파악했다는 취지로 전날 보도했다.MBC 보도와는 달리 녹취록에서 이 전 기자는 ‘이 전 대표와 그 가족을 압박해 유 이사장 등의 범죄 정보를 구하고 있다’는 등의 구체적인 언급은 내놓지 않았다. 한 검사장의 ‘해 볼 만하다’는 언급도 유 이사장의 강연료 등 언론에 제기된 의혹 취재에 대한 것이었다.       MBC 보도 내용은 이 전 기자의 구속영장에 적힌 범죄사실과 같은 표현 및 구도로 전개됐다는 게 이 전 기자 측 주장이다. MBC는 "검찰이 이 전 기자와 한 검사장이 나눈 '보이스톡' 통화도 주목하고 있다"고 보도했다. 이에 이 전 기자 변호인은 "보이스톡은 이 전 기자의 검찰 조사에서도 언급되지 않았던 내용"이라고 지적했다. 검찰이 확보한 증거에 관한 내용이 피의자 소환 조사에서 다뤄지지도 않은 상태에서 먼저 언론을 통해 공개됐다는 취지다.        법조계에서는 대화 녹취록 전문이 강요미수 혐의의 핵심 증거가 될 수 없다는 의견이 나온다. 두 사람이 함께 범행을 계획·모의했다는 구체적 사실관계가 입증되지 않는다는 이유에서다.지청장 출신의 한 변호사는 “한 검사장이 범행을 모의했다는 정황이나 범행 동기 등이 녹취록상 전혀 드러나지 않는다”며 “이 전 기자도 취재 내용을 얘기했을 뿐 강요미수 범행에 적극적으로 나서겠다는 점이 구체적으로 나오지 않는다”고 말했다. 그는 이어 “이 전 기자의 언동이 취재 윤리상 부적절했을지언정 범죄 혐의로 직결되는 것은 아니다”고 덧붙였다.       구속영장 등 수사 내용이 유출됐다는 의혹도 풀어야 할 숙제다. 검찰 출신의 한 변호사는 “보도와 구속영장 내용이 동일하다는 것은 수사기밀이 유출됐다는 것으로 여겨진다”며 “공무상비밀누설죄가 될 수 있는 만큼 감찰이나 수사가 이뤄져야 한다”고 지적했다.한편 수사팀인 서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)는 녹취록 전문 공개에 대해 “범죄 혐의는 특정 녹취록만이 아니라 지금까지 확보됐거나 앞으로 수집될 다양한 증거자료를 종합해 판단해야 한다”고 밝혔다. 수사팀은 녹취록에 일부 내용이 축약·누락됐다고 주장했지만, 이 전 기자 측은 “의도적으로 축약·누락된 부분은 전혀 없다. 공개된 내용이 전부”라고 반박했다.      나운채·김수민 기자 na.unchae@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
