또 물류창고, 또 유독가스…이천 참사 석달만에 "용인의 비극"
21일 발생한 경기도 용인시 SLC 물류센터 화재 현장에서 가까스로 탈출한 작업자 A씨는 화재 당시 지하 4층에서 작업 중이었다. 그는 “‘펑’ 소리와 함께 화염이 치솟았고 검은 연기가 들어찼다”고 말했다. 그는 연기를 피해 자신의 화물차에 올라타 모든 창문을 닫았다. 이후 밖에서는 무엇인가 무너지는 듯한 굉음이 여러 차례 들렸다고 한다. A씨는 119로 전화해 상황을 알렸고 현장에 도착한 소방대에 구조됐다.          용인 SLC물류창고에서 화재가 발생해 5명이 숨지고 8명(중상 1명, 경상 7명)이 다쳤다. 38명이 숨진 ‘이천 물류창고 화재’ 이후 석 달도 지나지 않아 비슷한 화재가 재발했다. 소방당국에 따르면 이날 화재는 오전 8시 29분쯤 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터 지하 4층에서 시작됐다. 당시 물류센터에서는 69명이 근무 중이었고, 지하 4층에서는 화물차에 냉장 식품을 옮겨싣는 작업을 하고 있었다. 소방당국은 "사망자 5명이 모두 지하 4층에서 발견됐다"며 "갑작스러운 폭발로 불길이 일면서 현장을 빠져나오지 못한 것으로 보인다"고 말했다. 소방 관계자는 “경찰 등 관련 기관과 합동 감식을 해 정확한 화재 원인과 피해 규모를 파악할 계획"이라고 말했다.          경찰과 소방당국은 지하층에서 사상자가 주로 나온 원인을 '유독가스'로 추정하고 있다. 특히 사망자가 나온 지하 4층은 저온창고가 있어 내부 온도 유지를 위해 우레탄폼 등 단열재를 많이 쓴 것으로 보고 있다. 실제로 물류창고 맞은편에서 재활용사업을 하는 이민송(65)씨는 “화재 발생 직후 매캐한 연기 냄새가 여기까지 났다”고 말했다. 이동호 인천대 교수(안전공학과)는 "저온창고나 냉동창고 등은 단열을 위해 물류창고 지하에 주로 설치를 하는데 단열재가 화재에 취약하다는 것이 문제"라며 "단열재에 옮겨붙은 불이 검은 연기를 뿜으면서 근로자들의 시야를 가려 대피를 막고, 유독가스를 생성하면서 인명피해까지 일으켰을 가능성이 높다"고 말했다.       SLC 물류센터는 지하 5층에 지상 4층, 연면적 11만 5000여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐다. 1층에는 이마트24와 제이오피엔피(JOPNP)의 지하 1층에는 오뚜기물류서비스의 물류창고가 있다. 또 지하 2층에는 출하대가 있고, 지하 3∼4층은 오뚜기물류서비스와 JOPNP의 저온 창고가 있다. 사망자들이 어느 회사 소속인지는 아직 확인되지 않고 있다.        한편 이재명 경기도지사 등도 화재현장을 찾아 소방대원으로부터 대응 상황을 보고받고 현장을 점검했다. 이 지사는 낮 12시쯤 화재 현장에 도착해 "화재 원인을 철저히 조사하고 제도개선 방안을 마련하는 등 화재가 재발하지 않도록 최선을 다해달라"고 당부했다.        용인=채혜선 기자, 최모란 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
