김재련 변호사 "박원순 실체는 밝혀져야···곧 2차 회견 열것"
고(故) 박원순 전 서울시장을 고소한 피해자 측이 박 전 시장에 대한 기소가 불가능하더라도 국가 공적기구를 통해 실체가 밝혀져야 한다고 밝혔다. 또 곧 2차 기자회견을 열어 궁금증을 해소할 계획이라고 했다.        피해자의 변호를 맡은 김재련 변호사는 21일 오전 자신의 사무실에서 취재진을 만나 “일정은 정해지만, 오늘은 아니다”라고 말했다. ‘내일 열리느냐’는 질문에는 웃으며 즉답을 내놓지 않았다.        김 변호사는 “(기자회견을) 곧 한다고만 답을 드리겠다”며 “(장소는) 아직 연락받지 못했다”고 말했다. 이어 “불필요하게 나오는 오해도 있는 것 같다”며 “기자회견에서 궁금해하는 내용 대부분을 말씀드리려고 한다”고 말했다.      김 변호사는 전날 임순영 젠더특보가 경찰에 출석해 조사를 받은 것과 관련해 “어떤 경로로 그분이 (박 전 시장의 피소 사실을) 알게 됐는지 반드시 밝혀야 하기 때문에 그분이 적극적으로 임해야 한다고 생각한다”고 밝혔다.      또 전날 김창룡 경찰청장 후보자가 인사청문회에서 고소사건에 대한 ‘공소권 없음’ 조치를 재차 언급한 것에 대한 질문을 받고 “(박 전 시장의) 사망으로 공소권이 없어졌어도 고소 사실에 대해 판단받는 것은 국가의 공적 기구를 통해 가능하다”며 “이제 그런 쪽으로 진행을 해야 할 것”이라며 박 전 시장 성추행 의혹에 대한 국가 차원의 조사를 촉구했다.      또 김 변호사는 “2차 피해나 (성추행) 방조, 공무상 기밀누설 이런 부분들은 행위자가 누구인지는 아직 모르나, 그 행위자들은 사망한 것은 아니니 수사기관에서 적극 수사해 필요하다면 처벌을 해야 한다”고 밝혔다. 이어 “제가 기사를 통해 보기로는 당초 성폭력 특례법 위반으로 고소한 건 외에는 다른 부분은 적극적으로 하는 것 같다”고 했다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
