고 최숙현 가혹행위 혐의 경주시청 철인3종팀 감독 구속
고 최숙현 선수에게 가혹행위를 한 혐의를 받는 경주시청 트라이애슬론(철인3종) 팀 김규봉(42) 감독이 경찰에 구속됐다.      대구지법 채정선 영장 전담 부장판사는 21일 김 감독에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 "증거 인멸 및 도망할 우려가 있다"며 영장을 발부했다. 경북지방경찰청은 지난 12일 김 감독 집 등을 압수 수색을 한 데 이어 16일 김 감독을 소환 조사한 후 구속영장을 신청했다.      김 감독은 최 선수를 비롯해 경주시청 전·현직 선수들에 대한 폭행·폭언 혐의를 받고 있다. 그는 해외 전지훈련을 앞두고 선수들에게서 항공료 명목으로 1인당 200만∼300만원씩 받는 등 금품을 가로챈 혐의 등도 받고 있다.      앞서 지난 3월 최 선수가 가혹행위를 당했다며 김 감독과 팀닥터(운동처방사) 안주현(45) 씨, 선배 선수 2명을 고소했을 때 최 선수를 폭행하거나 돈을 편취한 혐의 등이 드러나 5월 말 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.     피주영 기자 akapj@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
