생리때도 성폭행, 회사 신고하니 "개인 일"···악몽의 中보험사
중국 국영 보험사 중 하나인 중국 런서우(人壽) 생명보험에서 사내 성폭행 스캔들이 터져 중국이 발칵 뒤집혔다. 여섯 번이나 성폭행 피해를 본 직원이 용기를 내 회사 간부에게 보고했지만     20일 중국신문망 등에 따르면 런서우 보험 지린성 지점에서 근무 중인 여직원 량(梁)모씨는 지난해 자신의 상사인 임원 리(李)모씨에게 여섯 번 성폭행을 당했다. 중국 신문망은 "심지어 량이 생리 중일 때도 폭행은 멈추지 않았다"고 보도했다.       봉황망 등에 따르면 리는 지난해 1월 자신의 부하로 배치받은 량에게        가고 싶지 않다는 부하직원 량에게 리는 세 차례나 전화해 기어이 낚시터로 데려갔다. 처음엔 업무를 의논하자던 리는 태도를 바꿔 "아내와 오랫동안 부부관계가 없었다"면서 량을 성폭행했다.      량은 저항했지만, 소용이 없었다. 갑상선 항진증을 앓고 있던 량이 목 부위가 취약하다는 점을 노린 듯 리는 량의 목을 조르는 등 물리적 폭력도 가했다.수차례 피해를 입었음에도 량은 처음엔 경찰 신고를 망설였다. 량은 "리의 가족은 넷인데 학교에 다니는 막내를 제외한 리·아내·자녀가 모두 이 회사로 출근한다"면서 "이 일이 알려지는 것이 두렵고 창피했다"고 말했다.             폭로하면 도리어 량만 회사 업무에 지장을 받고 위협을 받을 가능성도 있었다. 현지 매체인 지린일보에 따르면 상사인 리는 지점에서 실적이 우수한 직원으로 평가받아 최근 출세 가도를 달려왔다.            회사 간부에게도 사정을 털어놨지만 돌아온 건 충격적인 답변뿐이었다. 용기를 내서 말을 꺼낸 량에게 간부는  한 발 더 나가 량에게 "너는 은혜를 모르는 사람이고 너무 지나치게 민감한 것 같다"면서 상사인 리에게 사과하라고까지 했다.      회사에서 해결책을 내놓지 않자 량은 지난해 11월 현지 경찰에 신고하며 사건 녹취록을 제공했지만 수사는 답보상태였다.      신고한 지 8개월여가 지난 이달 16일에야 뒤늦게 량의 사연이 중국판 트위터인 웨이보상에서 화제가 되며 공분을 자아냈다. 량은 자신의 웨이보(중국판 트위터)에 호소문을 남겼다. 그는 "일이 있고 나서 공포와 우울증에 시달리고 있다"면서 "누군가 부디 도와주셨으면 좋겠다"고 밝혔다.        중국 런서우 생명보험은 지난 17일 회사 홈페이지를 통해 해당 사건에 대한 조사팀을 꾸렸다고 발표했다.        회사 측은 "현재 사법기관이 이미 개입해 이 사건에 대해 사건 경위를 조사 중"이라고 밝혔다. 해당 사건에 연루된 리 모씨의 판매 대리 업무는 중단된 것으로 전해졌다.      회사 측은 "공안기관에 협조해 조사 활동을 벌이고, 조사 결과 사실로 드러날 경우 사법기관의 결정에 따라 법에 따라 적법하게 처리해 직원의 합법적 권익을 보호하기로 했다"고 덧붙였다.      서유진 기자·김지혜 리서처 suh.youjin@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
