화물차서 "펑" 검은연기 치솟았다…용인물류센터 불 5명 사망
경기도 용인시 처인구 양지면 SLC 물류센터에서 화재가 발생해 5명이 숨지고 8명이 다쳤다.       소방당국에 따르면 21일 오전 8시 29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 불이 났다.        화재 당시 현장에는 근로자 69명이 있었던 것으로 전해졌다. 인명 피해는 모두 지하 4층에서 발생했다. 이 불로 인해 5명이 숨지고 8명은 부상을 입어 인근 병원으로 이송됐다.       현장 관계자에 따르면 물류센터 지하 4층 부근에 있던 화물차에서 '펑'소리가 나면서 연기가 급격히 번졌다. 불이 났을 때는 하역작업 중이었던 것으로 전해졌다.      소방당국은 정확한 화재 원인과 재산 피해 정도를 조사하고 있다. 화재로 인해 내부 진입을 하지 못한 상황이며 공사 중인 건물이 아니어서 불이 난 원인을 파악하는데 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.        앞서 소방당국은 오전 8시 39분 대응 1단계를 발령하고 오전 9시 10분 대응 2단계로 상향했다. 이후 지휘차 등 장비 76대와 소방인력 190여명을 동원해 진화 작업에 나섰으며 이날 오전 10시 30분쯤 큰 불길을 잡았다.       용인시청은 이날 오전 주민들에게 “이 지역을 우회하고 사고 발생에 유의하라”는 내용의 재난 문자를 발송하기도 했다.      진영 행정안전부 장관도 이날 용인 물류센터 화재와 관련해 "지방자치단체와 소방·경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다하라"며 "소방대원의 안전 확보에도 만전을 기해달라"고 당부했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
