‘故최숙현 폭행’ 경주시청 김규봉 감독 구속되나…21일 구속영장 심사
경북 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기)팀 소속 고(故) 최숙현 선수 등 전·현직 선수들을 폭행한 혐의로 수사를 받고 있는 김규봉(42) 감독의 구속 여부가 이르면 21일 중 결정된다.       김 감독은 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 이날 오후 2시30분 대구지방법원에 출석할 예정이다. 법원의 구속영장 발부 여부는 이르면 이날 중 결정될 전망이다.       김 감독은 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수들을 폭행하고 해외 전지훈련을 떠날 때 선수들에게서 항공료 명목으로 1인당 200만∼300만원씩 받는 등 금품을 가로챈 혐의(아동복지법 위반, 강요, 사기, 폭행 등)를 받고 있다.       경찰은 지난 12일 김 감독 자택 등을 압수수색한 데 이어 16일 김 감독을 불러 관련 혐의에 대해 조사했다.         김 감독은 자신의 폭행 등 혐의를 부인하고 있다. 지난 6일 국회 문화체육관광위원회 상임위원회 긴급현안질의에서 김 감독은 폭행 사실을 부인했다. 지난 14일에는 대한체육회 스포츠공정위원회에 자신에게 내려진 대한철인3종협회 영구 제명 징계에 대한 재심을 신청하기도 했다.       김 감독과 함께 폭행 등 혐의를 받고 있는 ‘팀닥터’ 안모(45)씨는 앞서 지난 13일 구속됐다. 당시 안씨는 영장실질심사 전 기자들과 만나 “모든 혐의를 인정한다”고 말했다. 또 다른 가해자로 지목된 선배 선수에 대해서는 경찰이 폭행 혐의 등을 조사 중이다.      대구=김정석 기자 kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
