"12년만에 재산 120배 증가"…전봉민 의원 편법증여 의혹 경찰 수사
부친의 편법 증여로 수백억원의 재산을 증식했다는 의혹을 받는 전봉민(부산 수영) 국회의원과 그 일가가 경찰 수사를 받게 됐다.        부산경실련은 29일 “전 의원 일가 비리에 대한 수사 의뢰서를 부산경찰청에 접수했다”고 밝혔다. 부산경실련이 밝힌 수사 의뢰 사안은 전 의원 일가의 일감 몰아주기, 편법 증여, 송도 주상복합건물인 이진베이시티 사업 허가 과정 특혜 의혹 등이다.       부산경실련에 따르면 최근 언론 보도를 통해 드러난 전 의원 일가의 비리는 동생들과 함께 설립한 동수토건, 이진주택 등의 회사가 부친인 전광수 이진종합건설 회장으로부터 도급공사와 아파트 분양사업을 대규모로 넘겨 받았다는 의혹 등이다.         또 이진종합건설이 현재 건설 추진 중인 송도 주상복합아파트 이진베이시티 사업의 인허가 과정에서 특혜 의혹도 제기됐다. 2015년 인허가 당시 주거비율이 50%에서 80%로 상승했는데 인허가를 결정하는 부산시 도시·건축공동위원회에 전 회장과 사돈지간인 전 부산시 주택국장이 해당 위원회 위원으로 참여한 것으로 드러났기 때문이다.         언론 취재가 들어가자 전 회장이 취재기자에게 거금을 제시하며 청탁을 시도했다는 의혹에 대해서도 부산경실련은 문제를 제기했다. 부산경실련은 “특혜의혹이 세상에 알려지는 것을 막기 위해 취재기자에게 금품으로 부정 청탁하려는 일그러진 모습은 전 의원 일가의 의혹이 사실일 수 있다는 합리적 의심이 들게 한다”라고 했다.       부산경찰청은 “관련 절차에 따라 내용을 검토한 후 수사 부서를 지정, 원칙대로 수사할 예정”이라고 밝혔다.       앞서 전 의원은 관련 의혹이 보도된 지 이틀 만인 지난 22일 “아버님의 부적절한 발언으로 물의를 일으킨 데 대해 아들로서 국민 여러분과 당원 여러분께 깊은 사죄의 말씀을 드린다”며 국민의힘을 탈당했다.       부산경실련에 따르면 전 의원은 시의원직과 기업 대표직을 겸임하면서 12년 만에 재산을 120배 넘게 불렸다는 의혹을 받고 있다. 지난 8월 말 국회공직자윤리위원회가 공개한 21대 국회 신규등록의원 재산신고 내역에 따르면 전 의원은 914억1445만원을 신고해 1위를 기록했다.       앞서 더불어민주당은 지난 23일 ‘전봉민 국회의원과 그 일가에 대한 불법 비리 조사단’을 구성하고 전면 조사에 나섰다. 최인호 수석대변인은 “전 의원과 그 일가의 불법, 탈법 문제는 단순히 탈당으로 끝날 사안이 아니다”라며 “일감 몰아주기, 떼어주기는 편법증여이자 공정거래법 위반”이라고 지적했다.         그러면서 “전 의원 일가족이 추진하는 1조원 규모의 부산 송도 초고층 아파트 인허가 과정에도 부지 매입 1년 만에 개발 제한이 완화됐다는 특혜 의혹이 있다”며 사퇴를 촉구했다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
