"기습출석" 임순영, 하필 그때 박원순에 "실수하셨냐" 물은 까닭
고(故) 박원순 전 서울시장에게 '성추행 피소' 사실을 처음 보고했다고 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 지난 20일 서울 성북경찰서에 출석했다. 당초 23일 출석할 것으로 예상됐으나 이날 늦은 밤 취재진을 피해 모습을 드러냈다.      임 특보는 오후 9시 20분쯤 출석해 5시간 반가량에 걸친 조사를 마치고 21일 오전 3시 6분쯤 귀가했다. 조사는 박 전 시장 사망 경위와 관련해 2~3시간 진행됐다. 이후 임 특보는 조서를 2시간 이상 길게 열람한 것으로 확인됐다. 이는 조서가 본인 진술과 다르게 기재됐거나, 취지가 다르게 적힌 부분 등을 보기 위해 시간을 할애한 것으로 보인다.      경찰 관계자는 "(임 특보가) 물어보는 대로 대답을 어느 정도 잘해서 (조사가) 잘 이뤄진 것 같다"며 "조서를 좀 길게 보긴 했다"고 말했다. 경찰은 임 특보가 박 전 시장의 성추행 의혹을 인지한 경로와 피소 사실 전달 여부 등에 대해 집중해서 물은 것으로 알려졌다.      임 특보는 '개인적 사정'으로 경찰 조사에 응하지 않아 왔다. 이에 경찰은 지난 20일에도 "일정 조율 중이며, 이번 주 내로 출석 예정"이라고 밝혀 오는 23일쯤 임 특보의 출석이 예상됐다. 그러나 임 특보가 20일 경찰에 나오겠다고 먼저 연락을 해 참고인 조사가 이뤄졌다.      앞서 경찰은 취재 경쟁 등을 고려해 임 특보를 경찰서가 아닌 제3의 장소에서 만나 조사하는 방안도 고려해 왔다. 결국 조사는 성북경찰서에서 진행됐다. 경찰 관계자는 "참고인이 언론 노출 피해를 호소한다. 본인이 그 시간에 온 거면 최대한 언론 노출 피하겠다는 것"이라고 말했다.        또 임 특보는 성추행 의혹은 언제ㆍ어디서ㆍ누구에게 전달됐는지, 성추행 피소 사실을 알았는지, 박 전 시장에게 보고한 내용이 무엇인지 등을 묻는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다.      임 특보는 서울시 정책에 성 평등 내용을 적용하고 여성 관련 이슈를 시장에게 조언하는 자리기 때문에 가해 당사자인 박 전 시장에게 관련 내용을 보고하는 등 대처 방안이 옳았냐는 지적이 나온다.      임 특보는 박 전 시장이 실종되기 전날 박 전 시장의 집무실을 찾아가 '불미스러운 일이 있냐'며 처음 보고한 것으로 알려졌다. 이와 관련해 임 특보는 "그때 '성추행 관련' 혐의인 줄은 몰랐다"고 주장하고 있다. 그러나 박 전 시장을 찾아간 시간이 박 전 시장 성추행 고소장이 접수되기 전인 오후 3시쯤이라 정보 입수 경위에 대한 의문 또한 제기되고 있다. 임 특보는 성추행 의혹 보고 당일 '심야 공관 회의'에 참석한 사람이 정확히 누군지, 어떤 이야기들이 오갔는지에 대해 알고 있기도 하다.        한편, 박 전 시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰은 지난 15일 고한석 전 서울시 비서실장을 참고인으로 부른 것을 시작으로 박 전 시장의 휴대전화에 8~9일 통화내역에 등장하는 서울시 관계자 10여 명을 불러 조사한 바 있다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
