성추행 조사단 시한 임박…서울시 내부선 "6층 사람들 이미 해직" 한계론
24시간이 채 남지 않았다. 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 진상규명을 위해 꾸리기로 한 '서울시 민관합동조사단' 이야기다. 서울시는 합동조사단 구성을 위해 외부 단체에 조사위원을 추천해달라고 요청했다. 회신 시한은 22일 오후 6시다. 이 시간까지 외부 단체들의 추천이 없으면 합동조사단 출범 가능성은 불투명해진다.서울시 관계자는 21일 오후 "조사위원 후보를 추천해달라는 요청에 공식적으로 참여하지 않겠다고 밝힌 곳은 없다"면서도 "각 단체가 추천 여부를 내부적으로 검토하고 있는 단계인 것으로 안다"고 말했다.           서울시가 조사위원을 추천해달라고 한 곳은 박 전 시장 사건의 피해자 A씨를 지원하는 한국여성의전화와 한국성폭력상담소를 포함해 한국여성단체연합, 국가인권위원회, 한국여성변호사회, 민주사회를위한변호사모임, 한국젠더법학회 등 7곳이다. 앞서 서울시는 한국젠더법학회에서 참여 의사를 보였다고 밝혔지만 한국젠더법학회 측은 참여 여부를 검토 중이라고 한다. 서울시 관계자는 이에 대해 "한국젠더법학회에서 실무 몇 가지 문의를 한 것으로 확인됐다"면서 "후보 추천에 참여할지는 검토 중인 단계로 22일까지 결과를 알려주겠다고 했다"고 전했다.      피해자 지원단체는 서울시에 불신을 드러낸 데 이어 오는 22일엔 세 번째 기자회견을 예고하고 있다. 한국여성변호사회도 부정적 의사를 보인다. 서울시는 "여성변호사회도 내부적으로 검토 중인 것으로 안다"며 "서울시가 조사단 주체가 되지 않고 공정성과 객관성이 담보되면 참여하겠다고 했기 때문에 기대하고 있다"고 밝혔다.           서울시는 진상규명을 위한 합동조사단이 출범하게 될 경우 '박 전 시장의 성추행 의혹'을 밝히는 데 주력하겠다는 입장을 내놨다. 서울시 관계자는 "성희롱·성추행 여부를 밝히고, 조사 과정에서 범죄요건이 성립된다면 수사 의뢰까지 할 것"이라고 말했다. 박 전 시장이 성추행 의혹을 가장 먼저 인지한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특별보좌관 역시 합동조사단 조사에 동참하겠다는 의사를 밝혔다는 이야기도 전했다.       서울시 관계자는 "성추행 의혹을 시작으로 성추행을 묵인하고 방조했는지를 확인해 서울시 내부에 구조적 문제가 있었는지를 확인하는 것이 조사단의 임무"라며 "경찰과 검찰의 수사보다 넓게 조사하고 재발 방지 시스템을 만들겠다"고 말했다.         서울시는 합동조사단 출범에 공을 들이고 있지만, 내부에선 회의적인 목소리가 커지고 있다. 박 전 시장의 성추행 의혹과 서울시 내부의 묵인·방조 의혹을 밝힐 이른바 '6층 사람들'(정무라인 등 지근거리에서 서울시장을 보좌한 인사)이 모두 서울시를 떠난 상황에서 조사단의 실효성이 얼마나 있겠느냐는 것이다. 익명을 요구한 한 서울시 관계자는 "시장 사망과 함께 별정직 공무원들이 모두 퇴직했는데, 이들이 지금까지 남아있었더라면 조사단에 힘이 실릴 수 있었을 것"이라고 아쉬움을 표했다. 지난 10일 박 전 시장을 보좌하던 고한석 전 비서실장을 비롯한 정무라인 27명이 모두 퇴직한 것을 두고 한 얘기다.       조사단 출범 업무를 맡은 서울시 여성정책실에 따르면, 시청 공무원 신분을 유지하는 한 서정협 시장 권한대행(행정1부시장)의 명령으로 조사에 응하도록 하고 조사에 불응하면 징계가 가능하다. 하지만 이미 퇴직한 전직 비서실 직원들에 대해선 조사에 불응하더라도 강제할 사실상의 권한이 없다. 또 다른 서울시 관계자는 "성희롱을 묵살했다는 피해자 지원단체의 주장에 대해서도 이대로라면 진상 규명이 쉽지 않다"며 "퇴직한 별정직들은 현재 모두 연락이 안 되는 상황으로 차라리 외부 수사를 의뢰하는 것이 좋지 않겠느냐는 의견도 있다"고 털어놨다.      한편 박 전 시장 성추행 의혹 파문 속에 서초구는 '서초 미투(Me2) 직통센터'를 설치하기로 했다. 피해자가 온라인 외에도 직접 구청장 휴대폰으로 신고할 수 있도록 한 것으로 구청장이 사건 처리를 맡기로 했다. 여성단체와 법률전문가 등 10여명이 사건조사와 피해자지원, 행정지원을 담당한다. 조은희 서초구청장은 "미투 운동이 시작된 지 2년이 지났지만, 아직도 직장 내 성범죄가 끊이지 않고 2차 피해도 비슷하게 반복되고 있다"며 "피해자 보호는 물론 무관용 원칙으로 강력히 대처하겠다"고 말했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
