[분수대] 신발 투척
2010년 10월 8일 청와대 영빈관 앞. 노란 셔츠 남자가 단상을 향해 신발을 던졌다. 검은 양복 남자들이 팔을 벌려 단상을 감쌌다. 한 남자는 가방을 들어 신발을 막았다. 동시에 파란 조끼 남자가 투척남을 덮쳐 제압했다. 이 장면을 포착한 사진이 통신사를 통해 배포됐다. 제목 ‘신발 투척 완벽 방어’. 상황도, 사진도, 연출이었다. 한 달 뒤 열릴 G20 정상회의를 앞두고 경호안전통제단의 대테러시범이었다. 명색이 대테러라면서, 폭탄도 흉기도 아닌 신발이라니. 그것도 청와대 경호실까지 참여해서.      정치적 의사 표현으로 신발을 던지는 게 그 시절 세계적으로 유행했다. 정치적 약자가 신발에 마음을 담아 던졌다. 신발 투척이 처음 주목받은 건 2008년 12월이다. 조지 W. 부시 미국 대통령이 이라크를 찾았다. 기자회견장에서 한 이라크 기자가 자신의 신발을 벗어 부시를 향해 던졌다. 모방 투척이 이어졌다. ▶2009년 2월 영국을 방문한 원자바오 중국 총리 ▶3월 지방을 순시하던 마무드 아마디네자드 이란 대통령 ▶4월 총선 유세에 나섰던 만모한 싱 인도 총리 ▶10월 강연을 하던 도미니크 스트로스-칸 국제통화기금(IMF) 총재 ▶2010년 1월 관저를 나서던 오마르 알-바시르 수단 대통령 ▶8월 해외순방을 떠나던 아시프 알리 자르다리 파키스탄 대통령 ▶9월 회고록 사인회를 하던 토니 블레어 전 영국 총리 등이 신발에 맞거나 맞을 뻔했다. G20 정상회의에서 신발 투척 완벽 방어가 중요한 일이 된 배경이다.      신발 투척은 상대 명예에 흠집을 내는 행위다. 특히 무슬림은 신발을 더럽고 부정하다고 여긴다. 기도 전에 발을 씻고, 모스크에 들어갈 때 신발을 벗는다. 사람의 맨 밑바닥인 신발을 던지는 건 상대를 신발처럼 생각하겠다는 뜻이다. 신발은 검문에 걸릴 일도 없고 상대적으로 덜 위험하다. 당한 쪽은 매우 모욕적이다. 반면, 서구에서는 신발 투척을 해학적 퍼포먼스쯤으로 본다. 부시도 사건 당시 “신발을 던진 건 자신을 표현하는 방법의 하나”라며 이라크 쪽에 과잉 대응 자제를 요청했다. 이라크 정부는 가해자를 엄벌했다.      최근 한 50대 남자가 문재인 대통령을 향해 신발을 던졌다. 경찰은 남자에 대한 구속영장을 신청했고, 법원이 이를 기각했다. 신발 투척-영장 청구-기각. 우리 사회 구성원 각각이 서 있는 자리가 딱 그쯤이다.      장혜수 스포츠팀장  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
