또 물류창고 화재…심상정 “참담, 산재 사망은 기업 살인”
5명이 숨지고 8명이 다친 용인 물류창고 화재를 두고 정의당 심상정 대표가 애도의 뜻을 밝혔다.        심 대표는 21일 페이스북을 통해 “참담하다. 있어서는 안 될 일이 또 벌어지고 말았다”면서 “인접 지역인 이천 물류창고 화재로 38명의 노동자가 희생된 지 불과 3개월밖에 되지 않았다. 언제까지 말로만 대책을 마련하고 책임을 묻겠다고 외칠 거냐”고 지적했다.      사고가 예견됐지만 막지 못했다는 점도 강조했다. 심 대표는 “물류센터 근무자들의 증언에 따르면 며칠 전부터 천장 냉방용 쿨링팬에서 이상 현상이 지속되었다는데, 적절한 조치가 이뤄지지 않았다고 한다”고 적었다.        그는 이어 “산업재해로 인한 사망은 기업에 의한 살인과도 같다. 노동자의 목숨을 기업 이윤보다 가벼히 여기고, 아무리 많은 노동자가 목숨을 잃어도 기업에는 솜방망이 처벌에 그치는 현실이 바뀌지 않으면 똑같은 일이 반복될 뿐”이라고 비판했다.      심 대표는 “희생된 다섯 분께 깊은 애도를 표한다. 중상을 입은 여덟 분의 회복을 간절히 기원한다”면서 “정치권은 죄송하다, 면목 없다는 말뿐인 사과는 제발 이제 그마하자. 대신 이번 7월 국회에서 중대재해기업처벌법 처리로 응답하자. 다치지 않고 일할 권리를 법으로 보장하자“고 했다.        불은 같은 날 오전 8시 29분쯤 용인시 처인구 양지면 SLC물류창고 지하 4층에서 시작됐다. 화재 당시 물류센터에서는 69명이 일하고 있었고, 지하 4층에서는 화물차에 냉장식품을 옮겨싣는 작업을 하고 있었다. 사망자 5명은 모두 지하 4층에서 발견됐다. 경찰과 소방당국은 단열재에 불이 옮겨붙으면서 나온 유독가스로 인해 사상자가 나온 것으로 보고 있다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
