고려사이버대학교, 2020학년도 2학기 2차 신·편입생 모집
고려사이버대학교(총장 김진성)는 오는 7월 22일(수)부터 8월 14일(금)까지 2020학년도 2학기 2차 신·편입생 모집을 실시한다.      고려대학교의 교육철학을 온라인으로 이어가고자 2001년 고려중앙학원이 설립한 고려사이버대학교는 현재 8개 학부, 19개 학과와 5개 전공에서 1만 1000여 명의 재적생을 보유한 국내 대표 사이버대학이다. 최첨단 강의 제작 인프라를 활용해 240여 명의 교수진이 620여 과목을 운영하고 있으며 인공지능, 빅데이터, 한국어교육 등 4차 산업혁명·다문화 시대에 걸맞은 교육과정을 제공한다.      특히 올해 실습교육센터를 오픈하여 사회복지사, 한국어교원, 평생교육사, 보육교사, 다문화사회전문가 등 5개 자격증 과정에 대한 체계적인 실습 지원 프로그램을 운영하고 있다. 실습교육센터에서는 사전 학습 콘텐츠를 제공해 학생들이 실습에 필요한 기본 소양을 쌓게 하고, 우수한 실습기관을 지속적으로 발굴·관리하여 양질의 학습경험을 제공한다.      이 뿐만 아니라 합리적인 등록금 또한 고려사이버대의 장점 중 하나다. 학점당 등록금이 6만 5000원으로, 타 사이버대학에 비해 최대 19% 가량 저렴하다. 특히 본교와 산업체위탁교육 협약을 맺을 경우 최대 50%의 등록금 감면 혜택을 받을 수 있다. 또한 졸업에 필요한 최저이수학점이 4년제 사이버대 중 가장 낮은 수준인 132학점(타 사이버대 140학점)으로 일과 학업을 병행하는 학습자들에게 최적의 교육과정을 제공한고 학교 측은 전했다.      이번 모집은 창의공학부(전기전자공학과, 기계제어공학과, 소프트웨어공학과, 정보관리보안학과, 디자인공학과), 미래학부(빅데이터전공, 인공지능전공, 신산업기술경영전공), 경영학부(경영학과, 세무․회계학과, 부동산학과, 문화예술경영학과), 상담학부(상담심리학과, 청소년상담학과), 휴먼서비스학부(사회복지학과, 보건행정학과, 아동학과, 평생․직업교육학과), 실용어학부(실용외국어학과, 아동영어학과), 한국어․다문화학부(한국어교육전공, 다문화․국제협력전공), 법․경찰학부(법학과, 경찰학과)에서 진행한다.      고등학교 졸업 이상의 학력이라면 누구나 지원 가능하며, 수능 및 내신 성적과 관계없이 학업준비도검사(30%)와 학업계획서(70%)로 선발한다.      고려사이버대 입학 시 다양한 장학혜택(다문화가정 이주민, 가족 동반 재학생, 협력기관 소속 임직원, 산업체 및 군 위탁 지원자 등)을 제공하고 있으며, 재학생은 고려대 도서관, 고려대 병원, 장례식장, 웨딩홀 이용 시 다양한 혜택을 누릴 수 있다.      자세한 정보는 입학지원센터에서 확인할 수 있고 대표번호 또는 카카오 플러스 친구를 통해 상담도 가능하다.  온라인 중앙일보  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
