김창룡 경찰청장 후보 "디지털 성범죄, 아동학대 엄단할 것"
김창룡 경찰청장 후보자는 20일 국회에서 열린 인사청문회에서 "여성과 아동, 어르신, 범죄 피해자 등 사회적 약자를 위한 안전망을 두텁게 구축해 우리 사회의 안전 격차를 획기적으로 줄이겠다"며 성범죄·아동학대 등의 엄단의지를 밝혔다.      김 후보자는 이날 모두발언에서 "수사권 개혁에 담긴 국민적 뜻을 받들어 경찰 조직과 업무 전반을 민주적이고 인권 친화적으로 탈바꿈시켜야 할 시대적 소임도 있다"며 "자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 그동안 준비했던 개혁과제들도 속도감 있게 추진해 지속 가능한 치안의 토대를 다져나가겠다"고 밝혔다.      그는 또 "무엇보다 사회적 약자에게 고통을 주는 범죄에 맞서 안전·인권·정의의 수호자로서 본연의 사명을 다해야 한다"며 "선제적·능동적·적극적으로 치안 사각지대를 해소해 디지털 성범죄, 아동학대, 반복적 폭력행위와 같이 국민을 불안하게 하는 범죄를 차단하겠다"고 밝혔다.      마지막으로 그는 "우리나라는 세계적으로 안정된 치안을 유지하고 있지만 아쉽게도 경찰에 대한 신뢰는 그에 미치지 못한다"며 "15만 경찰의 각오를 새롭게 다져 더없이 공정하면서도 겸허한 자세로 흔들림 없이 직무를 수행하겠다"고 덧붙였다.한편 김 후보자는 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행과 관련해 경찰 차원의 적극적 수사는 어렵다는 입장을 밝힌 바 있다. 청문회 이틀 전인 18일 국회에 제출한 답변서에서다. 김 후보자는 "(박 전 시장 사건은) 고소장이 접수된 8일 저녁 보고를 받았다"며 "피고소인이 사망한 경우, 검찰사건사무규칙 규정상 ‘공소권 없음’ 의견으로 송치해야 한다"고 했다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
