김창룡 경찰청장 후보자 인사청문보고서 채택
국회 행정안전위원회는 20일 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문 경과보고서를 채택했다.행안위는 이날 김 후보자 인사청문회 직후 채택한 청문보고서에서 "경찰행정 경험을 두루 거쳤고, 수사구조개혁·자치경찰 등 경찰 개혁과제에 대한 의지를 표명했다"고 밝혔다.      이어 "후보자 개인의 신상과 도덕성에 관해 큰 결함은 없었다는 점에서 경찰청장으로서 직무수행능력 및 자질에 있어 별다른 문제는 없는 것으로 판단된다"고 했다.      다만 "성인지 감수성, 피해자 인권에 대한 이해가 부족하다는 지적도 있었으며, 인사권자의 인연 등으로 코드인사가 이뤄져 정치적 중립성을 유지할 수 있겠느냐는 우려도 있다"고 지적했다.      이날 인사청문회는 오전 10시부터 시작해 12시간가량 진행됐다. 김 후보자의 청문회에서는 여야의 공방이 비교적 적었고, 현안 관련 질의·답변이 이어졌다.          이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
