임순영 젠더특보 이번주 소환조사…박원순 사망 의혹 정조준
고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 관련 보고를 가장 먼저 임순영 서울시 젠더 특보가 이번 주 안에 경찰 소환조사를 받는다.       서울 성북경찰서는 20일 "임 특보를 이번 주 중에 소환해 조사할 예정"이라며 "임 특보와 어느 정도 일정 조율이 됐지만 소환 날짜를 밝히기는 어렵다"고 말했다. 임 특보는 앞서 지난 19일 조사를 받을 것으로 예상됐으나 '개인적 사정'을 이유로 경찰 조사에 응하지 않았다.       경찰 관계자에 따르면 임 특보의 조사는 성북경찰서가 아닌 제3의 장소인 외부에서 진행될 가능성이 크다. 참고인은 경찰이 출석을 강제할 수 없는 데다, 장소도 참고인이 원하는 경우 외부에서 조사가 가능하다. 그러나 참고인 조사를 외부에서 하는 일은 드물다. 조사는 경찰 내부망을 통해 이뤄지기 때문에 외부에서 조사할 경우 절차나 진술 조서의 증거 능력 등에 문제가 생길 수 있다. '외부'라고 하지만 현실을 고려했을 때 서울청에서 조사가 이뤄질 것이란 예측도 나온다.      임 특보는 서울시 내에서 가장 먼저 박 전 시장의 성추행 의혹을 인지하고 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 '불미스러운 일이 있느냐'고 물은 것으로 알려졌다. 이는 박 전 시장의 전직 비서가 경찰에 고소장을 접수한 오후 4시 30분보다 빠른 시각이다. 피해자 측의 고소와 관련해서는 임 특보는 언론 인터뷰에서 "박 시장이 성추행 혐의로 피소된 사실은 시장이 사라진 후 알게 됐다"란 취지로 말한 바 있다.       성북경찰서는 현재 박 전 시장의 사망 경위를 집중 수사 중이다. 경찰은 임 특보를 상대로 박 전 시장 사망 전날 밤 열린 서울시 관계자 회의에서 어떤 내용이 오갔는지 등에 대해서도 조사할 것으로 보인다.       한편 임 특보는 지난 16일 사표를 제출했으나 서울시는 '사표를 수리할 수 없는 상황'이라고 보고 대기발령을 냈다. 임 특보는 남인순 더불어민주당 의원실 보좌관을 지내다가 지난해 1월 서울시 젠더 특보에 임명됐다.        권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
