자가격리중 생일파티...방역 어긴 유튜버 국가비, 검찰 송치
입국 후 자가격리 기간에 지인들과 생일파티를 한 유튜버 국가비(본명 국가브리엘라)씨가 감염병예방법 위반 혐의로 검찰에 넘겨졌다.      서울 마포경찰서는 국씨를 감염병예방법 위반 혐의 기소의견으로 불구속 송치했다고 28일 밝혔다. 자가격리 상태에서 집에 다른 사람을 초대하는 행위도 방역 지침 위반이라는 설명이다.      국씨는 지난 10월 영국에서 한국으로 입국했다. 이후 2주간의 해외입국자 자가격리 기간 중 국씨는 지인들을 집에 초대해 방역 지침을 어긴 혐의를 받는다. 당시 국씨는 집 현관에서 문 밖에 서 있는 지인들과 선물을 주고받거나 대화를 나눈 영상을 유튜브에 올리기도 했다. 이 같은 사실이 알려지자 서울 마포구보건소는 국씨를 경찰에 수사 의뢰했다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
