담벼락에 목 묶여 죽어있었다…부산서 잇단 고양이 "엽기 사체"
지난 16일 부산 강서구 대저동의 주택가에서 목격된 참혹한 현장이다. 부산 강서경찰서는 이날 오후 2시 40분 '고양이 사체가 발견됐다'는 신고를 접수하고 본격 수사에 나섰다고 20일 밝혔다. 경찰은 "이 고양이가 새끼 4~5마리와 함께 다니는 길고양이로 추정된다"며 폭행 흔적은 발견하지 못했다고 전했다. 시민단체는 이 사건을 동물 학대 범죄로 보고 경찰에 정확한 원인규명을 촉구하고 있다.       한편 지난 6일에도 부산의 한 아파트에서 머리와 다리가 잘린 고양이 사체가 발견되기도 했다. 경찰 등에 따르면 이날 오전 10시쯤 해운대 한 아파트 지하 주차장에서 심하게 훼손된 고양이 사체가 발견됐다. 고양이 사체는 주민이 발견했다. 당시 머리가 잘린 채 몸통만 남아 있었고, 다리 하나도 절단돼 인근에 떨어져 있었다. 경찰은 아파트 폐쇄회로TV(CCTV) 영상을 통해 고양이의 머리와 다리가 잘린 경위를 파악하고 있다.      동물보호법에는 동물을 죽음을 이르게 하는 경우 외에도 동물에게 정당한 이유 없이 불필요한 신체적 고통과 스트레스를 주는 행위, 굶주림과 질병 등에 대해 적절한 조치를 하지 않거나 방치하는 행위 등을 모두 동물 학대로 규정하고 있다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
