길가던 중학생 부른 뒤 "왜요" 답하자…흉기 휘두른 50대
길을 지나던 중학생을 상대로 흉기를 휘두른 50대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.        울산 중부경찰서는 20일 흉기로 중학생에게 상해를 입힌 혐의(특수상해)로 A씨(52)에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 14일 오후 9시30분쯤 울산 중구 앞 아파트 앞에서 술에 취한 채 자전거를 타고 가던 중학생 B군(13)을 불러세웠다. B군이 “왜요”라며 멈추자, A씨는 횡설수설하며 가지고 있던 흉기로 B군의 배와 머리를 밀치듯이 찔렀다. A씨는 앞서 흉기를 구입해 집에 가던 길이었으며, 포장을 뜯지 않아 플라스틱 덮개가 씌워진 상태였다.       A씨의 돌발 행동으로 B군은 머리와 배가 2㎝ 정도 찢어지는 상처를 입었다. A씨는 현장에서 별다른 조치를 하지 않고 집으로 돌아갔다. 경찰은 폐쇄회로TV(CCTV)를 분석해 범행 3시간 만에 자택에서 자고 있던 A씨를 특수상해 혐의로 긴급체포했다.       경찰에서 A씨는 “중학생이 타고 있던 자전거 때문에 놀라서 그랬다”고 진술했다가, 나중에는 “술에 취해 기억이 나질 않는다”고 번복했다. B군은 “(A씨가) 불러 세우자 ‘왜요’라고 답했는데 A씨가 갑자기 ‘이 XX, 어른이 우습게 보이냐, 찔러 줄까’라고 했다”고 진술했다.        경찰은 A씨가 평범한 직장인이고, 주거가 일정하며, 증거 인멸 우려가 없다고 보고 일단 귀가 조치했다가 이날 구속영장을 신청했다. 중부경찰서 관계자는 “아직 수사 중인 사건으로, 구속 여부는 21일쯤 결정될 예정”이라고 말했다.      울산=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
