동부구치소 확진자 350명 청송으로 집단이감...독방서 치료
서울시 송파구 동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 수형자들을 태운 버스 5대가 28일 낮 12시44분쯤 경북 청송군 진보면 경북북부 제2교도소(일명 청송교도소)로 진입하면서 본격적인 이감이 시작됐다.      경찰 순찰차를 앞세우고 교도소로 진입한 버스 5대 안에는 동부구치소에서 온 경증·무증상 확진 수형자들이 타고 있었다. 버스 뒤로는 경찰기동대 버스와 구급차량도 눈에 띄었다.       경북 청송군에 따르면 이날 버스 5대에 이어 나머지 15대도 순차적으로 들어올 예정이다. 이송 인원은 모두 350여 명으로 전해졌다.       코로나19 지역 확산을 우려한 청송군 주민이 버스 진입을 막아서는 등 충돌도 우려되는 상황이었지만 별다른 상황은 없었다. 한때 한 주민이 땅값 하락을 걱정하면서 도로에 누워 시위하다 경찰에 제지당했다. 나머지 주민은 버스가 통과하는 길목에 몰려들어 지켜봤다.       법무부는 경북북부 제2교도소 내 500여 개의 독실을 수형자 생활치료센터로 활용할 방침이다. 의료진 14명과 직원 200여 명이 동원된다. 완치하면 다시 동부구치소로 돌아간다. 앞서 경북북부 제2교도소 측은 기존의 수형자 400여 명을 다른 지역 교도소로 이감했다.       이날 오전 0시 기준 동부구치소 관련 확진자는 수형자 488명, 직원 21명, 출소자 6명 등 총 515명으로 집계됐다.      청송=김정석 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
