[최현철의 시선] 자칭 페미니스트 여검사의 수상한 자수
1964년 4월, 당시 18살이던 최말자씨는 늦은 밤 집으로 오는 길에 성폭행당할 위기에 빠졌다. 남자의 완력에 밀려 넘어진 최씨 입으로 혀가 쑥 들어왔다. 본능적으로 이를 악물었고, 남자 혀가 1.5㎝ 잘렸다. 누가 봐도 성폭행 미수 같은데 남자는 성폭행범으로 기소되지 않았다. 대신 최씨가 중상해범으로 몰려 실형을 살았다. 집이 근처인데 왜 소리를 지르지 않았느냐, 도망갈 수 있지 않았냐는 질문이 쏟아졌다. 1960년대 버전의 ‘피해자 다움’ 강요였다. 가해자와 결혼하라며 경찰과 검찰, 재판장과 변호사까지 ‘매파’를 자처했다.      요즘도 성폭력 사건에서 피해자 주장이 외면당하는 경우가 종종 발생한다. 사건 성격상 직접 증거 없이 피해자 주장이 유일한 증거인 경우가 많기 때문이다. 실제 작정하고 남성을 모함하거나, 바람피우다 걸린 뒤 남자 쪽에 뒤집어씌우는 경우가 적발되기도 한다. 검사와 판사들은 진실 규명을 명분으로 여성의 행동이 피해자다웠는지 따지고, 진술이 한 치의 오차 없이 논리정연하길 요구한다. 심지어 피해자에게 당시 상황을 자세히 묘사해 보라고 강요한다. 조금이라도 틈이 보이면 가차 없이 기각한다. 근대 사법의 대전제인 ‘무죄추정원칙’이 이런 가혹한 상황을 법리적으로 뒷받침한다.      2017년 남편이 해외출장 간 사이 남편 친구에게 강간당한 A씨 사건도 그랬다. 조폭인 가해자와 A씨가 단둘이 만난 적은 이전까진 없었다. 갑자기 남편이 출장 간 직후 찾아와서는 남편을 해치겠다며 험악한 말을 했다. 사건 당일에도 꺼리는 A씨를 가해자가 맥주만 마시고 나오자고 설득해 모텔로 데려갔다. 가해자는 성관계를 아예 하지 않았다고 우기다 법정에서 번복했다. 그런데도 1·2심 재판부는 이 모든 진술과 정황을 무시했다. 모텔 CCTV에 찍힌 모습이 소란스럽지 않았고 이후 밥을 같이 먹었다는 점이 이유가 됐다. 그날 귀국해 곧장 지인 상갓집에 간 남편에게 피해 사실을 바로 알리지 않았다는 점도 판단을 거들었다.      하지만 상고심 주심을 맡은 권순일 대법관은 관성적으로 무시된 피해자 주장을 꼼꼼히 따져 유죄 취지로 파기환송했다. 한발 더 나아가 남성 중심의 문화와 인식 때문에 피해자가 사실을 알리기 어렵고, 알리는 과정에 2차 피해를 보는 경우가 많다는 점을 고려해야 한다고 지적했다. ‘성인지 감수성’이라는 말이 처음 등장한 판례다. 피해자가 당했다고 하면 무조건 들어주라는 것이 아니다. 오히려 죽기 직전까지 저항하지 않았다거나 바로 신고하지 못하고 가해자와 계속 마주했다는 이유로 피해자 주장을 너무 쉽게 외면하는 법조계 풍조를 준엄하게 질책한 것이다.      그런데 페미니스트를 자처하는 검사 진혜원은 “여자가 추행이라고 주장하면 추행이라니까!”라는 조롱으로 판례의 전복을 시도한다. 페이스북에 고(故) 박원순 전 시장과 팔짱 낀 사진을 올리며 자신이 저지른 ‘권력형 성범죄’의 증거라고 비아냥댔다. 피해자에게 정말로 진실을 밝히려면 민사재판을 하라고 권유한다. 2차 피해가 무서우면 입 닥치고 있다가 판결이 나오면 조용히 공개하라고 충고한다. 흥행몰이나 여론재판은 재판부가 의심한다는 조언도 아끼지 않는다. 3년 전 자신이 청구한 압수수색영장을 윗선에서 몰래 회수하고, 이를 문제 삼자 표적 감사를 받았다고 분연히 폭로한 검사는 여기엔 없다.      진혜원의 주장이 성인지 감수성 판례의 취지를 몰라서인지, 아니면 다른 이유가 있는지는 분명치 않다. 이 글을 전후해 올린 글을 통해 유추해 볼 따름이다. 박 전 시장 시신이 발견된 날 신라 향가 ‘제망매가’를 패러디한 ‘제망웅가(祭亡雄歌)’를 올려 그를 떠나간 영웅이라고 기린다. 다른 글에선 줄리어스 시저 사례를 끌어와 피해자의 호소와 시민들의 공감을 ‘영웅에게 오명을 덧붙여 정치적 물리적으로 암살하고 싶어하는 행위’로 치부한다. 젊은 왕자를 유혹하려다 거절당하자 강간당했다는 거짓 유서를 쓰고 자살하는 왕비 스토리가 담긴 그리스 희곡도 인용한다. 이쯤되면 그의 속내가 어디에 닿아 있는지 짐작이 간다. 특히 부하 직원과 결혼한 빌 게이츠와 안희정 전 충남지사의 사례를 대비하며 남성 상사와 여성 하급자의 관계가 대부분 결혼 가능성을 전제로 하는 듯한 뉘앙스를 풍긴다. 어쩌면 56년 전 인식과 달라진 게 하나도 없는지….      최말자씨는 최근 재심을 신청했다. 그는 언론 인터뷰에서 “이 시대에도 억울함을 혼자 끌어안고 말 못하는 사람들이 많을 텐데, 저를 보고 용기를 내서 당당하게 사실을 밝히고 상처를 회복했으면 좋겠다”고 말했다. 그런데 자칭 페미니스트라는 여검사의 ‘자수서’를 보고 있자니 최씨의 간절한 소망이 이뤄질 수 있을지 걱정이 앞선다.      최현철 논설위원  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
