文에 신발 던진 50대男, 오른팔에 깁스 한 채 구속심사 출석
지난 16일 국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 던진 정창옥(57)씨가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 위해 19일 서울남부지법에 출석했다.      이날 오후 1시 25분 오른팔에 깁스를 한 채 법원에 도착한 정씨는 ‘정당활동을 하고 있느냐’는 기자들의 질문에 ‘아니오’라고 답했다. ‘왜 신발을 던졌나’, ‘우리공화당 조원진 대표와 언제부터 친분이 있었나’, ‘연극할 때 불미스러운 일로 구속됐다는데 맞나’ 등의 질문에는 답하지 않았다.      그는 지난 16일 오후 3시 20분쯤 서울 여의도 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)를 받는다. 문 대통령은 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마친 뒤 여야 대표와 환담하고 의사당을 나서는 길이었다.      정씨가 던진 신발은 문 대통령 수m 옆에 떨어졌고, 경찰은 그를 현행범으로 체포했다. 서울 영등포경찰서는 “사안이 매우 중하다”며 17일 구속영장을 신청했다.      당시 정씨는 “문 대통령이 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고 국민들을 치욕스럽게 만들어 (치욕을) 직접 느껴보라고 신발을 던졌다”고 범행 이유를 밝혔다. 이어 “(국회) 방청석에서 (연설 도중) 신발을 던지려고 했다. 그런데 코로나 때문에 (방청석 입장이) 금지된다더라”며 오후 2시부터 국회 계단 근처에서 문 대통령이 나오길 기다리고 있었다고 말했다.        한편 정씨는 자신이 어떤 단체에도 속하지 않은 사람이라고 밝혔지만 지난 21대 국회의원 선거에서 우리공화당 후보로 나온 정모 후보의 아버지로 알려졌다. 또 북한인권단체 '남북함께국민연합' 공동대표로 활동을 한 것으로 전해졌다.      정씨의 구속 여부는 오후 늦게 결정될 전망이다.       홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
