직장 동료 수차례 폭행 후 퇴근…사망 이르게한 40대 남성
김해시의 한 개인회사 사무실에서 동료를 폭행해 사망에 이르게 한 40대 남성이 구속됐다.         김해서부경찰서는 직장 대표인 A씨(42)를 폭행 상해 치사 혐의로 28일 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 24일 오후 4시쯤 직장 동료인 B씨(42)와 사무실에서 회사 문제로 다투다 얼굴 등을 수차례 폭행한 혐의를 받고 있다.         A씨는 폭행 후 쓰러진 B씨를 사무실에 둔 채 퇴근했다. A씨가 다음날 오전 10시 출근했을 때  B씨는 의식을 잃은 채 쓰러져 있었다고 한다. A씨는 곧바로 112에 신고하지 않고 자신의 차량에 태워 이동한 뒤 7시간가량 지난 오후 5시 25분쯤 신고했다. 이때 B씨는 이미 사망한 상태였다.         김해서부서 관계자는 “24일 폭행 직후에는 B씨가 의식이 있었던 것으로 추정된다”며 “A씨가 B씨를 방치한 채 퇴근하고, 다음날 출근한 뒤에도 곧바로 응급조치하지 않아 사망에 이르게 한 것으로 보고 조사중”이라고 말했다.         창원=이은지·위성욱 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
