"사찰 살던 부친 유품" 경찰서 간 男···가방서 칼 72점 쏟아졌다
지난 5월 15일 대구 달성경찰서 생활질서계 사무실. 한 남성이 ‘007가방’이라고 불리는 서류가방 3개를 품에 안고 나타났다. 무게가 꽤 나가 보이는 가방을 탁자 위에 놓은 남성은 경찰관들이 보는 앞에서 가방을 열어보였다.       가방 안에는 칼 수십 점이 가지런히 정리된 채 놓여 있었다. 접이식 칼인 ‘잭나이프’부터 버튼을 누르면 칼날이 튀어나오는 ‘스위치 블레이드’, 두 개의 손잡이 안에 칼날을 숨기고 있는 ‘버터플라이 나이프’ 등 섬뜩한 광채를 내뿜는 칼들이 가득했다. 개수는 총 72점에 달했다.       이 남성은 경찰서에 수십 점의 흉기를 들고 온 이유에 대해 “아버지 유품을 신고하러 왔다”고 했다. 경북 영덕군의 한 사찰에서 살다 세상을 떠난 아버지의 유품을 정리하다 상자에 담긴 칼을 발견하고 보관하던 중 ‘불법무기류 자진신고’ 기간을 맞아 이를 신고하러 왔다는 설명이다. 그 전까지는 이 칼들을 어떻게 처분해야 할지 몰라 고민이 많았다고도 했다.       대구 달성경찰서는 이 남성 신고 덕분에 올해 상반기 불법무기류 자진신고 성적 3위에 올랐다. 전국 257개 경찰서 중에서다. 신고된 불법무기 수가 많을수록 점수가 높아진다. 대구경찰청은 달성경찰서 등 산하 10개 경찰서가 모두 높은 성적을 거두면서 올해 상반기 전국 17개 지방경찰청 중 1위를 차지했다. 작년 6위에서 껑충 뛰어오른 순위다. 대구경찰청이 5월 4일부터 31일까지 거둔 불법무기류만 총포 12정, 실탄 등 화약류 470점, 도검이나 분사기, 석궁 등 101점에 달했다.        대구경찰청이 다른 지방경찰청에 비해 높은 성과를 거둔 것은 적극적인 홍보가 주효했다. 대구경찰청 생활질서계 관계자는 “단순히 현수막을 도로에 게시해두는 건 별 효과가 없다고 생각했다”며 “시민들이 자주 확인하는 아파트 게시판에 포스터를 많이 붙여 홍보하는 방식을 활용했다”고 말했다. 칼 72점을 신고한 남성도 자신이 사는 아파트 게시판을 보고 신고 방법을 알게 됐다고 한다.       단속의 대상이 되는 불법무기류는 허가 없이 소지하고 있거나 소지 허가가 취소된 총기, 화약류(화약‧폭약‧실탄‧포탄 등), 도검, 분사기, 전자충격기, 석궁 등이다. 적발될 경우 3년 이상 15년 이하의 징역 또는 3000만원 이상 1억5000만원 이하의 벌금에 처하게 된다. 주변에서 불법무기류를 소지한 사람을 발견해 신고할 경우 신고자에게 최고 500만원까지 보상금을 지급한다.        1년에 두 차례 실시하는 자진신고 기간에 이를 신고할 경우 형사 책임과 행정 책임이 원칙적으로 면제되며, 본인이 소지를 희망하는 경우 결격사유 등의 확인 절차를 거쳐야 한다. 신고 방법은 본인 또는 대리인이 가까운 경찰서‧지구대‧파출소나 신고소가 설치된 군부대에 제출하면 된다. 부득이하게 신고 기간 내 불법무기류를 제출하기 어려울 때는 전화 또는 우편으로 사전 신고 후 실물을 제출할 수도 있다.      대구=김정석 기자 kim.jungseok@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
