통합당 "적과 내통하는 사람" 비판에, 박지원 "대단히 모욕"
박지원 국가정보원장 후보자가 19일 “적과 친분관계에 있는 분이 과연 국정원을 맡아서 되는 건지 전문성이 있는지부터 따질 것”이라는 주호영 미래통합당 원내대표의 발언을 “대단히 모욕적”이라며 비판했다.        이날 오전 주 원내대표는 이승만 전 대통령 55주기 추모식이 끝나고 기자들과 만나 박 후보자에 대해 “일단 우리는 박 후보자가 국정원을 파괴하러 가는 것이라고 본다”며 이렇게 말했다.      이어 “차라리 박 후보자가 통일부장관이면 이야기는 달라질 수 있다”며 “대한민국 최전선에서 대한민국을 지키는 정보기관에 적과 내통하는 사람을 임명한 그 개념부터가 잘못된 것”이라고 날을 세웠다. “대통령이 어떤 생각으로 박지원 전 의원을 국정원장으로 임명했는지 도저히 이해가 안 된다”고도 했다.      그러면서 “내일(20일) 김창룡 경찰청장 후보자부터 앞으로 (인사청문회가) 여러 명이 있는데 우리는 주로 박지원 국가정보원장 인사청문회에 집중할 것”이라고 덧붙였다.      이에 대해 박 후보자는 이날 입장문을 내고 “청문회를 앞두고 야당이 흠집 내기와 낡은 색깔론을 펴고 있지만, 정치적인 공세에도 지켜야 할 선이 있다”며 “일부 통합당 의원들의 부당한 허위 발언에 항의하며 재발 방지를 요청한다”고 밝혔다.        한편 국회는 20일부터 김창룡 경찰청장 후보자와 한상혁 방통위원장 후보자 인사청문회를 시작으로 청문회 정국에 돌입한다. 경찰청장 인사청문회는 ‘박원순 전 시장 피소 사전 유출 의혹’이 핵심 쟁점이 될 것으로 보인다. 23일 이인영 통일부 장관 후보자, 27일 박지원 국정원장 후보자 등 인사청문회가 이어질 예정이다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
