민주당 박완주 “단체장 성범죄 부끄러워”…‘피해 호소인’ 호칭도 “국민은 이해못해”
박완주 더불어민주당 의원(3선·천안을)이 19일 고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 각종 의혹에 대한 진상 규명을 촉구하고 나섰다.        박 의원은 이날 ‘진실을 반드시 밝혀야 합니다’라는 제목의 입장문을 내고 “연이은 광역단체장의 성범죄 사건으로 많은 국민이 분노했고 상처받았다”며 “굉장히 참혹하고 부끄러운 심정이며 민주당 의원으로 책임을 통감한다”고 밝혔다.      그는 “박 전 시장이 생전에 많은 공적을 남긴 만큼 (저 또한) 매우 복잡한 심경이지만 사건에 대한 진상 규명이 무엇보다 중요하다”며 “박 시장의 성추행 의혹을 사실 그대로 냉정하게 확인해야 한다”고 강조했다.      박 의원은 이해찬 대표 등 민주당 지도부를 향해서도 쓴소리를 했다. 지난 15일 이해찬 대표가 대국민 사과를 하면서 피해 공무원을 ‘피해자’로 부르지 않고 ‘피해 호소인’으로 칭했다가 여론의 뭇매를 맞은 일을 거론하며 “(민주당의) 부끄러운 성인지 감수성을 드러낸 것으로 국민이 이해하지 못한다”고 지적했다.      이어 정부와 국회에 철저한 진상규명을 촉구했다. 서울시와 박 전 시장 측근들이 피해자의 호소를 묵살하거나 방조하지 않았는지도 조사해야 한다는 게 박 의원의 주장이다. 박 의원은 피해자의 고소 사실이 박 전 시장 측에 실시간 전달됐다는 수사내용 유출 의혹도 국회와 정부가 국민 앞에 투명하게 규명하라고 요구했다.       박 의원은 “우리 사회는 지도층의 낮은 성인지 감수성에 대해 단호하게 대처해야 한다”며 “그래야 이번 일과 같은 비극이 되풀이되지 않을 것”이라고 말했다.      국회 행정안전위원회 소속인 박 의원은 20일로 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회 때 박 전 시장 사건과 관련해 강도 높은 질의를 예고했다. 박 의원은 “진실을 밝히기 위해 국회의 역할이 더욱 중요해졌다”며 “무거운 책임감으로 경찰청장 후보자 청문회에 임하겠다”고 말했다.      천안=신진호 기자 shin.jinho@joongangh.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
