박원순 피해자측 "편지 공개로 실명 유출…징계·구속하라"
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피해자 측이 자필 편지 공개로 실명을 유출한 시 관계자들에 대한 징계와 구속 수사를 요구했다.      '서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동'(이하 공동행동)은 28일 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 "서울시·경찰·여성가족부에 위력 성폭력 사건 피해자 정보 유출·유포에 대한 엄정한 조치를 촉구한다"고 밝혔다. 이들은 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 A씨를 대리하고 있다.      이는 김민웅 경희대 미래문명원 교수가 지난 23일 페이스북에 A씨가 박 전 시장에게 보낸 자필 편지를 공개하며 A씨의 실명을 노출한 데 따른 것이다. 김 교수는 지난 25일 피해자 측에 사과한 바 있다. A씨의 자필 편지는 민경국 전 서울시 인사기획비서관이 공유하고, 이를 김 교수가 다시 공유했다. 김 교수가 재확산 시키는 과정에서 A씨의 실명이 여과없이 드러났다.      공동행동은 기자회견을 마친 뒤 피해자 인권보장을 위한 긴급조치 촉구 서한을 서울시·서울경찰청·여성가족부에 제출했다.      지난 10월에도 공동행동은 청와대와 여성가족부에 피해자의 2차 피해 대응을 촉구하는 공문을 보내고 피해자의 실명과 직장명을 네이버밴드에 공개한 사람들을 경찰에 고소했다. 그러나 제대로 된 조치가 없어 또다시 인권침해가 일어났다는 게 이들의 주장이다.      성폭력 피해자의 신상 정보를 당사자 동의 없이 누설하는 것은 현행법 위반이다. 피해자 A씨 측은 지난 24일 김 교수를 서울지방경찰청 사이버수사팀에 고소했다. 경희대 학생들도 성명을 내고 연서명을 받는 등 김 교수를 비판하고 있다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
