해운대 난동에…주한미군 "불편 끼쳐드려 유감, 수사 협조하겠다"
일부 군인의 ‘해운대 난동’ 사건에 대해 주한미군 측이 유감 입장을 밝혔다.        주한미군은 7일 보도자료를 내 “이번 사건으로 부산 시민들에게 끼친 불편과 혼란에 대해 유감스럽게 생각한다”면서 “주한미군은 한국 사법 당국과 협조해 책임자를 가려낼 것이며, 이번 사건에 연루된 것으로 나타난 장병들에 대해서는 각 지휘관들이 적절한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다.      지난 4일 경찰은 부산 해운대 해수욕장 일대에서 사람과 건물을 향해 폭죽을 쏘며 난동을 부리던 주한미군들을 검거했다. 음주운전을 하거나 교통사고를 내 적발된 미군도 있었다.      주한미군은 “이 같은 행위는 주한미군에 있어서 심각한 문제”라면서 “우리는 한국 국민과 그들의 문화ㆍ법률ㆍ규정을 존중한다”고 강조했다. 그러면서 “우리는 주한미군과 관련된 모든 군 요원ㆍ가족ㆍ 민간인ㆍ용역ㆍ손님들이 근무 중이건 비번이건 적절하게 행동하고 (하나하나가) 한국에게 ‘좋은 사절’이 되기를 바란다”고 했다.      주한미군은 “우리는 한국과 좋은 이웃이 되고 또 굳건한 한미동맹을 유지하기 위해 노력하겠다”고 밝혔다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
