"숨쉬는 것도 감사" 이재명 살린 건, 56년전 나온 "숨 쉴 공간"
“표현의 자유가 제 기능을 발휘하기 위해서는 그 생존에 필요한 숨 쉴 공간이 필요합니다.”      이재명 경기도지사의 TV 토론회 발언이 허위사실 공표에 해당하느냐를 두고 대법원 선고가 내려지던 16일 김명수 대법원장은 법정에서는 쉽게 들을 수 없는 단어를 꺼냈다. ‘숨 쉴 공간’이다. 김 대법원장은 이를 법적 판단으로부터 자유로운 중립적인 공간이라고 설명했다.        “숨 막혀.” 비단 산소가 부족할 때만 쓰는 말은 아니다. 물 샐 틈 없는 감시를 받거나 빡빡한 기준을 맞춰야 할 때도 우리는 ‘숨이 막힌다’는 표현을 쓴다. 판결문에서 이야기하는 숨 쉴 공간은 이런 의미에서 나온 말이다. 일상적으로 나눈 대화를 누군가 모두 녹음했다가 나중에 녹취록으로 만들어 그 내용이 법에 어긋난다며 고소한다면 어떻게 될까. 말 한마디에도 신경이 쓰여 위축될 수밖에 없다. 그렇기에 활발한 표현을 보장하기 위해서는 법적 판단으로부터 자유로운, 일종의 숨 쉴 공간이 필요하다는 결론에 도달한다.         이러한 표현은 지금으로부터 56년 전 미국 연방대법원의 판결문에서 찾을 수 있다. 당시 인권 운동의 상징이던 마틴 루서 킹 목사의 재판 기금을 모으기 위해 미국 각지의 인권지도자들은 뉴욕타임스에 광고를 게재했다. 이 기사를 본 앨라배마주 몽고메리시의 경찰국장이던 설리번은 “경찰이 앨라배마 주립대 학생들을 강압적으로 다뤘다”는 광고의 내용이 자신의 명예를 훼손했다고 뉴욕타임스에 소송을 제기했다.        주 대법원은 뉴욕타임스에 50만 달러를 배상하라며 설리번의 손을 들어줬다. 그러나 연방대법원은 표현의 자유 관점에서 볼 때 이는 헌법정신을 위반한 잘못된 결정이라고 판결했다. 특히 사소한 오류 때문에 자유가 박탈될 수 있으므로 어느 한도까지는 사실관계가 잘못되는 것을 허용하는 ‘숨 쉴 공간’이 필요하다고 말했다.               이는 2011년 한국의 대법원 판결문에도 등장한다. ‘미국산 쇠고기, 광우병에서 안전한가’라는 PD수첩의 방송에 대해 농림수산식품부가 정정‧반론보도를 청구한 사안에서다. 대법원 전원합의체(주심 양창수 대법관)는 “자유로운 견해의 개진이나 공개된 토론 과정에서 다소 잘못되거나 과장된 표현은 피할 수 없고, 무릇 표현의 자유에는 그것의 생존에 필요한 숨 쉴 공간이 있어야 하므로 세부적인 문제에서 객관적 진실과 완전히 일치할 것이 요구되어서는 안 된다”고 봤다.        결국 재판부는 일부 잘못된 광우병 보도내용에 대해 PD수첩이 정정‧반론보도를 할 의무가 없다는 취지로 사건을 서울고법으로 돌려보냈다. 또 미국산 쇠고기 과장‧왜곡 보도로 정운천 전 농림부 장관의 명예를 훼손한 혐의에 대해서도 대법원 2부(주심 이상훈 대법관)는 제작진 5명에게 무죄를 선고한 원심을 확정했다.         ‘숨 쉴 공간’에 관한 이야기는 2018년 변희재씨가 이정희 전 통합진보당 대표 부부를 ‘종북’ ‘주사파’ 등으로 표현한 것이 명예훼손에 해당하지 않는다는 대법원 판단에서 다시금 등장한다. 대법원 전원합의체(주심 김재형 대법관)는 “부적절하거나 부당한 표현에 대해 도의적‧정치적 책임을 져야 하는 사안에 무조건 법적 책임을 부과하려고 해서는 안 된다”고 했다. 자유로운 의견 표명 중에는 부분적으로 잘못된 표현은 피할 수 없기에 표현의 자유를 보장하기 위해서는 ‘숨 쉴 공간’을 확보해 두어야 한다는 것이다. 다만 법적으로 용인할 수 있는 한계를 명백히 넘는 표현에 대해서는 더욱 엄정하게 대응해야 한다고 판단했다.        이러한 대법원의 판단은 이 지사의 판결문에 그대로 나타난다. 대법원 전원합의체(주심 노정희 대법관)는 “토론 중의 한 표현이 유권자의 정확한 판단을 그르칠 정도로 의도적으로 사실을 왜곡한 것이 아닌 한 일부 부정확, 또는 과장된 경우에도 허위사실 공표 행위로 평가해서는 안 된다”고 밝혔다.  이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
