박원순 피소 유출의혹 수사 5건 "秋 라인" 이성윤이 맡는다
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 유출 의혹에 대한 미래통합당의 고발 건이 서울중앙지검에 배당됐다. 서울중앙지검(지검장 이성윤)은 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 수사지휘권 발동 논란의 핵심 사건인 '채널A 기자-검사장 통화 의혹' 수사도 맡고있다.      16일 통합당의 고발장을 접수한 대검찰청은 해당 사건을 17일 서울중앙지검에 배당했다. 부서 배당은 중앙지검이 결정한다. 앞서 대검은 유사한 4건의 고발사건을 모두 중앙지검에 배당해, 박 전 시장 피소 유출 의혹 수사는 모두 중앙지검이 맡게 됐다.      14~15일 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련), 보수성향 변호사단체 한반도인권과 통일을 위한 변호사모임, 시민단체 활빈단 등은 각각 '박 전 시장의 성추행 피소 사실 유출을 수사해 달라'고 검찰에 고발한 바 있다.      한편 박 전 시장의 전 비서 A씨는 8일 오후 서울지방경찰청에 고소장을 제출한 뒤, 다음날 새벽까지 고소인 진술조사를 받았다. 이같은 상황을 박 전 시장이 미리 알았던 것으로 최근 확인되며 유출 경로와 인지 시점에 대한 의혹이 커지고 있다. 보고체계에 있는 경찰과 청와대는 고소사실 누설을 부인했다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
