국가수사본부·자치경찰 출범…"직접 수사"에 힘준 경찰청
경찰 조직이 새해부터 달라진다. 경찰의 수사 독립성 강화를 위해 국가수사본부를 신설하고 자치 경찰제 시행을 위해 조직을 재편한다.       행정안전부와 경찰청은 29일 자치 경찰제 시행과 국가수사본부 구축을 중심으로 한 경찰조직 개편안을 발표했다.        가장 눈에 띄는 변화는 국가수사본부다. 경찰의 직접수사 역량을 높이기 위해 경찰청에 국가수사본부를 설치하고 그 산하에 수사기획조정관, 과학수사관리관을 둔다. 또 ▶수사국 ▶형사국 ▶사이버수사국 ▶안보수사국 등 4국을 설치한다. 수사기획조정관 자리를 신설해 행정지원과 심사, 정책을 총괄하게 하고 4개국에서는 범죄 유형별로 중요사건에 대한 수사 지휘를 맡는다.         앞으로 국정원으로부터 대공수사권을 넘겨받을 수 있도록 기존의 보안국은 ‘안보수사국’으로 개편했다. 기존 보안업무 외에 대공수사, 산업기술 유출과 테러, 방첩 수사 등으로 수사 범위를 넓히게 된다. 또 수사과정에서 인권침해를 방지하기 위해 국가수사본부장 직속 보좌기관으로 수사 인권담당관도 설치한다.        내년 1월 1일 시행되는 개정 검찰청법에 따라 시·도 경찰청의 광역수사대 확대 개편도 이뤄진다. 그동안 검찰이 담당하던 사기, 횡령 등 중요사건을 경찰이 수사하기 위한 조처다.        이에 따라 서울경찰청은 반부패·공공범죄수사대, 금융범죄수사대와 강력범죄수사대, 마약범죄수사대의 4개 대 체제로 확대된다. 부산과 경기남부경찰청은 각 2개 대로, 인천과 대구, 경남경찰청에는 각 1개 대가 설치된다.         자치 경찰제 정착을 위한 조직개편도 이뤄진다. 경찰청 본청에 자치 경찰 사무와 관련된 정책수립을 총괄하고, 지방자치단체 등과의 협력·조정을 맡는 자지 경찰담당관이 신설된다. 또 자치 경찰 차장, 자치 경찰 부(部)를 신설한다. 서울청은 치안감인 3차장제로, 14개 시·도 경찰청은 경무관이 담당하는 3부 체제로 개편해 국가사무와 수사사무, 자치사무를 분담하기로 했다.        경찰청은 이번 조직개편에 대해 “경찰개혁 완수를 위해 자치경찰제 도입과 국가수사본부 출범이 성공적으로 마무리될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 설명했다. 행정안전부는 “지역 상황에 적합한 치안 행정이 이뤄지고 수사 전문성과 독립성 제고를 기대한다”고 밝혔다.      김현예 기자 hykim@joongnag.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
