미성년 성 착취물 1300개 유포…배준환 "신상공개" 만장일치
미성년자 성 착취물 1300여 건을 제작·유포한 배준환(37·경남·유통업)씨의 신상공개가 만장일치로 결정됐다.       제주지방경찰청은 17일 미성년자 44명을 상대로 성 착취물 1293개를 제작하고 88개를 음란 사이트에 유포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반)로 구속된 배준환씨의 신상을 공개하고 검찰에 송치했다. 배씨의 얼굴은 이날 오후 1시 검찰로 송치되는 과정에서 공개됐다.       배씨의 신상공개는 'n번방'과 '박사방' 사건을 제외하고 처음으로 피의자 신상이 공개된 사례다. 제주경찰청은 지난 14일 배씨에 대한 신상공개심의위원회를 열었고 7명의 위원이 만장일치로 공개를 결정했다.       배씨는 지난 1월부터 최근까지 집중적으로 범행을 벌인 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "배씨는 n번방과 박사방으로 성 착취물이 사회적 논란이 됐을 때 오히려 집중적으로 범행했다"며 "청소년 피해자가 44명에 이르고 영상도 수천개가 유포되는 등 사안이 중대하다"고 했다.        배씨는 피해자들에게 자신을 전직 영어강사라고 밝히고 상품으로 교환할 수 있는 '기프티콘'을 주겠다며 피해자들을 유인했다. 범행 대상은 초등학교 5학년부터 2학년까지 다양했다.       배씨는 피해자들에게 자신의 닉네임인 '영어강사'의 줄임말인 '영강'이란 단어가 적힌 종이를 들게 하고 성 착취물 영상을 만들었다. 그는 제작한 성 착취물을 피해자와 날짜별로 분류해 음란 사이트에서 연재했다. 또 여성 피해자 8명과 성관계하면서 촬영한 동영상 907개도 음란 사이트에 유포했다.       배씨는 청소년 피해자 중 2명에 대해서는 성 매수를 하거나 성매매를 알선한 혐의도 받고 있다. 경찰 관계자는 "배씨는 금전적 이유가 아닌 자신의 성욕을 해소하고 온라인에서 자신을 과시하기 위해 성 착취물을 제작·유포했다"며 "현재 추가 피해가 발생하지 않도록 유포된 성 착취물을 삭제·차단하고 있다"고 말했다.      제주=최충일 기자, 진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
