‘조국 명예훼손’ 보수 유튜버 우종창 징역 8개월…법정구속
조국 전 법무부 장관의 명예를 훼손한 혐의로 기소된 보수 성향 유튜버 우종창 전 월간조선 기자에게 1심 법원이 실형을 선고하고 법정구속했다.      서울북부지법 형사합의11부(부장 마성영)는 17일 정보통신망법 위반(명예훼손) 혐의로 기소된 우종창(63)씨에게 징역 8개월을 선고했다.      재판부는 “피고인은 언론인으로서 최소한의 사실확인 과정조차 수행하지 않고 허위사실을 방송했다”며 “방송내용은 마치 청와대가 (박 전 대통령의) 재판에 개입하려 했다는 오해를 불러일으킬 수 있는 아주 심각한 내용”이라고 지적했다. 이어 “이 사건 범행으로부터 약 1년 뒤에 조사됐지만 해당 방송의 조회수가 6만회를 넘었다”고 덧붙였다. 또 “피해자인 조국과 김세윤 부장판사의 명예를 훼손했음에도 피해자로부터 용서받지도 못했고 아무런 반성도 하고 있지 않다”고 밝혔다.        이어 재판부는 “피고인은 박 전 대통령이 탄핵되고 형사재판을 받게 된 일련의 사태에 불만을 품고 추가적으로 이 사건 제보 내용을 공개한다면서 제보자 신원은 밝히지 않고 어떤 합리적 근거나 검증절차 없이 막연한 추측으로 허위사실을 방송한 것으로 보인다”며 “공공의 이익을 위해 방송한 것으로 보기 어렵고 피해자에 대한 비방의 목적이 있었다고 판단한다”고 설명했다.        유튜브 ‘거짓과 진실’ 대표인 우씨는 2018년 3월 자신의 유튜브 채널에서 ‘조국 당시 청와대 민정수석이 최서원(개명 전 최순실)씨 1심 선고 직전인 2018년 1월에서 2월 초 사이 국정농단 재판 주심 김세윤 부장판사를 청와대 인근 한식 음식점에서 만나 식사했다’는 제보를 받았다는 내용을 방송했다.      이에 조 전 장관은 “명백한 허위사실로 명예가 훼손됐다”며 이듬해 우씨를 경찰에게 직접 고소했다. 청와대 민정비서관 출신 최강욱 열린민주당 대표도 지난 공판에 증인으로 출석해 “조국과 김세윤 부장판사는 서로 모르는 사이”라고 답했다.      앞서 열린 재판에 조 전 장관과 김 부장판사, 최 대표는 증인으로 출석해 서로 만난 사실 자체가 없다고 증언한 바 있다.      검찰은 지난달 9일 열린 결심 공판에서 우씨에 대해 징역 10개월을 구형했다.      우씨는 “항소하겠다”고 밝혔다. 우씨에 대한 실형이 선고되자 방청석에 앉아있던 한 중년 여성은 “이게 무슨 독재국가냐. 세상에 어떻게 이럴 수 있느냐”고 소리쳤다. 이 여성은 법정 경위에 의해 퇴정 조치됐다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
