형사부 최대 부서에 ‘박원순 피소 누설 의혹’ 사건 배당…검찰, 직접 수사하나
박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 고소당한 사실이 박 전 시장에게 누설됐다는 의혹에 대해 검찰이 사건 배당을 하고 직접 수사 여부를 저울질하고 있다.         서울중앙지검은 경찰청·청와대·서울시청 관계자들을 공무상비밀누설 등 혐의로 수사해달라는 내용의 고발 5건을 형사2부(부장 이창수)에 배당했다고 17일 밝혔다.        형사2부는 식품‧의료범죄 전담부로 골관절염 치료제 인보사케이주(인보사)를 둘러싼 코오롱그룹 수사를 최근 마무리했다. 서울시가 신천지교회 이만희 총회장 등 지도부를 살인 혐의 등으로 고발한 사건을 맡은 부서이기도 하다. 1차장 산하 형사 1~9부 중 가장 큰 부서다. 검사만 14명이다.        서울중앙지검 형사2부는 직접 수사할지, 경찰에 수사를 맡기고 지휘만 할지는 아직 결정하지 않았다. 형사부는 통상 직접 수사를 하지 않고 일선 경찰서에 사건을 내리고 지휘하지만, 고소사건 보고를 주고받은 서울지방경찰청·경찰청·청와대가 수사 대상인 점을 고려해 직접 수사하는 방안도 검토 중이다. 경찰이 청와대에 박 전 시장 성추행 피소 사실을 알린 과정에서 수사기밀이 유출됐는지를 수사해야 하는데 때에 따라서는 경찰청이나 서울지방경찰청을 압수수색해야 하기 때문이다.        앞서 활빈단과 자유대한호국단, 법치주의바로세우기행동연대(법세련)와 한반도인권과통일을위한변호사모임(한변)은 대검에 이같은 고발장을 냈다. 미래통합당도 전날 민갑룡 경찰청장과 경찰청·청와대 관계자를 대검에 고발했다.       박 전 시장과 서울시 비서진, 서울지방경찰청-경찰청-청와대 관계자들이 지난 8∼9일을 전후로 어떤 연락을 주고받았는지가 수사대상이다. 경찰과 청와대는 박 전 시장에게 피소 사실을 알리지 않았다고, 서울시는 피소 사실을 몰랐다고 주장한다.      성추행 피해자는 지난 8일 오후 4시 30분쯤 서울지방경찰청에 고소장을 접수하고 이튿날 오전 2시 30분까지 조사를 받았다. 피소 사실은 서울경찰청에서 경찰청을 거쳐 당일 저녁 청와대 국정상황실에 보고됐다.      임순영 서울시 젠더특보는 8일 오후 3시쯤 시장 집무실을 찾아갔고, 당일 밤 박 전 시장이 주재하는 회의에 참석했다. 박 전 시장은 이튿날 오전 10시 44분 집을 나가 오후 1시 39분 고한석 전 비서실장과 마지막으로 통화했다.       김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
