"박원순 속옷 챙기기, 낮잠 깨우기…꼭 여비서가 해야했다"
고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행을 당했다며 고소장을 제출한 A씨 측이 16일 오후 ‘서울시 진상규명 조사단 발표에 대한 입장’이라는 제목의 입장문을 발표했다.       입장문엔 A씨의 피해 상황이 보다 구체적으로 적시돼 있다. "업무 성격은 시장의 '기분을 좋게 하는 것'으로 구성됐다", "운동을 마친 뒤 속옷을 비서가 가져다줬다" "낮잠을 깨우는 것은 여성비서가 해야 했다" "시장 건강체크를 위해 아침저녁으로 혈압을 쟀고, 박 시장이 '자기(피해자)가 재면 내가 혈압이 높게 나와서 기록에 안좋아'라는 성희롱적 발언을 했다"는 등의 내용이다.      또 피해자 A씨는 박 전 시장의 전 비서실장 4인이 "사안을 몰랐다"고 주장하는 데 대해서도 반박했다. "시장실과 비서실은 일상적인 성차별로 성희롱 및 성추행 등 성폭력이 발생하기 쉬운 업무환경이었다"는 것이다.       다음은 여성단체 한국여성의전화 홈페이지를 통해 공개된 입장 전문.    홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
