누가 훼손했나…경부고속道 기념비에 "김현미" 지웠다 쓴 흔적
지난 13일 오후 한국도로공사는 다소 이상한 제보를 받았다. 경북 김천시 추풍령휴게소에 있는 경부고속도로 준공 50주년 기념비에 일부 문구가 누군가에 의해 지워졌다는 내용이었다. 제보자는 국토교통부장관 ‘김현미’라는 이름 세 글자가 지워졌다고 했다.        공사 측은 바로 휴게소에 가서 기념비를 살폈다. 그러나 기념비엔 ‘김현미’ 글자가 그대로 있었다. 공사는 잘못된 제보로 인한 단순 해프닝으로 판단했다.       그런데 다음날 오전 온라인에 ‘김현미’ 이름이 지워진 50주년 기념비 사진이 돌았다. 공사 측은 다시 휴게소를 찾아 기념비를 관찰했다. 제대로 들여다보니 기념비에 흰색으로 적힌 이름 석 자가 깨끗했던 처음과 달리 불투명하게 채워져 있었다. 누군가 다시 채운 듯한 느낌이었다.        한국도로공사 관계자는 “처음에는 제대로 인지하지 못했으나, 나중에 다시 가서 보니 글자 주변에 이물질이 묻어 있는 등 사람이 손을 댄 느낌이었다”고 했다. 누군가 ‘김현미’ 이름 석 자를 지웠다가, 다시 채워 넣었다는 이야기다. 누가, 어떤 이유로 이런 일을 벌인 걸까.                 경부고속도로는 1964년 12월 독일 아우토반(고속도로)을 보고 온 박정희 전 대통령의 구상에서 시작됐다. 박 전 대통령은 1967년 4월 대통령 선거 당시 경부고속도로 건설을 공약으로 내걸었다. 당선 뒤인 1968년 2월 경부고속도로 착공 후 2년 5개월 만인 1970년 7월 7일 준공됐다.         ‘준공 50주년 기념비’는 지난달 30일 한국도로공사가 세웠다. 기념비는 두 개가 조성됐다. 왼쪽에는 김현미 국토부 장관 명의로 “본 고속도로는 5000년 우리 역사에 유례없는 대토목공사이며, 조국 근대화의 초석이 되고 국가발전과 국민생활의 질을 향상시켰을 뿐만 아니라 ‘하면 된다’는 자신감과 긍정적인 국민정신 고취에 크게 기여했다”는 문장이 새겨져 있다. 오른쪽 기념비엔 발주처였던 건설부 관계자와 시공업체 직원 등 531명의 명단이 적혀 있다.             일각에서는 기념비에 건설을 주도한 박 전 대통령 이름이 빠져있는 점을 지적했다. 최형두 미래통합당 원내대변인은 지난 8일 논평에서 “경부고속도로 기념비에 자격 없는 국토부 장관 이름을 지워라”며 “경부고속도로 건설 당시 야당이 극렬하게 반대하며 ‘차도 없는 나라에 고속도로가 웬 말이냐’ 비판했다. 하지만 박정희 대통령 당시 건설된 경부고속도로는 우리 산업화 성공의 상징이 됐다”고 했다.        일부 보수단체들도 잇따라 비난의 목소리를 냈다. 박정희대통령기념재단 측도 “기념비에 박 전 대통령 이름이 언급돼 있지 않은 게 황당하다”고 했다.           기념비에 새긴 이름을 지운 건 김현미 장관의 이름이 새겨진 데에 반발한 누군가가 한 행동으로 추정된다. 다만 글자를 지운 사람과 채워 넣은 사람이 동일 인물인지는 알 수 없다. 주변을 비추는 폐쇄회로TV(CCTV)가 없어서다.         한국도로공사 관계자는 “주변에 CCTV가 없어 어떤 일이 벌어졌는지 모른다”면서 “복구됐기 때문에 경찰에 신고는 하지 않을 예정”이라고 말했다.         또 한국도로공사 측은 50주년 기념비에 박 전 대통령 이름이 빠진 이유에 대해 “명패석엔 당시 공사시공을 총지휘한 건설부(현 국토부)를 대신해 김 장관의 이름이 명기된 것”이라며 “박 전 대통령 휘호가 기존 준공기념탑 정면에 설치돼 있는데다 후면 별도 표석 및 기념탑 설명대에도 박 전 대통령의 치적을 알리는 내용이 기재돼 있다”고 설명했다.      김천=백경서 기자 baek.kyungweo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
