박원순 前비서실장 "마지막 통화 낮 1시39분"…대화내용은 함구
고(故) 박원순 전 서울시장과 마지막으로 만난 인물로 전해진 고한석 전 비서실장이 박 전 시장과의 마지막 통화시간을 “(9일 오후) 1시 39분으로 기억한다”고 15일 말했다. ‘어떤 대화를 나눴는지’ 등에 대해선 함구했다.      이날 고 전 실장은 오전 9시부터 오후 12시 30분까지 서울 성북경찰서에서 참고인 신분으로 소환돼 조사를 받았다.      조사를 받고 나오면서 그는 ‘마지막으로 공관에서 어떤 대화를 나누었냐’는 취재진 질문에 “이제 경찰에 다 말씀드렸다”며 답을 피했다. 아울러 ‘임순영 젠더특보가 (고소 사실을 박 전 시장에게) 보고한 사실을 알고 공관에 갔나“라는 취재진의 질문에 ”아니다“라고 답했다.       앞서 일부 매체는 임순영 서울시 젠더특보와의 통화 내용을 인용해 임 특보가 8일 오후 3시께 박 전 시장의 집무실로 찾아갔으며, 그날 밤에 박 전 시장 주재로 임 특보와 소수 측근이 참여해 열린 회의에서 고소 관련 내용이 거론됐다고 보도했다. 임 특보가 집무실로 찾아갔을 땐 박 전 시장을 상대로 한 고소장이 접수되기 1시간 30분 전이다.      고 전 실장은 또 “(마지막 통화시간을) 1시 39분으로 기억한다”면서도 통화 내용은 “경찰에 다 말씀드렸다”며 밝히지 않았다.      한편 경찰은 이날 박 전 시장의 사망 전 행적과 경위 등에 대해 집중적으로 조사한 것으로 전해졌다.      경찰 관계자는 ”박 전 시장 재직시 측근이라 조사가 필요하다“며 ”변사사건 수사의 당연한 절차“라고 설명했다. 경찰은 비서실 관계자 등 박 전 시장의 주변 인물들을 추가로 조사할 예정이다.      고 전 실장은 열린우리당 정책기획연구원과 정세분석국장으로 정치권에 발을 들여놓았다. 민주연구원 부원장과 서울디지털재단 이사장을 거쳐 올해 별정직 공무원인 서울시장 비서실장에 임명됐다. 박 전 시장 사망에 따라 이달 10일 당연퇴직 처리됐다.      홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
