국토부, 강남·용산 개발호재 지역 주택거래 66건 자금출처 정밀조사
국토교통부는 서울 강남·송파 및 용산에 대한 부동산 실거래 기획조사를 벌인 결과 미성년자 거래 등 의심 거래 66건을 추출했다며 이에 대한 정밀조사에 착수한다고 15일 밝혔다. 지난 2월 출범한 국토부 부동산불법행위대응반은 개발 사업으로 인한 투기 세력의 시장 교란을 감시하기 위해 실거래 기획조사를 벌여왔다.         대응반은 이날 “권역별 개발계획 발표시점 이후부터 지난달 말까지 신고된 강남·송파권역 319건과 용산권역 155건 등 총 474건의 주택 거래를 분석한 결과 이상거래로 의심되는 66건을 추출했다”고 밝혔다.       조사 대상은 강남·송파권역에서는 강남구 대치·삼성·청담동과 송파구 잠실동, 용산권역에서는 한강로 1~3가, 이촌동, 원효로1~4가, 신계·문배동 등이었다. 66건은 미성년자 거래와 현금이나 사인 간 차입금이 과도하게 많은 거래, 법인 내부 거래 등이다.      대응반은 이들 의심 거래에 대해 당사자에게 소명자료 제출을 요청하는 등 정밀조사에 본격 착수한다.      정밀조사 대상으로 분류된 거래는 자금출처 및 조달 증빙자료, 금융거래확인서 등 소명자료 검토를 거쳐 '부동산거래신고법' 위반 사항이 있는지 확인한다.      위법 사항이 확인되면 관할 구청에 통보해 과태료를 부과하게 하고, 자금출처상 편법증여와 법인자금 유용 등 탈세가 의심될 경우 국세청에 통보한다.      사업자 대출의 용도 외 유용 등 편법대출이 의심되면 금융위원회와 금융감독원, 행정안전부 등에 통보하고 명의신탁약정 등 부동산 범죄행위 의심 사례는 관할 경찰청에 통보하거나 직접 수사할 예정이다.        국토부는 또 ‘개발계획 발표 이후 토지거래허가구역 지정 발효 이전 계약 건’ 중 지정 발효 이후에 신고된 178건에 대해서는 토지거래계약허가를 회피할 목적으로 계약일을 허위신고하지 않았는지를 확인할 필요가 있어 해당 거래건 전부를 조사 대상에 포함했다고 설명했다.        일례로 강남·송파권역은 서울시가 잠실 MICE 개발 사업의 민자적격성 통과 사실을 알린 6월 5일부터 토지거래허가구역이 발효된 6월 23일까지 계약됐으나 그 이후에 신고된 거래가 계약일 허위신고 조사 대상이다.      대응반은 아울러 강남·송파구 토지거래허가구역 지정 이후 그 주변 지역에서 시장과열 우려가 커짐에 따라 해당 권역의 기획조사를 강남구 도곡동, 송파구 신천동 등으로 확대하기로 했다.      대책 발표 이후 주택 매매 거래를 중심으로 자금조달계획서를 검토해 이상거래에 대한 단속을 추진해 나갈 계획이다.      대응반은 이와 함께 경기도 광명, 구리, 김포 등 최근 시장 불안이 지속되고 있는 수도권 과열 지역 등에 대해서도 주요 단지에 대한 기획조사를 추진해 투기행위와 불법거래를 적발해 나갈 방침이다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
