"박원순, 고소장도 내기 전 피고소 사실 알고 있었다"
고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행당해 왔다고 주장하는 전직 비서 A씨가 경찰에 고소장을 내기 전 박 전 시장이 서울시로부터 이미 피고소 사실을 보고받았다고 정부 고위 관계자가 14일 말했다. 지금까지 “피소 후 내부 보고를 받은 박 전 시장이 극단적 선택을 했다”던 서울시 입장과는 확연히 다른 얘기다.      정부 고위 관계자는 이날 중앙일보와의 통화에서 “A씨의 고소장이 접수된 건 8일 오후 4시30분쯤이라고 한다. 그런데 서울시는 그날 오후 3시 이전에 박 전 시장이 고소될 거란 사실을 알았다고 한다”고 말했다. 전직 여비서 A씨가 박 전 시장을 고소하기 이전 서울시가 이미 관련 동향을 파악하고 있었고, 박 전 시장도 고소장 접수 전에 관련 보고를 받았다는 얘기다.      일각에서는 박 전 시장에게 A씨의 동향을 사전에 전달한 통로로 남인순 더불어민주당 의원 보좌관을 지낸 임순영(사진) 서울시 젠더특별보좌관을 지목했지만, 임 특보는 중앙일보와의 통화에서 “사실이 아니다”고 부인했다. 임 특보는 “8일 오후 3시쯤 박 전 시장과 관련해 주변에서 ‘불미스러운 일이 있으니 박 전 시장께 확인해 보라’는 말을 듣고 박 전 시장을 뵈러 갔다”며 “불미스러운 일이 뭔지 물어봤지만 박 전 시장은 ‘일정상 바쁘니 나중에 얘기하자’며 얼버무렸다. 성추행 관련 내용은 전해듣지 못했다”고 말했다. 이에 따라 박 전 시장에 대한 A씨의 움직임을 박 전 시장의 최측근을 중심으로 제한된 일부는 알고 있었을 것으로 보인다.      박 전 시장이 피고소 예정 사실을 보고받을 때까지만 해도 고소장의 구체적인 내용은 파악되지 않은 상태였다고 한다. 박 전 시장은 당일 예정됐던 민선 구청장들과의 만찬 일정을 정상적으로 소화했다. 이후 시장 공관으로 들어간 박 전 시장은 일부 측근들과 가진 대책회의에서 사안이 심각하다고 인식하게 됐다고 한다. 서울시는 그간 박 전 시장이 사전에 성추행 피소 움직임을 인지했을 것이라는 의혹에 대해 부인해 왔다. 서울시 관계자는 “피소 사실이나 성추행 의혹은 박 전 시장 실종 이후 언론 보도를 접하고서야 알았다”고 말했다. 하지만 일각에선 “서울시가 내부적으로 여비서의 문제 제기에 대해 일부 인사들은 인지하고 있었을 것”이라는 이야기도 나온다.      박 전 시장과 서울시가 A씨 움직임을 사전에 파악하고 있었다 하더라도 의문점은 남는다. 박 전 시장이 사전 보고를 받았다고 하더라도 극단적 선택에 이른 이유가 명확하게 설명되는 것은 아니기 때문이다. 일각에서 별도 수사로 진상규명이 필요하다는 주장도 나오는 이유다.      주호영 미래통합당 원내대표는 이날 당 원내대책회의에서 “검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 진상을 명백히 밝혀야 한다”고 했다.        허정원·김현예 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
