"검·언유착 의혹" 제보자X 부른 檢…경찰 "횡령 불기소 송치"
검·언 유착의혹을 제기하며 '제보자X'로 불려온 지모(55)씨가 2억 원대 횡령 혐의 등으로 14일 전주지검에서 조사를 받았다. 경찰은 최근 불기소 의견으로 지씨를 검찰에 넘겼다.        14일 중앙일보 취재를 종합하면 전주지검 형사1부(부장 노진영)는 이날 오전 지씨를 피의자 신분으로 소환해 조사했다. 전주지검 형사1부는 금융·경제범죄 전담 부서다.       지씨는 모 회사 주식을 담보로 사채업자 등으로부터 23억원을 대출받아 이 가운데 2억3000만원가량을 빼돌린 혐의(횡령·범죄수익은닉)를 받고 있다. 이번 수사는 피해자들이 지씨를 횡령 혐의 등으로 서울중앙지검에 고소하면서 시작됐다.             지씨가 지난 1월 주소지를 서울에서 전주로 옮김에 따라 검찰은 해당 사건을 경찰에 넘겼고, 사건을 수사한 전주 덕진경찰서는 지난 4월 지씨에 대한 출국금지를 법무부에 요청했다. 이후 지난달 29일 횡령 혐의 등에 대해 불기소 및 참고인 중지 의견으로 지씨를 전주지검에 송치했다. 경찰 관계자는 "고소인과 관련해 진술해 줄 사람이 (경찰에) 오지 않아 참고인 중지 의견을 냈다"고 말했다. 지씨는 과거에도 몇 건의 사기·횡령 혐의로 실형을 선고받은 것으로 알려져 있다.        전주지검 측은 통상적인 고소사건 진행절차에 따라 지씨를 소환한 것으로 알려졌다. 검찰은 서울중앙지검에서 수사 중인 '검·언 유착의혹 사건'과는 무관한 횡령 등의 건으로 그간 경찰이 확보한 증거와 피해자들의 고소 내용을 전반적으로 물은 것으로 전해졌다.        당초 지씨가 이날 전주지검에 소환되자 그 배경에 이목이 쏠렸다. 그가 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 '검·법 갈등'을 부른 '검·언 유착의혹 사건'을 최초로 제기한 당사자인 데다 그동안 서울중앙지검에서 수차례 출석을 요구했는데도 단 한 번도 응하지 않아서다.               법조계에서는 전주지검이 지씨에게 '검·언 유착의혹 사건'에 대해 물을 가능성은 일단 낮게 보고 있다. 횡령 사건은 의혹의 대상인 피의자 신분이고, 검·언 유착의혹 사건은 본인이 의혹을 제기한 당사자여서 서로 신분 자체가 다르기 때문이다.       지씨는 채널A 기자가 검찰 고위 간부와의 친분을 내세워 바이오 기업 신라젠의 미공개 주식 정보 활용 비리의혹과 관련한 여권 인사들의 비위를 캐려 했다고 MBC에 제보한 인물이다. 그간 '제보자X'로 불려 왔다.         지난 5월 4일 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련)는 대검찰청에 지씨를 업무방해 혐의로 고발했다. 법세련은 지난 4월 19일 최강욱 열린민주당 대표를 명예훼손 혐의로 고발한 단체다.         법세련은 지씨가 존재하지 않는 파일을 마치 존재하는 것처럼 속이면서 채널A 기자에게 검사와의 통화 녹음을 먼저 요구하고, 이철 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표의 출정(수용자가 재판 외에 검찰 추가 조사를 받기 위해 교도소 밖으로 나가는 것)을 늦춰줄 것을 청탁하는 등의 행위는 취재 업무를 방해한 것이라고 주장했다.              법세련은 제보자 지씨와 황희석 전 법무부 인권국장, 최강욱 대표가 페이스북에 올린 글을 예로 들며 "이 사건은 검언유착이 아닌 정언유착"이라고 주장했다. 열린민주당 비례대표 후보였던 황 전 국장은 페이스북에 "이제 둘이서 작전에 들어갑니다"라는 글을 올렸고, 지씨는 이를 공유하며 "부숴봅시다"라고 했다. 언론 인터뷰를 통해서는 MBC와 열린민주당 측에 녹취록을 전달했다고 밝혔다. 최 대표는 '편지와 녹취록상 채널A 기자 발언 요지'라는 글을 통해 검찰과 언론을 공격했다.        해당 고발 건은 채널A 기자와 검사장 통화 의혹 사건을 수사 중인 서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)에 배당됐다. 검찰은 지난 4월 30일 채널A 사옥 압수수색을 마친 데 이어 5월 1일 이철 전 대표를 참고인 신분으로 불러 조사했다. 이 전 대표는 7000억 원대 불법 투자 사기 혐의로 대법원에서 12년 형이 확정돼 수감 중이다. 앞서 검찰이 MBC 압수수색영장을 부실하게 신청했다는 의혹이 일자 윤석열 총장은 "빠짐없이 균형 있게 조사하라"고 지시했다.       전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
