[미리보는 오늘] 벌써 첫 폭염특보…“지금껏 경험 못한 여름”
기상청은 오늘 오전 11시 발효로 대구와 경남 창녕, 경북 청도, 김천, 경산 등에 폭염주의보를 발령했습니다. 올해 첫 폭염특보이자 발령 기준이 기온이 아닌 체감온도로 바뀐 뒤 발령된 첫 특보인데요. 바뀐 기준에 따르면 폭염주의보는 체감 온도가 33도 이상인 날이 이틀 이상 이어질 때 내려지고, 체감 온도 35도가 이틀 이상 이어지면 폭염경보가 내려집니다. 오늘 대구 낮기온은 34도, 경산은 35도 등까지 오르겠고, 서울은 전날보다 조금 낮은 26도로 예상됩니다. 전날 정세균 국무총리는 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서 맞는 첫 번째 여름으로, 폭염과 집중호우가 잦을 것이라는 예보가 있다”며 “지금껏 경험하지 못한 힘든 여름이 될 수 있다”며 철저한 여름철 재난 대비를 관계 부처에 주문했습니다.       ▶더읽기 아산병원 “여름엔 KF94보다 덴탈 마스크가 낫다”             국무회의에서 확정된 35조3000억원 규모의 3차 추가경정예안산이 오늘 국회에 제출됩니다. 한해에 세 차례 추경을 편성한 건 1972년 이후 48년 만에 처음인데요. 이번 추경은 글로벌 금융위기 당시를 넘어서 역대 최대 규모입니다. 정부 여당은 추경안이 6월 내 국회 본회의를 통화할 것으로 기대하고 있습니다. 정부는 기업과 상인들이 코로나19로 인한 경제 위기를 버텨낼 수 있도록 유동성을 지원하고 고용 충격에 대응하는 한편, 경기회복을 뒷받침할 재원을 담았습니다.     ▶더읽기 한해 3차례 추경, 나랏빚 올해에만 100조 늘어난다             오늘은 중국의 ‘6·4톈안먼(天安門)민주화운동’ 31주기를 맞이하는 날입니다. 홍콩 시민들은 1989년 6월 4일 톈안먼 사태 이후 한 번도 빠지지 않고 매년 6·4 추모집회를 열어왔는데요. 이번에는 홍콩 경찰이 톈안먼 민주화 시위 희생자 추모 집회를 불허했습니다. 홍콩 당국은 불허 이유를 코로나19 확산 방지를 위해서라고 설명했지만 반중 인사를 처벌하는 홍콩 보안법 시행을 앞두고 중국 정부의 홍콩 사회 통제가 이미 시작됐다는 분석입니다. 그러나 추모 집회를 주최하는 홍콩시민지원애국민주운동연합회(支聯會·지련회)는 이에 굴하지 않고 온라인 추모 집회를 개최하고, 오늘 저녁 8시부터 홍콩 시내 곳곳에서 촛불을 켜는 운동을 펼치기로 했습니다.       ▶더읽기 홍콩, 톈안먼 추모집회 불허…30년 만에 처음             ‘경기도지사 이재명 지키기 범국민대책위원회’는 오늘 오전 서울 여의도 국회의원회관에서 더불어민주당 김영진·김한정·김용민·김홍걸 의원과 함께 ‘공직선거법 허위사실공표죄의 합헌적 해석과 선거의 공정성에 관한 학술토론회’를 엽니다. 주최 측은 이번 토론회가 헌법이 보장하는 선거운동의 자유와 공정성, 유권자의 후보자 선택권의 관계 규명 등을 통해 허위사실공표죄 적용이 헌법의 정신과 가치를 훼손하지 않도록 검찰과 사법부의 올바른 판단을 요구하기 위해 마련됐다고 설명했습니다. 이재명 경기지사가 친형 정신병원 강제 입원 시도와 관련한 혐의(공직선거법 위반)로 2심에서 당선무효형을 판결받고 대법원 선고를 앞둔 상황에서 지지자들이 지원 행보를 보인다는 관측이 나옵니다.       ▶더읽기 이재명 구하기 나선 지지층…대법 선고 앞두고 토론회 연다    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
