"추미애 장관은 윤석열 총장에게 박원순 수사를 명하라"
‘추미애 법무부 장관은 윤석열 검찰총장에게 고 박원순 서울시장의 성추행 사건에 대한 계속 수사를 명하여야 한다. 법무부 장관의 수사지휘권은 이런 때에 쓰는 것이다.’       사회정의를 바라는 전국교수모임(정교모)은 14일 이런 내용을 담은 성명서를 냈다. 정교모는 고 박원순 서울시장의 여비서 성추행 사건이 ‘공소권 없음’으로 묻혀서는 안 된다고 했다. 불기소 처분을 막고 수사 계속을 명할 수 있는 것은 오직 법무부 장관이므로 이 사건이 단순 종결 처리되면 그 책임은 모두 추미애 장관에게 있다고 주장했다.        또 윤석열 총장에게는 박원순 시장에 대한 고소 사실이 누출된 경위를 철저히 수사해 관련자들에게 공무상 비밀 누설 등의 책임을 물을 것을 촉구했다.        염태정 기자 yonnie@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
