‘아이콘’ 멤버 김진환·구준회 남해서 교통사고…동승운전자 ‘음주’ 상태
아이돌그룹 아이콘의 멤버 김진환과 구준회가 경남 남해에서 교통사고를 당했다.      14일 남해경찰서 등에 따르면 지난 13일 오전 3시 40분쯤 사천에서 남해방향 남해군 창서면 한 국도에서 승합차가 빗길에 미끄러지면서 옹벽을 들이받았다.      이 사고로 차량에 타고 있던 아이콘 멤버 김진환·구준회와 운전자 A씨가 경상을 입고 사천 소재 병원으로 옮겨져 치료를 받았다.      이들은 지인 사이로, 대여한 승합차로 주행하던 중 사고를 당한 것으로 알려졌다.       사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준(0.08% 이상)이었다.      경찰은 운전자 A씨를 음주운전 혐의(도로교통법 위반)로 입건하고 김진환, 구준회에 대해서도 이를 방조한 혐의가 있는지 검토하고 있다.       이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
