"할아버지와 똑 닮은 외모" 가수 엘비스 프레슬리 유일한 손자 사망
엘비스 프레슬리의 유일한 손자가 숨졌다.        AFP는 12일(현지시간) 엘비스 프레슬리의 딸 리사 마리 프레슬리의 아들 벤저민 키오(27)가 사망했다고 전했다.         연예매체 TMZ에 따르면 현지 경찰은 키오가 캘리포니아주 로스앤젤레스 인근 도시 칼라바사스에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 현지 경찰은 타살 가능성이 작은 것으로 보고 있다.       리사 마리의 매니저는 AFP에 키오의 사망과 관련해 세부 내용을 밝히기 어렵다면서도 "리사 마리가 크게 상심했고, 슬픔을 가누지 못한 채 절망하고 있다"고 전했다.        리사 마리는 엘비스 프레슬리가 배우 프리실라 프레슬리와의 사이에 낳은 유일한 자녀다. 리사 마리에게는 이번에 사망한 아들 외에도 딸 3명이 더 있다.        키오는 대중 앞에 모습을 자주 드러내는 타입은 아니었으나, 할아버지와 가장 외모가 유사해 주목받았다. 뮤지션 활동을 했고, 연기도 했다.        키오의 할아버지인 엘비스 프레슬리는 42살의 나이인 1977년에 세상을 떠났다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
