고려사이버대학교, 코로나19 극복을 위한 ‘학업지원 특별장학금’ 신설
고려사이버대학교(총장 김진성)가 국내 코로나19로 인해 실직, 폐업 등 경제적으로 어려움을 겪고 있는 재학생의 부담을 완화하고 안정적인 학업 여건을 지원하기 위하여 ‘학업지원 특별장학금’을 지원한다고 8일 밝혔다.      이번 장학금은 코로나 19로 소외되고 어려움을 겪고 있는 재학생들이 경제적 어려움으로 학업을 포기하지 않고 이어갈 수 있도록 격려하기 위하여 특별히 신설한 장학금의 일종이다. ‘학업지원 특별장학금’은 교내 장학금과 이중수혜가 가능하며, 증빙서류는 퇴직증명서, 건강보험 자격득실확인서, 고용보험피보험자격 신고사실통지서, 폐업사실증명서, 법원통지서(파산) 등 사실을 증명할 수 있는 서류를 제출하면 심사를 통해 장학금을 지원받을 수 있다.            고려사이버대는 2001년 설립된 사이버대학으로 언택트 수업을 위한 인프라를 구축하였다. 2012년 교육부의 ‘사이버대학 선취업-후진학 특성화 사업’에 선정돼 사이버 공학 교육 시대를 열었다. 산업현장의 요구를 반영한 최신 교육과정과 클라우드 기반의 가상실험실, 오프라인 실험 특강 등의 온·오프라인 학습 기회를 제공하며 포스트 코로나시대에 발 빠르게 대응하고 있다.      또한 빅데이터·에너지·해외취업·코칭 등 다양한 분야의 교육과정이 교육부 주관 사업에 선정되었으며, 특히 올해 ‘직장인을 위한 AI 기술 활용 교육과정’은 ‘성인 학습자 역량 강화 단기 교육과정 개발’ 사업에 3년 연속 선정되된 바 있다.        모집학과는 창의공학부(전기전자공학과, 기계제어공학과, 소프트웨어공학과, 정보관리보안학과, 디자인공학과), 미래학부(빅데이터전공, 인공지능전공, 신산업기술경영전공), 경영학부(경영학과, 세무·회계학과, 부동산학과, 문화예술경영학과), 상담학부(상담심리학과, 청소년상담학과), 휴먼서비스학부(사회복지학과, 보건행정학과, 아동학과, 평생·직업교육학과), 실용어학부(실용외국어학과, 아동영어학과), 한국어·다문화학부(한국어교육전공, 다문화·국제협력전공), 법·경찰학부(법학과, 경찰학과)에서 진행중이며, 학부의 경우 수능 및 내신 성적과 관계없이 학업준비도검사(30%)와 학업계획서(70%)로 선발한다.      입학 및 장학금에 대해 자세한 내용은 홈페이지에서도 확인 가능하며 입학관련 상담은 유선 또는 카카오플러스친구를 통해서 가능하다.  온라인 중앙일보  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
