"박원순, 4년간 성추행…집무실내 침실서 안아달라며 신체접촉"
박원순 서울시장으로부터 성추행을 당했다며 고소한 전직 비서 A씨 측 법률대리인 김재련 변호사는 “박 시장이 집무실 안 내실이나 침실로 피해자를 불러내 ‘안아달라’고 신체적 접촉을 하고, 텔레그램 비밀 대화방에 초대해 지속적으로 음란한 문자나 속옷만 입은 사진을 전송해 피해자를 성적으로 괴롭혀왔다”고 주장했다.      A씨를 대리하는 김 변호사는 13일 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 열린 기자회견에서 “상세한 방법은 말씀드리기 어렵다”면서 이같은 입장을 밝혔다. 그는 “범행은 피해자가 비서직을 수행하는 4년 동안, 그리고 다른 부서로 발령이 난 이후에도 지속됐다”며 “범행 발생 장소는 시장 집무실과 집무실 내 침실 등이었다”고 말했다.       김 변호사는 “개괄적으로는 피해자에게 즐겁게 일하기 위해서 ‘둘이 셀카를 찍자’며 집무실에서 셀카 찍었다. 그럴 때 신체적 밀착을 했다”며 “무릎에 나 있는 멍을 보고 ‘호’해주겠다며 무릎에 자신의 입술을 접촉했다”고 설명했다.        김 변호사는 피해자 A씨의 고소 과정에 대해 “올해 5월 12일 피해자를 1차 상담했고, 26일 2차 상담을 통해 구체적인 피해 내용에 대해 상세히 듣게 되었다”며 “하루 뒤인 5월 27일부터는 구체적으로 법률적 검토를 시작해나갔다”고 말했다. 이어 “성폭력특례법상 통신매체이용음란, 업무상 위력에 의한 추행, 형법상 강제추행 죄명을 적시해 7월 8일 오후 4시30분에 서울시경에 고소장 접수했다”며 “9일 오전 2시30분까지 고소인에 대한 1차 진술 조사 마쳤다”고 밝혔다.              그는 경찰에 제출한 증거에 대해 “피해자 사용했던 휴대전화를 통해 임의제출 전 사적 (디지털)포렌식을 했다”며 “일부 자료는 수사기관에 제출했다”고 말했다. 이어 “(피해자가) 늦은 시간 친구들과 함께 있을 때 문자가 오기도 했기 때문에 친구들도 안다. 현존한다”며 “피해자는 이런 지속적 피해에 대해 여러차례 호소했다. 평소 알고 지낸 기자에게도 텔레그램 문자를 보내줬다”고 했다. 그러면서 “친한 친구 함께 있을 때 왔던 문자를 친구가 아직까지 기억한다”며 “동료 공무원 전송받은 사진을 본 적이 있다. 성적 괴롭힘에 대해 비서관에게 부서를 옮겨줄 것을 요청하기도 했다”고 설명했다. 아울러 “제출 증거는 텔레그램 포렌식 결과물, 피고소인 피해자가 비서직을 그만둔 이후 올 2월 6일에 심야 비밀대화를 초대한 증거도 제출했다”고 부연했다.        김 변호사는 “이후 9일 오후부터 가해자가 실종됐다는 기사가 나갔고, 사망했다는 보도가 나왔다”며 “오늘 오전 피해자에 대해 온·오프라인 상으로 가해지고 있는 2차 가해 행위에 대한 추가 고소장을 서울지방경찰청에 제출했다”고 밝혔다.      A씨의 비서직 수행 경위에 대해 김 변호사는 “피해자는 공무원으로 임용돼 서울시청이 아닌 다른 기관에서 근무하던 중 서울시청의 연락을 받고 면접을 봐 4년여간 비서로 근무했다”며 “피해자는 시장 비서직으로 지원한 적 없다”고 말했다. 이어 “인터넷상에서는 피해자가 사직한 것으로 나오고 있지만, 피해자는 이 사건 피해 발생 당시뿐만 아니라 2020년 7월 현재 대한민국 공무원으로 재직하고 있다”라고도 덧붙였다.      이날 기자회견에는 김 변호사와 한국여성의전화·한국성폭력상담소 관계자들만 참석했다.      경찰은 A씨 측의 요청에 따라 관할 경찰서를 통해 전담보호 경찰관을 지정하고 고소인 신변을 보호하고 있다.      앞서 A씨는 지난 8일 경찰에 출석해 고소장을 제출하고 고소인 조사를 받은 것으로 알려졌다. 고소장에는 박 시장으로부터 여러 차례 신체접촉을 당했고, 메신저로 부적절한 사진과 메시지 등을 전송받았다는 주장이 적시된 것으로 전해졌다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
