하태경 "윤지오때 지원 아끼지 않던 여가부, 지금은 고소인 보호 외면"
하태경 의원이 주축이 된 미래통합당 내 청년 문제 연구조직 '요즘것들연구소'가 13일 "여성가족부(여가부)가 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹을 규명하고 고소인에 대한 2차 가해를 막아야 한다"고 촉구했다.      하 의원은 이날 연구소를 대표해 성명을 내고 "고 박 시장의 성추행 의혹과 관련된 혐의는 '공소권 없음'으로 경찰 수사가 불가능해졌지만, 이대로 진실이 덮여서는 안 된다"고 말했다.      그러면서 여가부의 태도가 안타깝다고 지적했다. 하 의원은 "윤지오 사건 때는 팩트 검증도 소홀히 한 채 큰 목소리를 내며 각종 지원을 아끼지 않더니, 이번에는 피해자에 대한 심각한 2차 가해가 진행 중임에도 침묵으로 일관하고 있다"고 했다.      하 의원은 "지난 10일 국회에서 피해자에 대한 2차 가해를 방지해달라고 요청했지만 아무런 답이 없다"며 "진실 규명은 커녕 피해자 보호조차 외면하는 것"이라고 비판했다.      이어 "여가부가 친문 여성은 보호하고 비문 여성은 방치하고 있는 것"이라며 "여가부는 더는 침묵해선 안 된다. 권력형 성범죄에 대한 단호한 대응 천명과 진실 규명, 피해자의 2차 가해를 막기 위한 모든 노력을 기울이고 지원에 나서라"고 주문했다.      여가부 김희경 차관은 지난해 10월 익명으로 윤지오씨에게 숙박비와 렌터카 등을 후원해 논란이 됐다. 김 차관은 당시 국정감사에서 "윤씨 신변 보호에 대한 국민적 요구가 컸다"고 해명했으나, 김현아(당시 자유한국당 의원)는 "성폭력 피해자 가족이나 당사자가 아닌데 왜 윤씨를 지원했는지 모르겠다"고 비판했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
