이집트에 때아닌 "연 금지령"…"코로나 시대 소일거리인데" 반발
이집트에서 장난감 연이 때아닌 수난을 겪고 있다.       11일(현지시각) AFP에 따르면 이집트의 제2 도시인 알렉산드리아에선 최근 연날리기 금지 명령이 내려졌다. 시민의 안전을 위협한다는 이유에서다. 이집트 경찰은 알렉산드리아 북부에서 연 99개를 압수하고 연을 날리던          연날리기 금지령은 한 국회의원의 발언이 도화선이 됐다.        이집트 의회 국방·국가안보위원회 소속 칼리드 아부 탈렙 의원은 지난달 "연날리기가 국가 안보에 위협을 가할 수도 있다"면서 "총리는 연날리기의 위험성에 관해 설명해주길 바란다"고 말했다. 이어 그는 그는 실제 감시 카메라가 부착된 사례가 있는지에 대해선 언급하지 않았다.              연이 이집트에서 갑자기 인기를 끈 이유는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 때문이다. 지난 몇 개월간 이집트에선 코로나 19의 확산을 방지하기 위해 통행금지령이 내려졌다. 그러자 마땅한 놀 거리가 없던 아이들은 옥상 등에서 색색의 연을 날리는 것으로 소일했다. 사회적 거리 두기 규칙에 걸리는 게 없는 데다 잠시나마 바람도 쐴 수 있어 인기 취미생활로 자리 잡은 것이다. 곧 이집트 하늘은 아이들이 띄운 수백~수천 개의 연으로 수놓아졌다.        뜻밖의 '히트 상품'의 등장에 특수를 누리는 곳도 나타났다. 장난감 제조업자들도 가볍고 잘 나는 플라스틱 소재로 된 연 만들기에 뛰어들었다.         이집트 현지언론에 따르면 원래 이집트에선 연날리기 시즌은 봄~여름 초입 정도였지만 이제는 시기를 가리지 않는다. 연 하나 가격은 1.85달러~31달러(3만7000원)까지 다양하다. 크기도 제각각이다. 큰 연은 3m에 달하는 것도 있다.        이런 상황에서 몇 안 되는 '낙'인 연날리기를 금지하자는 주장은 즉각 SNS상에서 거센 비판을 받았다. "아이들 놀이 가지고 무슨 과민반응이냐", "어리석다"라는 반응이 많았다. 하지만 아부 탈렙 의원은 "SNS에서 공격받는 건 상관없다"면서 "다만 리스크가 있을 수 있다는 걸 알리고 싶었다"고 반박하고 나섰다.            국가 안보문제에 위협이 됐는지는 알 수 없지만 이집트에서 연날리기 때문에 생긴 사고는 확실히 늘었다.         AFP는 "아이들이 연을 날리며 놀다가 전깃줄에 연이 걸려 감전되거나 옥상에서 떨어질 위험이 있다"고 보도했다. 최근엔 물가에서 연을 날리다가 익사하는 사고도 벌어지고 있다.             12일 현재 이집트의 코로나 19 확진자는 8만여명이며 4000여명 이상이 사망했다.       열악한 의료 여건 탓에 이집트 내 코로나 사망자는 아프리카 대륙 국가 중 가장 많다. 국제통계사이트 월드오미터에 따르면 전 세계 평균 완치율은 57.4%인데 이집트는 27.9%에 불과하다.         서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
