코로나 중수본 문건 또 유출, 경찰 수사…9월 유포는 경로 역추적으로 검거
‘수도권 사회적 거리두기 조정’이 또 수사 대상이 됐다. 보건 당국의 공식 발표 이전에 조정 문건이 유포된 것으로 파악돼 경찰이 수사하면서다. 이번 수사는 최근 중앙사고수습본부(중수본) 생활방역팀이 지난해 12월 30일 작성했다고 쓰인 문건 사진이 일반 시민들 사이에 공유된 데 따른 것이다. 해당 문건은 정부가 사회적 거리 두기 조정을 발표한 지난 2일보다 하루 앞서 유출된 것으로 추정돼 중수본이 경찰에 수사를 의뢰했다.       이 문건에 적힌 정보는 사회적 거리 두기 2.5단계 연장 기간이 달랐을 뿐 대부분 공식 문건과 유사했다고 한다. 수도권 사회적 거리 두기 2.5단계는 "24일까지 연장된다"고 적혀 있었지만, 실제로는 17일까지 연장됐다. 다만 야외 스크린골프장·학원·겨울 스포츠 시설 등에 대한 추가 조치사항과 위반 시 조치사항은 표현만 바뀌었을 뿐 그대로 발표됐다. 또한 손글씨로 적혀 있던 ‘2021. 1. 2 (토) 중대본 회의 후 발표 예정’도 사실로 나타났다.      중수본은 지난 3일 브리핑에서 "실무적으로 검토했던 내용이지만 확정된 사안이 아니었다"며 "이후 토론 과정을 거쳐 내용이 상당 부분 바뀌었고, 2일 최종안을 발표한 것"이라고 설명했다. 유출 사건은 4일 대전경찰청에 배당돼 수사가 시작됐다.       경찰은 지난해 9월에도 사회적 거리 두기 조정안 관련 문건을 유출한 공무원을 검거해 검찰에 넘겼다. 당시 유출된 문건에는 '사회적 거리 두기 2.5단계가 유지되지만 일부 조치가 완화된다'는 내용이 담겼다. 경찰은 문건 유출 경로를 역추적해 최초 유포자를 검거했다. 유포자는 보건 관련 업무를 하던 공무원이었으며, 문건 유출은 지인과 소통 중에 일어났다고 한다. 경찰은 공무상 비밀누설 혐의를 적용했다.       지난해 5월에는 교육부 직원의 배우자가 등교 개학 일정표를 브리핑 3시간 전 유출해 관련 공무원에게 징계가 내려졌다. 자체 조사를 벌인 교육부는 당시 맘 카페 등에 떠돌던 개학 일정표와 인포그래픽은 교육부가 만든 사실을 확인했다. 유포자가 지인에게 정보를 공유하던 중 정보가 유출됐다. 앞서 지난해 2월에는 광주시 별정직 공무원이 시내 첫 확진자의 정보가 담긴 문서를 지인에게 유출한 혐의로 법원에서 선고유예 판결을 받기도 했다.      중수본은 "매일 아침 중대본 회의에는 중앙부처, 지자체 공무원 2000명 이상이 화상회의 시스템을 공유해 보안에 취약한 구조적 문제가 있다"고 설명했다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 3일 각 부처와 지자체 공무원들을 향해 "국민들께 혼선을 초래하지 않도록 아침 중대본 회의에서 논의하는 사항에 대해 보안을 잘 유지해야 한다"고 당부했다.     편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
