민주당 강남구의회장, 주차車 4대 들이받아…음주측정 거부
더불어민주당 소속 현직 강남구의회 의장이 만취로 추정되는 상태에서 주차된 자동차 4대를 들이받는 사고를 냈다.      12일 경찰에 따르면 강남구의회 이관수 의장은 11일 오전 2시 40분께 강남구 대치동의 한 아파트 단지 내에서 운전하다 주차된 차량 4대를 들이받았다. 다행히 인명피해는 없었다.      당시 이 의장은 주차하려다 사고를 낸 것으로 전해졌다. 사고 당시 이 의장에게서 술 냄새가 나는 등 음주운전을 한 정황도 있었다. 이에 신고를 받고 출동한 지구대 경찰관이 음주 측정을 하려 했으나 이 의장이 거부한 것으로 전해졌다.      지구대는 이 의장을 서울 수서경찰서로 인계했다. 경찰은 이 의장이 만취 상태였는지 등 사고 경위를 조사할 계획이다. 현행법상 아파트 단지 내에서의 음주운전 역시 처벌 대상이다. 중앙일보는 사건과 관련한 입장을 듣기 위해 이 의장 측에 수차례 연락했으나 이 의장은 전화를 받지 않았다.      이 의장은 1983년생으로, 2004년 열린우리당에 입당했다. 2014년엔 새정치민주연합, 2018년엔 더불어민주당 후보로 강남구의회 의원 선거에 출마하고 당선돼 현재 강남구의회 3선으로 활동 중이다. 민주당 내에선 중소기업특위 위원장 권한대행으로 있다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
