세종에서 주택 화재로 5살·7살 어린이 2명 숨져
세종시에서 주택에 불이 나 어린이 2명이 숨졌다. 소방당국과 경찰은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.    11일 오후 1시 45분께 세종시 연서면 월하2리 복지회관 주변 한 주택에서 불이 났다는 주민 신고가 잇따라 접수됐다. 사고 당시 주택에서는 검은 연기가 치솟았던 것으로 전해졌다.      신고 6분 뒤 소방차 11대와 소방관 29명이 현장에 도착해 진화 작업을 시작했지만, 불이 주택 전체로 번진 상태였다. 소방관들이 진입한 집 안에선 1시 57분께 5살과 7살 어린이가 숨진 채 발견됐다.      불은 주택 내부를 모두 태운 뒤 오후 2시 9분께 진압됐다. 화재 원인은 아직 밝혀지지 않았다. 소방당국과 경찰은 오는 13일 합동 감식을 벌여 정확한 화재 원인을 조사할 방침이다.      세종=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
