[전문]"숙현이 언니 정신병자 취급한 주장선수가 처벌 1순위"
고(故) 최숙현 선수의 동료들이 6일 “경주시청 트라이애슬론(철인3종경기)팀은 감독과 특정 선수만의 왕국이었다”며 추가 피해 증언에 나섰다.      동료들은 이날 오전 국회 소통관에서 기자회견을 갖고 앞서 경주시청 팀에서 감독과 팀 닥터 등으로부터 가혹 행위에 시달리다가 극단적 선택을 한 최 선수 사건과 관련 “그동안 보복이 두려웠던 피해자로서 억울하고 외로웠던 숙현이의 진실을 밝히고자 이 자리에 섰다”며 이같이 밝혔다.      이들은 “감독은 숙현이와 다른 선수들에게 상습적인 폭행과 폭언을 일삼았으며 팀의 최고참인 주장 선수도 이간질로 집단따돌림을 시키고 폭행과 폭언을 일삼았다”고 말했다.      그러면서 구체적인 피해 사례를 언급했다. 이들은 “2016년 8월쯤 점심에 콜라를 한 잔 먹어서 체중이 불었다는 이유로 20만원 어치 빵을 사서 숙현이와 선수들에게 새벽까지 먹고 토하게 만들었다”며 “또 견과류를 먹었다는 이유로 견과류 통으로 머리를 때리고 뺨과 가슴을 때렸다”고 했다.      이밖에 설거지를 하지 않는다는 이유로 뺨을 맞는 등 불합리한 이유로 감독과 팀 닥터 등으로부터 폭행과 폭언의 피해를 당했다고 전했다.      이들은 “선수 시절 한 달에 10일 이상 폭행을 당했으며 욕을 듣지 않으면 이상할 정도로 하루하루를 폭언 속에서 살았다”고 했다.      또 “감독한테서 인센티브조차 제대로 받지 못했다”며 “국제대회에 나갈 때마다 지원금이 나오는데도 항상 80~100만원가량의 사비를 주장 선수 이름의 통장으로 입금을 요구했다”고 밝혔다.      허위경력 논란이 제기된 팀 닥터에 대해선 “자신이 대학교수라고 말했으며 수술을 하고 왔다는 말도 자주 했다”며 “치료를 이유로 가슴과 허벅지를 만져 성적 수치심을 느끼게 했다”고 말했다.      이어 “심지어 심리치료를 받는 숙현이 언니를 ‘극한으로 끌고 가서 자살하게 만들겠다’고 까지 했다”고 덧붙였다.      이들은 이 사건을 수사 중인 경주경찰서의 안일한 대응도 지적했다. 이들은 피해 증언을 위해 참고인 조사에 나섰지만 담당 수사관은 “최 선수가 신고한 내용이 아닌 자극적인 진술은 더 보탤 수 없다”며 일부 진술을 삭제했다고 전했다.      ‘어떻게 처리될 것 같냐’는 질문에는 경찰이 “벌금 20~30만원에 그칠 것”이라고 말해 보복이 두려워 진술인 조사 이후에는 훈련하지 못할 정도로 불안감을 느꼈다고 했다.      이들은 “선수 생활 유지에 대한 두려움으로 숙현 언니와 함께 용기 내 고소하지 못한 점에 대해 숙현 언니와 유가족에게 죄송하다는 말씀을 드린다”며 “지금이라도 가해자들이 자신의 죄를 인정하고 처벌이 제대로 이뤄져 운동선수들의 인권이 보장되기를 바란다”고 호소했다.       김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
