행사사진인데…서울시 "가짜 뉴스 법적 조치 취할 것"
서울시가 고(故) 박원순 시장 성추문과 관련해 '가짜뉴스' 차단에 나섰다.       서울시는 10일 "인권담당관에 박 시장 성추문 고소와 관련한 가짜뉴스 피해 신고가 접수됐다"고 밝혔다. 해당 사건과 전혀 무관한 직원 사진이 온라인상에서 유포되고 있다는 내용이다.       서울시는 "해당 사진은 과거 서울시 행사 사진으로 사실 확인을 거치지 않은 채 인터넷상에서 빠르게 전파되고 있다"고 밝혔다. 이어 "해당 사진에 등장하는 직원은 제기된 의혹과 전혀 무관한 직원으로 서울시장 비서실에서 근무한 사실이 없다"고 설명했다.       서울시는 또 "사실관계 확인을 거치지 않은 가짜뉴스로 인해 해당 사안과 관계없는 직원이 무고한 피해자가 되어 극심한 정신적인 피해를 보고 있다"고 덧붙였다. 그러면서 "특히 일부 네티즌은 신상털기를 종용하고 있어 해당 사진의 직원에 대한 피해가 심각하게 우려되는 상황"이라고 전했다.        서울시는 이와 관련해 이날 이 건에 대해 서울지방경찰청 사이버수사대에 고소장이 접수된 상태라고 밝혔다. 서울시는 "해당 사진을 온라인이나 카카오톡 등의 메신저로 퍼뜨리거나 내용을 재확산할 경우 강력한 법적 조치를 취할 것"이라고 강조했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
