도덕성 타격 힘들었나…비극으로 끝난 최장수 서울시장 박원순
인권변호사 출신의 박원순(사진) 서울시장이 서울 삼청각 인근 산속에서 10일 새벽 0시20분 쯤 숨진 채 발견됐다. 경찰이 박 시장이 실종됐다는 딸의 신고를 받고 수색을 펼친 지 약 7시간 만이다. 경찰 관계자는 “수색견이 박 시장의 시신을 발견했다”며 ＂시신을 서울대 병원으로 이송, 안치할 예정”이라고 밝혔다.             이날 자정을 전후해 서울 성북구 한국가구박물관 앞 현장지휘본부에는 박 시장의 가족으로 보이는 관계자들이 도착했다. 구급차도 한 대 올라갔다.      경찰에 따르면 박 시장의 딸 박모씨가 9일 오후 5시17분쯤 박 시장을 실종신고했다. 그는 경찰 신고에서 “4~5시간 전에 아버지가 극단적인 선택을 암시하는 통화를 한 뒤 연락이 두절됐다”고 말했다.      오후 5시35분부터 수색에 나선 경찰은 4개 기동대와 3개 경찰서, 소방특수대 등 700여 명의 인력과 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 찾았다. 또 서울소방본부도 경찰과 함께 성북동 길상사 일대, 와룡공원, 국민대 입구, 팔각정, 곰의 집 등을 수색했다.            경찰은 와룡공원 인근 폐쇄회로TV(CCTV)에서 9일 오전 10시53분에 박 시장이 이동하는 마지막 모습을 포착했다고 밝혔다. 또 박 시장의 휴대전화가 꺼진 위치를 추적해 와룡공원에서 약 3㎞ 떨어진 서울 성북동 핀란드대사관저 주변에서 신호가 끊긴 것을 파악했다.      이병석 성북서 경비과장과 정진항 성북소방서 현장대응단장은 이날 오후 10시30분쯤 수색상황 중간 합동브리핑에서 “산 내부가 깊어 수색에 어려움을 겪고 있다”며 “가능한 한 오랜 시간 수색한 뒤 성과가 없으면 내일 오전 헬기를 동원해 수색할 것”이라고 말했다.      경찰에 따르면 박 시장은 오전 10시44분쯤 종로구 가회동 소재 시장 관사에서 나와 외출했다. 당시 박 시장은 어두운 색 점퍼와 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은색 모자에 배낭을 메고 외출한 것으로 조사됐다.      이런 가운데 박 시장이 전날(8일) 밤 전직 비서로부터 경찰에 성추행 고소를 당한 것으로 확인됐다.        경찰에 따르면 박 시장의 전직 비서라고 밝힌 A씨로부터 “성추행 피해를 당했다”는 고소장이 접수됐다. A씨는 변호사와 함께 8일 밤 경찰서를 방문해 9일 새벽까지 관련 조사를 받은 것으로 전해졌다. 중앙일보 취재를 종합하면 고소인 A씨는 “2017년 비서로 일하기 시작하고나서부터 성추행이 이어졌다”고 주장했다.  　               박 시장은 A씨에게 신체접촉 외에 휴대전화 메신저 ‘텔레그램’을 통해 개인적 사진을 수차례 전송했다고 한다. A씨는 경찰에 “더 많은 피해자가 있다”며 “박 시장이 두려워 아무도 신고하지 못했지만 내가 용기를 냈다”고 밝힌 것으로 전해졌다.      경찰은 피해자 조사 후 박 시장의 소환 일정을 조율 중이었던 것으로 전해진다. 특히 이 사건 수사팀은 사안의 중대성을 감안해 8일 민갑룡 경찰청장 등 수뇌부에게 해당 사안을 긴급 보고했다. 서울시는 이와 관련해 “피소 사실을 확인하지 못했다”고 밝혔다.            박 시장의 성추행이 사실로 드러날 경우 더불어민주당은 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장에 이어 또다시 거센 후폭풍에 시달릴 것으로 보인다.      앞서 박 시장은 이날 오전 모든 일정을 취소했다. 9일 오전으로 예정됐던 서울시청 펜싱팀 선수단 합숙소 현장을 점검하는 일정이 취소됐다. 오후 4시40분의 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과의 면담도 취소했다. 황인식 서울시 대변인은 “아침에 시장님이 몸 컨디션이 안 좋아서 (오늘) 일정을 취소한다고 들었다”고 말했다. 일정 취소는 시청 출입기자들에게도 공지됐다고 한다.            9일 박 시장의 소셜네트워크서비스(SNS)에서는 특이 동향이 발견되지는 않았으나 카카오톡 계정과 인스타그램 등이 비공개 처리됐다. 다만 페이스북과 트위터 계정은 공개된 상태다. 페이스북상의 가장 최근 게시물은 8일 오전 11시 ‘서울판 그린뉴딜’ 발표 관련 내용이다. 박 시장은 평소 페이스북을 서울시 정책이나 사회 현안에 대한 견해를 밝히는 수단으로 활용했다. 페이스북의 그린뉴딜 관련 글에는 ‘돌아오라’ 등의 댓글이 달리고 있다.      박 시장은 여권의 유력한 대권 주자 중 한 명으로 꼽혔다. 1980년 제22회 사법시험에 합격된 뒤 대구지검 검사로 임용됐지만 사형 집행 장면을 참관하지 못하겠다는 이유로 6개월 만에 사표를 냈다.        이후 박 시장은 인권변호사로 활동하다 참여연대를 설립하고, 아름다운재단과 아름다운가게를 운영하면서 우리나라 시민운동을 대표하는 인물 중 한 명으로 떠올랐다.      박 시장은 2011년 10월 서울시장 재·보선을 통해 정치에 입문했다. 당시 안철수 교수와 단일화를 이루고 선거에 뛰어들었고, 서울시장에 당선됐다. 이후 내리 세 번 연속 서울시장 자리를 지키면서 역대 최장수 재임 기록을 세웠다.      박 시장의 사망 소식에 서울시는 충격에 빠졌다. 이에 앞서 서울시는 행정1부시장을 중심으로 4급 이상 간부를 전원 대기하도록 했다. 시청 직원들도 대부분 퇴근 시간이 지나서도 사무실을 지켰다.      정진호·박현주·이가람 기자  jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
