전남 고흥 윤호21병원 새벽 큰 불···2명 사망, 수십명 부상
10일 오전 3시 42분께 전남 고흥군 고흥읍 윤호21병원에서 화재가 발생했다.       이 불로 현재까지 2명의 사망자가 발생했고, 여성인 것으로 알려졌다.       부상자는 56명으로 파악됐고 더 늘어날 가능성이 있다.       불은 2시간30여분 만인 오전 6시1분께 진화됐다.      화재 신고를 받은 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 화재진화 차량 등 장비 60여대와 140여명을 투입해 진화작업을 벌였다.      소방당국은 건물 내부에 환자와 병원 의료진 등이 더 있을 것으로 보고 수색을 하는 한편 정확한 화재 원인을 조사 중이다.      진영 행정안전부 장관은 "전남도와 고흥군, 소방·경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다 해 달라"며 "소방대원의 안전 확보에도 만전을 기하라"고 당부했다.      김경희 기자 amator@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
