박원순 마지막 행적…경찰 "핀란드대사관저 인근서 폰 신호끊겨"
9일 실종된 박원순 서울시장의 행적이 끊긴 곳은 서울 성북구 성북동 핀란드대사관저 인근으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "성북동 핀란드대사관저 인근에서 박 시장의 휴대폰 추적이 끊겼다"며 "폐쇄회로(CC)TV를 통해 박 시장이 이동하는 모습을 확인했다"고 말했다.      현재 실종된 박 시장의 추적에는 경찰·소방 인력 등 450여명이 투입됐다. 하지만 일몰 시간이 가까워짐에 따라 경찰은 차후 수색 계획을 모색하고 있다. 박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분께 '4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'고 경찰에 신고했다.       한편 일부 언론은 이날 "박 시장이 전직 비서로부터 성추행 피소를 당했다"고 보도했다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
