중학생이 SNS에 자랑한 ‘2700만원짜리" 금팔찌 빼앗은 3명 검거
10대 중학생이 자랑삼아 SNS에 올린 고가의 금팔찌를 빼앗은 일당 3명이 경찰에 붙잡혔다.      인천 연수경찰서는 6일 특수강도 혐의로 A군(19) 등 3명에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 영장 신청 대상자는 A군 외에 10대가 1명, 20대가 1명이다.      A군 등은 지난달 26일 오전 3시쯤 인천시 연수구 연수동에서 B군(15)이 소지한 금팔찌를 빼앗아 달아난 혐의를 받고 있다. 경찰은 "A군의 금팔찌 가격이 2700만원 상당"이라고 밝혔다.        경찰에 따르면 A군 외 2명과 B군은 평소 알고 지내던 동네 선·후배 사이다. 이들은 B군이 페이스북에 자랑삼아 올린 금팔찌를 보고 범행을 계획한 것으로 확인됐다.        이들은 경찰에서 "팔찌가 탐이 나 범행을 계획했다"고 경찰에 진술했다. 이들은 B군의 친구를 통해 B군을 불러낸 뒤 미리 준비한 차 안에서 범행을 저지른 것으로 조사됐다.      경찰은 사건 첩보를 입수해 수사에 나섰으며 지난 4일 인천시 미추홀구 길거리 등지에서 A군 등 3명을 체포했다.      경찰 관계자에 따르면 A군 등은 범행 후 금은방을 찾아 금팔찌를 팔았다. 경찰은 금은방 주인을 조사해 관련 사안을 추가로 확인할 예정이다.        함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
