생일날 암매장 당한 女 한 풀었다, 전세계 공개된 그놈 얼굴
2018년 12월 뉴질랜드에서 배낭여행 중이던 영국인 그레이스 밀레인(22)이 살해된 뒤 암매장되는 사건이 발생했다. 비교적 안전한 여행지로 알려진 뉴질랜드에서 벌어진 일이라 충격도 컸다. 파장이 커지자 당시 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 눈물을 흘리며 피해자 가족에게 공개 사과하기도 했다.       이 사건을 일으킨 범인의 신상정보가 2년 만에 공개됐다. 28세의 현지 남성 제시 캠슨이다. 캠슨은 앞서 지난 2월 밀레인 살인죄로 17년 가석방 없는 무기징역을 선고받았지만 신상 정보는 공개되지 않았었다. 캠슨이 또다른 성폭행을 저질렀다는 혐의로 재판이 진행되고 있었기 때문이다. 이 역시 유죄가 확정되면서 신원 공개가 결정된 것이다.       영국 부동산 개발업자로 백만장자로 알려진 피해자 아버지 데이비드 밀레인은 딸이 실종됐다는 소식에 뉴질랜드로 건너가 딸을 찾아달라고 호소했다. 그리고 범인의 재판을 지켜본 뒤 영국으로 돌아간 뒤 지난달 세상을 떠났다.       캠슨은 2018년 12월 1일 데이팅앱을 통해 오클랜드를 여행 중이던 밀레인을 만났다. 그는 밀레인과 카페 호프집 등에서 데이트를 했다. 뉴질랜드헤럴드에 따르면 당시 밀레인은 자신의 친구들에게 "정유 회사를 운영하는 사람과 데이트 중"이라는 메시지를 보냈다고 한다. 하지만 BBC에 따르면 캠슨은 여러 회사를 전전하던 상황이었다.      캠슨은 밀레인을 자신이 머물던 호텔로 데려갔다. 다음날 이 호텔 CCTV에는 캠슨이 큰 여행 가방을 들고 나가는 모습이 찍혔다. 그 안에는 밀레인의 시체가 들어 있었다. 타지에서 암매장당한 그 날은 공교롭게도 밀레인의 생일이었다.      영국에 있던 밀레인의 부모는 생일날 딸과 연락이 닿지 않자 이상히 여겨 실종 신고를 했다. 아버지는 직접 뉴질랜드로 건너가 딸의 행방을 찾았다. 생일날 사라진 대학생 배낭여행자의 실종 소식에 사람들은 안타까워했다.시체는 사건 8일 뒤 오클랜드시 서부 수풀 지대에서 발견됐다. 시체가 발견되자 저신다 아던 뉴질랜드 총리는 "뉴질랜드를 방문한 모든 사람은 안전해야 한다"며 그의 가족에게 공개 사과했다.      CCTV 등 증거를 확보한 경찰은 곧바로 캠슨을 체포했다. 캠슨은 법정에서 "밀레인과 합의로 성관계를 하던 중 사망했다"고 주장했다. 재판부는 '캠슨이 밀레인의 목을 졸라 살해한 것과 캠슨이 밀레인의 시체를 여행 가방에 담아 수풀 지대로 향하는 모습이 확인됐다'며 17년 가석방 없는 종신형을 선고했다.         캠슨에게 당한 또다른 피해자들이 있었다. 이들은 모두 뉴질랜드를 방문한 영국인 여성들이고, 데이팅앱을 통해 캠슨을 만났다가 성폭행을 당했다는 공통점을 가졌다.        피해자 A가 그를 만난 건 밀레인 사건이 일어나기 8개월 전이었다. 그날 A는 캠슨으로부터 강제 성폭행을 당했고 장기간 트라우마에 시달렸다고 말했다. 지난 10월 열린 재판 기록에 따르면 캠슨은 살해 협박, 무기 사용, 폭행, 성행위 강요 혐의를 인정받았다. 재판부는 이 사건으로 캠슨에게 징역 7년 5개월을 선고했다.  A는 법정에서 "매일 악몽에 시달리다가 소리를 지르며 깨기를 반복했다"며 그간 겪은 고통을 증언했다. 범죄를 당한 사실을 숨긴 채 트라우마로 고통받다 밀레인 사건을 보고 용기 내 경찰에 신고했다고 한다.또 다른 피해자 B는 밀레인 살해 사건이 벌어지기 불과 1개월 전에 캠슨을 만났다. 지난 11월에 열린 이 사건 재판에서 캠슨은 또 징역 3년 5개월을 선고받았다.캠슨은 유죄 선고를 받자 재판부를 향해 욕설을 퍼붓는 등 거칠게 반응했다고 현지 매체들은 전했다. 지난 11월에는 자신의 신상정보가 공개될 상황에 놓이자 이를 막아달라며 법원에 신상정보 공개 취소 소송을 냈다. 하지만 법원이 이를 기각하면서 캠슨의 신상정보가 전 세계에 공개됐다.정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
