초대 국가수사본부장 경찰 외부 공모로 가닥…백승호 등 거론
경찰의 수사컨트롤타워인 국가수사본부(국수본)의 초대 본부장은 경찰 외부에서 발탁될 전망이다.            경찰청은 1일 홈페이지에 국가수사본부장(국수본부장) 공모 계획을 공고하고 11일까지 응시원서를 접수받을 예정이라고 31일 밝혔다. 경찰청은 이날 “국수본부장 선발은 서류심사, 신체검사, 종합심사 등 절차를 거쳐 2월까지는 마무리할 예정”이라고 밝혔다. 1일 출범하는 국수본은 본부장 임용 전까지 당분간 직무대리 체제로 운영된다.      국수본은 검경 수사권조정 후속 조치로 경찰의 수사 전문성을 강화하기 위해 경찰청 산하에 신설되는 조직이다. 산하에 수사국, 형사국, 사이버수사국, 안보수사국 등을 두고 경찰 수사 전반을 들여다본다. 국수본부장은 경찰청장(치안총감) 바로 아래 계급인 치안정감으로 수사 사무에 관해서는 시도경찰청장·경찰서장·수사 부서 소속 공무원 전체를 지휘·감독하는 권한을 갖는다.      특히 경찰청장의 구체적 수사 지휘가 원칙적으로 폐지된 만큼 사실상 경찰의 모든 수사를 총괄한다고 볼 수 있다. 현장 수사를 수행하는 경정 이하 수사관 인사권도 행사한다.      경찰법에 따르면 2년 임기의 국수본부장은 경찰 내부에서 뽑을 수도 있고 외부 인사를 임명할 수도 있다. 이번엔 외부 공모로 가닥이 잡혀 공모 계획을 공고하게 된 것이다. 경찰청장 등으로부터 수사 독립성을 확보한다는 상징성을 강화하기 위해서라는 분석이 나온다.      본부장 외부 공모는 10년 이상 수사 경력을 갖춘 3급 이상 공무원 또는 총경 이상 경찰공무원 출신뿐 아니라 10년 이상 경력을 갖춘 판사ㆍ검사 또는 변호사를 대상으로 한다. 경찰 안팎에서는 전남 장흥 출신으로 경찰대학장(치안정감)까지 지낸 백승호(사법연수원 23기) 김앤장 변호사 등이 거론된다. 종합심사 등을 거쳐 경찰청장이 최종 후보자 1명을 추천하면 행정안전부 장관이 제청한 뒤 국무총리를 거쳐 대통령이 임명한다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
