[e글중심] 구급차 막은 택시에 시민 분노 폭발
응급실로 향하던 구급차가 택시와 부딪혔습니다. 차선 변경 중 일어난 접촉사고였는데요, 구급차 요원이 환자 이송 후 사고 처리를 하자고 제의하자 택시 기사가 “내가 책임진다고 죽으면”이라며 구급차 진로를 막았습니다. 그렇게 지체된 뒤 병원으로 옮겨진 환자는 사망했습니다. 단순 교통사고로 처리된 이 일은 한 달이 지난 지금 청와대 국민청원을 계기로 재수사가 이뤄지게 됐습니다.         “당신 같은 인간 때문에 괜히 택시 운전사들이 욕먹는 겁니다.”      “택시기사가 응급기사를 폭행죄로 고소했단다. 사과할 놈이면 애초에 위급한 환자 붙잡고 죽으면 책임지겠다며 진상도 안 부렸을 거고, 환자 사망하고 나니 또 다른 시빗거리 만들어서 빠져나가려는 거지.”      “응급환자와 겨우 접촉사고 난 본인과 뭐가 중하고 급한지도 모르는 한심한 사람이다.”      “사고 영상 보고 열 받아서 죽는 줄 알았습니다. 태어나서 처음으로 국민청원 동참했어요.”      “당신 때문에 더 살 수 있는 사람이 죽었고 택시 이미지는 더 나빠지고 좋은 기사들까지 손해다.”      “돈이 우선이 아니라 사람이 우선입니다. 돈이야 벌면 되지만 사람은 한 번 가면 돌아오지 않잖아요.”         “강력히 처벌해야 한다. 응급차 소방차 경찰차 등을 막은 경우 단순 업무방해가 아니다.”      “경찰이 본격수사로 전환하는 데 한 달이나 걸렸네. 청원 없었으면 수사도 안 했을 거 아닌가.”      “죽으면 책임진다는 얘기는 살인을 인정한다는 얘기로 살인죄에 해당하는 거 아닌가.”      “택시기사나 단순 교통사고로 처리하려던 경찰이나 무책임한 건 똑같다. 둘 다 처벌하라.”      “왜 과실치사를 검토함? 미필적 고의의 살인이지.”      “택시 기사 잘못 한 것도 있지만, 대한민국 법이 문제입니다. 응급 차량을 막는 걸 살인미수죄로 간주한다면 과연 몇 명이나 응급차를 가로막을 수 있을까요?”      e글중심지기=김소영 인턴기자     e글중심(衆心)은 ‘인터넷 대중의 마음을 읽는다’는 뜻을 담아 온라인 여론의 흐름을 정리하는 코너입니다. 인터넷(joongang.joins.com)에서 만나보세요.    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
