[e글중심] 대통령에 “노(No)”라 말한 미국 장관 … “우리에겐 예스맨만 있나?”
미국에서 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위가 지속되고 있는 가운데, 마크 에스퍼 미 국방부 장관이 트럼프 대통령의 연방군 동원 움직임에 반발해 화제가 됐습니다. 에스퍼 장관은 "나는 폭동진압법(Insurrection Act) 발동을 지지하지 않는다”고 입장을 밝혔는데요, 그에 대한 트럼프 대통령의 경질설까지 나오고 있습니다.       “우리나라와는 너무나 대비된다. 대통령 말 한마디면 죽은 듯이 따르는 고관대작들, 생활인이 되어버린 혼 없는 젊은 기자들, 판에 박힌 말만 나불거리는 폴리페서들.” “미국을 미워할 수 없다. 트럼프 같은 망나니 대통령에게조차 ‘아니요’ 할 수 있는 튼튼하고 믿음직한 공직 사회가 있다.” “그저 자리에 연연하는 우리 장관들과는 대비된다. 다른 사람은 몰라도 국방부 장관이라면 저 정도의 소신과 애국심이 있어야 최소한의 자격이 있다고 봄.” “장관 말이 맞네. 지금 이 상황에서 군을 동원해서 진압하면 그 사상자들 수가 엄청난데, 트럼프가 영웅 되나? 전두환 같은 만고의 악마가 된다.” 소신 있게 발언 한 에스퍼 국방장관에 대한 칭찬이 멈추지 않습니다. “우리나라에도 이런 장관 한 분이라도 있었으면... 장관마다 이렇게 불의한 지시에 항명할 수 있는 정의로운 사람들이 한, 두 명씩 늘어난다면 정의를 외치고 부정선거 의혹을 외치는 소수 국민들이 용기를 얻을 수 있지 않겠는가!”        반면, 현실을 자각하라는 목소리도 나옵니다. “평화시위에 무력진압은 말도 안 되는 일이지만 약탈과 방화를 일삼는 폭도들에겐 당연히 초기에 무력진압, 강경 진압해야 한다. 일반 시민의 생명과 재산권을 지키고 피해를 극소화시키는 최선의 방법이다.” “폭도는 군으로 제압하는 게 맞지. 폭도는 시민이 아님 시민을 위협하는 적!” “폭도를 군대가 투입할 지경이라면 일반인의 공포는 이루 말할 수 없는 지경. 흑인 한 명의 사망으로 수만 명의 동양인들이 피해를 본다면 이 폭력 시위는 어떻게 해석해야 하나? 공포 속에 사는데 국가가 두 손 놓고 있다?” e글중심이 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.  * e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.               * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.           * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
