[이슈원샷]최숙현 죽음으로 내몬 ‘체육계 폭행’ …악습 뿌리뽑힐까
지난달 26일 트라이애슬론(철인3종 경기) 여자 청소년 국가대표 출신 고(故) 최숙현 선수가 극단적인 선택을 했습니다. 그동안 최 선수는 전 소속팀 감독과 팀 닥터로부터 상습적인 폭행과 가혹 행위를 당했다고 토로해왔습니다. 최 선수가 마지막으로 남긴 메시지는 “엄마, 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘”였습니다.      최 선수의 죽음으로 체육계의 고질적인 병폐가 다시 드러났습니다. 지도자와 선배로부터 행해지는 폭행과 폭언, 성폭력 등은 한두 번이 아닙니다. 체육계에서 반복되는 논란을 사진으로 정리해봤습니다.             공청회에서는 ‘선수폭력, 절대 안 됩니다’‘선수폭력 예방 및 대처’ 등에 대한 주제발표와 토론이 이어졌습니다. 박용성 당시 대한체육회장은 “일벌백계로 체육계 폭력의 뿌리를 뽑겠다”고 선언했습니다. 이날 논의 내용을 바탕으로 대한체육회는 ‘유형별 스포츠 인권보호 가이드라인’을 제작·배포했습니다.           7년 뒤인 2015년 12월 사재혁 선수는 한 호프집에서 후배의 얼굴 등을 주먹과 발로 수차례 때려 전치 6주의 부상을 입혔습니다. 사 선수는 경찰에서 “태릉선수촌에서 뺨을 때린 것과 관련해 서로 오해를 풀고자 만난 자리에서 감정이 격해져 우발적으로 폭행했다”고 진술했습니다. 대한역도연맹은 만장일치로 사재혁에게 자격정지 10년 징계를 내렸습니다.             평창겨울올림픽 스피드스케이팅 금메달리스트 이승훈 선수가 1년 출전 정지 징계를 받았습니다. 이 선수가 청구한 재심은 기각 결정이 내려졌습니다. 2018년 문화체육관광부와 대한체육회가 합동으로 벌인 감사 결과 국제대회 참가 기간(2011년, 2013년, 2016년) 후배 선수 2명을 숙소와 식당에서 폭행하고 가혹 행위를 한 것으로 드러났습니다.         이택근 선수는 상벌위원회에서 “사건 전날 후배의 두발 등 외모 상태를 지적하고 정리하라 당부했는데 그다음 날 그대로 왔다”면서 “그렇게 하면 안 되는데 방망이 뒷부분으로 머리를 몇 대 친 것은 사실”이라고 했습니다. 이 선수는 정규시즌 36경기 출장 정지 징계를 받았습니다.             2심에서 조재범 코치의 형량은 1년 6개월로 늘었습니다. 조 코치는 쇼트트랙 국가대표 심석희 선수를 수차례 폭행해 전치 3주의 상처를 입히는 등 2011년부터 2018년 1월까지 총 4명의 선수를 폭행한 혐의로 기소됐습니다.             지난 2월 신유용 선수를 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 유도코치는 2심에서 징역 6년 5개월을 선고받았습니다. 앞서 지난해 1월 쇼트트랙 국가대표 심석희 선수도 조재범의 성폭행을 폭로하고 복역 중인 조재범을 성폭행 혐의로 추가 고소했다고 밝혔습니다.             문 대통령은 “최 선수가 대한체육회 스포츠 인권센터에 폭력신고를 접수한 날짜가 4월 8일이었는데 제대로 조치가 안 돼 이런 불행한 일이 일어나게 된 건 정말 문제”라고 지적했습니다. 문화체육관광부는 최윤희 2차관을 단장으로 특별조사단을 가동해 사건의 경위를 파악하고 가해 관련자를 문책하겠다고 밝혔습니다.      이가람 기자 lee.garam1@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
