현역입대 피하려 고의 손목 인대 수술…K3리그 축구선수 4명 적발
고의로 손목 인대에 부상을 내는 수법으로 현역 입대를 피한 K3 리그 출신 축구선수 4명이 적발됐다.      병무청 특별사법경찰은 병역법 위반 혐의로 A씨 등 피의자 4명을 적발했다고 3일 밝혔다.      조사 결과 이들은 지난해 아령을 쥔 채로 손목을 늘어뜨린 뒤 무리하게 돌려 인대에 손상이 가도록 한 뒤 수술을 받았다.      1명은 1월에, 3명은 4월에 수술을 받았다. 이후 병역신체검사에서 4급 보충역 판정을 받았다.      이들은 현역으로 입대할 경우 경력단절 우려해 병역면탈을 시도한 것으로 조사됐다. 보충역으로 복무시 K3리그에서 뛸 수 있는 현행 규정을 악용한 셈이다.      해당 사건은 재판에 넘겨졌으며, 4명 중 3명은 이날 춘천지법 강릉지원에서 열린 1심 선고 공판에서 징역 1년, 집행유예 2년에 사회봉사 120시간을 선고받았다.      재판부는 "피고인들이 계획적으로 저지른 범행은 병역의무 이행에 관한 국민의 신뢰를 저하하는 등 죄질이 가볍지 않다"고 양형 이유를 밝혔다.      이어 "다만 피고인들이 범행을 모두 자백하며 뉘우치고 있는 점, 병역법에 따라 피고인들에 대한 4급 판정이 취소될 것으로 보이고 성실하게 병역의무를 이행할 것을 다짐하고 있는 점을 참작해 형을 정했다"고 설명했다.      나머지 1명은 관할 주소지 등 행정상 이유로 사건이 다른 지검으로 이송된 상태다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
