[미리보는 오늘]경찰, 이춘재 연쇄살인사건 결과 최종 발표
사상 최악의 장기미제사건이던 이춘재 연쇄살인 사건을 재수사 중인 경찰이 1년간의 수사를 마무리하고 결과를 발표합니다. 이 자리에서 이춘재의 범행 동기도 밝혀질 것으로 보입니다. 이춘재 연쇄살인 사건은 지난 1986년부터 1991년 4월까지 당시 경기도 화성군 태안읍 사무소 반경 3km내 4개 읍·면에서 여성 10명이 잇따라 살해당한 사건입니다. 30년 동안 미제로 남아있던 이 사건은 지난해 7월 당시 사건 현장의 증거물에서 채취한 DNA가 처제 살해 혐의로 부산 교도소에 수감 중인 이춘재의 것과 일치하는 것으로 드러나면서 재수사가 시작됐습니다.              올해 기업공개(IPO) 최대어로 꼽히는 SK바이오팜이 유가증권시장에 상장됩니다. SK바이오팜은 지난 2011년 SK의 생활과학사업 부문이 단순 물적 분할되면서 설립된 중추신경 관련 신약 개발업체인데요. 이 회사는 국내 제약사 가운데 처음으로 자체 개발한 신약을 기술수출하지 않고 미국 식품의약국(FDA)에 직접 판매허가를 신청해 승인을 얻어냈습니다. 지난달 23∼24일 일반 투자자를 대상으로 한 청약에서 경쟁률 323대 1을 기록하고 31조원에 달하는 증거금이 몰리는 등 국내 IPO 역사를 다시 썼습니다.               쿠팡이 코로나19 확진자 발생으로 지난 5월 25일 폐쇄됐던 부천 신선물류센터를 재가동합니다. 쿠팡은 부천 물류센터 폐쇄 후 정밀 방역을 실시했고 보관 중인 243t 규모의 상품을 폐기했다고 설명했는데요. 보건당국과 환경 검체 검사를 한 결과 코로나19 바이러스가 검출되지 않아 폐쇄 39일 만에 재가동을 결정했다고 밝혔습니다. 쿠팡 부천 물류센터에서는 5월 24일 첫 확진자가 나온 이후 150명을 넘게 양성 판정을 받았습니다.               전국민주노동조합총연맹이 오늘 제11차 중앙집행위원회 회의를 열고 코로나19 위기 극복을 위한 노사정 합의 추인 논의에 다시 들어가기로 했습니다. 당초 제11차 중집위 회의는 전날 열릴 예정이었지만 “노사정 합의문이 고용 보장을 담지 못했다”는 내부 반대에 불발됐고, 이날 예정된 노사정 대표 협약식도 민주노총의 불참으로 취소됐습니다. 중집위가 열릴 경우 최저임금 제시안 등도 함께 논의될 예정이지만, 순조롭게 중집위가 진행될지는 미지수입니다.     ▶더읽기 [속보]민노총 합의 안돼 노사정 대타협 불발…논의는 계속     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
