쓰레기더미 집에 방치된 오누이, 6살 여동생은 걷지도 못했다
경기 김포의 쓰레기가 가득 찬 주택에 오누이를 방치한 엄마가 경찰에 입건됐다. 김포경찰서는 24일 아동복지법상 방임 혐의로 40대 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔다.      지난 18일 경찰은 한 주민으로부터 "쓰레기 가득 찬 집에 아이 2명이 버려져 있다"는 신고를 받았다. 이후 지역 행정복지센터·아동보호기관 관계자들과 함께 A씨의 양촌읍 주택을 찾았다.      외부에 있던 A씨를 불러 함께 현관을 열고 주택으로 들어가자 발견된 건 쓰레기더미와 그 안에 있던 12살 B군과 6살 C양. 수척한 상태였던 남매는 의사소통은 가능했지만, 동생 C양은 거동을 잘하지 못했다.      A씨는 경찰에서 "형편상 자녀를 돌보기 어려웠다"는 취지의 진술을 했다고 한다. 경찰은 A씨를 아동 방치 혐의 등으로 입건하는 한편 남매를 아동보호기관에 인계했다.      김포시 관계자는 "A씨는 건강상 이상이 없어 일상생활에 문제를 겪는 상황은 아니었다"며 "아동보호기관이 C양의 건강 상태를 살피기 위해 병원에 검사를 의뢰했으며 아직 결과를 받지 못해 기다리고 있다"고 밝혔다.       경찰은 A씨를 상대로 이들 남매를 얼마나 방치했는지 등 정확한 경위를 조사하고 있다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
