조두순 집 앞서 소란·경찰 폭행한 유튜버 등 3명 檢 송치
아동 성범죄자 조두순의 집 앞에서 싸움을 벌이고 경찰관에 시비를 건 유튜버 3명이 검찰에 넘겨졌다.      경기 안산단원경찰서는 유튜버 A씨(24) 등 3명을 폭행, 공무집행방해 등 혐의 기소의견으로 검찰에 송치했다고 28일 밝혔다.      A씨는 조씨 출소 당일인 12일 오후 3시쯤 다른 유튜버가 조씨 집 앞에서 음식을 먹는 장면을 촬영하자 “이런 것까지 방송하냐”며 시비를 걸고 폭행한 혐의를 받는다. B씨(59)는 같은 날 오후 6시 30분쯤, C씨(21)는 13일 오후 9시쯤 조씨의 집으로 향하던 중 이를 제지하는 경찰관을 폭행하는 등 소란을 피운 혐의를 받고 있다.      A씨 등은 경찰 조사 과정에서 자신의 혐의를 인정한 것으로 파악됐다.      경찰은 조씨가 탄 호송차를 훼손한 유튜버 5명과 조씨의 집에 침입하려 한 10대와 30대 등 3명도 조사가 끝나는 대로 검찰에 송치할 예정이다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
