유흥업소 직원에 돈 빌리고 안갚아...전 야구선수 임창용 입건
프로야구 선수 출신인 임창용(44)씨가 지인으로부터 수천만 원을 빌린 뒤 일부를 갚지 않아 경찰 수사를 받고 있다. 서울 강남경찰서는 24일 전직 프로야구 선수인 임씨를 사기 혐의로 입건해 수사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 임씨는 지난 7월 평소 알고 지내던 유흥업소 종업원으로부터 2500만원을 빌린 후 일부를 갚지 않은 혐의를 받고 있다.      임씨에게 돈을 빌려준 30대 여성은 1500만원을 돌려받지 못해 검찰에 고소장을 접수한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난달 25일 서울중앙지검으로부터 사건을 이송 받아 관련 수사를 진행 중이다. 경찰은 임씨에게 한 차례 소환 통보를 했지만 출석 여부에 대한 회신을 받지 못했다. 경찰 관계자는 "소환 통보에 계속 불응할 경우 관련 규정에 따라 지명수배 등의 절차를 밟을 예정이다"고 밝혔다.      지난 1995년 해태 타이거즈(현 기아 타이거즈)에 입단해 선수 생활을 시작한 임씨는 삼성 라이온즈와 기아 타이거즈 등에서 마무리 투수로 활약하다 지난해 24년간의 프로야구 선수 생활을 마치고 은퇴했다. 임씨는 종합소득세 3억원을 미납해 지난 6일 국세청의 고액·상습 체납자에 이름을 올리기도 했다.        이가람 기자 lee.garam1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
