경찰 희생정신 기리는 시민공원 문 열었다
“이제 유가족께서는 꿈에서라도 보고 싶은 남편·아버지·아들을 만나기 위해 멀리 가지 않으셔도 됩니다. 후배 경찰관들도 선배 영웅들을 항상 가까이에서 추모하고 기릴 수 있게 됐습니다.”      지난달 30일 오전 대구시 수성구 대구지방경찰청에서 열린 ‘대구경찰시민공원’ 개원식에서 송민헌 대구경찰청장은 이 공원이 대구경찰청 부지 안에 자리잡고 있다는 점을 강조하며 이같이 말했다. 송 청장의 말을 듣고 있던 전사·순직 경찰 유족 80여 명은 말없이 고개를 끄덕였다. 이날 공사를 마친 대구경찰시민공원은 시민들이 휴식할 수 있는 공간으로 꾸며진 것은 물론 전사·순직경찰관 187명의 명패를 새겨넣은 추모비와 기념탑도 세웠다. 전사순직한 지역 경찰관들의 희생을 추모할 대표시설이 없었던 대구경찰은 송 청장 취임 이후 기념공원 조성을 핵심과제로 추진해 왔다.      송 청장은 “오늘 제막하는 호국순직경찰추모비에는 독립유공, 6·25전사, 그리고 공무수행 중 순직한 경찰관 187분이 있다”며 “호국 순직 경찰은 이 자리의 주인공으로 우뚝 서서 365일 24시간 한결같이 대구시민과 경찰관의 안전을 지켜줄 것”이라고 말했다. 그러면서 송 청장은 광복군으로 복무하다 경찰에 투신한 고(故) 장언조 선생, 6·25 전쟁에서 전사한 고 서상호 경사 등 전사·순직경찰관들의 이름을 호명하기도 했다.      송 청장은 “조국의 독립을 위해, 위기에 처한 국가를 위해, 그리고 시민을 위해 앞장서 싸우고 치안현장으로 달려간 경찰정신은 이제부터 이 곳 경찰시민공원에 깃들어 후배들에게 전해질 것”이라고 강조했다.      김정석 기자 kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
