신천지 신자 숨을까봐 압색 안했는데…안했다고 檢 때린 秋
추미애(62) 법무부 장관이 다시 신천지(신천지예수교 증거장막성전) 수사를 꺼내들어 검찰을 난타하고 있다. 추 장관은 29일 자신의 페이스북에 "코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증)가 대구에 확산됐을 때 적극적인 압수수색 지시를 했지만 검찰은 경찰이 신청한 영장을 두 번이나 기각했다"고 밝혔다. 같은 날 국회에 출석해선 "검찰이 신천지 압수수색의 골든타임을 놓쳐 귀중한 CCTV자료를 확보하지 못했다"고 말했다.       추 장관의 이런 발언은 3월 초 신천지 압수수색을 요구하며 검찰을 비판하던 여권의 주장과 일맥상통한다. 당시 경찰 영장을 두 차례 반려한 대구지검은 벙어리 냉가슴 앓듯, 추 장관 발언에 "드릴 말씀이 없다"고 답했다. 하지만 당시 대구지검 사정에 정통한 복수의 검찰 관계자와 중앙재난안전대책본부(중대본)의 공식브리핑 등에 따르면 추 장관의 말이 모두 진실이라고 보긴 어려워 보인다.       당시 중대본은 검찰의 신천지에 대한 압수수색이 "신자들을 숨게 한다"며 부정적인 입장이었다. 압수수색에 앞서 법무부와 검찰에 신천지에 대한 행정조사를 요구한 것도 중대본이었다.         추 장관의 말처럼 2월 중순 이후 대구에선 신천지를 중심으로 코로나 19 환자가 폭발적으로 증가했다. 추 장관은 내부적으로 검찰에 강제수사 지시 검토 등이 포함된 공문을 내렸고, 28일엔 언론에 이 입장을 공식화했다. 여권에서도 신천지 강제수사 필요성이 제기됐다.       대구지방경찰청은 3월 1일 신천지 대구교회에 대한 압수수색영장을 대구지검에 신청했다. 신천지가 교인 명단을 고의적으로 누락해 대구시에 제공했다는 혐의였다. 하지만 당시 경찰 영장을 본 대구지검에선 "이 정도론 법원에서 영장이 안나온다""사실관계가 맞지 않는다"고 반려했다. 대구경찰은 "사실관계가 충분히 확인됐다"고 반박했지만 "검사 양심상 이런 영장은 못친다"는 말도 나왔다고 한다.         검찰이 영장을 반려한 다음날인 3월 2일 중대본은 공식브리핑에서 압수수색에 부정적 입장을 밝힌다. 당시 기자와 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)과의 질의응답은 이렇게 진행됐다.          대구경찰은 김 총괄조정관의 브리핑이 있던 다음 날인 3월 3일 다시 대구지검에 영장을 신청한다. 대구지검은 "현 단계에서 압수수색의 필요성 등을 인정하기 어렵다"며 다시 반려했다. 중대본의 입장을 반영한 조치였다. 그리고 논란에 불이 붙기 시작했다. 추 장관이 4일 국회에 출석해 "박능후 보건복지부 장관이 방역 목적 차원에서도 강제수사는 즉각 필요하다. 강제 조치를 직접 요청했다"고 밝혔기 때문이다.       하지만 3월 5일 김 총괄조정관은 이 논란에 대해 이렇게 해명을 했다. 추 장관의 발언과는 또 결이 달랐다.           김 총괄조정관의 말대로 3월 5일 중대본은 대검 포렌식팀의 지원을 받아 신천지 과천교회 본부에서 신천지 교인 전체 명단을 확보했다. 이후 검찰과 방역당국의 분석 결과, 신천지가 처음 지자체 등 각 방역당국에 제출한 명단과 중대본이 신천지 본부 서버에서 확보한 명단간의 유의미한 차이는 없었다고 한다. 추 장관이 강력히 요구한 압수수색 없이도, 신천지와의 충돌 없이도 중대본이 필요한 자료를 얻게된 것이다.       하지만 법무부 측은 "이런 행정조사도 추 장관의 강력한 요구가 있었기에 가능했던 것"이란 입장이다. 이후 대구경찰은 4월 초 대구 신천지 교회 간부에 대한 압수수색을 진행했다. 검찰도 수사단을 꾸려 5월 중순 전국 신천지 시설에 대한 압수수색을 했다. 신천지발(發) 코로나 감염사태가 안정된 뒤 수사에 나선 것이다.       박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
