"펭수" 메인작가 염문경, 퀴어영화로 장편각본 데뷔
EBS ‘자이언트 펭TV’ 메인 작가인 염문경(31) 작가가 김조광수 감독의 퀴어 영화 ‘메이드 인 루프탑’으로 스크린 장편 각본에 데뷔한다. 영화는 20대 취업준비생 하늘이 30대 회사원인 남자친구 정민과 이별 후 친구의 옥탑방에 머물면서 겪는 사랑 이야기다. 아끼는 고양이 아리를 정민의 집에 두고온 하늘은 결국 다시 정민을 찾아간다.        ‘와니와준하’ ‘조선명탐정’ 시리즈 등을 만든 중견 제작사 ‘청년필름’ 대표이자 ‘두 번의 결혼식과 한 번의 장례식’ 등 퀴어 영화를 꾸준히 연출해온 김조광수 감독이 7년 만에 메가폰을 잡은 저예산 독립영화로, 내달 1일 촬영에 돌입한다. 제작은 김조광수 감독과 2016년 국내 첫 동성혼을 올린 레인보우팩토리 김승환 대표가 맡았다.         연세대 신문방송학과 출신인 염 작가는 이슬예나 PD와 함께 ‘자이언트 펭TV’ 초창기 멤버다. 메인 작가이자 작가팀 일원으로, ‘펭수와 함께하는 손씻기와기침예절’에서 펭수에게 혼쭐 나는 시민으로 출연도 했다.      염 작가는 2012년 대학로 연극 배우로 먼저 데뷔,  ‘안시성’ ‘도어락’ 등 상업영화 조‧단역으로 활동한 바 있다. 방송작가는 2015년 김슬기‧윤두준 주연 MBC 웹드라마 ‘퐁당퐁당 러브’ 보조작가 아르바이트를 하며 뒤늦게 시작했다.        이번 영화의 김조광수 감독도 제작자와 배우로 먼저 만났다. 지난해 개봉한 청년필름 제작 영화 ‘악질경찰’(감독 이정범)에서 마약조직원 역의 박해준 뒤에 있던 반도체 직원이 그였다.        이번 영화에 작가로 그를 추천한 건 ‘와니와준하’의 김용균 감독이다. 김승환 대표는 “염 작가가 직접 각본‧연출한 단편 등을 눈여겨본 김용균 감독 추천으로 작가로 만나게 됐다”면서 자연스럽게 합이 잘 맞아, 이번 영화 이후 후속 이야기도 구상하고 있다”고 전했다. 주연은 드라마 ‘더 킹: 영원의 군주’(SBS)에서 황실근위대 부대장 석호필 역으로 얼굴을 알린 배우 이홍내가 맡았다.        염 작가는 직접 연출한 단편영화로도 스크린 경력을 잇는다. 서울국제여성영화제 지원작에 당선된 단편 ‘백야’가 오는 9월 영화제에서 상영된다. 영화제측은 “‘위력에 의한 성폭력’과 관련한 분명한 문제 인식을 대중에게 전달할 수 있는 작품으로서, 대사‧인물‧상황 면에서 완성도 높은 작품”이라 심사평을 전했다.      나원정 기자 na.wonjeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
