파노라마 조망 갖춘 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’ 선봬
뛰어난 조망권을 확보한 주거단지 시세는 강세를 보인다. 탁 트인 조망권은 집 안에서 쾌적하고 여유로운 삶을 보장해 거주자의 주거 만족도를 높일 뿐 아니라 자산가치로 역할이 커지면서 투자 가치도 높이 평가 받고 있다. 특히 다양한 조망권 중에서도 바다,호수, 강 등 수변 조망권 인기는 더욱 높다. 수변 조망권은 공원이나 산 등 녹지시설보다 희소성이 더욱 높고 수변을 중심으로 산책로, 공원, 운동시설까지 함께 갖춰 여가생활을 쉽게 즐길 수 있어서다. 천혜의 자연경관인 동해 바다를 품은 속초시에서도 수변 조망권을 확보한 단지 시세가 비조망권 단지 대비 높은 시세를 형성하고 있다. 국토교통부 아파트 실거래가를 살펴보면 지난 1월 동해 바다 조망을 확보한 속초시 청호동 ‘청호 아이파크’ 전용면적 84.93㎡(20층)는 5억5000만원에 거래된 반면, 비조망권 단지인 J단지 전용면적 84.93㎡(27층)은 3억2640만원에 머물렀다.  이처럼수변 조망권을 확보한 단지 웃돈이 높게 형성된 가운데 강원도 속초시에서 동해 바다, 청초호, 영랑호, 설악산 등 수변 조망과 자연 경관 조망까지 갖춘 단지가 분양을 앞두고 있다. 롯데건설이 7월 분양 예정인 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’가 그 주인공이다. 이 단지는 속초시 동명동 436-1번지 일원에 지하 2층~지상 29층, 8개동, 전용면적 59~128㎡ 총 568가구 규모로 건립된다. 속초시 첫번째 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트다.남향 위주 단지 배치로 속초시 내에서도 조망권을 극대화했다. 동해 바다, 청초호, 영랑호, 설악산 등의 조망권을 확보했다. 집 안에서 창문을 열면 동해 바다, 청초호, 영랑호, 설악산이 보이고 주변에 관광지까지 밀집해 마치 휴양지 리조트에 방문한 것과 같은 주거생활을 할 수 있다. 속초시 내에서 보기 드물었던 차별화된 커뮤니티 시설까지 갖췄다. 단지 내에는 바다 조망을 만끽하며 운동하는 부대시설을 비롯해 실내골프클럽, 냉온탕과 건식사우나가 포함된 스파, 커뮤니티 건물 옥상의 스카이가든 등 ‘롯데캐슬’ 브랜드에 걸맞은 다양한 시설이 갖춰지게 된다. 중앙초교와 해랑중학교가 도보 5~10분 거리로 도보 통학이 가능다. 속초중앙시장(속초관광수산시장)과 로데오거리를 도보로 오갈 수 있다. 하나로마트, 속초시청, 춘천지방경찰청 속초지청, 속초문화회관, 강원도속초의료원 등 편의시설도 가까이서 이용할 수 있다. 교통여건도 좋다. 속초시외버스터미널과 도보 5분 거리에 있으며 속초항여객터미널과 국제여객터미널, 국제크루즈터미널도 가깝다. 단지와 인접한 56번 지방도, 7번 국도 등을 통해 속초지역 곳곳은 물론이고 동해고속도로 속초IC, 동서고속화철도 속초역(예정)을 통해 수도권으로 이동도 자유롭다.세대주 및 주택 수에 관계없이 강원도 거주하는 만 19세 이상, 청약통장 가입기간(6개월 이상)과 예치금 충족 시 1순위 청약이 가능한다. 계약금 완납 시엔 분양권 전매도 가능하다. 르엘캐슬 갤러리(서울시 서초구 서초동 1322-4번지)에서 서울 홍보관을 운영 중이다. 견본주택은 강원도 속초시 조양동 1577-1 일원에 마련된다.[ⓒ 조인스랜드 : JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지]
중앙일보
