이용구 처벌 불원서, 폭행당한 택시기사 대신 경찰이 써줬다
이용구 법무부 차관에게 폭행을 당한 택시 기사의 처벌불원서를 경찰이 대신 써준 것으로 파악됐다. 앞서 경찰은 이 차관의 택시기사 폭행 사건에 대해 ‘봐주기 수사’를 했다는 논란에 휩싸인 바 있다.      26일 경찰에 따르면 이 차관에게 폭행을 당했던 택시기사 A씨는 지난달 9일 서울 서초경찰서에 방문했다. 경찰에 따르면 피해자 조사 요청을 받은 A씨는 “합의를 했는데 경찰서에 가야 하느냐”고 물었고 경찰은 “진술 조서 작성을 위해 와야 한다”는 답을 했다.      경찰에 따르면 당시 A씨의 처벌불원서는 경찰이 대신 써줬다. 경찰 관계자는 처벌불원서 작성 경위와 관련해 “A씨가 이름, 주소 등은 본인이 직접 작성했다”며 “사실관계 등 내용이 긴 부분은 '(A씨가) 내가 글씨를 잘 못 쓰니 나 대신 써주면 내가 읽어보고 서명하겠다'고 해서 담당 형사가 작성했다”고 말했다.      경찰은 당시 담당 형사가 A4 용지에 이 차관의 처벌을 원하지 않는다는 내용을 작성했고, A씨가 이 내용을 확인한 뒤 직접 서명했다고 설명했다. 경찰은 이같은 과정으로 작성한 처벌불원서를 근거로 반의사불벌죄인 단순폭행죄를 적용해 이 차관을 형사입건하지 않고 내사종결 처리했다.      경찰은 담당 형사가 처벌불원서를 대신 써줬지만 조서에도 처벌을 원치 않는다는 택시 기사의 진술이 담겨 있고, 택시 기사 본인이 직접 서명을 했기 때문에 문제가 없다는 입장이다.      한편 경찰은 이 차관의 폭행 사건을 내사 종결 처리한 뒤 그 결과를 이 차관에게 통보했다. 하지만 경찰 내사 처리 규칙에 따르면 피내사자에게 처리 결과를 통보해야 한다는 규정은 없는 것으로 나타났다.      앞서 이 차관은 변호사 신분이던 지난달 6일 밤 택시를 타고 서울 서초구 한 아파트 단지 입구에서 택시 운전을 하던 A씨가 술에 취한 채 잠든 이 차관을 깨우려고 하자, 그의 멱살을 잡았다. 이후 A씨는 차에서 내려 경찰에 신고했다.       당초 현장에 출동했던 서초경찰서 서초3파출소 소속 경찰관은 이 차관이 택시 운행 중 기사를 폭행했다는 취지로 '특가법상 운전자 폭행을 적용해야 한다'는 의견을 냈지만 서초경찰서는 이후 형법상 '단순 폭행' 혐의로 판단하고 사건을 종결했다.      함민정·이가람 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
