서울역 "묻지마 폭행범" 구속영장 "피해자에 죄송, 반성한다"
서울역에서 여성을 상대로 ‘묻지마 폭행’을 저지른 용의자에 대해 철도경찰대가 구속영장을 신청했다.      국토교통부 산하 서울지방철도경찰대는 서울역에서 처음 보는 여성을 폭행하고 달아났다가 붙잡힌 이모(32)씨에게 상해 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다고 3일 밝혔다. 철도경찰대는 이씨의 정신병력, 범행동기를 확인해 이 사건을 5일 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.      이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분께 공항철도 서울역 1층에서 모르는 사이인 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격해 상처를 입히고 도주한 혐의를 받는다.      철도경찰은 범행 현장에 폐쇄회로(CC)TV가 설치돼 있지 않아 수사에 어려움을 겪기도 했지만, 경찰과 공조 수사 끝에 2일 오후 7시께 이씨를 서울 동작구의 집에서 체포했다.      이씨는 검거 직후 이뤄진 조사에서 ‘졸리다’며 제대로 조사에 응하지 않은 것으로 전해졌다. 이씨는 이후 경찰서 유치장으로 이송되면서 취재진에 “(피해자에게) 죄송하고 반성하고 있다”고 말했다.      3일 오전 10시부터 약 4시간 동안 이뤄진 철도경찰 조사에서 이씨는 혐의를 인정했다가 다시 부인하기도 하며 진술을 여러 차례 번복한 것으로 전해졌다.      철도경찰 관계자는 “혐의 시인 여부나 범행 동기 등은 수사 사항으로 확인해줄 수 없다”고 말했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
