"익산 60대 환자, 증상있는데 9일간 장례식장·교회·식당 다녀"
익산에서 전북 지역 26번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 집단 감염이 발생한 대전을 다녀온 60대 여성으로 보건 당국은 대전 서구 확진자를 감염원으로 보고 있다. 해당 여성이 확진 판정까지 9일간 장례식장과 교회·식당 등을 방문한 것으로 확인돼 확산 우려가 나오고 있다.        전북도는 26일 "익산에 거주하는 A씨(60대·여)가 검사 결과 확진됐다"고 밝혔다. 다단계판매업을 하는 A씨는 지난 15일 자정 무렵 대전역 인근 식당을 방문한 것으로 확인됐다. 보건 당국은 A씨가 해당 식당에서 사업차 30분간 접촉한 대전 74번 확진자(60대 남성)에게 감염된 것으로 추정하고 있다. 둔산전자타운에서 방문판매장을 운영하는 대전 74번 확진자는 지난 20일 확진돼 충남대병원에 입원했다.        익산 집에서 혼자 사는 A씨는 대전에 다녀온 다음 날(16일)부터 발열과 근육통 등의 증상이 나타난 것으로 조사됐다. 하지만 9일이 지난 뒤인 지난 25일에야 익산시보건소를 찾아 검사를 받고 이튿날 확진됐다. 그는 현재 전북대병원 음압 병상에서 격리 치료를 받고 있다.             A씨는 확진 판정을 받기 전까지 장례식장과 교회·식당 등 다중이용시설을 돌아다닌 것으로 파악됐다. 보건 당국에 따르면 A씨는 17일 오후 5시~10시 원광대병원 장례식장(친언니 사망), 18일 오전 8시 30분~12시 영묘원(납골당), 오후 1시~2시 신용동 '봉평식당', 20일 오후 5시~7시 신동 '옛맛팥칼국수', 21일 오전 11시 반~오후 1시 반 천광교회, 오후 7시 30분 영등동 '24시 명가콩나물국밥' 등을 찾았다.       A씨는 증상이 악화하자 23일 오후 4시~5시 홍내과와 하늘온누리약국, 25일 오후 2시쯤 추내과를 방문한 후 같은 날 오후 5시 반쯤 익산시보건소를 찾았다. 대전 74번 확진자가 지난 20일 양성 판정을 받고도 최소 닷새 이상 A씨가 접촉자로 분류되지 않은 이유에 대해 의사 출신인 강영석 전북도 보건의료과장은 "대전 74번 환자가 위치 추적 결과가 나온 뒤에도 A씨를 만났다고 진술하지 않았다"며 "A씨는 대전 환자가 동선과 접촉자를 정확하게 말하지 않아 발생한 피해자"라고 말했다.         A씨는 본인이 만난 대전 74번 확진자가 양성이 나오자 이튿날(21일) 익산시에 전화해 상담을 받은 것으로 확인됐다. 익산시는 대전 서구보건소 측에 연락해 "대전 74번 확진자와 A씨의 동선이 겹치는 부분이 없다"는 통보를 받아 코로나19를 의심할 수 있는 상황은 아니었다고 강 과장은 전했다.        보건 당국은 A씨의 거주지와 방문 장소 8곳 등에 대한 소독을 마쳤다. 아울러 경찰에 A씨의 위치 추적을 의뢰해 구체적인 동선과 접촉자를 파악하고 있다. 강 과장은 "(확진자의) 최초 진술은 기억에 의존하기 때문에 부정확할 수 있지만, 위치 추적 결과가 나온 상황이라면 역학조사관에게 동선과 접촉자를 정확히 말해 줘야 한다"며 "역학 조사에서 제대로 된 진술이 안 나와 문제가 발생하면 (당사자에게) 반드시 책임을 묻겠다"고 했다.      익산=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
