SBS “대북 전단 취재 정당…폭행한 박상학에 책임 묻겠다”
SBS가 ‘모닝와이드’ 취재진을 폭행한 자유북한운동연합 박상학 대표에 대해 민ㆍ형사상 책임을 묻기로 했다. SBS는 26일 공식입장을 통해 “정당한 취재 절차를 밟은 언론노동자에 대한 폭력 행위는 결코 용인될 수 없으며 취재진의 인권과 국민의 알 권리 위에 설 수 있는 폭력은 결코 존재할 수 없다”며 이같이 밝혔다.      SBS는 “‘모닝와이드’ 제작진은 대북전단 사태를 취재하는 과정에서 박 대표에게 수차례 인터뷰를 요청했다. 모든 사람에게 공개된 법인 등기상의 주소지를 방문해 취재 주체와 목적을 밝혔다”고 강조했다. 이어 “취재 요청을 거부할 수는 있으나 무차별적인 폭언과 협박, 폭력을 휘두르는 건 범죄 행위”라며 “취재진은 현재 뇌진탕과 외상 등 부상은 물론 심리적 후유증도 호소하고 있다”고 덧붙였다.       앞서 전국언론노동조합 SBS본부는 이번 사안을 “언론 노동자에 대한 폭력”이라고 규정하고, 회사를 향해 “왜 아직 입장이 없느냐. 엄정하게 대응해야 한다”며 구체적인 대책을 촉구했다.              박 대표는 지난 23일 서울 송파구 자택을 방문한 SBS 취재진에게 주먹을 휘두르고 복도에 있는 벽돌을 던진 것으로 알려졌다. 이 과정에서 폭행을 말리는 경찰을 향해 가스총을 분사한 혐의도 받고 있다. 이튿날 자유북한운동연합은 취재진의 자택 방문을 두고 “북한의 살인 테러에 공모하는 행위”라며 SBS를 송파경찰서에 고소했다.        한편 서울지방경찰청 보안수사대는 26일 서울 모처에서 박 대표를 만나 압수 수색을 진행했다. 자유북한운동연합과 큰샘 사무실도 압수 수색 중이다. 큰샘은 박 대표의 동생 박정오씨가 대표로 있는 탈북민단체다. 정부의 엄정 조치 방침에도 지속해서 대북전단을 기습 살포해온 이들은 남북교류협력법ㆍ항공안전번 등을 위반한 혐의를 받고 있다.        민경원 기자 storymin@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
