쓰레기 가득한 차에서 1년 넘게 강아지 키운 30대 여성…결국 고발돼
부산의 한 아파트에서 쓰레기가 가득한 차 안에 1년 넘게 강아지를 키운 30대 여성이 결국 동물보호법 위반 혐의로 고발됐다.      부산 해운대경찰서는 26일 오후 해운대구청으로부터 동물보호법 위반 혐의로 견주 A(30)씨를 수사해달라는 고발장을 접수했다고 밝혔다.      구청은 A씨가 장기간 자신이 키우는 강아지를 제대로 돌보지 않고 학대한 정황이 있다고 판단했다.      이 사건은 지난 23일 부산 해운대구 한 아파트 주차장에서 강아지가 주차된 차에 방치돼있다는 신고가 접수되면서 불거졌다.      당시 현장에 출동한 경찰은 A씨에게 수차례 연락하고 주거지를 방문했지만 만나지 못한 채 철수했다.        이 강아지는 쓰레기로 추정되는 물건이 가득한 차 안에서 지내며 매우 지저분한 상태였던 것으로 파악됐다. 이 모습은 이웃 주민들에게 1년 이상 포착됐다.        디민 경찰과 해운대구의 조사 결과에 따르면 A씨는 강아지를 차에서 빼 집으로 몇 시간씩 데려가기도 하고, 창문을 열어 놓거나 사료도 준 것으로 파악됐다.      A씨는 이날 오후에도 차에 있던 강아지를 집으로 데려간 것으로 알려졌다.      구청은 당초 주인이 있고 강아지를 완전히 방치한 것은 아니어서 행정적 개입은 어렵다는 입장을 취했지만, A씨의 행위가 엄연한 동물학대에 해당한다는 여론이 커지면서 내부 검토를 거쳐 A씨를 고발한 것으로 보인다.       경찰 관계자는 “법률 검토 후 신속하게 수사에 착수하겠다”고 밝혔다.       김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
