"광폭 행보" 보이는 추미애···일각 "與 대신 윤석열 사퇴 압박"
추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장을 겨냥한 공세를 이어가고 있다. 문재인 대통령이 지난 22일 ‘서로 협력하라’고 당부한 지 사흘 만에 폭탄 발언도 내놨다.법조계에서는 추 장관이 윤 총장이 스스로 사퇴할 것을 종용하며 본격적인 압박에 나섰다는 분석이 제기된다. 그 배경에는 정치적 의도가 있다는 의심도 있다.        추 장관은 전날 국회의원회관에서 열린 ‘초선의원 혁신포럼’에 참석해 작심한 듯 윤 총장을 겨냥한 발언을 내놓았다. 그는 “장관 말을 들으면 지나갈 일을 지휘랍시고 해서 일을 꼬이게 만들었다”거나 “제 지시 절반을 잘라먹었다”고 윤 총장을 질타했다.      검찰을 두고 일제강점기에 빗대기도 했다. 추 장관은 “해방이 돼 전부 태극기 들고나와서 ‘대한민국 독립 만세’ 하는데 그것도 모르고 일제 경찰 불러서 신고해야 한다고 하는 건 시대 흐름을 모르는 것”이라고 비판했다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 공청회에서는 검찰 수사에 대해 “무뎌지거나 그릇된 방향으로 왜곡된 경우를 많이 목격했다”고 강조하기도 했다.      특히 법무부는 채널A 기자와 함께 강요미수 의혹을 받고 있는 한동훈 검사장을 법무연수원 연구위원으로 보내 직무에서 배제했다. 아울러 법무부가 직접 감찰에 나서겠다고 밝혔다. 그는 윤 총장의 최측근으로 분류되는 검사다.         검찰 안팎에서는 추 장관의 이러한 행보는 사실상 윤 총장의 사퇴를 압박하고 있는 것이라고 분석이 나온다. 임기가 보장돼 있지만 윤 총장 스스로 사퇴할 것을 종용한다는 취지다. 공개적인 돌발 발언과 측근 감찰 등을 통해 전방위 압박에 나섰다는 것이다.      추 장관은 지난 18일 국회 법제사법위원회에서 여당 의원들로부터 ‘검찰에 순치(馴致)된 것 아니냐’는 지적을 받자 “굉장히 모욕적”이라며 불쾌감을 감추지 않았다. 곧바로 추 장관은 윤 총장의 지시에 따라 진행되는 사안에 대해 직접 지시를 내리거나 “편의적으로 조직을 이끌기 법 기술을 부리고 있다”는 등 정면 비판도 내놨다.      현직 검사장에 대한 감찰도 전례가 없는 것은 아니지만, 관련 수사가 진행되고 있는 상황인 만큼 이례적이라는 분석이 나온다. 앞서 지난 2017년 이른바 ‘돈 봉투 만찬’ 사건에 연루된 안태근 당시 법무부 검찰국장과 이영렬 당시 서울중앙지검장에 대한 감찰 사례가 있다.      한동훈 검사장의 경우 채널A 이모 기자와 함께 강요미수 의혹으로 서울중앙지검에서 수사가 진행되고 있다. 그러나 이 기자의 요청에 따라 사건이 외부 인사들로 구성된 전문수사자문단에 회부됐고, 대검과 수사팀 사이 대립도 계속되고 있다. 이에 추 장관이 ‘직접 감찰’ 카드를 꺼냈다는 게 법조계 분석이다.      지방의 한 검찰 간부는 “노골적으로 윤 총장의 사퇴를 압박하는 것 아니겠는가”라며 “조사 중인 사안에 대해 직접 감찰도 하겠다 하고, 윤 총장에 대한 공격적인 발언도 계속하고 있다. 기관의 수장이 이렇게 무책임하게 해도 되는가”라고 주장했다.         추 장관의 윤 총장 사퇴 압박의 배경에는 정치적 의도가 있는 것 아니냐는 의심도 나온다. 윤 총장이 조국 전 법무부 장관에 이어 송철호 울산시장 선거개입 의혹 등 살아있는 권력에 대한 수사를 계속하자 제동을 걸려 한다는 취지다.      검찰 출신의 한 변호사는 “결국은 정권 관련 수사를 진행하지 말라는 것으로 봐야 한다. 윤 총장이 이를 듣지 않으니 사퇴하라고 압박하는 것”이라며 “향후 이런 상황이 계속돼 검찰이 정치에 예속되는 것은 아닌지 우려스럽다”고 26일 말했다.      추 장관의 여권을 의식했다는 추측도 나온다. 더불어민주당에서 윤 총장에 대한 함구령이 내려진 만큼 법무부 장관이 대신 공세에 나선다는 것이다.      서초동의 한 변호사는 “여권에서 윤 총장에 대한 공격을 대놓고 하지 못하니 당 출신 행정기관장이 윤 총장 사퇴를 압박하는 것”이라고 진단했다. 그러면서  “국회의원도 아니고, 법무부의 장관이다. 그럼에도 전혀 리더십을 보여주지 않고 있다"며 " 이렇게 되면 내부 갈등과 혼란이 진정되지 않고, 오히려 가속화될 수밖에 없다”고 말했다.      나운채 기자 na.unchae@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
