[비즈 칼럼] 마약에서 벗어나야 미래가 보인다
얼마 전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 방지를 위한 자가격리를 이탈한 20대가 경찰에 검거됐다. 검거 당시 마약을 투약한 상태로 소지품에서 1g의 가루약이 발견됐다고 한다. 지난해 ‘버닝썬’ 사건 이후 마약 밀반입과 불법 투약 적발 사례가 끊이지 않고 있다.      대검찰청이 펴낸 『2019 마약류 범죄백서』에 따르면 지난해 우리나라 전체 마약류 사범은 1만6000여 명으로 통계 작성 이후 최대를 기록했다. 더 우려스러운 점은 마약류 범죄를 저지르는 연령대가 낮아지는 것이다. 지난해 마약류 사범 중 20~30대의 비율은 47.6%에 달했다. 불법 마약 거래방식은 다크웹·소셜미디어(SNS) 등 온라인에서 진화하고 있다. 이게 젊은 층을 중심으로 빠르게 번지는 것으로 보인다.      식품의약품안전처는 병·의원과 약국에서 유통되는 의료용 마약류에 대해 세계 최초로 2018년 5월부터 생산·유통·사용의 모든 단계를 모니터링하고 있다. 이를 통해 의료용 마약류의 불법 유출과 오·남용을 사전에 차단할 수 있는 ‘마약류 통합관리 시스템’을 가동 중이다. 이 시스템에는 의료용 마약류의 취급 내역 정보가 매일 55만 건, 매년 1억5000만 건씩 누적된다.      이렇게 수집한 ‘빅데이터’는 의사와 일반인이 활용할 수 있는 정보로 제공한다. 개인에겐 스스로 오·남용을 줄일 수 있도록 ‘내 투약 이력 조회’ 서비스를 한다. 의사는 ‘마약류 의료쇼핑 방지 정보망’을 통해 환자의 투약 이력을 확인할 수 있다.      온라인 등에서 음성으로 거래되는 불법 마약류에 대해선 지난 3월부터 불법판매 신고 사이트를 운영하고 있다. 검찰과 경찰은 마약류 밀반입을 근원적으로 차단하기 위해 아시아·태평양 지역의 주요 마약 생산국과 소비국이 참여하는 국제 공조를 하고 있다.      정부는 마약류 사범이 다시 범죄를 저지르는 것을 예방하는 가장 효과적인 방법은 치료와 재활교육임을 인식하고 있다. 마약류 사범이 사회에 조속히 복귀할 수 있도록 중독재활센터를 확대해 운영하고 있다. 오는 12월 4일부터 마약류 사범은 200시간 범위에서 재범 예방 교육의 수강과 재활교육 프로그램의 이수 명령을 함께 받는다. 재범률을 낮추고 사회복귀 비율을 높일 것으로 기대된다.      6월 26일은 유엔이 정한 ‘세계 마약퇴치의 날’이다. 정부는 해마다 이날에 마약 오·남용과 불법 유통을 방지하는 노력, 효과적인 치료·재활의 중요성을 알리고 있다. 올해도 어김없이 정부는 마약 없는 밝은 사회, 건강한 대한민국을 만들기 위해 모든 역량을 집중할 것이다.      이의경 식품의약품안전처장 ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
