"신림동 영상" 강간미수 무죄…대법 "변명 궁색하다"면서 왜
신림동 영상 속 그 남성의 강간미수 혐의는 결국 무죄였다. 대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 25일 1·2심에서 30대 남성 A씨에게 주거침입에 유죄, 강간미수·강제추행 혐의에 무죄를 줬던 원심 판결(징역 1년)을 확정했다.        지난해 5월 홀로 사는 20대 여성 집에 수차례 침입을 시도한 A씨에게 "강간 의도가 있다는 의심이 강하게 들지만, 실제 결과를 예단할 수 없다"는 판단을 받아들인 것이다. 검찰은 A씨의 과거 성추행 전력과 10여분간 피해자의 집을 침입하려 한 행위만으로 '강간의 고의'가 입증됐다고 주장했지만 받아들여지지 않았다.       A씨가 자신의 범행으로 학업을 포기한 피해자에게 합의금 3000만원을 지불하고, 부모님이 사는 지방으로 주민등록지를 옮긴 것은 감형의 사유가 됐다. 법원은 "A씨의 범죄에 대한 사회적 엄벌의 요구가 있다거나 성폭력범죄란 이유만으로 범죄의 증명 요건을 낮춰선 안 된다"고 밝혔다.         이 사건은 2018년 5월 A씨가 피해자의 집에 침입하려 한 CCTV영상이 트위터에 공개되며 시작됐다. 사회적 파장은 컸고, 홀로 사는 여성들은 피해자의 두려움에 공감했고, 또 분노했다. 검찰은 A씨에게 주거침입에 더해 강간미수 혐의를 적용하며 여론의 공분에 대응했다. 검찰의 주장대로 A씨가 피해자의 집에 침입하려 했던 시도는 축약돼 공개된 영상보다 훨씬 더 공포스러웠다.       A씨는 만취한 피해자를 뒤따라 간 뒤 피해자 집의 현관문이 닫히려 하자 왼손 손바닥으로 현관문을 쳤다. 문이 닫힌 뒤에는 손잡이를 돌렸고 벨을 눌렀다. 복도를 맴돌았고 현관문을 두드렸으며, 도어록을 휴대전화 라이트로 비추고 몇차례에 걸쳐 비밀번호를 눌러봤다. 안에 있던 피해자는 술에서 깨 공포감에 휩싸였다. 잠긴 문의 손잡이가 열릴까 다시 잡았고 화장실에 움추렸다. A씨가 인터폰으로 "떨어뜨린 물건이 있다. 열어보세요"라고 물었고 피해자가 "문 앞에 두고 가세요"라고 답하니 A씨는 "필요 없어요?"라고 반문했다. 이 모든 행위가 약 10여분간 벌어졌다. 피해자는 경찰에 A씨를 신고했다.         A씨는 자신의 행위에 대해 '피해자에게 연락처를 받으려 했다''함께 술을 마시려 했다'고 해명했다. 강간의 의도가 없었다는 주장이다. 법원은 "A씨의 해명이 궁색하지만 명백한 허위라 단정짓기는 어렵다"고 했다. A씨의 주거 침입 시도 과정에서 강간 의도를 드러내는 언행이 없었고, 피해자와 엘레베이터에서 단 둘이 있었던 시간에 폭력을 행사하지도 않았기 때문이다.       1·2심 재판부는 "A씨에게 과거 성추행 전력이 있고, 강간 의도에 강한 의심이 든다"고 했지만 "피해자의 집 문이 열린 이후 피고인이 어떤 행동을 했을지 예측하기는 어렵다"고 주장했다. 특정 행위를 근거로 강간의 의도를 추측해 A씨를 처벌한다면 "국가형벌권의 자의적 행사로 죄형법정주의에도 어긋난다"고 밝혔다.        다만 1·2심 재판부는 주거침입죄만으로 A씨에게 이례적인 징역 1년을 선고하며 범죄의 중대성을 언급했다. 대법원은 원심 판결을 확정한 짧은 상고기각 판결이라 구체적 언급은 없었다.       1심 재판부는 "불특정 여성을 대상으로 한 범행으로 누구나 이 같은 범죄의 피해자가 될 수 있다는 공포를 일으켜 비난 가능성이 높다"고 했다. 2심 재판부도 "피해자의 현명한 대처가 없었다면 돌이킬 수 없는 중대한 결과가 발생할 수 있었고, 해당 영상을 시청하였던 대다수가 피해자의 불안감과 공포심에 깊이 공감하였다"고 지적했다. A씨는 지난달 징역 1년의 형기가 만료돼 석방됐다.       박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
