심상정 "인천국제공항 정규직 전환 잘한 일…일반직과 무관"
심상정 정의당 대표가 25일 인천국제공항공사의 보안검색원 등 비정규직 근로자의 정규직 전환을 "잘한 일"이라고 평가했다.      심 대표는 이날 오전 국회에서 열린 상무위원회에서 "이번 정규직 전환 결정은 문재인 대통령이 '비정규직 제로 시대를 열겠다'고 약속한 지 3년이나 지연된 것이지만 그 자체로써는 매우 잘한 일"이라고 말했다.      다만 "2017년 5월 이후 채용자에 대한 공개경쟁채용 방침은 상시지속 업무 정규직화 원칙에 배치된다. 마땅히 전환 대상에 포함해야 한다"며 "자회사로 고용된 동일직군 노동자에 대해서도 직접고용 정규직 전환을 분명히 이행해야 할 것"이라고 주문했다.      심 대표는 이어 "이번 직접고용 정규직 전환은 기존 인력의 고용형태만 바뀔 뿐 이 과정에서 일자리가 줄어드는 것은 아니다. 애초에 인천공항공사 일반직과는 직군이 다르고 임금 조건도 다르다"고 말했다.      그러면서 "그럼에도 많은 청년이 분노하는 이유는 취업 자체가 어려운 데다가 민간영역에서는 이런 상식적인 정규직 전환의 기회조차 주어지지 않기 때문"이라며 "이번 정규직 전환 결정이 공공부문부터 비정규직을 줄여나가겠다는 정책인 만큼 민간 영역에서도 고용이 안정된 좋은 일자리가 많이 만들어질 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.      더불어 "비정규직의 정규직 전환은 불공정한 고용을 공정하게 바로잡는 것으로, 채용의 공정성을 해치는 것과는 엄연히 다른 문제"라고 덧붙였다.      한편 공사는 지난 22일 인천공항에서 근무하는 비정규직 노동자 9785명을 오는 30일 용역 기간이 마무리 되는 대로 정규직으로 전환한다고 밝혔다. 이중 여객보안검색 업무 종사자 1902명을 청원경찰 신분으로 직접 고용하겠다고 발표하며 논란이 됐다. 나머지는 공사가 100% 출자한 3개 전문 자회사 소속 정규직이 된다. 청원경찰은 국가 중요시설과 사업장 경비를 담당하기 위해 배치하는 경찰로, 필요할 경우 무기를 소지할 수 있다.       직접 고용 인력에 대해 황덕순 청와대 일자리 수석은 이날 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 "이 중 절반 정도는 공개채용 절차를 또 밟아야 한다"며 "현재 취업준비를 하는 분들의 일자리와는 무관하다"고 설명했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
