조계사 대웅전 방화한 30대 검찰 송치
한밤중 조계사 대웅전 건물 벽화에 불을 지른 송모(35)씨가 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.         25일 서울 종로경찰서는 전날 송씨를 현주건조물 방화미수 혐의 등으로 송치했다고 밝혔다.        송씨는 지난 19일 오전 2시께 술에 취한 상태로 대웅전 건물 옆에서 자신의 가방에 휘발성 물질을 뿌리고 불을 붙인 혐의를 받는다.        불이 대웅전 건물에 옮겨붙지는 않았으나 외벽 벽화 일부가 그을렸다.         화재 직후 이를 발견한 사찰 경비원이 소화기로 자체 진압하면서 피해를 막을 수 있었다. 현행범으로 체포된 송씨는 이튿날 구속됐다.        경찰은 "서울시 지정문화재인 대웅전 벽화 일부가 손상됐다고 판단해 문화재 보호법 위반 혐의도 함께 적용했다"고 설명했다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
