靑 "인천공항 정규직, 취준생과 무관…연봉 200만원 오를 것"
인천국제공항공사 비정규직 보안검색 요원 약 1900명을 청원경찰 신분으로 직접 고용하기로 한 인천국제공항공사 결정에 대해 황덕순 청와대 일자리 수석은 “이 중 절반 정도는 공개채용 절차를 또 밟아야 한다”며 “현재 취업준비를 하는 분들과의 일자리와는 무관하다”고 밝혔다.      황 수석은 25일 오전 tbs 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 나와 “비정규직 보안검색직원들의 일자리를 정규직으로 전환하는 것이기 때문에 현재 공사에 취업을 준비하는 분들의 일자리와는 관련이 없다”고 설명했다. 이어 “이분들을 정규직으로 채용할 거라면 모두 신규 채용하면 되지 않느냐는 의견도 있지만, 일하던 분들이 갑자기 일자리를 잃고 나가야 하는 상황도 공정하지 않은 측면이 있다”고 말했다.      문재인 대통령이 인천공항에서 ‘공공부문 비정규직 0명’을 약속한 2017년 5월을 기점으로 비정규직의 정규직 전환 기준도 달라졌다고 했다. 황 수석은 “2017년 5월 12일 이전에 들어온 분들은 인성검사나 적격심사 등을 거쳐 정규직으로 전환한다. 이후에 들어온 분들은 전환될 일자리임을 알고 들어와 필기시험 등 공채 절차를 거친다”고 전했다.      정규직 전환 과정에서 탈락자가 나올 수 있어 반발하는 목소리도 나오고 있다고 했다. 이번에 직고용되는 1900여명 중에서 절반가량은 공개채용 절차를 밟게 돼 있다고 황 수석은 전했다.      황 수석은 “직고용되면 하루아침에 연봉 5000만원이 된다”는 건 오해라고 해명했다. 이번에 전환되는 직원들은 연봉 3300~3800만원가량을 받고 있으며, 전환으로 약 200만원 정도 임금이 올라갈 것이라고 추정했다. 임금도 바로 올라가는 것이 아닌 단계적으로 합의를 거쳐 인상한다고 밝혔다.      2017년 12월 공항공사가 비정규직 노조와 정규직 전환에 합의했는데도 전환이 이뤄지는 것은 “용역근로자로 일하던 비정규직 직원의 용역계약이 모두 종료된 시점에서 일괄적으로 정규직 전환을 해야 했기 때문”이라고 설명했다.      황 수석은 채용 공정성 논란에 대해 “국민의 생명·안전과 관련한 일자리는 안정돼야 한다는 것이 정부의 기본 방향이었다”며 “채용 과정의 공정성과 조금 다른 측면에서 노동시장의 공정성을 지향하는 과정이었다”고 밝혔다.      이어 “많은 부분에 오해가 있었다”면서도 “청년 취업 환경이 어려운 것은 정부가 해결할 문제이지만 (논란 대부분은) 사실이 아니다”고 거듭 강조했다.       이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
