하태경 "인국공 사태는 문 대통령 현장지도 탓, 북한과 뭐가 다르냐"
미래통합당 소속인 원희룡 제주지사가 25일 “(황덕순) 청와대 일자리수석은 정말 매를 번다. 분노하는 청년들에게 기름을 끼얹는 발언을 하는데 정신 차려야 한다”고 비판했다.       원 지사는 이날 KBS 라디오에 출연해 “대통령 찬스 때문에 합리적이지 않은 조치가 이뤄지고 있다고 보니까 취업준비생들의 분노가 많이 폭발했다”며 “정말 공정한 절차에 의해 노동자끼리 싸움을 붙이지 말고 비정규직의 처우 개선부터 해라. 기회를 평생 가져보지도 못한 청년들의 절규에 대해 진정으로 공감해야 한다”며 이같이 말했다.최근 인천국제공항공사(인국공)가 1900여 명의 보안검색 요원을 청원경찰 신분으로 직고용한다고 밝힌 것과 관련, 황 수석이 전날 언론 인터뷰에서 “청년들의 일자리를 뺏는 게 아니고, 오히려 늘리기 위한 노력”이라고 말한 데 따른 비판이다.        김종인 통합당 비상대책위원장도 이날 오전 기자들과 만나 “비정규직을 정규직으로 전환하는 절차상에 여러 문제가 있어서 취직하려고 공부 열심히 하는 분들이 허탈감 느끼는 것이다. 거기에 (청년들이) 반론을 제기하고 저항할 수밖에 없는 거 아닌가”라고 했다.      하태경 통합당 의원도 황 수석 비판에 가세했다. 하 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “일자리수석은 반칙과 공정을 구분 못 한다”며 “일자리수석의 변명은 청년들에게 국가정책이 이러니 희생하고 반칙도 범죄도 이해하라는 전형적인 궤변이다. 대통령이 주도해 대규모 취업 비리를 저질러 놓고도 전혀 현실 파악이 안 되고 있다”고 비판했다.      그러면서 하 의원은 “더 심각한 건 청와대가 인국공 사태를 계기로 북한처럼 문재인 대통령의 현장지도 시대를 열었다는 것”이라며 “문 대통령이 인천공항 방문한 2017년 5월 12일 이전 입사자만 로또 취업 행운을 준다는 것이다. 수령의 성은이 내려지는 것과 무엇이 다르냐”고 비판했다. “이번 보안검색 요원 1900명 모두가 정규직으로 전환되는 것이 아니라 이중 절반은 2017년 5월 이후에 들어온 분들이라 공개채용 절차를 거쳐야 한다”는 황 수석의 전날 인터뷰 내용을 겨냥한 것이다.        황 수석은 25일 TBS 라디오에 출연해 연일 진화에 나섰다. 그는 “(논란이 된) 직종은 기존에 보안검색 직원들의 일자리를 정규직으로 전환하는 것이기 때문에 현재 공사에 취업준비를 하는 분들의 일자리와는 관련이 없다”고 밝혔다. 또 최근 인국공 사태가 ‘누군가 잘못된 사실을 퍼뜨려서 시작된 것이냐’는 진행자 김어준씨의 질문에 황 수석은 “그렇긴 하다”면서도 “청년들의 취업난이 사실은 근본적인 원인이라고 생각을 한다. 그 부분에선 정부도 여전히 중요한 책임감을 져야 한다고 생각한다”고 답했다.      이어 황 수석은 “국민의 생명ㆍ안전과 관련된 일자리라면 정규직으로 안정된 일자리로 만들고 또 처우에서도 공정성을 담보하는 것이 공공서비스를 위해서도 좋겠다는 게 정부의 기본적인 방향이었다”며 “채용 과정의 공정성과는 조금 다른 측면에서 더 커다란 노동시장에서의 공정성을 지향하는 과정이었다고 생각한다”고 했다.      이번 사태와 관련해 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해달라’는 청와대 국민청원은 지난 23일 처음 게시된 지 하루만인 24일 청와대 답변 기준인 ‘동의 인원 20만 명’을 넘어섰다.      김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
