"유령 인건비" 지급, 리베이트...복지시설 횡령 무더기 적발
사회복지보조금을 횡령해 개인사업장을 만들거나 유령 직원을 등록시켜 인건비를 빼돌린 사회복지법인과 전·현직 대표 등이 경기도에 적발됐다.      경기도 공정특별사법경찰단은 보조금 횡령 비리를 저지른 법인 5곳과 전·현직 시설 대표 등 10명을 적발해 횡령과 사회복지사업법 위반 등 혐의로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다. 지난해 12월부터 사회복지법인과 시설을 중심으로 기획수사를 진행한 결과다.      A 장애인단체 대표는 안성시에 유료 애견테마파크를 운영하면서 이곳의 매점용 컨테이너와 가구, 가전제품 등 물품 구매와 화장실 보수 등에 시에서 장애인단체에 지급한 보조금 3800만원을 쓴 것으로 드러났다. 이 단체는 경기도 특별사법경찰단에 횡령 사실이 적발되자 "애견테마파크는 장애인들의 자립을 위한 교육장소"라고 주장했다. 하지만 애견테마파크 수익은 고스란히 장애인단체 대표가 챙긴 것으로 조사됐다.       B 사회복지시설 대표는 일하지도 않는 유령직원을 '정식직원'으로 등록시켜 매달 100만원씩 월급을 지급했다. 그는 이 돈을 자신의 가족 명의 계좌로 돌려받았는데 이런 식으로 챙긴 돈만 2000만원에 이르는 것으로 확인됐다.           C 사회복지시설 법인 전·현직 시설장 3명은 각 업체에 보조금을 포함한 거래대금을 지급하고 일부를 현금으로 되돌려받는 수법으로 비자금을 조성해 이를 다시 법인 전입금으로 사용했다. 5년간 1억345만원의 현금을 빼돌려 법인에 보냈다가 다시 시설로 되돌려 받으면서 지자체 점검마저 속였다.      D 법인은 경기도지사 허가를 받지 않고 토지와 건축물을 복지사업과 전혀 다른 용도로 제삼자에게 무단으로 임대하다가 적발됐다.      김영수 공정특별사법수사단장은 "불법행위 대부분이 은밀히 이루어지고 있어 보조금 비리를 근절하기 위해서는 신고와 제보 등 도민들의 적극적인 협조가 필요하다"며 "경기도 콜센터(031-120) 등으로 제보해달라"고 말했다.      최모란 기자 moran@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
