‘집회금지’ 결정에도 대구서 민노총 3500명 도심 노동자대회
“전태일 3법 쟁취하고 비정규직 철폐시키자!”      24일 오후 대구 동구 신천동 더불어민주당 대구시당 앞 도로. ‘단결투쟁’이라고 적힌 붉은 색 머리띠를 두른 이들이 도로에 대열을 갖춰 앉아 구호를 외치고 있었다. 3개 차로 500여m 구간을 차지하고 앉은 이들은 ‘전태일 3법 쟁취’ ‘비정규직 철폐’ 글귀가 새겨진 피켓을 구호를 외칠 때마다 머리 위로 들어올렸다.      평소에는 차량이 오갈 이 길에선 민주노총 대구지역본부가 주최한 ‘2020 대구지역 노동자대회’가 열리고 있었다. 도로 위엔 대형 스크린과 스피커가 설치된 무대도 마련됐다. 경찰은 교통경찰 70여 명을 비롯한 500여 명이 집회 관리를 했다. 대구시와 동구, 수성구 등 지자체에서도 30여 명을 투입해 방역 활동에 나섰다.      이날 행사에 모인 인원은 주최 측 추산 3500여 명에 달했다. 민주노총 대구지역본부 산하 금속노조 대구지부, 공공운수노조 대구경북본부, 건설노조 대구경북본부 등이 참여했다. 행사 참가자들은 고용 안정, 해고 금지, 생계소득 보장, 사회안전망 전면 확충 등을 정부와 기업에 요구했다.         이정아 민주노총 대구지역본부 사무처장은 “이번 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서도 드러났듯이 국가의 사회안전망은 모든 노동자를 보호해주지 않았다. 직종을 가리지 않고 휘몰아치는 구조조정과 대량 해고, 무급휴직 강요 등이 노동자들의 삶을 근본적으로 무너뜨렸다”고 비판했다.      이날 행사는 애초 3km가량 행진도 예정돼 있었지만 당일 취소됐다. 비가 내리는 궂은 날씨 탓에 심각한 교통 체증이 벌어질 수 있는 데다 행진 과정에서 사회적 거리두기가 무너져 코로나19가 확산할 우려가 있다는 판단에서였다.      실제 보건당국은 민주노총이 행사를 강행하자 우려를 표시했다. 대구시는 감염병예방법에 따라 지난 3월부터 집회를 자제하라는 내용의 행정명령을 내린 상태고, 경찰 역시 집회 및 시위에 관한 법률을 근거 삼아 이날 집회 행사를 금지했었다.      주최 측은 금지 통고에도 집회를 강행하기로 한 만큼 코로나19 방역 수칙을 준수하면서 행사를 진행했다. 행사 전 발열 체크와 명부 작성을 하고 1m 이상 거리를 유지했다. 행사장 한쪽에 의료진과 구급차가 대기하는 모습도 눈에 띄었다.          대구시는 공무원을 현장에 투입해 실제 방역 수칙이 잘 지켜지는지 확인하고 위반 사항이 있을 경우 경찰에 고발하겠다는 입장이다. 대구시 재난안전대책본부 관계자는 “집회 현장에서 방역 수칙 준수 여부를 모니터링하고 위반 사항이 발견될 경우 증거를 수집해 고발할 것”이라고 했다. 대구경찰청은 대구시의 고발이 접수되면 수사에 나설 방침이다.      대구=김정석 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
