한밤 파주서 날렸다는 탈북단체 대북전단 풍선, 홍천서 발견
탈북단체에서 보낸 것으로 보이는 대북전단 살포용 풍선이 강원 홍천군의 한 야산에서 발견됐다.          강원지방경찰청 등에 따르면 23일 오전 10시쯤 홍천군 서면 마곡리 인근 야산에서 2∼3m 크기의 대북전단 살포용 비닐 풍선이 발견됐다. 풍선이 발견된 곳은 경기 파주에서 동남쪽 약 70㎞ 지점이다.        발견된 대북전단 발송용 풍선은 공기가 채워진 채 막대풍선 모양으로 세로로 펼쳐진 상태로 하천 인근 나뭇가지에 걸려 있었다. 풍선 아래쪽에는 김정은 국무위원장과 김여정 노동당 제1부부장 등 일가의 사진이 부착돼 있었다. 경찰은 대북전단 살포용으로 추정되는 비닐 풍선이 있다는 신고를 받고 곧바로 강원도 소방본부에 공동대응을 요청했다.         경찰 관계자는 “대북전단 살포용으로 추정되는 비닐 풍선이 산 정상 나뭇가지에 걸려있다는 주민 신고를 받고 현장 출동 중”이라며 “대북전단 등이 있는지를 확인 중”이라고 말했다.         앞서 탈북민단체 ‘자유북한운동연합’은 대북전단을 살포했다고 주장했다. 박상학 자유북한운동연합 대표는 “22일 오후 11~12시 사이 경기도 파주시 월릉면 덕은리에서 대북전단을 보냈다”며 “경찰 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다”고 밝혔다. 박 대표는 “나는 경찰에서 계속 추적하기 때문에, 이번에는 아마추어 회원들을 교육해 대북전단을 살포했다”면서 “수소가스 구매가 어려워지고 갖고 있던 수소가스도 다 압수당해 17배 비싼 헬륨가스를 사용했다”고 주장했다.           박 대표에 따르면 자유북한운동연합 회원 6명은 ‘6.25 참상의 진실’이라는 제목의 대북전단 50만장과 ‘진짜 용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개 대형풍선에 매달아 날려 보냈다.       앞서 경기도는 지난 17일 접경지역 5개 시ㆍ군을 재난 및 안전관리기본법상의 위험구역으로 설정하고 대북전단 살포를 금지했다. 이어 포천의 대북전단 단체 대표 집에서 전단 살포에 쓰이는 고압가스 설비 사용을 금지하는 안내장을 붙이는 등 행정 집행도 진행했다. 강원도는 지난 19일부터 접경지역 5개 시ㆍ군을 위험구역으로 설정하고 대북전단 살포를 원천 봉쇄하기로 했다.       재난안전관리법은 자치단체장이 주민의 생명을 보호하고, 질서 유지를 위해 위험구역을 설정할 수 있다. 이 구역에서 단체장이 정한 응급조치 등을 위반하면 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다.      홍천=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
