정경심에 욕하고 안대 비하했던 유튜버들, 모욕죄로 고소당해
정경심(55) 동양대 교수가 재판에 들어갈 때 법원 출입구에서 정 교수에게 욕설을 하고, 정 교수의 안대 착용을 비하하며 '안대 퍼포먼스'를 했던 보수 유튜버들이 23일 정 교수에게 모욕죄로 고소를 당했다. 모욕죄는 친고죄로 피해자의 고소가 있어야 수사를 시작할 수 있다.       정 교수의 변호인단인 법무법인 다산은 이날 "보수단체 '애국순찰단' 소속으로 추정되는 성명불상 5인에 대한 고소장을 서초경찰서에 제출했다"고 밝혔다. 변호인단은 이들이 정 교수의 재판 때마다 정 교수를 향해 "'야 xx년아' 'xxx 년아' 'xx년아''기생충아'등의 심한 욕설을 했다"며 "정교수가 한쪽 눈을 크게 다쳐 안대를 착용하고 있는 모습을 흉내 내는 이른바 '안대 퍼포먼스'로 정 교수의 장애를 비하하는 인권침해 행위를 했다"고 말했다.            정 교수의 변호인단은 "지난 18일 이들의 행위에 대해 당시 현장에 있던 경찰관들에게 항의하며 채증을 요구했다"며 "이후 경찰에서 채증을 했다. 이들에 대한 엄중한 처벌을 강력히 요청한다"고 말했다.         박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
