가평 단독주택 화재,..일가족 3명 숨진 채 발견, 방화 가능성?
경기 가평군에서 주택 화재로 3명이 숨진 채 발견됐다. 23일 경찰과 소방당국에 따르면 23일 오전 1시 13분쯤 경기도 가평군 가평읍의 한 1층 단독주택에서 불이 나 약 1시간 6분만에 꺼졌다. 집 안에서는 A씨(82)와 부인 B씨(65), 아들 C씨(51)가 숨진 채 발견됐다.      막내아들 D씨(46)는 화재 진압 3시간여만에 현장 근처에서 흉기를 든 채 발견됐다. 경찰은 D씨가 횡설수설하는 등 대화가 불가능한 상태였다며, D씨를 경찰서에 임의 동행하고 병원에 입원시킬 방침이라고 밝혔다. 다만 D씨에게서 혈흔이나 그을음은 발견되지 않은 것으로 전해졌다.      경찰은 화재 현장에 대한 감식을 진행하는 한편 D씨의 동선을 파악하는 등 방화 가능성에 대한 조사에 나섰다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
