수심 3m 해저드 물 퍼나르다 미끌···골프장 보수 60대 사망
경기도 용인의 한 골프장에서 잔디 보수작업을 하던 60대 여성이 골프장 내 연못(해저드)에 빠져 숨지는 사고가 발생해 경찰이 수사에 나섰다.        23일 경기 용인동부경찰서에 따르면 지난 22일 오전 10시5분께 용인시 처인구 남사면의 한 골프장 4번홀 해저드에 A(61·여)씨가 미끄러져 빠졌다. 이 해저드는 가장 깊은 곳의 수심이 3m가량인 것으로 파악됐다.      출동한 119구조대가 현장에 도착했을 당시 골프장 손님과 관계자들이 물에 빠진 A씨를 구조해 인공호흡을 했으나 의식이 없는 상태였다. 구조대는 A씨에게 심폐소생술(CPR)을 실시하며 인근 병원으로 이송했지만 끝내 숨졌다.      경찰에 따르면 해당 골프장의 보수관리를 맡은 외주업체 직원인 A씨는 이날 동료 2명과 함께 골프장 잔디 보수작업을 마친 뒤 잔디에 물을 주기 위해 근처 해저드에서 물을 퍼 나르다가 미끄러져 빠진 것으로 조사됐다.        경찰은 골프장과 외주업체를 상대로 안전조치를 취했는지 등 과실 여부를 수사할 방침이다. 또 사고 현장과 목격자 등을 대상으로 정확한 사건 경위 등을 조사 중이다      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
