"마스크 안 썼다" 승차 거부에 폭행…잡고 보니 동료 버스기사?
마스크를 착용하지 않은 승객의 탑승을 거부한 버스 기사가 폭행을 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.      23일 경기도 포천경찰서에 따르면 60대 초반 버스 기사 A씨는 지난 20일 자정쯤 포천시의 한 버스 종점에서 40대 후반의 취객 B씨에게 폭행을 당했다.       A씨는 B씨가 버스에서 자신을 끌어내리더니 멱살을 잡는 등 폭행했다고 주장했다. 그로 인해 머리가 찢어지고 꼬리뼈가 부러지는 등 전치 4주의 부상을 입었다는 것이다.       A씨는 경찰에서 "B씨가 마스크를 쓰지 않고 버스에 타려고 해 거부했더니 택시를 타고 쫓아와 폭행했다"고 밝혔다.      경찰은 목격자들의 진술과 버스 종점 등에 설치된 폐쇄회로 TV(CCTV) 등을 분석해 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. 또 조만간 B씨를 불러서 조사한 뒤 상해 혐의로 입건할 예정이다.      경찰 관계자는 "B씨가 A씨와 같은 버스 회사의 다른 노선버스 운전기사라는 말이 있어서 이런 부분도 조사할 예정"이라고 말했다.      최모란 기자 moran@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
