하태경 "인천공항 비정규직 정규직 전환 취소해야"
하태경 미래통합당 의원이 인천공항 비정규직의 정규직 전환 취소를 촉구했다. 하 의원은 23일 페이스북을 통해 ”문 대통령이 취임 후 처음 방문했던 인천공항 비정규직의 무조건 정규직화가 결국 로또 취업으로 드러났다“며 ”문 정권은 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었다. 공정 가치를 말살한 문 대통령은 잘못을 인정하고 청년들에게 사과해야 한다”고 주장했다.      하 의원은 “어제 인천공항은 현재 전체 정규직 1400명보다 많은 2143명을 본사 정규직화하겠다고 발표했다”면서 “인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업이다. 인천공항의 결정은 단순히 2143개 신규 일자리를 없앤 게 아닌 수십만 청년들의 기회의 사다리를 걷어찬 것”이라고 적었다.      그는 “더 노력하는 청년들이 최소한 노력하지 않은 사람보다는 보상을 더 받을 수 있다는 믿음이 바로 ‘공정’”이라며 “공정이 흔들리면 대한민국이 무너지는 것”이라고 주장했다.            같은 날 청와대 국민청원 게시판에는 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 제목의 글이 올라왔다. 청원인은 “비정규직 철폐라는 공약이 앞으로 비정규직 전형을 없애 채용하겠다든지, 해당 직렬의 자회사 정규직인 줄 알았다”면서 “알바처럼 기간제 뽑던 직무도 정규직이 되고, 기존 정규직과 동일한 임금 및 복지를 받고 있다”고 했다.      청원인은 이어 “사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙이나 시험도 없이 전환하는 것이 공평한 거냐. 이건 평등이 아니다“라며 인천공항 비정규직의 정규직 전환을 반대했다. 지금까지 4만 명 이상이 해당 청원에 동의했다.      이 외에도 게시판엔 ‘인천공항공사 청원경찰 직접고용 정규직 전원을 원점으로 돌려주세요’, ‘기회가 공평하지 않은 비정규직의 정규직 전환 중단하라’, ‘인천공항 특수경비원 청원경찰 직고용은 문제 있습니다’, ‘인천공항 보안검색요원 정규직 청원경찰 고용을 취소해주십시오’ 등 관련 청원이 다수 올라왔다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
