"권한없는 정무특보가 채용지시" 은수미 캠프 부정채용 또 폭로
2018년 지방선거 당시 은수미 경기 성남시장 후보의 선거캠프 출신 인사들이 성남시와 산하 기관에 대거 부정 채용됐다는 의혹이 제기된 가운데 은 시장 선거캠프 관계자가 관련 정황을 추가로 공개했다.       22일 은 시장 선거캠프 출신 이모 전 비서관은 “당시 은 시장 인수위원회 정무특보가 직함이 없는데도 캠프 출신들의 성남시 공직 채용에 관여했다”고 주장했다. 그는 “당시 정무특보가 ‘시장으로부터 인사 권한을 일부분 넘겨받았다’고 말했고, 채용할 인물과 기관도 지정했다”며 “자격이 모자란 사람을 성남시에 취업시키라는 지시를 했다”고 말했다. 이어 “특혜 채용 논란이 있던 서현도서관과 관련해 구체적인 인물과 공채 요건도 언급했다”고 덧붙였다. 이씨 등에 따르면 당시 은 후보 캠프의 종합상황실장을 맡았던 그는 시장 당선 후 인수위원회 정무특보로 일했고 현재는 퇴직했다.        앞서 이 전 비서관은 지난 21일 “성남시에 채용된 캠프 출신 관계자와 인사 책임자 등 39명을 지난달 권익위에 신고했다”고 말했다. 그는 은 시장에게 텔레그램으로 “부정채용 인원이 30여명 정도로 추정되고 곧 명단을 확보할 예정”이라고 말했다고 한다. 그러나 “은 시장은 부정 채용 관련 보고를 받고도 묵살하고 방관했다”고 주장했다.       이 전 비서관에 앞서 은 시장의 선거캠프 자원봉사자 출신인 A씨가 지난 9월 은 시장의 채용 비리 의혹을 주장하는 글을 청와대 국민청원을 올리기도 했다. 이기인 성남시의회(국민의힘) 의원은 지난 9월 18일 박씨의 청원 글을 토대로 은 시장 등 관계자 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 경찰에 고발했다. 이 의원이 고발한 은 시장의 채용 비리 혐의 건은 현재 경기남부지방경찰청에서 조사 중이다.       이에 대해 성남시 관계자는 “현재 수사기관이 조사하고 있는 사안이라 구체적인 입장을 밝힐 수 없다”며 “채용과정에서 부정이나 불공정행위가 있었다면 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것”이라고 말했다.      심석용·채혜선 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
