"文 13평" 영상 튼 전해철 청문회...野 "43평 좁아 50평 갔나"
전해철 행정안전부 장관 후보자가 본인이 국회 법사위원(2015년) 시절 가결을 주도한 특정범죄가중처법에 관한 법률(특가법) 개정안이 이용구 법무부 차관의 ‘택시기사 폭행’ 사건에 적용되지 않은 것에 대해 “당시 법사위 소위에서도 논란이 많았다”고 22일 말했다.       이날 인사청문회에서 전 후보자는 “특가법 개정안 가결을 주도한 분으로서, 경찰의 이 차관 사건 내사 중지를 어떻게 보느냐”는 서범수 국민의힘 의원의 질문에 “당시 속기록을 보면 알겠지만, 논란이 많았다”며 “후보자인 제가 (이 차관 논란에 대해) 입장을 내는 건 적절치 않다”고 말했다.      전 후보자는 “(택시) 기사님 멱살 잡는 행위가 고위 공직자로서 할 일이냐”고 김형동 국민의힘 의원이 거듭 따지자 “공직자로서 적절하지 않다고 생각한다”고 답했다.      이 차관은 지난달 초 서울 서초구 한 아파트 앞에서 술에 취해 잠든 자신을 깨운 택시 기사의 멱살을 잡았고, 경찰은 정차 후 벌어진 일이라 특가법상 ‘운행 중 기사 폭행’으로 볼 수 없다며 내사 종결했다. 이 차관은 19대 국회 법사위원으로 ‘운행 중’ 범위에 주·정차 상태까지 포함하는 개정안에 찬성 의견을 내 가결을 이끌었다. 정치권에선 “전 후보자가 주도한 개정안이 5년 후 이 차관 발목을 잡았다”는 말이 나왔다.        '갭 투자'도 논란이 됐다. 서 의원은 “2003년 서울 도곡동 43평 아파트를 매입한 뒤, 주변에 있는 옆 동 아파트(50평)에 전세로 옮긴 건 납득이 안 된다”고 하자 전 후보자는 이라고 답했다.      이에 서 의원은 문재인 대통령이 지난 11일 경기도 화성 동탄 신도시의 13평형(44㎡·전용면적) 임대아파트를 둘러보고 “신혼부부에 아이 한 명이 표준이고, 어린아이면 두 명도 (생활이) 가능하겠다”고 한 영상을 재생했다. 서 의원이 고 지적했다. 전 후보자는 “대통령 발언에 사실 관계 다툼이 있는 거로 안다”며 “43평이 좁다고 말씀드리진 않았다. 실제 43평도 저희 네 가구와 어머니를 모시더라도 다섯 명이 생활하기엔 절대 작지 않은 평수”라고 답했다.       전 후보자는 “(노무현 정부) 민정수석 시절 법무법인 ‘해마루’의 (기술보증기금) 사건 수임이 늘어난 것은 우연이냐”는 이명수 국민의힘 의원의 질문에는 “사건 수가 늘어난 것은 맞지만 저는 관여한 것이 없다”고 했다. 해마루는 고 노무현 대통령이 설립했던 법무법인으로 전 후보자도 변호사 시절 몸담았다.      민정수석 시절 지인의 특별사면에 관여했다는 권영세 국민의힘 의원의 의혹 제기에 대해선 “사면 절차는 법무부가 맡고, 제가 관여할 여지는 전혀 없었다”고 해명했다. 전 후보자는 초등학교·대학교 동창인 IT 기업 임원 A씨가 2003년 분식회계 혐의로 재판을 받을 때 변호를 맡았고, 유죄를 선고받은 A씨는 전 후보자가 민정수석이던 2007년 특별사면을 받았다. A씨는 2008년, 2012년 전 후보자에게 각각 500만원을 후원했다.      ‘친문 핵심’으로 꼽히는 전 후보자가 재ㆍ보궐 선거, 대통령 선거를 관장하는 행정안전부 장관을 맡는 게 적절하냐는 지적에는 “장관에 임명돼도 선거 공정성을 해할 일은 없을 것이고, 과거 정치인 출신 장관들도 선거 공정성을 해친 사례가 없다”고 밝혔다. 전 후보자는 ‘오거돈ㆍ박원순 성추행 사건’이 권력형 성범죄가 맞냐는 질문에는 “권력형이 가미돼 있다고 생각한다”고 답변했다.       전 후보자는 고 즉답을 피했다.         김용판 국민의힘 의원은 수천억원 사기 혐의로 불구속 수사를 받는 한 기업인과 전 후보자의 친분 의혹도 제기했다. 김 의원은 “사기 혐의와 공동 폭행, 협박 등 행위로 검찰에 불구속 수사 중인 김모 회장을 아느냐”며 전 후보자가 2018년 한 행사장에서 ‘김 회장’과 함께 찍은 사진을 공개했다.김 의원은 김 회장이 2017년 대선 당시 더불어민주당 조직본부 산하의 ‘못난 소나무’라는 단체의 대표였다고 설명하면서 “전 후보자는 2018년 이 단체 행사에서 특강도 했다. 김 회장은 각종 불법 행위를 저지르면서 여권 정치인 친분을 과시했는데, 그 중 한 사람이 바로 전 후보자”라고 주장했다. 지난달 경찰청 중대범죄수사과는 금융당국의 인가를 받지 않고 2000억원대 비상장 주식의 투자 중개를 해주겠다며 돈을 챙긴 혐의(자본시장법 위반) 등으로 김 회장을 검찰에 송치했다.      전 후보자는 “(김 회장은) 제가 모른다. 강연한 적은 있지만 김 회장과 개인적으로 알거나 관계 맺은 적은 전혀 없다”고 일축했다.      청문회 뒤 국회 행안위는 전 후보자 인사청문경과보고서를 이날 채택하지 않고, 23일 오전 10시 전체회의를 열어 다시 논의하기로 했다.       손국희 기자 9key@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
