이용구 봐주기 아니라지만...폭행 장소·정황·증거 다 놓친 경찰
검찰이 이용구 법무부 차관의 ‘택시기사 폭행’ 의혹 사건에 직접 나설까. 경찰이 해당 사건을 내사종결 처리하는 과정에 대한 의혹이 확산하면서 사건 처리 과정이 적절했는지에 대한 검찰의 검증이 불가피한 상황이다.        논란의 핵심 중 하나는 특정범죄가중처벌법(특가법) 적용 여부다. 이 차관 폭행 사건은 피해자인 택시기사의 의사와 관계없이 처벌 가능한 범죄라는 지적이 법조계에서 나온다. ‘운행 중’인 택시기사를 폭행하는 행위는 특가법에 해당하는 사안이어서다. 특가법의 경우 단순폭행과 달리 반의사불벌죄(피해자가 처벌을 원하지 않으면 처벌하지 않음)가 적용되지 않는다.      문제는 당시 상황을 운행 중으로 볼 수 있느냐다. 경찰은 이 차관에게 특가법을 적용할 수 없다고 보고 ‘내사종결’ 처리하면서 헌법재판소 결정(2015헌바336)을 근거로 내세웠다. 결정례에 따라 ‘교통안전질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 운전자가 계속 운행 의사 없이 주ㆍ정차’하면 ‘운행 중’이라 볼 수 없는 경우에 해당한다는 것이다. 교통안전을 저해할 우려가 없는에서 에게 물리력을 행사한 사건이라 특가법을 적용할 수 없다고 봤다는 게 경찰의 주장이다.      경찰 제시한 헌재 결정이 특가법 개정 전 법률이라는 점도 논란이 되고 있다. 특가법은 2015년 6월 22일 개정돼 ‘운행 중’의 의미에 운전자가 여객의 승ㆍ하차 등을 위해 일시 정차한 경우를 포함됐기 때문이다.        사고 장소도 논란이다. 피해 택시기사 A씨는 중앙일보 기자와 만나 이 차관에게 멱살을 잡힌 장소는 “101동 아파트가 보이는 경비실 앞”이라고 말했다. 사건 발생 장소가 아파트 단지 밖으로 ‘정식 도로명’이 붙은 도로였다. 또 A씨는 ‘정차 중’이었다는 경찰의 설명과 달리 사건 당시 택시 시동과 미터기는 켜져 있었다고 설명했다.          부실수사 의혹도 불거졌다. 중앙일보 취재 결과 경찰은 피해자 A씨가 파출소에 “블랙박스를 봐달라”며 SD카드를 제출했지만, 경찰은 ‘전용 뷰어’를 깔지 않은채 “파일이 없다”고만 결론을 낸 것으로 나타났다. 사건 발생 3일 뒤 서초경찰서에서 뒤늦게 전용 뷰어를 설치해 기록 확보에 나섰지만, 블랙박스 특성상 시간이 지나면 기록이 지워지는 까닭에 기존 영상을 확인할 수 없었다.        특히 경찰은 해당 사건을 입건하지 않은 상태로 종결해 논란이 이어지고 있다. 법리적 논란이 있는 사건을 형사 입건하지 않은 것은 이례적이란 평가다. 현행 형사소송법에 따르면 경찰은 형사 입건을 하고 나면 사건을 무혐의 처분을 내더라도 검찰에 보내야 한다. 하지만 경찰은 이번 사건을 내사 상태에서 종결해 검찰의 판단을 받지 않았다. 김범한 변호사(법무법인YK)는 “애매한 지점이 있으면 입건해서 검찰과 법원의 판단을 받으면 됐지만 그러지 않아 경찰의 의심을 키웠다”고 지적했다.        이번 사건은 검경 수사권 조정 시행을 앞둔 검찰과 경찰 사이의 미묘한 갈등으로 이어질 수 있다는 우려도 제기된다. 경찰은 다음달 1일부터 검찰의 수사 지휘 없이 입건한 사건을 자체적으로 종결할 수 있는 1차 수사 종결권을 갖는다. 입건하면 기소 의견 여부와 관계없이 검찰에 사건을 모두 송치하는(전건 송치주의) 현행법과 달라졌다. 경찰이 기소가 필요 없다고 판단하면 검찰에 사건을 송치하지 않아도 된다. 박성민 변호사(법무법인 LF)는 “견제 측면에서 특정 기관이 잘못했을 때는 다른 기관의 판단을 받는 것이 바람직하다고 본다”고 설명했다.      박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
