"아차차" 수류탄 흘린 中 훈련병…몸 던진 교관이 구했다 [영상]
지난 14일 중국 허베이성 장자커우시 무장경찰부대 훈련장.        수류탄을 투척하려던 신병 이모 군이 긴장한 나머지 손에서 수류탄을 떨어뜨렸다. 신화통신에 따르면 당시 이군은 “부하오(不好ㆍ잘못됐다)”라고 소리쳤고 옆에 있던 교관 최승량(崔承亮)이 수류탄이 등 뒤로 떨어진 것을 확인했다.         교관은 순간적으로 이 군을 붙잡아 왼쪽 벙커로 밀면서 함께 몸을 날렸다. 최씨가 이군의 몸을 감싸 덮자마자 수류탄은 폭발했다. 수류탄을 떨어뜨린 뒤 폭발하는 데까지 걸린 시간은 3초에 불과했다.        훈련용 수류탄인 탓에 폭발력이 크진 않았다. 하지만 바로 옆에서 터졌다면 인명 피해로 이어질 수 있는 아찔한 상황이었다. 부대 군의관은 두 사람의 건강에 이상이 없다고 밝혔다.         신화통신은 “최승량의 순간적 판단과 과감한 대처 덕분에 위험한 사고를 피할 수 있었다”고 전했다. 중국 네티즌들은 "생사의 순간에 교관이 목숨을 던져 신병을 구했다. 위험을 자기에게 돌린 행위, 정말 칭찬할 만 하다"며 찬사를 보냈다.       그는 2012년 무장경찰 부대에 들어와 우수교관상, 3등 공훈상을 수상한 바 있다.      베이징=박성훈 특파원 park.seonghun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
