"동사무소 갈때도 마스크 필수"…대전시 고강도 코로나 대책
당분간 대전에서는 주민센터(동사무소)등 다중집합시설을 이용할 때도 마스크를 의무적으로 착용해야 한다. 신천지 시설도 다시 폐쇄된다.           대전시는 21일 이런 내용 등을 중심으로 오는 7월 5일까지 2주 동안 강력한 생활 속 거리두기를 추진한다고 밝혔다. 허태정 대전시장과 5개 구청장, 설동호 대전교육감, 최해영 대전지방경찰청 등은 이날 오후 대전시청 회의실에서 생활 속 거리두기 방안을 마련해 발표했다. 지난 15일부터 이날까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확진자가 36명 발생하는 등 감염자가 급속히 늘자 비상 대응에 나선 것이다.       이에 따라 대전시와 이들 기관은 코로나19 사태에도 불가피하게 문을 열 수 밖에 없는 다중집합시설을 이용할 때도 마스크를 착용하도록 했다. 해당 시설은 주민센터 등 관공서, 역 대합실 등이다. 대전시 관계자는 “지금까지는 대중교통 시설을 이용할 때만 마스크 착용을 의무화했다”며 “코로나19가 빠른 속도로 확산하고 있는 만큼 강력한 대책이 필요하다고 판단했다”고 말했다.         대전시는 확진자 동선도 구체적으로 공개하기로 했다. 시는 “동선이 세세하게 공개되지 않아 시민이 불안해하는 점을 고려해 정부의 확진자 동선공개 지침을 어기지 않는 범위에서 최대한 자세히 공개하겠다”고 했다. 예를 들어 확진자의 접촉자가 구체적으로 드러나지 않을 경우 아파트 동이나 사무실 위치까지 시청 홈페이지 등을 통해 알린다. 지금까지는 접촉자가 명확할 때만 동선을 공개했다.        대전시는 이미 체육시설 33곳, 공연장 20곳, 미술관 2곳, 박물관 11곳, 도서관 72곳(작은도서관 포함), 문화보급시설 12곳 등 150곳을 오는 7월 5일까지 운영하지 않도록 조치했다. 또 지난 17일에는 특수판매업소 등 807곳(방문 707곳·후원방문 98곳·다단계 2곳)에 대해 방역수칙 준수를 통보하고 2주간 ‘집합금지 행정 조치’도 발령했다.        시는 미신고·무등록 다단계 방문판매 업체는 자치구, 경찰과 합동으로 단속하기로 했다. 진술을 거부하고 허위 진술로 정확한 역학조사를 방해하는 확진자는 처벌하고, 확진자 동선에 있는 시설을 방문한 모든 시민은 무료 검사를 받도록 했다.         신천지 시설 22곳도 다음 달 5일까지 다시 폐쇄 조치했다. 지난 15일 이후 대전에서 3명의 신천지 교인 확진자가 나온 데 따른 것이다. 이 중 2명은 오래전 신천지 활동을 중단했다고 주장하고 있다.       최근 확진자 중 고령자가 많은 점을 고려해 음압병상을 추가로 확보하기로 했다. 충남·충북도와 7개 병원, 245병상 활용을 협의 중이다. 현재 충남대병원 36개 음압병상 중에는 34병상에 확진자가 입원하고 있다.        초·중·고교 학사 운영은 현행 방식이 유지된다. 허태정 시장은 회의에서 설동호 교육감에게 일정 기간 휴업을 제안했으나, 합의에 이르지는 못했다. 아직 학교에서는 확진자가 나오지 않았기 때문으로 알려졌다. 허 시장은 “코로나19 기세가 만만치 않아 긴장의 끈을 놓을 수 없는 상태”라고 했다.      대전=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
