"변창흠 파도악, 청문회장 서는 것조차 국민모독" 벼르는 野
변창흠 국토교통부 장관 후보자 인사청문회를 준비 중인 한 국민의힘 의원의 말이다. 국회 국토교통위 소속인 이 의원은 “검증을 하면 할수록 변 후보자가 얼마나 부적격 인사인지 거듭 확인하게 된다. 변창흠은 안 된다는 게 당내 주된 분위기”라고 전했다.             22일부터 사흘간 네명의 국무위원 후보자에 대한 국회 인사청문회가 진행된다. 22일 전해철 행정안전부 장관 후보자와 권덕철 보건복지부 장관 후보자를 시작으로, 23일엔 변 후보자, 24일엔 정영애 여성가족부 장관 후보자의 인사청문회가 예정돼 있다.    변 후보자는 SH(서울주택도시공사) 사장이던 2016년 당시 서울 지하철 2호선 구의역 스크린도어 사망사고로 숨진 김모군 사건과 관련해 고 말했다. 이 발언은 당시 SH 회의록에 담겨있다.      서울교통공사 하청업체인 은성PSD 직원이던 김군은 그해 5월 28일 구의역에서 스크린도어를 홀로 정비하던 중 열차에 치여 숨졌다. 김군의 사망을 두고 정치권과 사회 각층에선 “한 사람에게 부과된 과도한 업무량과 위험의 외주화 때문에 발생한 구조적 문제”란 지적이 잇따랐다.      변 후보자가 SH 사장 재임 당시 공공주택 입주자에 대해 이다. 이 발언은 2016년 SH가 추진하던 셰어하우스 관련 논의에서 나온 말로, 이 역시 당시 회의록에 고스란히 남아있다.             이에 대해 변 후보자는 21일 국회에 제출한 서면 답변에서 “발언의 취지와 관계없이 저로 인해 마음의 상처를 입으신 분들께 진심으로 사과드린다. 공직 후보자로서 더 깊게 성찰하고 더 무겁게 행동하겠다”고 사과했다.      하지만 야권은 변 후보자가 국회 인사청문회장에조차 들어서면 안 된다는 입장이다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 현안 입장문을 통해 “변 후보자의 막말을 전해 듣고 처음에 제 귀를 의심했다”며 “가뜩이나 힘든 청년과 서민들 가슴에 대못을 박는 패륜적인 행태가 자칭 근로자와 서민을 위한다는 정권에서 벌어졌다고 하니 더욱 기가 막힐 수밖에 없다”고 지적했다. 그러면서 고 덧붙였다.    박성민 민주당 최고위원은 이날 KBS 라디오에 출연해 “굉장히 부적절한 발언이었고 어떠한 해명이라도 무마는 잘 안 된다고 생각한다”며 “그런 인식들이 문재인 정부의 국정 운영 철학과 맞는 가치의 발언이었는가를 생각해보게 됐다”고 말했다.             변 후보자에 대한 의혹은 또 있다. 국민의힘은 변 후보자가 SH 사장 재임 시절인 2015년 운동권 출신인 허인회씨가 이사장으로 있던 태양광 업체 ‘녹색드림’과 비공개 업무협약을 맺어 허씨의 사업 확장에 도움을 줬다는 의혹을 제기했다. 또 SH 재임 당시 학교 동문 등을 공사 고위직에 채용했다는 의혹도 받는다. 이에 대해 변 후보자 측은 “모두 정당한 절차를 거쳤다”며 인사청문회에서 모든 의혹을 해소하겠다는 입장을 밝혔다.      22일 전해철 후보자의 인사청문회에선 ‘여권 실세’ 정치인의 장관행을 둘러싼 여야 공방이 펼쳐질 전망이다. 행정안전부 장관이 내년 재ㆍ보선을 관리하는 주무부처 장관인 만큼 실세 정치인이 앉아서는 안 된다는 게 야당 측 주장이다. 배준영 국민의힘 대변인은 “경찰의 총책임자이자, 특별교부세를 전국에 나눠줄 총책임자인 장관이 공정하게 중심을 잡을지 의심이 간다”고 말했다.      같은 날 인사청문회 대상인 권덕철 보건복지부 장관 후보자에 대해선 부동산으로 매매로 인한 재산 형성 과정과 배우자의 농지 매입 당시 영농경력 허위 기재 의혹 등이, 24일 인사청문회를 앞둔 정영애 여성가족부 장관 후보자에 대해선 성추행 의혹을 받는 고 박원순 전 서울시장과 오거돈 전 부산시장과 관련한 후보자의 입장이 주요 쟁점이 될 전망이다.      김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
