학교·학원 960명 다 음성인데…전주여고 고3 감염 미스터리
전북 전주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확진된 학생이 다니는 전주여고 교직원과 학생, 미술학원 관계자 등 900여 명이 모두 음성이 나왔다. 하지만 해당 학생이 어디서, 어떻게 감염됐는지에 대해서는 아직 밝혀지지 않아 보건 당국과 교육 당국은 긴장의 끈을 놓지 못하고 있다.         전북도는 18일 "전날 코로나19가 확진된 전주여고 3학년 A양(18)의 가족 3명과 다른 학교 친구 1명, 전주여고 학생·교직원 890명, A양이 다니는 미술학원 교사와 학생 69명 등 총 963명에 대한 전수 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다"고 밝혔다. 지역 사회에서 우려하던 집단 감염은 아직 없는 셈이다.보건 당국은 지난 13일부터 17일까지 닷새간 A양의 동선을 파악한 후 40명을 밀접 접촉자로 분류했다. A양의 부모와 중학생인 동생 등 3명, 전주여고 같은 반 친구 29명, A양이 확진 전 '조이룸까페 객사점'(6월 14일)을 함께 방문한 다른 학교 친구 1명, 안경점 직원 1명, '두끼떡볶이' 종업원과 손님 등 4명, 옷가게(이상 6월 15일) 종업원 2명 등이다. 이들은 모두 14일간 자가격리에 들아갔다.               전북도에 따르면 A양은 지난 16일 등교한 후 오전 10시부터 두통과 발열(38.1도) 증상이 나타났다. 이에 오후 4시 30분쯤 전주시보건소 선별진료소에 가서 검체를 채취했다. 민간 기관 검사 결과 이튿날 오전 9시 30분쯤 확진됐다. 전북 지역 22번째 코로나19 확진자로 지난달 19일 확진자가 나온 이후 29일 만이다.       전주여고는 지난 15일부터 17일까지 사흘간 일정으로 중간고사를 치르고 있었다. A양이 확진된 날은 중간고사 마지막 날이었다. A양이 확진되면서 전주여고는 18일부터 등교 수업을 중지하고 다음 달 1일까지 온라인 수업으로 대체한다. 이 학교 3학년 315명은 18일 예정된 전국모의고사를 인터넷으로 치렀다.       의사 출신인 강영석 전북도 보건의료과장은 "현재까지 A양의 진술만으로는 감염원에 대한 특이점을 찾지 못해 경찰에 A양의 위치 추적을 요청했다"고 말했다.       전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
