대전 다단계발(發) 코로나 확산에 충남도 긴급 "집합금지" 명령
대전지역 다단계 판매업소를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 발생하자 충남도가 강도 높은 대책을 내놨다. 대전발(發) 코로나19 확산을 차단하겠다는 취지다.       충남도는 도내 다단계·방문판매업 등에 대해 ‘집합금지 행정 조치’를 발령한다고 18일 밝혔다. 대상 업종은 ‘방문·판매 등에 관한 법률’에 따라 충남 도내 다단계 판매업소 2곳, 방문판매업소 702곳, 후원방문판매업소 163곳 등이 대상이다.      적용 기간은 다음 달 1일까지며 코로나19 확산에 따라 연장될 수도 있다. 조치 내용은 ▶상품 설명회와 교육·레크리에이션 등 모든 모임에 대한 집합 금지 ▶대상시설 운영 및 이용 시 방역수칙 준수 등이다.      집합금지 행정 조치 발령에 따라 홍보관과 박람회 등을 통한 집합 판매가 금지되며 판매원과 종사자 등은 발열·호흡기 증상 검사에 협조해야 한다. 사업자는 방역관리 담당 부서 및 지역 보건소 담당자와 연락망을 만들고 판매원·종사자가 코로나19 관련 증상이 나타나면 출근 중단과 즉시 퇴근 조처를 해야 한다.      충남도는 15개 시·군과 협조, 해당 시설 등에 집합금지 명령서를 부착하고 관련 내용을 안내할 예정이다. 경찰, 시·군과 합동으로 현장 점검에도 나서기로 했다. 행정 조치를 지키지 않는 업소와 이용자는 고발하고 확진자가 발생했을 때는 입원·치료비와 방역비 등에 대한 구상권도 청구할 방침이다.       대전 다단계 판매업소와 관련, 충남 계룡시에서는 지난 17일 60대 부부가 코로나19 양성 판정을 받았다. 이들 부부는 최근 무더기 확진자가 나온 대전의 다단계 판매업소에 다녀온 것으로 확인됐다. 같은 날 오후 확진된 홍성의 60대 여성은 지난 11일 대전 확진자(49번)와 함께 모임에 참석했다가 감염된 것으로 조사됐다.      충남도 관계자는 “방문판매와 관련해 수도권과 대전을 중심으로 코로나19가 빠르게 확산하고 있다”며 “지역사회로의 전파를 차단하기 위해서는 방역 당국은 물론 도민들이 각별한 주의가 필요하다”고 말했다.      앞서 지난 17일 대전시는 등록 및 미등록 다단계 판매업체 2곳과 방문판매업체 707곳에 대해 2주간 집합금지 행정명령을 발령하고 전수 조사를 진행 중이다. 대전에서는 지난 16일부터 사흘 새 16명이 코로나19에 감염되면서 방역 당국에 비상이 걸렸다. 이들 가운데 3명은 신천지 교인 명단에 이름이 포함된 것으로 확인됐다.      대전시 등 방역 당국은 강한 전파력 때문에 코로나19가 급속도로 확산한 것으로 판단, 최초 감염 경로를 찾는 데 주력하고 있다.       대전시 관계자는 “코로나19 확진자 가운데 일부가 다단계 판매업에 종사하지 않는다고 주장하고 있다”며 “확진자 주변인들을 탐문하는 과정에서 다단계 판매업 관련성이 파악됐다"고 말했다.      18일 오전 10시를 기준으로 코로나19 누적 확진자는 대전 62명, 세종 48명, 충남 156명 등이다.      홍성=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
