나도 모르게 입금된 2300만원, 인출땐 보이스피싱 가담자 됐다
보이스피싱 조직이 제3자를 이용해 보이스피싱 피해금을 회수하려다 미수에 그쳤다. 제3자인노모(53)씨가 돈은 A 은행에서 송금됐는데, 보이스피싱 조직원이 B 은행 대출 담당자라고 말한 부분을 수상하게 여긴 덕분이었다.         18일 부산진경찰서에 따르면 지난 12일 오전 부산에서 업체를 운영하는 노씨는 자신의 계좌로 2300만원이 입금됐다는 문자 메시지를 받았다. 그리고 곧바로 전화 한 통이 걸려왔다. 자신을 B은행 대출 담당자로 소개한 상대방은 이체 실수가 발생했다고 했다. 그러면서 한 은행 지점으로 직원을 보낼 테니 현금을 인출해 건네 달라고 부탁했다. 이어 노씨의 휴대전화 메시지로 앱 설치용 링크를 보냈으니 클릭해 실행해야 업무 처리를 할 수 있다고 덧붙였다.         전화를 끊은 노씨는 돈을 송금한 은행과 대출 담당자의 은행이 서로 다르다는 점을 수상하게 여기기 시작했다. 노씨는 대출 담당자가 보내온 앱 설치용 링크를 클릭해 앱을 깔았더니 의심은 더욱 커졌다. 보이스피싱을 직감한 노씨는 곧바로 경찰에 신고하고, 앱을 삭제했다.         경찰과 만난 노씨는B 은행 대출 담당자로 소개한 상대방의 지시대로 한 은행을 함께 찾았다. 그러나 보이스피싱 조직원은 현장에 나타나지 않았다. 경찰 관계자는 “보이스피싱 조직은 상대방이 앱을 삭제하면 보이스피싱을 눈치챈 것으로 판단한다”며 “보이스피싱 조직이 자취를 감춰 노씨 통장에 2300만원이 그대로 입금된 상황”이라고 말했다.              경찰 조사 결과 노씨 통장에 입금된 2300만원은 경남 창원에 사는 한 피해자가 보이스피싱 조직에 속아 보낸 것이었다. 보이스피싱 조직은 돈세탁하기 위해 제3자인노씨를 끌어들였다. 이전에 대출 상담을 받았던 노씨의 계좌번호를 이용한 것이다. 경찰 관계자는 “보이스피싱 조직은 자신의 명의로 통장을 개설할 수 없기 때문에 노씨처럼 대출 상담을 받은 사람들의 개인 정보를 이용해 대포 통장처럼 사용한다”며 “노씨를 일종의 현금 수거 책으로 이용하려는 속셈”이라고 말했다.         노씨가 앱을 설치하고, 보이스피싱 조직원의 지시대로 2300만원을 인출해 건넸다면 노씨도 보이스피싱 가담자로 전락할 수 있다. 경찰 관계자는 “만약 노씨가 현금을 인출했다면 피의자 신분으로 경찰 조사를 받는 등 골치 아픈 일을 겪을 수도 있었다”며 “노씨의 기지로 보이스피싱 범죄를 막을 수 있었다”고 말했다.         노씨의 계좌가 범죄에 연루돼 경찰 조사 등을 이유로 두 달가량 계좌가 정지된다. 경찰 조사가 끝나면 노씨의 계좌에 입금된 2300만원은 돈을 송금한 이에게 되돌아가게 된다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
