‘현금 선물 준다’ 노숙자 몰렸지만 코로나로 5분 만에 해산
서울역 광장에서 노숙인들을 대상으로 현금을 나눠준다는 소문이 퍼져 20~30여명의 인파가 몰렸다.        22일 남대문경찰서에 따르면 이날 낮 12시 45분쯤 서울역 광장에서 교회 관계자로 추정되는 60대 여성 3명이 노숙인들에게 현금 1만원권 1장씩과 양말을 나눠주자 20∼30명이 몰려들었다.      순찰 중이던 서울역파출소 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 위험을 경고한 후 해산을 요청했다.        이로써 현금과 양말을 받으려했던 20~30명의 노숙인들은 5분 만에 뿔뿔이 흩어졌다.        당초 온라인 커뮤니티 상에서는 현금 3만원을 나눠주는 것으로 알려졌으나 실제로는 1만원씩 나눠준 것으로 파악됐다.      서울역파출소 관계자는 “서울역 근처에 노숙인이 많다 보니 교회에서 연말이라 자선 차원에서 1만원과 양말 1장을 나눠주고 있었다”며 “주로 물품을 나눠주는 건 많이 봤는데 현금을 직접 주는 건 독특한 일”이라고 말했다.      이어 “코로나19 때문에 모이지 말라고 말하니 또 금방 해산하더라”라고 설명했다.        여성들은 ‘왜 현금을 나눠주느냐’는 질문에 “크리스마스이기 때문”이라고 대답한 것으로 전해졌다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
