박경, 허위사실 유포혐의 검찰 송치 “성실히 협조하겠다”
블락비 박경(28) 측이 “검찰 조사 절차에 따라 수사에 성실히 협조하겠다”고 밝혔다. 박경이 허위 사실 유포 등의 혐의 불구속 기소 의견 속에 검찰에 송치될 예정인 가운데 밝힌 입장이다.        17일 서울 성동경찰서는 정보통신망법상 허위사실 적시에 따른 명예훼손 등 혐의를 받는 박경을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.      이같은 사실이 알려지자 소속사 세븐시즌스 측은 공식입장을 내고 “경찰 측의 박경에 대한 검찰 송치 예정 사실을 확인했다”며 “향후 검찰의 조사 절차에 따라 수사에 성실히 협조하겠다”고 밝혔다. 박경은 경찰 조사를 받기 위해 입대를 연기한 상태다.      박경은 지난해 11월 SNS에 바이브 등 가수 6팀의 실명을 거론하며 “이들처럼 음원 사재기 좀 하고 싶다”는 글을 게재해 이들의 명예를 훼손한 혐의를 받고 있다.        이후 논란이 크게 번졌고 당시 박경 소속사는 “박경은 특정인의 명예를 훼손하려는 의도는 없었으며, 현 가요계 음원 차트의 상황에 대해 발언을 한 것”이라며 “직접적이고 거친 표현으로 관계자분들께 불편을 드렸다면 너른 양해를 구한다”란 입장을 냈다. 이어 “이는 가요계 전반에 퍼진 루머에 근거해 사실관계 확인 없이 발언한 것으로, 단순히 생각하면 아티스트 개인의 생각을 본인의 SNS에 올린 것뿐이지만 구체적인 실명을 거론하여 당사자들께 불편을 드린 점 사과의 말씀 드린다”라고 덧붙였다.      그러나 바이브, 임재현, 송하예, 전상근, 황인욱 등 박경의 글에서 언급된 가수들은 본인들은 사재기를 한 적이 없으며, 가수로부터 직접적 사과를 받지 못했다며 법적 대응을 하겠다는 뜻을 밝혔다. 이에 박경 역시 변호인을 선임해 맞대응할 의사를 밝힌 바 있다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
