머리 때리고 울자 또 손찌검…아이들 학대한 어린이집 교사
대전의 한 어린이집 교사가 아이들을 폭행하고 학대한 정확인 확인돼 경찰이 수사에 나섰다.       22일 대전동부경찰서 등에 따르면 지난 1일 대전의 한 어린이집 교사 A씨가 원생들의 머리를 여러 차례 때리는 모습이 교실에 설치된 폐쇄회로TV(CCTV)를 통해 확인됐다. A씨는 자신이 때린 아이가 울자 코를 비틀고 또다시 뺨을 때리기도 했다. 충격을 견디지 못한 아이는 결국 뒤로 넘어졌다.      폭행과 학대는 다른 원생에게 번졌다. A씨가 밀어서 넘어진 또 다른 아이는 색연필을 주어와 다시 책상 앞에 앉았다. 충격은 아이의 마스크가 벗어질 정도로 강했다. 이 모습을 지켜보던 주변의 아이들은 겁에 질려 아무런 말도 하지 못했다.       피해 아동의 부모는 “(교사가 때리자) 아이가 도망갔는데 다시 오라고 해서 또 때리는 모습을 확인했다. 어떻게 어린아이에게 그럴 수 있나. 다섯 살짜리 아이가 뭘 그렇게 잘못을 했다고”라고 말했다.      부모들은 애초 이런 사실을 몰랐다고 한다. 하지만 폭행을 당한 아이가 “선생님이 이렇게 때렸어요”라고 정확하게 표현하는 것을 보고 CCTV를 확인을 결심했다. 부모들이 CCTV를 확인한 결과 A씨의 폭행은 처음이 아니었다.      또 다른 학부모는 “아이의 배나 얼굴에 멍이 드는 날이 있었는데 물어보면 정확하게 말하지 못했었다”며 “아이가 미끄럼틀에서 친구가 밀어 다쳤다고 해 그런 줄 알고 연고를 발라주기도 했다”고 말했다.       사건을 수사 중인 경찰은 어린이집 CCTV를 확보, 영상을 분석 중이다. 어린이집 원장과 교사 A씨를 불러 1차 조사를 마쳤다. A씨는 경찰에서 “아이들의 공부를 잘하도록 지도하는 차원에서 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다. CCTV를 통해 확인된 피해 아동은 4명이지만 경찰은 당시 교실에 있던 아이 7명이 모두 폭행과 학대를 당한 것으로 판단했다.      대전=신진호 기자, 최충일 기자 shin.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
