흑인 시위 지켜본 아마존·MS "AI 얼굴 인식 안 판다" 선언, 왜
첨단 기술과 공권력이 가까이 지내도 괜찮은걸까. 미국의 인종차별 반대 시위가 경각심을 일깨웠다. 공권력에 유용한 인공지능(AI) 기술을 만들던 아마존·마이크로소프트(MS) 같은 테크 공룡에 제동이 걸렸다.   기술을 개발하던 IBMㆍ아마존ㆍMS가 줄줄이 ‘공권력과 거리 두기’를 시작했다.     · 지난 9일 은 “대중 감시 목적의 얼굴 인식 기술을 사용하는 데 반대한다”고 했다. IBM은 한때 안면인식 기술 개발에 뉴욕 경찰과 협력했다.     · 10일 은 미 경찰에 제공하던 안면 인식 소프트웨어 ‘리커그니션’을 1년간 판매하지 않겠다고 선언했다. 교통 단속 카메라나 폐쇄회로(CC)TV 속 행인의 얼굴을 피의자 사진과 실시간 대조하는 SW다.      · 11일 는 “인권에 기반해 기술을 통제할 법이 시행되기 전까지는 경찰에 얼굴 인식 기술을 안 판다”고 밝혔다.       지난달 조지 플로이드 죽음 이후 발발한 (black lives matter : 흑인의 생명은 소중하다) 시위를 계기로 에 대한 경계가 높아졌다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 이유로 공권력이 테크를 활용하는 데 대한 심리적 저항이 낮아졌던 터였다.     · 미국 경찰은 BLM 시위 관련해 ‘불법 시위 영상’을 수집하고 있다. 일각에선 시위대 얼굴 정보를 활용하는 것 아닌지 우려한다.     · MS는 미국에서  통과를 지원했다. 지난 3월 미국 주 중 처음으로, 워싱턴 주가 안면인식 기술 공공 사용에 대한 법안을 통과시켰다. 미 시민단체는 “MS가 법을 만들었다”고 반발했다(관련 링크).       얼굴 인식 등 AI 기반의 감시 기술은 중국에서 발달했고 활용도 많이 된다. 코로나19로 관련 장비 수요가 늘자 중국 업체들이 수출 호황을 누린다.     · 중국 정부가 얼굴 인식 AI 카메라를 에 대량 설치해 소수민족을 감시하고 있다고, 뉴욕타임스·가디언 등 서방 외신은 보도해 왔다.     · “에 협조한 AI 카메라 업체 ‘’의 제품이 코로나19 이후 미국에 대량 수입됐다”고 미 비영리 연구기관 국제정책센터(CGP)가 최근 보고서에 밝혔다. CGP는 “다후아에 인권·윤리 문제가 있음에도 아마존·IBM 등은 이 회사와 거래한다”고 비판했다.    · 지난해 12월부터 중국에서 휴대전화를 개통하려면 얼굴 스캔을 의무적으로 거쳐야 한다.        국내에서도 방역과 공중 위생을 목적으로 공권력이 개인 정보를 활용하고 있다. 감염병관리법 76조(정부는 를 확보할 수 있음)와 개인정보보호법 58조(공공 안녕을 위한 긴급 필요시  개인 정보 수집) 등 법적 근거가 있다. 그러나 법 적용이 자의적이라는 지적도 있다.    · 지난달 이태원 클럽에서 코로나19 집단 감염이 발생하자 는 이동통신 3사로부터 클럽 인근 기지국의 심야 접속자 명단 13일 치를 요구했고, 의 이름ㆍ전화번호ㆍ주소를 확보했다. 클럽에 들어가지 않고 근처를 지난 이도 포함돼 논란이 됐다.     · 서울  지난달 구청 입구에 열 감지 및 안면인식 AI 카메라를 설치했다. 방문자의 마스크 낀 얼굴 영상을 개인 정보 동의 없이 수집한다. 성동구 측은 “확진자 발생 시 역학조사를 대비해 최근 방문자 의 정보를 보관하며 일정 기간 후 자동 삭제된다”며 “이며 일시적이라 동의 없이 수집해도 합법”이라고 했다.       · 기술은 ‘중립’이 아니다. 미국 표준기술연구소에 따르면, 현재 얼굴 인식 기술은 에게 가장 정확도가 높고, 흑인·아시아인 얼굴은 오류가 잦다(관련 링크). 백인이 유색인을 보는 시각이 기술에 반영됐다는 것.        · 세계에서 인구당 CCTV가 가장 많은 도시는 중국 충칭이다. 인구 1000명당 CCTV 168대. 상위 도시 10곳 중 8곳이 중국이었다. 서울은 34위였다. (영국 IT 전문 컨설팅 업체 컴패리테크 조사)      심서현 기자 shshim@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
