교통정리 중 차에 치인 ‘신혼 경찰’…의식불명 8일 만에 숨져
지난 14일 부산 해운대의 한 교차로에서 퇴근길 교통정리를 하던 중 차량에 치여 의식불명 상태에 빠졌던 20대 경찰관이 결국 사고 8일 만에 숨졌다.      부산지방경찰청은 21일 오후 3시 9분 이모(29) 경장이 결국 순직했다고 밝혔다.        이 경장은 지난 14일 오후 6시 47분께 해운대 한 교차로에서 퇴근길 교통정리 업무를 하던 중 승용차에 치여 의식불명에 빠졌다.      이 경장을 들이받은 차량은 정상 신호에 따라 교차로에 진입했으며 음주 운전 등도 아니었던 것으로 조사됐다. 경찰은 가해 차량 운전자를 안전운전의무 위반 혐의로 조사 중이다.        경찰은 오는 23일 오전 부산경찰청 동백광장에서 부산경찰청장(葬)으로 이 경장의 영결식을 치를 예정이다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지침을 준수하면서 영결식을 엄숙히 진행할 계획이다. 영결식 이후 고인은 국립대전현충원 경찰묘역에 안장된다. 경찰은 이 경장의 1계급 특진도 추서하기로 했다.        이 경장은 2016년 경찰에 입문한 5년차 경찰관으로 2018년 8월부터 해운대경찰서 교통안전계에 근무해왔다. 평소 성실한 근무 태도로 15회에 걸쳐 각종 표창과 장려상을 받은 우수 공무원이다.      이 경장은 특히 올해 8월 결혼을 한 4개월 차 신혼부부로 불의의 사고를 당해 주위의 안타까움을 자아내고 있다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
