오거돈 전 부산시장 "강제추행 혐의" 구속영장 청구…또다른 단서 나왔나
오거돈(72) 전 부산시장의 성추행 혐의를 수사해 온 검찰이 오 전 시장에 대해 사전구속영장을 청구했다.         부산지검 여성아동범죄조사부(부장검사 김은미)는 16일 "지난 14일 강제추행 등 혐의로 오 전 시장을 소환 조사한 데 이어 15일 그에 대한 사전구속영장을 부산지법에 청구했다"고 밝혔다. 오 전 시장은 지난 4월 초 자신의 집무실에서 부하 직원을 성추행한 혐의를 받고 있다.       이미 6개월 전 구속영장이 기각된 오 전 시장에 대해 검찰이 구속영장을 재청구함에 따라 최근 부산시청 압수수색 등 강도 높은 보강수사 과정에서 강제추행 혐의와 관련된 새로운 단서가 확보된 것 아니냐는 분석이 나온다.       검찰이 오 전 시장에게 적용한 강제추행 혐의는 정치권과 여성·시민단체 등이 주장해 온 업무상 위력에 의한 추행보다 처벌이 무겁다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법의 '업무상 위력에 의한 추행'은 3년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처하도록 돼 있지만, 형법상 '폭행 또는 협박을 전제로 한 강제추행'은 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처하게 돼 있다.        앞서 검찰은 지난 6월 경찰 수사 단계에서 오 전 시장의 부하 직원 강제추행 혐의에 대해 구속영장을 청구했지만 법원에서 기각된 바 있다. 지난 6월 2일 부산지법은 "사안이 중하지만 불구속 수사 원칙과 증거 인멸의 우려가 없고, 주거가 일정해 도망의 염려가 없다"며 오 전 시장 구속영장을 기각했다.       이후 경찰은 지난 8월 오 전 시장에 대해 부하 직원 강제추행 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다. 그간 제기돼 온 직권남용과 공직선거법 위반 혐의, 또 다른 성추행 의혹, 채용 비리 의혹 등에 대해서는 무혐의로 판단하고 강제추행 혐의만 적용해 송치한 것이었다.         경찰로부터 사건을 넘겨받은 검찰은 3개월여 동안 보완 수사를 벌여왔다. 이 과정에서 검찰은 지난달 20일 부산시청을 압수수색해 공직선거법 위반이나 직권남용, 또는 성추행 혐의 등과 관련해 추가 단서를 찾은 것 아니냐는 관측이 나왔다. 부산시 고위 공무원 A씨도 최근 부산지검 소환조사를 받았다고 한다. 검찰은 이에 대해 “수사 대상이나 구체적인 혐의에 대해서는 수사 중인 사안이라 확인해 줄 수 없다”고 했다.       오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 18일 오전 부산지법에서 열린다.             앞서 오 전 시장은 지난 4월 23일 기자회견을 열어 "최근 한 여성 공무원을 5분간 면담하는 과정에서 불필요한 신체 접촉이 있었고 강제추행으로 인지했다"며 시장직에서 자진 사퇴했다. 부산성폭력상담소에 따르면 부산시청 직원인 피해 여성은 지난 4월 초 부산성폭력상담소에 피해 사실을 신고했다. 상담소 측은 부산시 정책 수석보좌관을 통해 피해 사실 확인 작업을 벌였다. 오 전 시장 측은 성추행 사실을 인정했다.       당시 더불어민주당 소속이던 오 전 시장의 사퇴 시기를 두고 피해 여성과 조율했다는 사실이 알려지면서 야당이 선거법 위반 혐의에 대한 검찰 수사를 촉구하기도 했다.       김준희 기자, 부산=이은지 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
