커뮤니티 잘 갖춘 대단지아파트 분양 줄이어
출산율 저하, 2~3인 가구 증가, 코로나19 사태 등으로 주거 트렌드가 바뀌고 있다. 집 크기보다 공유공간이 중요시되며, 안전한 공간에서 여가를 즐기려는 수요자들이 늘 것으로 전망된다. 이를 겨낭해 커뮤니티를 특화한 아파트 공급이 증가할 것으로 보인다.피데스개발과 더리서치그룹이 공동조사해 발표한 2020~2021 주거트렌드를 살펴보면 주거 공간 7대 트렌드로 ▶`위두`(We Do)  ▶`올인룸`(All in Room)  ▶슈퍼ㆍ하이퍼 현상 ▶낮낮 공간 ▶`팝업 DK`(Pop-up Dining Kitchen) ▶EB 주연시대 ▶펫ㆍ봇ㆍ인 스테이 등을 선정했다.공유경제가 공간에 적용되면서 ‘위두’ 개념이 더욱 강해졌다. 아파트 커뮤니티 시설처럼 취미, 취향, 여가 등을 같이 즐길 수 있는 사람끼리 모여 공간을 함께 공유하는 것이 중요한 주거 트랜드로 떠오른 것이다. 최근 코로나19 사태로 외부활동이 제한을 받으면서 단지 내 커뮤니티 기능 중요성이 높아졌다. 단지 내에서 운동, 문화, 여가, 학습 등 다양한 활동을 한 번에 처리할 수 있고 안전한 곳에서 함께 공간을 공유하는 아파트가 각광받고 있는 것이다.업계 한 전문가는 "핵가족화와 코로나19 등으로 믿을 수 있는 사람끼리 모여 사용할 수 있는 공용공간이 중요시되며, 커뮤니티 기능을 강화한 단지들이 많이 등장할 것으로 보인다"고 말했다.이런 가운데 다양한 특화 커뮤니티 시설로 무장한 대단지 아파트들이 잇따라 선보이고 있다.  삼성물산ㆍ대림산업ㆍHDC현대산업개발은 오는 7월 부산시 연제구 거제2동 791-10번지 일대 부산 거제2구역 에서  ‘레이카운티’를 분양할 예정이다. 지하 3층~지상 35층, 34개동, 전용 39~114㎡ 총 4470가구(임대 230가구) 중 2759가구를 일반분양할 예정이다. 올해 부산에서 분양하는 아파트 중 가장 규모가 큰 만큼 단지 내 수영장을 비롯해 피트니스, 사우나, 골프연습장, 어린이집, 독서실, 작은도서관, 카페 등 커뮤니티 시설을 잘 갖추고 있다.부산고등검찰청, 부산지방법원, 부산시청, 부산경찰청 등이 단지와 인접해 직주근접성도 뛰어나다. 부산지하철 3호선 종합운동장역이 인접해 있다.  롯데건설은 강원 속초시 동명동 436-1번지 일원에 짓는 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’를 6월 분양할 예정이다. 동해 바다, 청초호, 영랑호, 설악산 등 조망을 누릴 수 있다. 바다 조망을 만끽하며 운동을 할 수 있는 부대시설을 비롯해 실내골프클럽, 냉온탕과 건식사우나가 포함된 스파, 커뮤니티 건물 옥상 스카이가든 등 각종 커뮤니티 시설이 설치될 예정이다. 속초시 첫번째 ‘롯데캐슬’ 단지로 지하 2층~지상 29층, 8개 동, 전용면적 59~128㎡ 총 568가구 규모다. 인천 서구 백석동 일대에 들어서는  `검암역 로열파크시티 푸르지오` 커뮤니티 시설도 눈길을 끈다. 단지 안에 미니 워터파크가 설치되고 2층 높이 실내 클라이밍장도 들어선다. 합주연습이 가능한 음악연주실, 당구장, 1인 독서실, 영화상영관 등 차별화된 시설이 들어설 계획이다. 지하 2층~지상 최고 40층 25개 동, 전용면적 59~241㎡ 4805가구 규모다.서울 동작구 상도동 159-250번지에 건립되는 ‘상도역 롯데캐슬’에도 대규모 커뮤니티 시설이 들어선다. 단지 내에는 골프연습장, 피트니스센터, GX룸, 탁구장 등 체육시설과 독서실, 스터디룸, 도서관 등을 갖춘 고급 커뮤니티센터 캐슬리안센터가 들어선다. 지하 5층~지상 20층, 13개동, 전용면적 59~110㎡ 총 950가구 규모다. 474가구가 일반분양 대상이다.[ⓒ 조인스랜드 : JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지]
중앙일보
