"대포로 폭파 안한게 어디냐"던 송영길, 2시간뒤 "北 용납못해"
송영길 더불어민주당 의원은 16일 개성 남북연락공동사무소를 폭파한 북한에 대해 "대한민국 국민의 생명과 재산에 무력으로 위협을 가하는 행위는 용납될 수 없다"고 비판했다. 그는 이날 오후 6시쯤 자신의 페이스북을 통해 "북한의 무력행위를 강력히 비판하며, 북의 추가적 도발에 대해 우리 정부는 강력히 대처할 것을 촉구한다"고 밝혔다.      전날 국회 본회의에서 국회 외교통일위원장으로 선출된 송 의원은 "남북 간의 연락공동사무소는 엄연한 대한민국의 재산"이라고도 강조했다. 그러면서 "북한이 대포로 폭파하든 다이너마이트로 하든 대한민국 재산에 대한 파괴행위는 결코 용납될 수 없다"고 덧붙였다.       송 의원이 굳이 '대포'를 언급한 것은 이날 오후 4시쯤 자신이 했던 "(대)포로 폭파 안 한 게 어디냐"는 발언이 빚은 논란을 수습하기 위한 것으로 해석된다. 송 의원은 이날 오후 4시 국회 외통위가 산회한 직후 기자들과 만나 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파에 대해 “빈 말이 아니라는 것을 보여주려고 그런 것 같다. (대)포로 폭파 안 한 게 어디냐”고 말했다.      이 발언에 대해 미래통합당은 "우리 국민의 불안감과 국가 안위는 생각지 않은, 귀를 의심케 하는 발언일뿐더러 외통위원장으로서는 더더욱 부적절한 발언"(황규환 부대변인)이라고 비판했다. 진중권 전 동양대 교수도 "건물 해체하는 데에 대포를 쏘는 나라도 있나? 그래도 송 의원의 낙관적 생활태도와 창조적 개그 감각만은 높이 평가한다"고 꼬집었다.      앞서 송 의원은 전날 한 라디오 인터뷰에서 북한 경제 상황을 미국 백인 경찰에 목 졸려 숨진 흑인 조지 플로이드에 비유해 " '목이 막혀 죽겠다'고 한 게 지금 북한과 유사한 상황"이라고 말해 논란이 일기도 했다.       오현석 기자 oh.hyunseok1@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
