관악구서 처참 고양이 사체 잇따라 발견…"해부학 아는 사람 소행"
서울 관악구에서 최근 처참하게 훼손된 고양이 사체가 여러 구 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.       16일 경찰 등에 따르면 서울 관악경찰서는 지난달 관악구 내 복지시설과 주차장 등지에서 살해당한 것으로 추정되는 고양이 사체가 여러 구 발견됐다는 신고를 받고 동물보호법 위반 혐의로 수사하고 있다.       지난달 22일 오전 4시 30분쯤 관악구 난곡동의 복지관 인근에서 복부가 훼손된 고양이 사체가 발견됐다. 고양이는 임신 중이었다. 같은 달 30일에는 관악구 신사동의 한 주차장에서 오른쪽 뒷다리가 훼손된 새끼고양이가 숨진 채 발견됐다.       경찰에 수사를 의뢰한 관악길고양이보호협회 관계자는 "수사를 의뢰한 2건 외에도 범행 장소 인근에서 잔혹하게 살해된 고양이 사체가 지난 3월에만 2구 더 있었다"고 밝혔다.       이들 사건과 관련 한 수의사는 "사진상으로 사체가 절단된 모습을 봤을 때 날카로운 물체가 사용된 것으로 추정되고 해부학에 대한 이해가 있는 사람의 소행으로 보인다"고 말했다.       경찰은 발견된 고양이 사체에 대해 농림축산검역본부에 부검을 의뢰하고 정확한 사인을 조사하고 있다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
