[단독]검찰의 이례적인 벤츠코리아 직접 수사…15일 만에 2차 방문
벤츠가 국내에서 2012~2018년 판매한 경유차 3만7000여대의 배출가스를 조작한 혐의에 대해 검찰이 경찰에 수사 지휘를 내리지 않고 직접 수사에 들어갔다. 검찰은 보름 만에 메르세데스-벤츠코리아 본사를 방문해 2차로 자료를 확보해갔다.  15일 업계와 시민단체에 따르면 서울중앙지검의 교통‧환경 범죄 전담부인 형사5부(부장 한윤경)는 지난 12일 서울 중구에 위치한 벤츠코리아 본사에 검찰 직원들을 보내 자료를 확보했다. 압수수색 형식인지, 자발적인 자료 제출 형식인지는 알려지지 않았다. 벤츠코리아 관계자는 “(1차 압수수색에서) 자료가 누락된 부분이 있어서 전달했다”며 “수사에 적극적으로 협조했다”고 말했다.앞서 검찰은 지난달 27~28일 이틀간 벤츠 본사를 압수수색했다. 업계 관계자는 “지난해까지 이어진 경유차량 배출가스 관련 사건에서 대부분 경찰이 현장 수사를 하고 검찰이 지휘하는 방식으로 진행됐는데 이번에는 검사와 수사관이 직접 압수수색을 맡아 이례적”이라고 말했다. 이번 검찰의 2차 방문에 따라 벤츠가 일부 자료를 폐기한 정황이 있는 게 아니냐는 의혹도 나오고 있다.            환경부는 벤츠가 C200d 등 2012∼2018년 판매한 경유차 12종(3만7154대)에 배출가스 조작 프로그램을 설정한 사실을 확인하고 지난 5월 검찰에 고발해 이번 수사가 이뤄지게 됐다. 벤츠는 배출가스 관련 인증 절차를 위반한 혐의로도 2019년 9월 대법원에서 벌금 27억원 확정판결을 받았다. 함께 기소된 담당 직원 김모(44)씨도 징역 8월에 집행유예 2년이 확정됐다.이번 사건은 인증 절차를 위반해 배출가스 부품을 변경한 혐의보다 프로그램을 조작해 인체에 유해한 물질을 고의로 배출했기 때문에 사안이 더욱 중하다는 평가가 나온다. 환경부는 벤츠 경유차가 실제 도로를 주행할 때 배출되는 질소산화물이 실내 인증 기준(0.08ｇ/㎞)의 최대 13배 이상에 달하는 자료도 검찰에 제출했다.    송상석 녹색교통운동 사무처장은 “질소산화물은 그 자체로도 인체에 유해하지만 2차 반응을 통해 초미세먼지(PM2.5)를 생성해 더욱 큰 문제가 되고 있다”며 “통제된 실험실이 아닌 일반 도로에서도 인증 기준의 13배 이상 질소산화물이 나온다는 데 문제가 있다”고 강조했다. 독일 자동차 기업들은 지난 2014년 질소산화물이 인체에 어떤 영향을 끼치는지 실험하기 위해 원숭이와 인간에게 생체 실험을 했다는 사실도 최근 알려지면서 파문이 일고 있다.          다국적 투자자들은 벤츠를 만드는 다이뮬러가 프로그램을 조작한 데 항의하며 10억 달러(약 1조2000억원) 손해배상을 요구하는 집단 소송을 지난 1월 독일 법원에 제기했다. 박순장 소비자주권시민회의 소비자감시팀장은 “한국의 수입차 시장에서 벤츠코리아는 1위를 지키고 있지만 사회 공헌 사업은 전무하다”며 “한국은 집단소송 제도가 없는 데다 기계 결함이 있어도 소비자들이 계속 사주니 배짱 영업이 계속되고 있다”고 지적했다.     산업통상자원부에 따르면 지난 5월 벤츠코리아의 국내 판매 대수는 6551대로 전년 동월 대비 7.5% 증가했다. 수입차 2위인 BMW의 판매량은 4907대로 벤츠와 1600여대 차이가 났다. 벤츠코리아 대표이사를 맡은 디미트리스 실라키스 사장은 오는 7월까지로 5년 임기를 마칠 예정이다. 검찰의 수사를 앞둔 현재 해외출장 중에 있다.김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
