채널A 기자 “수사팀 신뢰 어렵다”…전문자문단 소집 요청
현직 검사와의 친분을 드러내며 이철 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표를 상대로 협박성 취재를 했다는 혐의로 검찰 수사를 받는 채널A 기자가 전문수사자문단 소집을 요청했다. 현 수사팀의 수사 결론을 신뢰하기 어렵다는 것이 그 이유다.      15일 이모 채널A 기자 측 주진우 변호사는 전날 대검찰청에 자문단 소집을 요청하는 진정서를 제출했다고 밝혔다. 대검 예규에 따르면 검찰총장은 중요 사안의 처리와 관련해 자문단을 소집할 수 있다. 자문단은 수사 경험과 역량을 갖춘 검사 또는 형사사법제도 등의 학식과 경험을 갖춘 전문가로 구성한다.        이 기자 측은 현 수사팀이 균형 있는 수사와 절차적 형평성을 지키고 있는지 의문을 제기했다. 주 변호사는 “채널A 기자들은 모두 주거지 압수수색을 받았고, 포렌식 절차 및 두 차례에 걸친 소환 조사까지 모두 신속하게 진행된 반면 나머지 사건 관계자들에 대한 수사는 제대로 진행되지 않아 현저히 절차적 형평성을 잃었다”고 판단했다. 또 “이 기자의 경우 호텔에서의 위법한 압수수색에 대한 법률상 의견을 제시했음에도 압수물을 반환하지 않은 채 그대로 포렌식 절차를 진행하는 등 위법‧부당한 수사 진행도 있었다”고 주장했다.        서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)는 지난 4월 21일 이 기자를 고발한 시민단체 민주언론시민연합(민언련)을 고발인 신분으로 불러 조사하면서 본격적인 수사에 착수했다. 이후 이 기자는 수차례 검찰에 나와 휴대전화 포렌식 참관 및 조사를 받고 있다. 11일에는 처음으로 피의자 신분으로 조사를 받았다. 채널A 사회부장과 차장 등에 대한 압수수색도 진행됐다.        반면 최경환 전 경제부총리가 신라젠 측에 투자했다는 의혹을 보도해 명예훼손 혐의로 고소당한 MBC에 대한 압수수색은 아직 이뤄지지 않았다. 제보자 지모씨는 지난달 13일 참고인 신분으로는 검찰에 출석해 조사를 받았으나 이후 추가 검찰 조사는 거부하고 있다. 지씨는 “어떻게 (이 기자에 대한) 업무방해가 된다는 것인지 상식적으로 이해할 수 없다”며 “나경원 전 의원 조사가 이뤄진 후 조사에 응하겠다”고 밝혔다.        이 기자는 지난달 27일 검찰이 압수수색영장을 위법하게 집행했다며 압수한 휴대전화를 돌려달라는 취지의 준항고를 서울중앙지법에 제기하기도 했다. 준항고는 판사·검사·사법경찰관의 처분에 대해 법원에 제기하는 불복 절차다.      대검은 “자문단 제도를 대검에서 운영하고 있으나 운영 지침은 비공개로 되어 있어 구체적인 절차는 알려드릴 수 없다”고 밝혔다.        자문단은 지난 2018년 강원랜드 채용 비리 수사외압 의혹 사건 때 처음 운영됐다. 당시 수사단은 김우현 검사장과 최종원 검사장이 강원랜드 채용 비리 수사에 외압을 가했다고 보고 이들을 재판에 넘기기로 가닥을 잡았다. 그러나 문무일 당시 검찰총장이 보류했고, 수사단은 외부 전문가로 구성된 자문단 구성을 요청했다. 10년 이상 법조계 실무 경력을 갖춘 변호사‧대학교수들로 구성된 7명의 자문단은 두 지검장에게 혐의가 없다고 판단하며 문 총장의 손을 들어줬다. 자문단 심의 결과는 권고적 효력만 있으나 수사단은 자문단 결론에 따라 두 검사장을 결국 기소하지 않았다.      한편 민언련은 이날 채널A 사회부장과 사회부 차장, 이 기자의 동료를 강요 행위의 공동정범으로 추가로 고발했다. 중앙지검 관계자는 “관련자들에 대해 포렌식 참관 및 조사가 계속 이뤄지고 있으며 구체적인 사항이나 향후 계획에 대해서는 밝히기 어렵다”고 전했다.      이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
