트럼프 초강수···아프간 투입했던 블랙호크, 시위대에 띄웠다
미국에서 인종차별에 항의하는 시위가 확산하는 가운데 수도 워싱턴DC의 시위 현장에 급기야 군용 헬기가 투입됐다. 헬기는 저공 비행하며 시위대를 위협해 해산시켰다.             1일(현지시간) CNN등에 따르면 이날 밤 11시가 넘은 시간 워싱턴DC 차이나타운 상공에 헬리콥터 두 대가 연이어 떴다.      미 육군 소속 라코타(UH-72)와 블랙호크(UH-60) 헬기다. 블랙호크는 아프가니스탄 전쟁 등에 투입됐던 군용 헬기다.      보도에 따르면 헬기는 시간차를 두고 상공을 돌며 시위대를 위협했다. 건물 높이 수준으로 낮게 제자리 비행하면서 강한 바람을 일으켰다. 바람에 각종 잔해가 날리자 시위대는 사방으로 흩어졌다. 일부 시위대는 헬기를 향해 소리를 지르며 항의하기도 했다.      현장에 있던 취재진과 시위대는 당시 상황을 영상으로 찍어 트위터에 올렸다. CNN은 이 전술이 해외전투에서 적을 분산시키는 ‘작전기동'의 일종이라고 설명했다.             앞서 이날 도널드 트럼프 미국 대통령은 백악관에서 폭력 시위와 약탈을 막기 위해 군대를 투입하는 등 강경 대응하겠다는 입장을 밝혔다. 그는 "미국내 폭력을 막고 다시 안전해지기 위해 즉각적인 행동을 취하겠다"면서 “수만 명의 중무장 병력을 동원해서라도 워싱턴을 지키겠다"고 말했다. AP통신과 NYT에 따르면 워싱턴DC에는 주 방위군 600~800명, 군사경찰 200~500명이 투입됐다.      이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
