두번째 구속심사 마친 서울역 폭행男 "무릎 꿇고 사죄하고파"
서울역에서 이른바 ‘묻지마 폭행’으로 지나가던 여성의 광대뼈를 가격하는 등 상해를 입힌 혐의를 받고 있는 30대 남성 이모씨가 두 번째 영장실질심사에서 피해자에게 사죄의 뜻을 밝혔다.        15일 서울중앙지법 김태균 부장판사의 심리로 열린 이모(32)씨의 두 번째 구속 전 피의자심문(영장실질심사)이 열렸다. 영장심사는 이날 오후 3시40분쯤부터 4시15분쯤까지 약 35분간 진행됐다.        영장심사 후 모습을 드러낸 이씨는 두 번째 영장심사와 관련된 취재진의 질문에 "무릎 꿇고 사죄하고 싶다"고 답했다. 다만 '피해자에게 하고 싶은 말'과 '폭행 전력이 추가로 드러난 데 따른 입장'을 묻는 취재진의 질문에는 답하지 않고 법원을 빠져나갔다.      이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분쯤 공항철도 서울역 1층에서 처음 보는 30대 여성 A씨의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 무차별적으로 폭행해 상해를 입힌 혐의를 받고 있다.        당시 A씨는 이씨에게 폭행을 당해 얼굴 광대뼈가 부러지고 눈가가 찢어지는 피해를 입은 사실을 SNS 등에 올리며 누리꾼들의 공분을 샀다.      이에 철도경찰은 지난 2일 오후 7시쯤 경찰과 공조 수사를 통해 이씨를 서울 동작구의 집에서 긴급체포했다. 조사 결과 이씨가 정신질환으로 인해 약물을 복용 중이었던 것으로 드러났다.      이튿날 철도경찰대는 이씨에 대한 구속영장을 신청했으나, 법원은 긴급체포의 요건을 갖추지 못한 위법한 체포였다며 4일 영장을 기각했다. 구속영장 기각 후 석방된 이씨는 가족의 권유로 지방의 한 병원에 입원해 치료를 받은 것으로 알려졌다.        철도경찰은 이씨가 서울역에서 시민들을 상대로 위협하거나 폭행한 혐의를 추가로 포착해 보강한 뒤 지난 12일 영장을 재신청했다. 검찰은 이를 토대로 구속영장을 법원에 재청구했다.      이씨의 구속영장 발부 여부는 이르면 이날 밤 결정될 예정이다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
