[단독]초대 공수처장 거론 이광범, 개국본 보이스피싱 변호인
지난해 조국 전 법무부 장관 수사를 둘러싸고 일명 ‘서초동 집회’를 주최한 시민단체의 후원금 사기 혐의를 수사 중인 경찰이 시민단체 대표를 소환 조사했다. 시민단체는 초대 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보로 거론되는 이광범(61·사법연수원 13기) 전 LKB앤파트너스(LKB) 대표를 변호인으로 선임했다.      15일 사법시험준비생모임(사준모) 등에 따르면 서울 마포경찰서는 후원금 사기 혐의로 고발당한 이종원(47) 개싸움국민운동본부(개국본) 대표를 최근 소환 조사했다. 3월 고발됐지만 일정 등 이유로 출석을 미루던 이 대표가 경찰에 나와 조사받은 건 이번이 처음이다.      이 전 대표가 소환조사에 앞서 선임한 변호인이 이광범 변호사다. 대표적인 '전관 거물'로 꼽힌다. 서울고법 부장판사 출신인 그는 노무현 정부 당시 이용훈 대법원장 비서실장, 대법원 사법정책실장, 법원행정처 인사실장 등 법원 내 요직을 두루 거쳤다. 김명수 대법원장이 속한 법원 내 진보 성향 판사 연구모임인 ‘우리법연구회’ 창립 멤버이기도 하다.      이 전 대표는 2012년 법원을 나온 직후 ‘이명박 전 대통령 내곡동 사저 부지 매입 의혹’ 사건의 특별검사를 맡기도 했다. 최근엔 문재인 정부 측근의 형사 사건에 이름을 올리며 광폭 행보를 보이고 있다. 자녀 입시 비리와 청와대 민정수석 재직 당시 유재수 전 부산시 경제부시장에 대한 감찰 중단을 지시한 혐의로 재판 중인 조국 전 장관이 이 전 대표를 변호인으로 선임했다. ‘드루킹 댓글조작 사건’ 1심에서 실형을 선고받은 김경수 경남지사도 지난 3월 이 전 대표를 변호사로 선임했다.      이 전 대표는 무엇보다 7월 출범할 고위공직자범죄수사처(공수처) 초대 수장 후보로 거론되는 인물이다. 최근에는 본인이 창업한 LKB 대표 변호사 자리에서 내려와 관심을 모았다. 법조계에선 다음 달 출범하는 초대 공수처장을 맡기 위한 수순이라는 해석이 나왔다.      재벌이나 여권 거물도 아닌 사건을 이 전 대표가 맡은 건 개국본이 그만큼 사건 방어에 총력을 기울인다는 의미이기도 하다. 최진녕 변호사는 “개국본 쪽에서 그만큼 다급했다는 걸 간접적으로 보여준다”며 “이 전 대표의 경우 추후 공수처장이 될 가능성이 높다는 점도 고려했다고 해석할 수 있다”고 말했다.      개국본은 서초동 집회가 한창일 당시 후원 계좌가 4억원 규모 보이스피싱을 당했다는 사실을 밝히지 않은 채 모금을 해온 것으로 확인돼 경찰 수사를 받고 있다. 이 단체는 보이스피싱을 당한 직후에도 개국본 고문 변호사인 김남국(38) 의원과 함께 유튜브 방송을 통해 “후원 계좌를 투명하게 운영하고 있다”며 모금을 독려해 논란이 불거졌다. ‘조국 백서’의 저자이기도 한 김 의원은 이번 21대 총선에서 더불어민주당의 전략 공천을 받아 안산 단원을 지역구에 출마해 당선됐다.      이 대표는 과거 중앙일보와 통화에서 “보이스피싱 수사가 끝난 뒤 후원자에게 알리려고 했다”며 “일부러 감춘 것은 아니다”라고 설명했다. 김 의원은 “보이스피싱 사실을 알고도 정산 방송을 진행했는지 확인해주기 어렵다”고 말했다.        이우림 기자 yi.woolim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
