"흑백대결 아니다"…부상 백인 어깨에 메고 구한 흑인 화제
"흑인과 백인의 대결이 아니다. 우리 모두와 인종차별주의자 간의 대결이다."     런던에서 트레이너로 일하는 흑인 남성 패트릭 허치슨은 14일(현지시간) 인스타그램에 자신이 상처를 입은 한 백인 남성을 어깨에 메고 안전한 곳으로 옮기는 사진과 함께 이 같은 글을 올렸다.           13일 영국 런던에서는 인종차별에 항의하는 '흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)‘ 시위와 극우주의자들 시위가 런던 도심에서 열렸다.     집회장소는 떨어져 있었지만, 양측 시위대 중 일부는 트래펄가 광장 인근에서 충돌했다. 이 과정에서 극우주의자로 추정되는 한 백인 남성이 머리에 피를 흘린 채 쓰러졌다. 이때 한 흑인 남성이 백인 남성을 들쳐메고 나와 경찰들이 있는 곳까지 안전하게 옮겼다.     이 모습이 로이터 통신 사진을 통해 알려지면서, 영국에서 큰 화제를 불렀다.     이후 신원이 밝혀진 허치슨은 "그의 목숨이 위험에 처해있어 경찰 쪽으로 이송했다"면서 "내가 구한 그 사람에 대해서는 아무것도 알지 못했다. 단지 해야 할 일을 한 것일 뿐이다"고 말했다.           그는 전 세계 인종차별 항의 시위를 촉발한 ‘조지 플로이드 사망 사건’과 관련해 주범인 데릭 쇼빈 외에 함께 기소된 다른 경찰관 3명에 대해서 "조지 플로이드 곁에 있던 다른 세 명의 경찰관들이 내가 했던 것처럼 행동했더라면 플로이드는 지금 살아있을 것"이라고 아쉬워했다.      변선구 기자   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
