"망할, 내 테이저건 가져갔어""탕탕탕"…흑인 총격 영상 보니
조지 플로이드의 사망이 촉발한 시위가 미 전역에서 이어지는 가운데 또 다른 흑인 남성이 경찰의 총격에 숨져 논란이 일고 있다. 지난 12일(현지시간) 밤 미국 조지아주(州) 애틀랜타에서 발생한 흑인 남성 레이샤드 브룩스(27) 사망 사건이다.      14일(현지시간) CNN에 따르면 부검 결과 브룩스는 등에 총 두 발을 맞고 장기 손상과 과다 출혈로 사망했다. 사망 정황은 '살인'이라 언급됐다. 브룩스 사망 사건 다음날 브룩스를 살해한 경찰관 개렛 롤프는 해임됐고 애틀랜타 경찰서장도 사임했다.         경찰은 당시 긴박했던 상황이 담긴 보디캠 영상을 공개했다.          사건 당일 경찰은 브룩스의 차가 한 패스트푸드점 진입 통로를 막고 있다는 신고를 받고 출동했다. 현장에 도착한 경찰은 차 안에 잠들어 있던 그를 깨웠다. 보디캠 영상에는 브룩스와 출동 경찰관이 총격 사건 발생 전 나눈 대화가 담겼다.       브룩스는 경찰의 지시에 따라 차량에서 내려 음주측정에 응했다. CNN에 따르면 몸싸움 전 이들은 30분간 대화를 나눈다. 비디오에는 브룩스에게 무기가 없다는 것을 경찰관이 확인하는 모습도 나온다.        이때까지 모든 과정은 순조로웠다. 하지만 음주측정 결과를 확인한 경찰관이 "당신은 운전해선 안 된다"며 수갑을 채우려 하자 브룩스의 저항이 시작됐다. 그의 혈중알코올농도는 만취 기준인 0.08을 웃도는 0.108이었다. 처음 순순히 응하는 듯하던 그는 갑자기 경찰관과 몸싸움을 했고, 이 과정에서 보디캠도 땅에 떨어졌다. "싸움을 멈춰라"는 경고와 함께 경찰은 "테이저건을 사용하겠다"고 소리쳤다. 잠시 후 한 경찰이 "망할, 내 테이저건을 가져갔어"라고 외친다. 이후 보디캠에는 세발의 총성이 들렸다.         그사이 일어난 일은 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상에 담겼다. 당시 경찰관 두 명이 브룩스를 제압하려 했지만 실패했고 그는 도주하기 시작했다. 달아나던 브룩스가 몸을 돌려 경찰을 겨냥하는 듯한 모습도 보인다. 총을 쏜 경찰 개렛 롤프는 브룩스가 테이저건을 쐈다고 주장했지만 정확한 사실은 아직 확인되지 않았다.       애틀랜타 지방검사 하워드는 당시 총을 쏘게 된 상황에 따라 경찰에 중죄인 살인 또는 과실치사 혐의가 적용될 수 있다고 밝혔다. 이에 대해 케이샤 랜스 보텀스 애틀랜타 시장은 "영상 화면을 봤을 때 경찰관이 치명적인 무기를 사용했던 게 정당했다고 생각하지 않는다"고 밝혔다. 크리스 스튜어트 변호사는 "테이저건은 치명적인 무기가 아니다, 경찰은 총격을 가할 필요가 없었다"고 주장했다.      정당방위에 가깝다는 반론도 나온다. 공화당 내 유일한 흑인 상원의원인 팀 스캇은 CBS 방송에서 “용의자가 테이저건을 쐈을 때, 경관이 뭘 해야 하는지 궁금하다”면서 "조지 플로이드 사건과 다른 사건들에서 봤던 것들보다 확실히 덜 명확하다”고 주장했다.          브룩스의 사망에 애틀랜타시에선 격렬한 시위가 벌어지고 있다. 다소 진정되는 듯했던 인종차별 반대 시위에 다시 기름을 부은 것이다. 경찰서장이 사임하는 등 즉각적인 조치가 이뤄진 것도 이런 영향으로 보인다. 뉴욕타임스(NYT)는 "경찰의 총격 사망 사건에 이번처럼 신속한 조처가 나온 적은 과거에 없었다"고 보도했다.       경찰 개혁에 대한 논의도 속도를 낼 것으로 보인다. 미국 언론들은 조지 플로이드 사건의 여파로 미국 최대 규모의 경찰조직인 뉴욕경찰(NYPD)의 경우 예산이 15% 삭감될 것이란 관측을 내놓고 있다.       정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
