밤엔 안 보이는 차선, 유리알 섞어 3배 밝힌다…“교통사고 23% 감소 기대”
서울시가 내년부터 야간이나 비 오는 날 잘 보이지 않는 차선을 기존보다 최대 3배 밝게 개선한다. 조사 결과 서울 내 반사 성능이 떨어지는 도로가 절반에 달하는 데다 법령 개정으로 반사 기준치 준수가 의무화됐기 때문이다.              16일 서울시는 “지방자치단체 최초로 서울 시내 차선도색을 전수조사한 결과, 반사 성능이 떨어져 도색을 다시 해야 하는 구간이 절반에 달하는 것으로 나타났다”며 “특히 비가 올 때는 반사 성능이 관리기준치의 40~50% 수준에 그쳐 개선이 필요한 상황”이라고 설명했다. 차량통행이 잦고 겨울철 제설제 등을 사용하다 보니 차선의 반사 성능이 떨어져 운전자가 잘 인식하지 못하게 됐다는 설명이다.      특히 이는 지난 6월 개정된 도로교통법에 저촉될 소지가 있다. 그간 경찰청 매뉴얼로만 관리됐던 차선도색 반사 성능이 지난 6월부터 도로교통법 시행규칙에 포함되면서 의무사항으로 변경됐기 때문이다. 젖은 노면에서 반사 성능이 일정 기준(백색 100ㆍ황색 70ㆍ청색 40ㆍ적색 23) 이상을 유지해야 한다.               이에 서울시는 굴절률이 높은 유리알을 도료에 섞어 차선의 반사 성능을 높이기로 했다. 차선의 반사 성능을 개선하면 교통사고 발생률도 낮아지는 것으로 조사됐다.       고성능 차선은 기존 차선에 쓰던 도료와 유리알을 교체, 조합해 기존보다 반사 성능을 높인 게 특징이다. 굴절률이 높은 유리알(1호→2호)을 사용해 운전자에게 반사돼 돌아오는 ‘재귀반사성능’을 높이고 기존보다 유리알을 잘 잡아주는 도료(4종→5종)를 사용했다.        서울시는 “서초대로·올림픽대로·동일로·아리수로 총 15㎞에 걸쳐 시험 시공해 효과를 검증했다”며 “시공 직후 시인성(색을 인지할 수 있는 정도)을 평가한 결과, 기존 도색보다 야간엔 1.6배, 야간 우천 시엔 약 3배 더 밝은 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 앞서 2014년 한국도로공사가 경부고속도로에 고성능 차선도색을 적용한 후 교통사고가 23% 감소했다는 게 서울시의 설명이다.       서울시는 내년 상반기부터 도로 정비·유지보수 구간에 고성능 차선을 시험 시공하고 추후 최적의 차선도색 방법을 평가한다는 계획이다. 또 차로 변경 금지 차선인 중앙선, 중앙 버스 전용 차선에는 ‘돌출형’ 기능성 차선도색을 도입해 교통안전을 확보하기로 했다. 또 차선도색의 품질을 확보하기 위해 차선도색 전문 건설업을 신설하는 등 국토교통부와 경찰청에 제도개선을 건의했다.       한제현 서울시 안전총괄실장은 “야간 빗길엔 반사 성능이 3배 이상 향상돼 운전자의 시인성을 높일 것으로 기대된다”며 “내년부터 포장도로 정비 시 고성능 차선도색을 적용해 우천 시에도 안전한 도로교통환경을 만들어갈 것”이라고 말했다.      허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
