시민단체, 이용수 할머니 기사에 악성 댓글 단 네티즌들 고발
대구에 있는 일본군 위안부 피해자 지원단체 ‘정신대할머니와 함께 하는 시민모임’의 서혁수 대표는 15일 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니와 관련한 기사에 악성 댓글을 단 네티즌 9명을 대구지방경찰청에 고발했다고 밝혔다.      서 대표에 따르면 이번 고발 대상은 이 할머니와 관련한 기사에 인신공격적이거나 비하하는 내용의 댓글을 단 사람들이다.      해당 댓글은 이 할머니가 최근 기자회견 등에서 윤미향 더불어민주당 의원이나 정의기억연대 등을 언급한 내용과 관련한 기사에 달린 것으로 이 할머니를 모욕하거나 명예를 훼손하는 내용이다.      서 대표는 인터넷 기사에 달린 악성 댓글 수백건을 경찰에 증거로 제출했다.      서 대표는 “확보한 댓글 자료를 분석해 추가로 고발하는 것도 검토하고 있다”고 밝혔다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
