보건硏 지킨 정은경만 웃었다? 박능후 "3분의2가 복지부 일"
“국립보건연구원의 기능 가운데 3분의 2(만성질환·보건산업 분야 연구)가 복지부 일과 관련돼 있다. 과연 그걸 질병관리본부서 어떻게 할 것인지 고민이 있을 수밖에 없다.”      15일 정부 세종컨벤션센터에서 열린 ‘보건복지부 장관-출입기자단 간담회’에서 나온 박능후 장관의 발언 중 일부다. 질본을 ‘청’ 단위 조직인 질병관리청으로 승격·독립시키는 과정에서 보건연구원을 복지부로 떼오지 않고 기존대로 질본 쪽에 놔두는 방안과 관련한 질의에서 이렇게 답했다.       박 장관은 “(복지부 관련 업무 비중이 높은) 문제가 남아 있다”면서 “복지부-질병청-보건연구원 3자간 충분한 협의를 통해 연구 프로젝트와 방향 등을 정하는 등 논의할 것”이라고 설명했다. 의사결정이 합리적으로 이뤄질 수 있도록 제도적 장치를 만들겠다고도 했다.       앞서 지난 3일 질병관리청 승격 내용을 담은 정부조직법 개정안이 공개됐다. 이후 보건연구원 이관이 알려지면서 “질본의 손발(예산·인력 등)이 잘렸다” “무늬만 승격”이라는 비판여론이 일었다.       이틀 뒤 문재인 대통령이 전면 재검토 지시를 내렸고, 결국 이날 오전 열린 당·정 협의에서 보건연구원의 질병관리청 잔류방안 등이 확정됐다.       질본의 청 승격에 보건연구원 잔류라는 두 마리 토끼를 다 잡은 듯 보이면서 일각에서는 ‘정은경 질본 본부장이 웃었다’는 평가가 나오고 있다. 조직개편 등과 관련해 그동안 복지부와 질본간 대결구도처럼 외부에 비친 것과 무관하지 않다. 이에 대해 박 장관은 “긴밀한 협조관계”라고 밝혔다.      박 장관은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 겪으면서 (감염병 대응) 지휘체계를 어떻게 해야 하는지 경험적으로 알게 되지 않았냐”며 “예를 들어 자가격리자가 3만5000명이다. 감시하고 필요한 물품 지원하는데 질본 (혼자) 할 수 없다. 질본이 역학조사 등을 하고 나면 나머지는 복지부·행정안전부가 한다. 그런 협업체계 안됐다면 K방역이 나올 수 없었다”고 말했다.        또 이날 간담회에서는 ‘마스크’의 중요성이 재차 강조됐다. 지난달 초 서울 용산구 이태원 클럽에서 확진자가 나오자 당국은 클럽에 소속된 종업원들도 상당수 감염됐을 것으로 봤다.       이후 진단검사를 벌였는데 결과는 의외였다고 한다. 코로나19에 감염된 종업원은 사실상 0명이었다. 확진자 한 명이 나오긴 했지만 감염경로를 추적해보니 클럽 내가 아닌 동거인으로부터의 전파였다.      박 장관은 “이태원 클럽을 다녀간 200명 가까운 인원이 감염됐지만, 클럽 종사자는 장시간 노출됐는데도 한 명도 감염 안 됐다”며 “일 할 때 다 마스크 쓰고 있었기 때문이다. 마스크만 제대로 쓴다면 코로나19 확산 제대로 막을 수 있다”고 설명했다.        또한 박 장관은 정부가 추진 중인 원격의료(비대면 진료)와 관련한 입장도 밝혔다. 확대가 불가피하다는 것이다. 예를 들어 비대면 진료가 활성화되면, 고령화 사회 속에서 이동이 불편한 계층의 경우 불편한 몸을 이끌고 병원을 찾는 불편함이 우선 해소될 수 있을 것으로 봤다.       정부는 코로나19 사태 속에서 병원내 감염을 막기위해 일부 한시적으로 전화상담·처방을 허용한 바 있다. 복지부에 따르면 2월말부터 3개월간 36만6000건이 이뤄졌다.       이밖에 박 장관은 최근 공분을 산 아동학대 사건과 관련해 대안도 제시했다. 박 장관은 “현재 200여곳의 아동보호전문기관이 있지만 민간인 신분이라 조사·행정조치에 한계가 있다”며 “(학대의심 가정 방문시) 반드시 경찰이 동행하도록 하는 체계를 만들었다”고 말했다.       세종=김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
