대북전단 살포도 사회재난?…경기도 접경지역 "위험구역" 지정 논란
경기도가 접경지 일부를 '위험구역'으로 지정해 대북전단 살포 단체 등의 출입을 금지하기로 했다. 위험구역에 경기도 특별사법경찰단을 투입해 이들을 현행범 체포하는 등 강력하게 단속하겠다는 입장이다.이재강 경기도 평화부지사는 지난 12일 기자회견을 열고 이런 내용이 담긴 대북전단 살포 금지 대책을 밝혔다. 주요 내용은 ▶접경지역에 대한 위험구역 지정과 대북전단 살포자 출입금지 ▶차량 이동·가스 주입 등 대북전단 살포 전 준비행위 사전 차단 ▶경기도 특별사법경찰단(특사경) 단속과 수사·고발 조치 등 3가지다.   대책 핵심은 김포·고양·파주·연천 등 4개 시군 내 접경지역을 위험구역으로 지정해 이 지역에 대한 대북전단 살포자의 출입을 금지하겠다는 것이다. 또 경찰 등의 협조를 얻어 대북전단 살포 단체 등의 출입을 원천봉쇄하고 이들이 출입을 시도할 경우 경기도 특사경을 투입해 현행범으로 체포하거나 수사 인계, 입건 조치하기로 했다.이재명 경기지사도 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 "대북전단 살포는 실익은 없고 위험은 매우 크다"며 "접경을 품은 경기도는 남북관계에 따른 영향을 가장 먼저, 가장 직접 영향을 받는다. 도민의 생명과 안전을 지키기 위해 모든 행정력과 공권력을 동원하겠다"고 썼다. 또 "풍선에 실려 보내는 전단, 바다에 띄워 보내는 페트병 등 또한 엄연한 환경오염원이므로 '폐기물관리법', '경찰직무집행법', '해양환경관리법', '공유수면 관리 및 매립에 관한 법률', '옥외광고물법', '고압가스안전관리법' 등 관련 법에 따라 엄중하게 책임을 묻겠다"고 덧붙였다.        경기도의 접경지역 위험구역 지정 추진은 '재난 및 안전관리 기본법'에 따른 것이다. 이 법률 제41조·43조·46조는 시장·군수·구청장과 지역통제단장이 재난이 발생하거나 우려가 있는 경우 '위험구역'을 설정하고 통행 제한 등 조치를 할 수 있도록 하고 있다. 해당 법을 위반하면 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금을 부과한다.문제는 대북전단 살포 행위가 '재난'에 해당하는지다. 재난은 국민의 생명이나 신체·재산과 국가에 피해를 주거나 줄 수 있는 행위다. 주로 홍수나 폭풍 등 '자연재난'이나 화재·붕괴·폭발 등으로 인하여 발생하는 대통령령으로 정하는 규모 이상의 피해와 국가 핵심기반의 마비, 감염병 또는 가축전염병의 확산, 미세먼지 등으로 인한 '사회재난' 피해로만 규정돼 있다. 대북전단 살포를 옥외광고물법이나 폐기물관리법, 해양환경관리법 위반으로 단속하거나 처벌한 사례 역시 없다.경찰이 아닌 지자체를 담당하는 특사경이 대북전단 살포 단체를 체포할 수 있느냐는 권한이 있는지도 논란거리다. 장영수 고려대 법학전문대학원 교수는 "지금 정부도 대북전단 살포 단체를 형사 처벌이 가능하다는 법 조항을 만들겠다고 해 논란과 반대 의견이 나오고 있는데 경기도가 어떻게 체포를 한다는 것이냐"고 지적했다.   경기도는 대북전단 살포가 '사회재난'에 해당할 수 있기 때문에 위험구역 설정, 통행제한, 응급조치 등이 가능하다고 밝혔다. 실제로 북한이 2014년 10월 10일 연천군 태풍전망대 인근 비무장지대에서 탈북자단체가 날린 대북전단 풍선을 향해 13.5mm 고사총을 10여 차례 발포한 사례가 있어서다.      경기도 관계자는 "대북전단 살포행위는 단순한 의사 표현을 넘어 군사적 충돌을 유발하는 위험천만한 위기 조장 행위"라며 "지난 1일 수원지검에서 재난 및 안전관리 기본법을 포함한 21개 신규 직무를 지명받았기 때문에 접경지역을 위험구역으로 지정하면 특사경이 대북전단을 살포하는 이들을 현행범으로 체포할 수 있다"고 설명했다.       이 지사도 SNS에 "막무가내로 대북전단을 살포하겠다는 것은 군사적 충돌을 유발하고 한반도에 긴장을 높이겠다는 위험천만한 위기 조장 행위이자 도민의 생명과 안전을 위협하는 사회재난 유발행위"라고 적었다.        경기도는 위험구역 지정 범위를 설정하기 위해 현재 김포·고양·파주·연천 등 4개 시군에서 조사를 진행하고 있다. 이들 지자체도 접경지 시장·군수협의회를 통해 정부에 대북전단 살포 금지 법령을 제정할 것을 건의하고 의회와 주민들 명의로 관련 성명을 내는 등 경기도 입장에 동조하는 것으로 알려졌다.이 평화부지사는 "접경지역을 위험구역으로 지정하는 것은 경기도가 처음이고 전례가 없는 일이긴 하지만 도민의 안전과 생명을 위한 일이라 충분한 법적 검토를 거쳐 추진할 예정"이라며 "중앙정부에서도 적극적인 법 해석과 함께 원활한 협조를 부탁드린다"고 말했다.     최모란·김민상 기자 moran@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
