[더오래]한 살 아기 CT에 골절 상흔…아동학대 신고했더니
“교수님 이 환자 이상해요.”      1년 차 전공의가 CT를 가리키며 의문을 제기했다. 화면에는 골절 사진이 떠 있었다. 응급실에선 흔해 빠진, 그야말로 대수로울 거 하나 없는, 이제 갓 1년 차라 그런가? 그는 수많은 환자 중에서도 하필이면 가장 위급도 낮은 CT를 붙잡고 벌써 몇 번째 스크롤을 되돌리고 있었다. 속으로 혀를 찼다. 그 시간에 차라리 저쪽 경운기 전복사고 환자의 CT나 자세히 볼 것이지. 나는 심드렁하게 대꾸했다.      “골절 환자 영상 처음 보니?”    전공의는 고개를 절레절레 흔들었다.     “아니요. 그게 아니고요. 이 환아, 외상으로 응급실에 온 게 이번이 벌써 3번째에요. 이상하지 않으세요?”    정신이 번쩍 들었다. 질병의 중증도에만 눈이 멀어 나는 아주 중요한 것을 놓치고 있었다. 전공의가 교수인 나보다 나았다. 미심쩍은 정황을 예리하게 짚어냈다. 선입견 없는 1년 차라 가능했던 건지도 모르겠다. 나는 전공의에게 엄지손가락을 척 치켜세워주고는, 즉시 차트를 열어 지난 진료기록을 확인하기 시작했다.      이제 갓 1살이 지난 아이였다. 선천적으로 아픈 곳이 많은 환아라 진료내용은 꼬리를 물고 이어졌다. 특히 눈길을 끄는 건, 지난 6개월 사이 무려 3차례나 외상으로 응급실에 온 기록이었다. 원래 이 나이 때 아이는 부모가 극도로 조심하지 않던가? 어지간해선 사고가 안 생길 텐데? 무언가 석연치 않았다. 아동학대일지 모른다는 심증이 들었다. 전공의에게 즉시 경찰서에 신고하라고 지시했다.      “확실하지도 않은데. 그냥 느낌으로 생사람 잡았다가 피곤한 상황이 벌어지는 건 아닐까요?”      “판단은 경찰이 할 일이지. 우린 의심되는 부분에 대해, 의사로서 신고의 의무를 다할 뿐이고. 그리고 혹시 알아? 만에 하나 진짜 학대받는 아이라면, 이 신고로 한 아이를 구하게 될지 말이야.”      신고가 들어가자 경찰이 출동했다. 응급실은 삽시간에 혼란의 도가니가 되었다. 아이 아버지는 아동학대로 의료진이 신고했다는 사실을 알자 솟구치는 분노를 참아내지 못했다.      ‘눈에 넣어도 아깝지 않은 내 아이가 다쳤다. 부모라면 누구나 가슴이 찢어질 상황이란 건 말하지 않아도 모두가 알 것이다. 아이가 다치는 걸 막지 못해 그렇지 않아도 죄책감이 드는데, 아이를 둘러업고 응급실로 뛰어왔더니 의료진이 아동 학대로 신고했다. 제복 입은 경찰이 찾아와 무언가를 꼬치꼬치 캐묻는다. 억울해서 미칠 거 같다. 내가 일부러 아이를 다치게 했다면, 굳이 치료하겠다고 병원에 데려왔을까? 죄책감과 억울함, 분노, 모멸감, 창피함이 번갈아 마음을 휩쓸고 지나갔다.’      아이 아버지는 이런 심정일지 모른다.         모든 감정이 의료진을 향한 저주와 욕설의 형태로 분출되었고, 그 때문에 응급실 분위기는 삽시간에 얼어붙었다. 기세에 눌린 전공의는 자신이 쓸데없는 짓을 했다며 자책하기 시작했다. 혹시 해코지를 당할지 모른다는 걱정은 덤이었다. 그는 후회했다. 다시는 신고 같은 건 하지 못할 거 같다고 했다.      “너무 걱정하지 마. 혹시 누가 신고했냐고 물으면 네가 아니라 내가 했다고 말하렴. 너는 아주 잘한 거야. 저건 화내는 저 사람이 잘못하는 거야.”      “정말 억울한 건지도 모르잖아요. 그렇다면 저라도 화날 거 같아요.”      전공의의 말이 옳다. 하지만 나는 이때 문득 며칠 전에 보았던 뉴스가 떠올랐다. 최근 여행 가방에 갇혀있던 아이가 사망한 사건이 있었다. 전형적인 아동학대 사례였다. 아동학대는 지금도 어디선가 일어나고 있으며, 그 숫자는 해를 거듭할수록 늘어가고 있다. 아동학대가 큰 문제라는 점에는 국민 대다수가 공감대를 형성하고 있지만, 아동학대 신고 수는 주요 선진국과 비교하면 여전히 초라한 수준이며 특히 의료진에 의한 신고 수는 바닥을 기고 있는 게 현실이다.      물론 억울한 혐의를 받으면 나라도 화가 날 것이다. 하지만 분노의 표출은 결코 바람직하지 못하다. 위축된 의료진이 앞으로 신고를 꺼리게 될 테니까 말이다. 그렇게 되면 구조 기회를 잃게 될 아이가 반드시 생겨날 것이다. 지금 화낸 바로 나 때문에. 혹여 경찰이 조사한다면 반대로 기쁜 마음으로 받아들이자. 몇 마디 수사에 응하는 건 결코 어려운 일이 아니다. 내 아이만큼 소중한 누군가의 아이를 지키기 위한 과정이라고 생각하자. 조금만 더 너그럽게, 불쾌함을 흔쾌하게 받아들여 주기를 모두에게 부탁해본다.      나는 전공의에게 나지막이 한마디 했다.     “너무 심하게 화를 내니까 오히려 더 수상하지 않냐?”      전남대학교병원 응급의학과 조교수 theore_creator@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
