인종차별·대통령 퇴진 시위···86만 확진 브라질 "총체적 난국"
중남미 국가 브라질이 미국만큼 뜨거운 시위 열기에 휩싸였다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 약 86만명(14일 기준) 나왔지만 분노한 시민들은 아랑곳하지 않고 거리로 쏟아져 나온다. 방역 실패는 물론 인종차별 논란과 서민 경제 몰락, 여기에 정치 리더십 부재까지 얽힌 그야말로 '총체적 난국'이다.           AP통신 등의 보도에 따르면 지난 주말 브라질에서는 인종차별 반대 시위부터 자이르 보우소나루 대통령의 퇴진을 요구하는 시위까지 다양한 목소리를 내는 시민들의 행진이 이어졌다.      상파울루 등 대도시를 중심으로 수많은 시민이 '흑인의 목숨은 소중하다(Black lives matter)'는 구호가 적힌 플래카드 등을 들고 거리로 나왔다. '파시즘 반대' '민주주의 수호' '여성 폭력 반대' 등을 외치는 목소리도 높았다.        흑인·혼혈 인구가 전체 인구의 절반을 차지하는 브라질에서는 미국에 비해 비교적 인종차별 이슈가 적은 편이지만, 누적된 분노는 그에 못지않다는 것이 외신들의 평가다.          특히 최근 '파벨라(Favela)'로 불리는 빈민가에서 경찰의 무리한 마약범죄 단속으로 주민들이 다치는 일이 잇따르며 논란을 불렀다. 이곳 주민 상당수가 흑인, 혼혈인이어서다. 지난 2일(현지시간)에는 가정부로 일하는 엄마가 집을 비운 사이 백인 집주인의 부적절한 행동으로 흑인 소년이 사망하는 사건까지 일어나 억눌렸던 분노가 폭발했다. '흑인의 생명은 소중하다'는 구호와 '빈민가 주민의 목숨은 소중하다'는 구호가 함께 나온 이유다.        중남미 정치를 다루는 잡지 아메리카스쿼털리는 "브라질에서 흑인 민권운동은 1930년대부터 시작됐을 정도로 인종차별의 역사가 길다"며 "브라질 역시 미국에서처럼 흑인이 경찰에 의해 죽는 경우가 너무도 많다"고 보도했다. 지난해 리우데자네이루에서만 경찰에 의해 숨진 사람이 1810명인데, 이 중 80%가 흑인이었다.        가디언은 "경제 양극화가 심각한 브라질 사회에서 저소득층 대다수는 흑인"이라며 "미국과 마찬가지로 비백인이 코로나19 직격탄을 맞은 탓에 분노가 더욱 치솟았다"고 짚었다.          종국에 시위대의 분노가 향하는 곳은 보우소나루 대통령이다. 미국에 이어 세계에서 두 번째로 코로나19 확진자가 많이 나왔는데도 성급히 봉쇄를 완화하는 등 제대로 된 대응을 하지 못하고 있어서다. 또 효과가 검증되지 않은 말라리아 치료제 사용을 주장하는 등 보건 전문가들과 계속 엇박자를 내고 있다.      이런 대통령의 '마이웨이' 고집에 보건장관 2명, 브라질의 '국민 판사'로 불렸던 세르지우 모루 전 법무장관 등이 사임했을 정도다.      아메리카스쿼털리는 "그런데도 보우소나루 대통령의 태도는 당분간 변할 것 같지 않다"며 "브라질 야당이 심하게 분열된 탓"이라고 지적한다. "브라질인 5명 중 3명은 대통령이 코로나19 팬데믹 대응에 실패했다고 평가하고 있지만, 당장 그에 맞설 세력이 없다"는 얘기다.    임주리 기자 ohmaju@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
