수도권 코로나 신규 환자 일평균 40명 넘어…고위험시설 추가로 지정한다
최근 일주일간 수도권에서 하루 평균 40명 넘게 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 환자가 발생했다. 이에따라 방역 당국은 미처 고려하지 못한 고위험 시설을 추가 지정할 계획이다.        15일 오전 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에 따르면 지난 7~13일간 해외 유입을 제외한 수도권 지역사회 감염자 수의 평균은 40.3명이었다. 지난달 24일~30일까지 30.6명인 것에 비해 10명 정도 늘어난 수치다. 지난달 31일~이번 달 13일까지 2주간 평균은 36.5명으로 이전 2주간의 평균(20.4명)에 비해 약 2배 가까이 증가했다.        윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “수도권의 산발적인 집단감염이 꼬리를 물고 계속되고 있고, 특히 어르신들이 주로 이용하는 주간보호시설, 요양시설 등을 통해 감염이 퍼지고 있다”며 “접촉자 추적관리에 최선을 다하고는 있으나 빠른 전파속도를 따라잡기에는 한계가 있다”고 말했다.      정부는 지난달 29일~지난 14일까지 2주간 시행했던 수도권 방역 조치 강화를 수도권 환자 발생 추이가 한 자리 숫자로 줄어들 때까지 무기한 연장하기로 한 바 있다. 이에 따라 노래연습장과 유흥주점 등 8개 고위험시설과 수도권의 학원 및 PC방에 대해 집단제한 조치가 이번 주에도 이어지고 전자출입명부 작성도 의무화했다.              각 부처도 방역에 힘쓰고 있다. 고용노동부는 이날 기준 143만 명이 응시한 국가기술자격시험을 5일간 나눠 실시하기로 했고, 콜센터·전자제품 조립업과 같은 노동자 밀집 사업장 4123개소를 자율 또는 불시점검해 방역지침에 어긋난 사항에 대해 시정조치 했다. 해양수산부는 수산물 냉동·냉장시설과 항만 물류시설 등 1280여 곳의 방역실태를 현장 점검했고, 경찰청은 격리조치 위반, 집합금지 위반 등 516건을 수사하여 272건을 기소, 6명을 구속하는 등 감염병예방법 위반 불법행위를 엄정히 수사하고 있다. 소방청 역시 환자, 학생, 해외 입국자 4만8000여 명을 의료기관 등으로 이송했다.        지방정부도 힘을 보탰다. 서울시는 어학원과 대형학원 1100여 개소를 점검하여 미흡한 사항에 대해 시정했으며 중소학원 700개소도 점검하고 있다. 이밖에 기숙사 학생, 교직원, 영어유치원 강사 7000여 명을 대상으로 선제적 진단검사를 완료했고 일반시민 중에서도 매주 1000여 명을 공개 모집해 검사를 진행할 예정이다.        정부는 고위험 시설도 추가로 지정할 계획이다. 손영래 중대본 전략기획반장은 “각 부처와 각 지자체로부터 미처 고려하지 못한 고위험시설에 대한 리스트를 취합하고 있다”며 “금주까지 의견을 수렴하고 전문가와 위험도를 평가해 다음 주 또는 그 다음 주까지 고위험시설을 추가 확정할 예정”이라고 설명했다.            현재 고위험시설로 지정된 곳은 헌팅포차, 감성주점, 유흥주점, 단란주점, 콜라텍, 노래연습장, 실내집단운동, 실내 스탠딩공연장 등 8곳이다.        이태윤 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
