‘경찰서부터 무료 변호’…삐끗했던 文의 공약, 재추진한다
“전국 경찰서와 검찰청에 형사공공변호인을 배치해 수사 단계서부터 인권을 보장하겠습니다.”      2017년 5월 문재인 대통령 후보가 발표한 민생사법 공약 내용이다. 형사공공변호인이란 수사 단계에서 선임 가능한 국선변호인이라고 보면 된다. 돈 있는 사람들은 범죄 피의자로 체포되면 곧바로 변호인을 쓰지만, 돈 없는 사람들은 그렇지 못한 점을 지적하며 내놓은 것이다. 현재 무료로 받는 국선변호는 재판에 넘겨진 뒤에야 제공된다.              문 대통령이 야심차게 내걸었던 이 공약은 3년이 지난 지금까지도 실현되지 못했다. 변호사 업계의 반발과 제도의 허점이 드러나면서다. 지난해 말 국회는 법무부가 형사공공변호인 제도 사업 예산으로 신청한 17억9400만원을 전액 삭감했다. 제도 도입을 위한 형사소송법 및 법률구조법 개정안은 법제사법위원회 회의에 오르지도 못했다.      최근 법무부가 형사공공변호인 제도 도입 ‘2라운드’에 나섰다. 14일 법무부에 따르면 법제처는 수사 단계에서부터 피의자가 국선변호를 받을 수 있게 하는 내용을 담은 ‘2020년도 하반기 입법 추진대책’을 국무회의에 보고했다. 필요한 초기 예산은 약 60억 원으로 예상된다.       1차 시행 대상은 우선 미성년자ㆍ장애인ㆍ심신장애자 등 사회적 약자다. 이후 사형ㆍ무기 등 단기 3년 이상의 징역ㆍ금고에 해당하는 중범죄 피의자 중 생활이 어려운 자로 대상을 확대한다. 그동안 피의자들이 재판 전에 국선변호인을 선임하는 건 구속영장심사나 체포ㆍ구속적부심사 등에 한해서만 가능했다.               법조계는 제도 자체의 취지는 대부분 공감한다. 피의자가 변호인 없이 혼자 조사를 받을 경우 경찰이나 검찰로부터 인권 침해를 당하거나, 재판 전에 방어권을 제대로 행사하지 못한다는 지적이 제기돼왔다. 미국은 1964년, 영국은 1949년부터 피의자 국선변호 제도를 운영 중이다. 일본도 2018년부터 국선변호 대상을 모든 범죄 피의자로 확대했다.      문제는 제도 운영 방식이다. 법무부는 공공형사변호인이 산하기관인 법률구조공단에 소속돼 활동하도록 안을 짰다. 수사기관이 공단에 피의자 체포 사실을 통지하면, 공단이 국선변호인을 지정해 파견하는 구조다. 피의자를 수사해 기소하는 검찰과 그를 도와주는 변호인이 같은 국가기관에 소속되는 셈이다. 대한변호사협회(변협)는 국선변호인의 독립성과 중립성을 담보할 수 없다며 반발하고 있다.       ‘밥그릇 문제’도 걸려있다. 가뜩이나 변호사 업계가 어려운데, 법률시장마저 공공기관이 장악하려 한다는 변호사들의 두려움이 깔려 있다. 서울지방변호사회에 따르면 2018년 기준 서울회 변호사 1인당 월 평균 사건수임 건수는 고작 1.2건이다. 중범죄 피의자에 대한 법률 지원을 늘리는데 대한 국민들의 거부감도 있다.      법무부는 우선 법률구조공단 안에 독립된 위원회를 설치하는 방식으로 중립성 논란을 해결할 계획이다. 이후 각계 의견을 반영해 나가겠다고 한다. 법조계는 21대 총선에서 여권이 압승해 제도 도입도 이전보다 탄력을 받을 것으로 본다. 하지만 변협은 일본처럼 공공형사변호인이 국가로부터 완전히 독립된 ‘제3기관’에 소속돼야 한다고 주장하고 있다. 허윤 변협 대변인은 “재판에서 원고 측인 검찰과 피고인 측인 국선변호사가 같은 소속이라는 건 있을 수 없는 일”이라며 “정보 유출은 물론이고 피고인이 제대로 된 변호를 받지 못할 위험이 있다”고 말했다.       박사라 기자 park.sara@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
