정일훈, 5년간 가상화폐로 상습 마약...소속사 "무거운 책임감"
아이돌 그룹 비투비의 정일훈(26)이 상습 마약 혐의로 경찰에 검거된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 서울지방경찰청 광역수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 정씨와 공범들을 지난 7월 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다.       채널A는 이날 “경찰은 공범들의 진술과 계좌추적 등을 토대로 정씨가 4~5년 전부터 지난해까지 지인들과 함께 여러 차례 대마초를 피운 것으로 파악했다”고 보도했다. 구입 과정에서 가상화폐를 활용한 것으로 드러났다. 정씨가 제3의 계좌를 통해 현금을 입금하면 지인이 이를 가상화폐로 바꿔 대마초를 사들이는 방식이다.        정씨는 지난 5월 사회복무요원으로 입대해 시점을 둘러싼 논란도 불거졌다. 채널A는 “마약 혐의로 경찰 조사를 받은 시점과 맞물려 있고, 재판에 넘겨야 한다는 단서를 달아 검찰로 넘기기 직전 입대했다”며 ‘도피성 입대’ 의혹을 제기했다.        이에 소속사 큐브엔터테인먼트는 “본인에게 확인한 결과 보도된 바와 같이 대마초를 피운 혐의로 수사기관에 소환돼 조사중인 것으로 확인됐다”며 “많은 분들께 심려를 끼쳐드린 것에 대하여 무거운 책임감을 느끼며 향후 진행되는 조사에도 성실히 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하겠다”고 공식입장을 밝혔다.       2012년 데뷔한 비투비의 메인 래퍼인 정일훈은 ‘울면 안돼’ ‘무비’ 등의 작사ㆍ작곡하는 등 활발하게 활동해 왔다.        민경원 기자 storymin@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
