모더나도 풀린다…"먼저 맞혀달라" 美기업들 치열한 로비
바이오업체 모더나가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 21일(현지시간) 미국에서 의료진을 대상으로 접종에 들어간다. 지난 14일 미국 제약회사 화이자 백신에 이어 두 번째다.         앞서 미 질병통제예방센터(CDC)는 20일 모더나 백신의 사용을 승인했다. 식품의약국(FDA)의 승인에 이어 CDC 승인까지 나오면서 모더나 백신 접종을 위한 모든 행정 절차가 마무리됐다.승인이 나자마자 미 정부는 긴급 배송 작전을 시작했다. 20일 미시시피주 올리브 브랜치에 있는 의약품 유통업체 매케슨 물류센터에 보관된 모더나 백신을 트럭과 비행기로 미국 전역에 날랐다.       미 행정부의 코로나19 백신 개발·보급 프로그램인 '초고속 작전'을 이끄는 몬세프 슬라위 최고책임자는 이날 CNN 일요 시사프로그램 '스테이트 오브 더 유니언'에 출연해 "각 주(州)는 월요일(21일)에 모더나 백신 590만 도스(한 회 접종분)와 화이자 백신 200만 도스를 받게 될 것"이라고 말했다.      21일 모더나 백신이 도착하면 지난주 화이자 백신과 마찬가지로 의료진과 최일선에 있는 구호 인력부터 접종받게 된다. 조 바이든 대통령 당선인도 이날 부인 질과 함께 코로나19 백신을 공개적으로 접종할 계획이다.CDC에 따르면 지난주 화이자 백신은 미국 내 총 280만 도스가 공급됐고, 그중 20일 낮까지 55만6200 도스가 접종됐다.       백신이 본격적으로 풀리기 시작하면서 접종 우선순위에 대한 논의도 활발해졌다.         CDC 자문위원회는 최우선 순위인 의료진과 장기요양시설 거주자 다음으로 식료품 가게 직원, 교사, 긴급구호 요원 등 최일선에서 일하는 근로자와 75세 이상 고령자를 접종 대상으로 지목했다.       업무 특성상 재택근무나 사회적 거리 두기를 할 수 없어 감염 가능성이 크고, 사회가 돌아가도록 하는 필수 인력이라는 점에서 다른 업종 종사자보다 먼저 맞아야 한다는 권고다      미국 내 소방관, 경찰관, 대중교통 종사자, 교정시설 근로자, 육류가공업체 직원 등 필수 근로자는 3000만 명, 75세 이상 고령자는 1900만 명으로 추산된다.     이들에 대한 접종은 이르면 1월 초 시작될 예정이라고 워싱턴포스트(WP)는 전했다.        자사 직원에게 백신을 빨리 맞히려는 기업들 로비도 가열되고 있다. CDC는 백신 접종 우선순위를 권고하지만, 최종 결정권은 주 당국에 있다.       아마존과 우버 같은 기술 기업부터 육류가공업체까지 연방정부와 주 정부를 대상으로 저마다 자사가 필수 업종이라며 접종 순위를 앞당겨 달라는 설득전을 벌이고 있다. 백신을 얼마나 빨리, 많은 직원에 맞이냐에 따라 사업 정상화 시점이 달라지기 때문이다.        세계 최대 전자상거래업체 아마존은 최근 CDC 자문위에 서한을 보내 아마존 물류센터 직원이나 배달 기사는 코로나19 사태 속에서 사회가 제대로 돌아가도록 하는 데 중요한 역할을 하므로 우선 접종 명단에 포함돼야 한다고 주장했다.      차량 공유업체 우버도 50개 주 주지사에게 보낸 서한에서 "기사들이 빠르고 간편하게 접종받을 수 있기를 바란다"며 "그렇게 하기 위해 회사가 할 수 있는 모든 지원을 하겠다"고 밝혔다.      워싱턴=박현영 특파원 hypark@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
