흥신소 사장 흉내 낸 조주빈 도와 사기 행각...공범 2명 기소
성착취물을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속 기소)의 사기를 도운 20대 공범들이 구속 상태에서 재판에 넘겨졌다.      서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사TF(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 2일 김모(28)씨와 이모(24)씨를 사기‧마약류 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속기소했다.       이들은 윤장현 전 광주광역시장에게 접근해 ‘사기당한 억울함을 해소할 수 있도록 방송사에 출연해 인터뷰할 기회를 주겠다’는 등의 말로 속여 2000만원을 받아 챙겨 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. 또 조씨와 함께 ‘흥신소를 운영하면서 얻은 정보를 제공해 주겠다’는 등의 거짓말로 손석희 JTBC 사장으로부터 1800만원을 받아 전달한 혐의도 있다.        조씨는 이 같은 사기 범행을 할 때 1990년대 활동한 대북 스파이 ‘흑금성’과 관계있는 관록 있는 중년의 흥신소 사장인양 행세한 것으로 알려졌다.        두 사람은 트위터 등 SNS에 총기 등을 판매한다는 글을 올려 수명으로부터 537만원을, 마약을 판매한다는 글을 올려 329만원을 챙긴 혐의도 받는다. 그러나 이들은 실제론 총이나 마약을 판매할 의사가 없었던 것으로 나타났다.               한편 조씨의 공범들을 겨냥한 검찰의 범죄단체조직죄 수사도 속도가 붙고 있다. 검찰은 전날 박사방 유료회원 남모(29)씨에 대해 범죄단체가입죄 혐의와 성폭력처벌법 위반 등 혐의를 적용해 구속영장을 청구했다.       박사방 회원들에게 범죄단체조직죄가 적용된다면 형법114조에 따라 유료회원 등 종범들도 조씨의 공범으로 묶여 형량이 올라갈 수 있다.      경찰과 검찰이 조씨를 포함한 박사방 회원 36명을 특정해 범죄단체조직죄로 입건한 것은 이들이 텔레그램 방이 폭파될 때마다 한 몸처럼 움직였기 때문이다. 조씨는 박사방을 새로 만들 때마다 이들은 텔레그램방 링크 등을 공유했다고 한다. 지난 25일 구속된 닉네임 ‘오뎅’ 등 박사방 유료회원 2명도 단순 가담을 넘은 핵심 박사방 회원들이었다.      김수민‧이가영기자 kim.sumin2@Joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
