"내 양말 왜 건드려" 여성 2명에 주먹···묻지마 폭행남 구속
서울 송파구 한 버스정류장에서 일면식이 없는 여성 2명을 폭행한 남성이 구속됐다.      서울동부지법은 12일 상해 혐의를 받는 40대 남성 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 진행한 후 “일정한 주거가 없고 도주할 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.      A씨는 지난 10일 0시 10분쯤 송파구 가락동의 한 버스정류장에서 집에 가려고 버스를 기다리던 여성 2명을 폭행한 혐의를 받고 있다.      당시 A씨는 “왜 내 양말을 건드리냐”며 여성 한 명을 느닷없이 때리기 시작했고, 이를 말리려던 다른 여성에게도 폭행을 가했다.      친구 사이였던 피해 여성 2명은 얼굴과 목 등을 다쳐 전치 2주 진단을 받았다.      경찰은 A씨를 현행범으로 체포하고 지난 11일 구속영장을 신청했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
