"은수미 사람 27명 부정채용" 전 비서관, 텔레그램까지 공개
2018년 지방선거 당시 은수미 경기도 성남시장 후보의 선거캠프 관계자들이 은 시장 당선 후 성남시 또는 산하 기관에 대거 부정 채용됐다는 내부고발이 국민권익위원회에 신고된 것으로 확인됐다.      은 시장의 선거캠프 출신인 전 비서관 이모씨는 성남시에 채용된 캠프 출신 인사와 인사 책임자 등 39명을 지난달 권익위에 신고했다고 21일 밝혔다. 이씨는 중앙일보와 전화통화에서 “당선 두 달 후인 2018년 9월부터 올해 초까지 성남시청에서 일했다”고 본인을 소개했다. 하지만 이씨는 “캠프 출신 인사들이 대거 채용되는 걸 보며 자괴감을 느꼈고, 은 시장에게 채용에 문제가 있다는 점을 지속적으로 보고했다”고 말했다.             이씨 등에 따르면 성남시와 관련 산하기관에 채용된 은 시장 캠프 출신 인사는 25명이다. 그 가족이나 지인까지 합하면 27명으로 늘어난다. 이씨는 근무 당시 은 시장에게 채용 문제 관련해 보고했던 온라인 보안 메신저인 ‘텔레그램’ 대화도 권익위에 제출했다고 밝혔다. 이씨는 해당 대화에서 은 시장에게 “부정채용 인원이 30여명 정도로 추정되고 곧 명단을 확보할 예정”이라고 말했다고 한다. 이씨는 “은 시장은 이 같은 보고를 받고도 묵살하고 방관했다”며 “성남시에서 근무하기 전까지 18년간 국가직 공무원으로 일했다. 채용 비리 당사자들과 일하면서 자괴감을 느꼈다”고 주장했다.       은 시장의 채용 비리 의혹은 석 달 전에도 한차례 불거졌다. 은 시장의 선거캠프 자원봉사자 출신 박모씨가 지난 9월 15일 은 시장의 채용 비리 의혹을 주장하는 청와대 국민청원을 올렸다. 박씨는 청원 글에서 “분당 서현도서관 공무직 최종 선발 인원 15명 중 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자였다. 준사서 자격증이 필수자격요건이었던 다른 도서관과는 달리 서현도서관은 응시 자격 기준을 완화해 특별한 자격요건이 없었다”며 부정채용 의혹을 제기했다.        박씨의 청원 글을 토대로 이기인 성남시의회(국민의힘 소속) 의원은 9월 18일 은 시장 등 관계자 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 경찰에 고발장을 제출했다. 이 의원은 “이른 시일 내 서현도서관 7명 이외 채용자들도 부정채용 및 위계에 의한 공무집행방해 혐의 등으로 경찰에 고발할 예정”이라며 “시의회에서 부정채용 조사특별위원회도 꾸릴 예정이니만큼 경찰의 철저한 수사를 촉구한다”고 말했다.       이 의원이 고발한 은 시장의 채용 비리 건은 현재 경기남부지방경찰청에서 조사 중이다. 경찰 관계자는 “성남 중원경찰서에서 사건이 이관돼 고발 내용을 조사하고 있다”고 밝혔다. 성남시 관계자는 “공정한 절차대로 채용을 거쳤다”며 “경찰 조사가 진행 중이라 조심스러운 측면이 있다. 입장을 정리해 내일쯤 발표하겠다”고 말했다.       채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
