부산 확진 고3 접촉자 전원 음성…집합금지명령 1주일 연장
부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 금정구 내성고교 3학년 학생(18, 부산 144번 환자)의 접촉자 330여명이 모두 음성판정을 받았다. 하지만 이 학생의 감염경로는 여전히 오리무중이다.        부산시교육청은 부산시 보건당국과 별도로 내성고 3학년생 109명과 교직원 50명 등 159명을 추가로 전수조사한 결과 모두 음성 판정을 받았다고 2일 밝혔다. 앞서 이날 오전 부산시 보건당국도 내성고 학생의 접촉자인 가족 3명, 친구 8명, 내성고 3학년과 교직원 110명, 학원과 PC방 이용자 56명 등 177명이 음성 판정을 받았다고 밝혔다.       고3 확진자의 접촉자 334명이 모두 음성판정을 받은 것이다. 이로써 일단 학교에서 감염이 시작됐거나 추가 전파가 일어났을 가능성은 크게 낮아졌다고 할 수 있다.       하지만 철저하게 방역수칙을 지키고 증상이 없거나 확진자와 접촉하지 않았다며 검사를 받지 않겠다고 의사를 밝힌 내성고 3학년 9명과 교사 2명은 부산시 교육청 검사에서 제외됐다.           부산시 교육청과 학교 측은 학교 구성원들이 잠복 기간을 거쳐 양성 증상을 보일 가능성을 배제하지 않고 방역 당국과 협조해 추가 역학조사와 방역작업 등을 하고 있다.        내성고 3학년생은 지난달 27일 증상이 시작된 뒤 이틀간 등교를 했으며, 지난달 29일 진단검사를 받고 확진 판정을 받기까지 6시간 동안 동래구·금정구 PC방 두 곳과 입시학원 등을 방문한 것으로 조사됐다. 이 때문에 부산에서 ‘고 3발’ 지역사회 감염이 크게 우려됐다.        부산시 보건당국은 이 고3 학생의 감염 원인을 파악하기 위해 휴대전화 위치 등을 추적했으나 감염경로를 추정할만한 동선을 파악하지 못했다. 입시학원과 PC방 등에서 추가 감염도 일어나지 않고 있다.       고3 학생이 확진 판정을 받으면서 지난 1일부터 원격수업체제로 전환한 내성고는 오는 8일 확진자와 접촉하지 않은 1·2학년에 이어 오는 15일 3학년의 등교수업을 각각 재개할 예정이다.             한편 부산시는 2일 정오까지이던 유흥시설 등의 ‘집합금지 행정명령’을 오는 9일 정오까지 일주일 더 연장한다고 밝혔다. 수도권에서 집단감염이 산발적으로 이어지고 최근 학교에서 확진자가 발생한 데 따른 조치다. 집합금지 대상은 클럽 14곳, 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳 등 71곳이다.부산시는 앞으로 일주일간 경찰청, 구·군과 합동으로 매일 오후 11시부터 다음날 오전 3시까지 이들 업소를 대상으로 행정명령 이행 여부를 점검하기로 했다.        또 오는 10일부터 고위험시설인 유흥주점 출입자를 대상으로 ‘전자출입명부제’가 시행됨에 따라 방역수칙을 지키지 않은 시설 운영자를 감염병예방법에 따라 즉시 고발하고, 확진자 발생 때는 시설 운영자와 이용자에게 조사·검사·치료 같은 방역비를 청구하기로 했다.       부산에서는 2일 현재까지 144명의 코로나19 환자가 발생했으며, 6명이 입원치료를 받고 있다. 확진자와의 접촉자 151명과 해외입국자 2269명 등 2420명이 자가격리돼 있다.        부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
