경희대 교수가 대학원생 제자 성폭행…검찰 수사
경희대 교수가 대학원생 제자를 성폭행했다는 의혹이 제기됐다.      2일 경희대와 경찰 등에 따르면 경희대 A 교수는 준강간 혐의로 현재 검찰 수사를 받고 있다.      A 교수는 지난해 11월 자신이 지도하던 대학원생 B씨와 술을 마신 뒤 B씨가 정신을 잃자 성폭행한 혐의를 받는다.      B씨는 피해 사실을 경찰에 신고했고, 서울 마포경찰서는 지난 3월 해당 사건을 불구속 기소 의견으로 서울서부지검에 송치했다.      학교 측은 지난달 29일 해당 사건을 교내 성평등상담실에서 접수한 뒤 조사에 나섰다.       경희대 관계자는 “해당 교수에 대한 징계 여부 등은 조사 결과에 따라 판단할 방침”이라고 밝혔다. A 교수는 현재까지 학교에서 강단에 서고 있는 것으로 알려졌다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
