[속보] 음성소망병원 확진자 서울 이송 후 도주…경찰 추적
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 20일 충북 음성군에서 서울의 병원으로 이송 중 도주해 경찰이 추적에 나섰다.      경찰과 소방당국 등에 따르면 이날 오후 1시께 음성군 소망병원 환자복을 입고 서울 광진구 국립정신건강센터로 이송된 A(58)씨가 센터 정문 앞에서 택시를 타고 도주했다.      경찰은 인근에 순찰요원을 배치해 A씨를 추적하고 있다.      음성보건소 측은 "소망병원 확진자 4명을 18일 국립정신건강센터로 보냈고, 오늘 12명을 버스 6대에 나눠 태워서 오전 11시쯤 소방병원에서 순차적으로 출발했다. 12시쯤 국립정신건강 센터에 인계한 상황"이라고 전했다.      이어 "인계 후 1명이 도주한 것으로 아는데, 정확한 상황은 파악되지 않았다. 이 병원은 정신질환 있는 사람 입원한 병원"이라고 설명했다.      한편 음성군에 따르면 지난 19일 기준 음성소방병원에서 코로나19 확진 판정을 받은 환자와 직원은 총 36명이다.       홍수민·최종권 기자 sumin@joonga.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
