쌀 담은 페트병 北보냈다고…"폐기물 투척" 위반까지 엮은 정부
통일부는 11일 대북전단 살포 활동을 벌여온 탈북단체 자유북한운동연합과 큰샘 2곳을 남북교류협력법 위반 등의 혐의로 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다고 밝혔다. 고발 및 설립 인가 취소를 발표한 지 하루만이다.      통일부 당국자는 이날 “두 단체의 대북 전단 및 페트(PET)병 살포 행위가 ‘남북교류협력법’, ‘항공안전법’, ‘공유수면법’ 등에 대한 위반이 의심된다고 보고, 이에 대한 수사를 의뢰한 것”이라며 “정부는 경찰의 수사에 적극적으로 협조할 것”이라고 밝혔다.         두 단체는 지난달 31일 접경지역에서 ‘위선자 김정은’이라는 표현이 담긴 전단과 1달러짜리 지폐를 넣은 풍선을 날렸고, 쌀을 넣은 페트병을 북한에 보냈다고 주장하고 있다. 또 최근엔 강화도에서 페트병을 다시 북한에 보내려다 지역 주민들에게 제지당했다.      북한은 이들의 대북 전단 살포를 이유로 지난 4일 김여정 당 제1부부장이 담화에서 남북관계 단절을 위협한 데 이어 지난 9일 모든 남북 통신선을 폐기하는 등 강력히 반발했다.        정부는 대북전단이 2018년 판문점 선언(4월 27일)에 위배되고, 접경지역 주민들의 안전을 위협한다고 보고 대북전단 금지법 제정을 검토해 왔다. 이와 함께 정부는 이들 단체가 사전에 통일부 장관의 승인을 받지 않고 ‘물품’(전단과 달러)을 보냈다는 이유로 교류협력법(13조 1항) 위반 혐의로 경찰에 고발했다.       여기에 추가로 드론과 풍선을 이용한 대북 전단 살포가 초경량 비행장치의 신고와 사전 비행승인을 규정한 항공안전법(122조, 127조)을, 페트병을 바다에 투척한 행위는 공유수면 관리 및 매립에 관한 법률(5조, 폐기물 투척)을 위반했을 가능성이 있다고 판단해 이날 경찰에 수사를 의뢰했다.      전날 통일부가 예고했던 교류협력법 위반 혐의를 거론한 뒤, 대북전단을 반출 승인 물품으로 볼 수 있느냐는 법 적용 문제가 제기되자 항공안전법과 공유수면법 등으로 고발 범위를 확대한 것이다.            하지만 새로 추가한 항공안전법 등과 관련해서도 법 적용 논란이 제기되고 있다. 드론이나 전단살포용 풍선을 항공안전법 상의 ‘초경량 비행장치’로 볼 수 있는지부터 논란거리다.      항공안전법은 초경량 비행장치를 ”항공기와 경량항공기 외에 공기의 반작용으로 뜰 수 있는 장치로서 자체 중량, 좌석 수 등 국토교통부령으로 정하는 기준에 해당하는 동력비행장치, 행글라이더, 패러글라이더, 기구류 및 무인비행장치“로 정의하고 있다. (2조 3항)      정부 당국자는 “대북전단법이 새로 만들어야 한다는 입장은 변함이 없고, 법이 만들어질 때까지는 국민의 안전을 고려해 다양한 법 적용 방식을 검토해 대북 전단 살포를 막으려는 취지”라고 설명했다.      한편, 북한은 이날도 당 기관지인 노동신문과 각종 선전 매체를 통해 남측 정부를 강력히 비난했다. 노동신문은 이날 논설에서 "후에 판이 어떻게 되든지 간에 북남관계가 총파산된다 해도 남조선 당국자들에게 응당한 보복을 가해야 한다는 것이 우리 인민의 철의 의지"라고 밝혔다.      특히, 대외 선전 매체인 '통일의 메아리'에서는 문재인 대통령에 대한 직설적인 비난도 서슴지 않았다. 이 매체에 따르면 리영철 평양시인민위원회 부원은 "촛불 민심의 덕으로 집권했다니 그래도 이전 당국자와는 좀 다르겠거니 생각했는데 지금 보니 오히려 선임자들보다 더하다는 생각이 든다"고 비난하기도 했다.        정용수 기자 nkys@joongang.co.kr·▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
