4호선 상계역 열차 추돌…역 전면 폐쇄 후 복구작업 착수
서울 지하철 4호선 상계역에서 열차 추돌 사고가 발생했다. 교통공사 측은 역을 폐쇄하고 현장대응반을 파견에 복구작업에 나섰다. 열차에 탑승한 승객과 기관사 등 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 파악됐다.      서울교통공사는 11일 오전 10시 43분쯤 4호선 상계역에서 전동차 추돌 사고가 나 조치 중이라고 밝혔다. 지하철 운영사인 서울교통공사와 한국철도공사는  사고가 발생한 직후 현장대응팀을 파견해 복구 작업을 하고 있다.        이날 사고가 난 상계역의 모든 출입구는 전면 통제됐다. 현장에 파견된 경찰 인력과 교통공사 인력은 상계역을 찾는 승객들을 대상으로 대체 수송책 등을 안내하고 있었다. 역 입구에는 현장대응반의 장비를 옮기는 인력들이 드나들면서 분주한 모습이었다.        공사는 당고개역에서 운행을 마치고 창동차량기지로 입고 중이던 회송 열차가 승강장에 있던 열차와 부딪친 것으로 파악했다. 추돌 원인은 조사하고 있다. 사고 당시 앞 열차에는 승객이 80명 정도 타고 있었으며 다치거나 병원에 후송된 사람 없이 모두 무사히 내렸다고 공사는 밝혔다.        공사에 따르면 앞서가던 한국교통공사 열차가 승강장에서 60m가량 이동했을 때 뒤따라오던 서울교통공사 열차가 이를 들이받은 것으로 확인됐다. 이 사고로 두 열차의 객차 일부 벽면과 출입문이 파손됐으며, 승강장에서 출발하려던 열차의 뒤쪽 객차 두 차량이 협착됐다. 일부 객차는 선로에서 이탈했다.      심재찬 서울교통공사 안전계획처장은 “앞서가던 열차가 승강장에서 막 출발하려고 하는 상황이었기 때문에 두 열차의 속도가 빠르지 않았을 것으로 추정된다”며 “추돌을 했지만, 내부의 승객이나 기관사가 다칠 정도의 충격은 아니었을 것으로 보인다”고 설명했다.      이 사고로 노원⇔당고개 구간은 운행 중단, 나머지 구간(오이도⇔노원)는 노원역까지 운행 후 회차하는 방식으로 운행하고 있다. 일부 지연이 예상되며 정상화까지 얼마나 걸릴지는 현재 알 수 없다고 공사 측은 답했다.        공사는 운행 중단된 노원⇔당고개 구간의 대체수송을 위해 버스 7대를 투입했다. 탑승 장소는 당고개역 1번 출구 건너편, 노원역 2번 출구다.        공사 관계자는 “지하철 이용에 불편을 드려 진심으로 사과드리며 신속히 조치하여 운행을 정상화하는 데 최선을 다하겠다”며 “운행 중단 구간을 이용하실 고객께서는 대체교통수단을 이용해주시길 바란다”고 말했다.        최근 지하철 4호선에서는 여러 건의 사고가 있었다. 지난해 11월에는 출근 시간 남태령역에서 열차가 고장 나 승객이 한꺼번에 내리면서 혼잡을 빚었다. 지난해 7월에도 동대문역에서 혜화역을 향해 가던 열차가 멈춰 30분 정도 운행이 중단됐다. 공사는 시운전 중이던 신형 열차라 승객은 타고 있지 않았다고 밝혔다.       2018년 10월에는 이촌역에서 전력공급 차단으로 열차가 멈춰 1시간 넘게 신용산역 방향 4호선 상행선 운행이 중단됐다. 당시 공사는 주회로 차단기가 동작하면서 전력 공급이 차단됐다고 원인을 설명했다.       최은경·윤상언 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
