"구속·검거 자제" 대검, 전국 검찰 공무원에 코로나19 조치 지시
서울동부구치소에서 지난 주말 200명이 넘는 대규모 확진자가 발생한 가운데 대검찰청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 구속과 검거를 자제하기로 했다.  대검은 전국 검찰 공무원에게 '중대 흉악범죄를 제외하고는 구속요건을 최대한 신중하게 판단해 구속 수사를 자제하고, 구속이 불가피한 경우에도 체포는 자제하라고 21일 긴급 지시했다.        또 500만원 이하 벌금 미납 지명수배자에 대해서는 검거를 자제하고, 사회봉사 대체 제도를 적극적으로 활용하라고 했다.        접촉을 줄이기 위해 재소자, 피의자, 참고인 등 사건 관계인에 대한 소환 조사도 자제하고 전화 진술 청취를 이용하라고 지시했다.        이와 함께 구치감실, 경찰관실, 법원 이동 통로, 비상용 엘리베이터에 대한 방역 강화를 지시했다. 법원 및 교정기관과 긴밀하게 협조해 확진자의 출정 내역 등 정보를 공유하고 협조하기로 했다.        한편 서울동부구치소를 이용하는 서울동부지검, 북부지검, 성남지청의 수용자 접촉 현황을 조사했고, 그 결과 현재까지 확진자로 판정된 검찰 공무원은 없다고 밝혔다.        이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
