느닷없이 배달된 통닭·중국음식…前 남친의 소름돋는 협박
헤어진 전 여자친구를 상습적으로 협박하고 괴롭힌 40대 남성이 경찰에 구속됐다.      대구경찰청은 전 여자친구에게 1년 가까이 데이트 폭력을 행사해 온 A씨를 상습협박과 재물손괴 등 혐의로 구속했다고 11일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 40대 또래인 전 여자친구와 5개월가량 사귀다가 지난해 7월 헤어지고 자신을 만나주지 않는다는 이유로 전화와 문자로 20차례에 걸쳐 협박을 일삼았다. 여성의 차량 타이어에 일부러 펑크를 내기도 했다.      또 여성이 원하지 않는데도 여성이 사는 집 앞에 통닭과 중국 음식을 배달시켜 놓는 등 심리적 불안감을 계속해서 조성한 혐의다.      경찰은 처음 신고가 접수됐을 당시 피해 여성을 상대로 신변 보호 등록을 하고 스마트 워치를 지급하는 등 신변 보호 조치를 했다. 하지만 A씨가 계속해서 여성에게 협박을 일삼자 재범을 우려해 구속을 결정했다.      대구경찰청 관계자는 “데이트폭력은 남녀 간의 단순 사랑싸움이 아니라 명백한 범죄 행위라는 인식의 전환과 피해 여성뿐 아니라 이를 목격한 시민들의 적극적인 112 신고가 필요하다”며 “경찰은 올해 5월부터 한층 강화된 데이트폭력 신고대응 강화계획을 수립해 시행 중”이라고 말했다.      대구=김정석 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
