"틱톡"에 춤추는 영상 올린 이집트 여성 "방탕하다" 체포
동영상 공유 애플리케이션 '틱톡'(TikTok)에서 활동하는 이집트의 젊은 여성 인플루언서들이 최근 "방탕함을 선동한다"는 죄명으로 잇달아 체포되고 있다.          11일(현지시간) 알아흐람, 이집션 스트리트 등 이집트 현지 매체들은 이집트 검찰이 9일 틱톡에서 활동하다 체포됨 아브드 엘아지즈(17)를 여성 재활시설로 보냈다고 전했다.        앞서 엘아지즈는 자신의 인스타그램에 멍이 든 얼굴로 "젊은 남성들에게 구타당하고, 성폭행당했다"고 주장하는 영상을 올렸다.        이집트 경찰은 신속하게 움직였다. 엘아지즈와 함께 가해자로 지목된 6명의 남성을 모두 체포했다.        7명 모두 "방탕함을 홍보한 혐의"를 받는 것으로 알려졌다.        이집트 검찰은 엘아지즈가 "죄를 지었다"며 "처벌받을 행동을 했다"고 주장했으나, 현지 인권 운동가들은 "엘아지즈를 성범죄 피해자로 봐야 한다"며 석방을 주장하고 나선 상황이다.          앞서 지난 5월 14일에는 300만명의 틱톡 팔로워를 거느린 이집트 여성 마와다 엘라드흠이 '가족의 가치를 훼손했다'는 이유로 체포됐다.              엘라드흠은 틱톡에 주로 자신이 립싱크하거나 춤을 추는 영상을 올려 인기를 끌었다.        다른 틱톡 유저들은 그녀의 틱톡 영상들 중 어떤 것도 "공공 도덕에 위반되지 않는다"며 항의하고 있다.        지난 4월 21일에는 또 다른 이집트의 젊은 여성인 하닌 호삼이 "방탕함을 부추긴다", "인신매매를 부추긴다"는 이유로 체포됐다.        카이로 대학의 학생인 호삼은 백만명이 넘는 틱톡 팔로워를 거느리고 있다.         현재 호삼은 구금 상태인 것으로 알려졌다.      지난 4월에 자신의 틱톡에 "소셜 미디어로 나와 함께 돈을 벌 수 있다"고 주장하는 3분짜리 영상을 올린 게 발단이었다.        이집트 검찰은 두 여성이 체포된 이유가 "이집트 사회의 가족적 가치를 공격했기 때문"이라고 밝혔다.        두 여성의 체포는 온라인에서 성차별과 혐오 댓글을 불러왔다.        둘의 체포를 두고 "너무 잘 됐다", "이집트 가족의 가치는 철권처럼 지켜져야 한다"는 댓글이 이어지고 있다.           프랑스24 등 외신은 이집트에서 압델 파타 엘시시 대통령이 2014년 집권한 이후 수백명의 언론인과 활동가, 법률가들이 체포됐다고 전했다.        틱톡 인플루언서 외에도 이집트에서는 "공공 도덕을 어겼다"는 이유로 최근 예술가와 작가, 엔터테이너들이 체포된 사례가 여럿 있다.        영화배우 차니아 요세프, 소설가 아흐메드 나제, 방송 진행자 도마 살라, 가수 시마, 러시안 밸리 댄서 조하라 등이다.        체포된 이들은 거액의 벌금이나 실형을 선고받았다.        지난 2015년에는 2명의 밸리 댄서가 뮤직비디오를 올렸다는 이유로 부도덕과 방탕을 부추겼다며 6개월의 실형을 선고받았다.        2016년에는 소설가 아흐마드 나제가 성적으로 외설적인 내용을 출판했단 이유로 2년의 실형을 선고받았다.                프랑스24는 인권변호사 타렉 알 아와디를 인용해 "최근 체포들은 보수적이고 종교적인 사회가 현대 커뮤니케이션 기술의 빠른 성장과 만날 때 어떤 갈등이 벌어지는지를 보여준다"고 말했다고 전했다.        외신은 "100만명이 넘는 이집트 젊은이 중40% 이상이 인터넷을 사용하는 시대"라며 "십여년 전 아랍의 봄 당시 온라인은 시위의 핵심 도구가 되기도 했다"고 전했다.        이집트 카이로시의 헬완에 위치한 헬완 대학 사회학자 인샤드 에젤딘은 이집트에선 "전통과 의식이 법보다 우선한다"고 말했다.        워싱턴에 위치한 타흐리르 연구소의 비전임 연구원 조에이 세아는 AFP 인터뷰에서 "이들에 대한 체포는 디지털 플랫폼의 감시를 합법화하고, 늘리려는 또 다른 시도"라고 말했다.        페미니스트 활동가인 가디어 아흐메드는 최근의 충돌이 계급갈등이라는 해석을 내놓기도 했다. 그는 "젊은 여성들이 인터넷을 이용해 색다른 기회를 만들려고 한다. 이는 기존 계급에서 불가능했던 기회"라고 자신의 페이스북에 썼다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
