연착 악명 中항공기만 노렸다…지연보험금 900번 타간 사기범
중국에서 항공기가 연착이나 결항했을 때 지급되는 보험금으로만 지난 5년 동안 300만 위안(약 5억1000만원)을 불법적으로 챙긴 사람이 붙잡혀 화제다.        지난 4월 27일 중국 난징(南京)시 공안국(公安局)으로 신고가 들어왔다. 중국의 한 보험회사 대표 천(陳)씨가 리(李)씨 성의 한 고객이 서로 다른 여권과 신분증을 이용해 여러 차례 보험금을 수령한 게 이상하다며 신고한 것이다.      수사에 착수한 중국 경찰은 리씨가 2015년부터 여러 대형 보험회사로부터 항공기 연착이나 결항 때 지급되는 보험금을 다수 타낸 걸 확인했다. 4월 29일 산둥(山東)성에 거주하는 리씨를 체포한 경찰은 리씨의 수법에 깜짝 놀랐다.        초기 수사 결과 리씨가 지난 5년간 보험금을 수령한 횟수만 900회가 넘었다. 액수는 300만 위안을 초과했는데 과거 항공업계에 근무했던 리씨는 아예 보험금 타기를 직업으로 삼고 있었다. 5개의 신분증을 이용해 한 번에 무려 10만 위안을 배상받기도 했다.      리씨의 범행은 크게 세 단계로 나뉘어 진행됐다. 첫 단계는 중국 항공사 중 결항이나 지연 운항을 밥 먹듯이 하는 곳을 찾는 작업이다. 이어 예정된 항공편이 기상 악화와 겹치는 경우를 상세하게 조사했다.      두 번째는 항공지연보험에 가입할 여권과 신분증 번호를 친구들을 속여 확보하는 작업이다. 리씨 자신의 신분증 말고 약 20여 명의 지인 여권 번호와 신분증 번호를 챙겨 보험에 가입했다.        한 번에 4~5개의 서로 다른 신분증을 사용했으며 항공기가 주로 30~40분 지연될 때 보험금을 주는 상품에 가입했다.      세 번째 단계는 리씨가 직접 항공기를 탈 것은 아니기 때문에 이미 산 항공권을 적절한 시점에 취소해 항공권 구매에 따른 손실을 최소화하는 일이었다.      보험에 드는 비용은 대략 40위안 전후인데 결항이나 지연에 따른 배상액은 사정에 따라 다르긴 하지만 대개 400~2000위안 사이다. 10배에서 50배에 이른다. 지연 시간이 길어지면 7000~8000위안의 배상금이 나오기도 한다.        리씨는 결항 등이 잦은 항공사와 지연 시간, 보험 회사, 배상액 등을 아주 상세하게 기록해온 것으로 알려졌다. 중국 국내선의 경우 지연 운항이 다반사이다 보니 이를 직업으로 삼는 사람마저 생긴 것이다.      실제 리씨가 챙긴 보험금은 연평균 60만 위안으로 한 달에 5만 위안을 벌었다는 계산이 나온다. 중국인의 평균 월수입이 2000위안이라는 점에 비춰볼 때 엄청난 고소득이 아닐 수 없다. 연착이 잦은 중국 항공업계의 고질적 병폐가 신종 사기를 낳은 셈이다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
