정세균 "거리두기 3단계, 마지막 카드…허위정보 유포 엄정 대응"
정세균 국무총리가 "거리두기 단계 조정은 마지막 카드가 되어야 한다"면서 "'3단계 격상 확정' 등 허위조작정보 생산 및 유포행위에 대해선 법에 따라 엄정 대응할 것"이라고 밝혔다.      정 총리는 21일 서울시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 "코로나19 위기 상황이 계속되면서 허위조작정보가 다시 기승을 부리고 있다"며 "허위조작정보 유포행위는 불신과 혼란을 조장하고 공동체의 방역역량을 저해한다"고 지적했다.      정 총리는 "방통위와 경찰청 등 관계부처에서는 이러한 위법 행위를 끝까지 추적해 엄벌하고 그 결과를 중대본에 보고해 주시기 바란다"고 했다.      정 총리는 또 "최근 감염취약시설로 확인된 요양병원, 요양시설, 정신병원 등에 대해서는 특단의 방역대책이 필요하다"며 "성탄절과 연말연시 기간에 늘어나는 모임과 파티, 종교행사 등에 대한 방역관리를 강화해야 한다"고 말했다.      이어 "중수본은 관계부처 및 지자체와 협의하여 한층 강화된 연말연시 특별방역대책을 마련해서 신속하게 시행해 주시기 바란다"고 당부했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
