형사부·공판부 이어 전문검사···‘秋의 만찬’ 7월 檢인사 흔드나
추미애 법무부 장관이 검찰 내 전문검사 커뮤니티 실무진을 대상으로 한 만찬 자리를 가질 방침이다. 형사부‧공판부 강화와 함께 고도화 된 범죄에 대응하는 전문성도 키워야 한다는 요구에 대응한 것으로 풀이된다. 오는 7월 검찰 정기 인사가 확실시되는 분위기 속에서 일선의 목소리를 들으려는 행보라는 분석도 나온다.    추 장관 만찬의 참석 대상은 검사장급 좌장을 제외한 부장검사급 간사와 평검사급 간사 등 전문 검사 커뮤니티의 실무진을 중심으로 한다. 법무부 관계자는 “참석 대상을 조율 중”이라며 “조율 후 시간과 장소를 확정할 방침”이라고 설명했다.      황교안 법무부 장관 때부터 ‘검사 전문화’의 핵심 방안으로 정비된 전문 검사 커뮤니티는 수사 경험과 정보를 공유하고 연구 성과를 나누는 일종의 연구모임이다. 크게는 반부패, 강력, 형사, 공공수사, 공판, 정책기획 등으로 나뉘고 30개 안팎의 주제별 하위 커뮤니티들이 있다.  특히 이번 만찬은 형사‧공판부 강화 기조 속 ‘검사 전문화’ 행보라는 풀이가 나온다. 그동안 검찰 내부에서는 형사부·공판부를 강화하는 방향에는 공감하지만, 전문성을 놓쳐서는 안된다는 우려가 높았다. 앞서 법무부가 올해 1월 직접수사 부서를 대폭 축소·폐지하는 내용의 직제개편안을 시행할 때에도 대검찰청은 “형사부·공판부를 강화하는 방향에는 공감하지만, 전문성을 요하는 전담 부서는 신속하고 효율적인 범죄 대응을 위해 존치가 필요하다”는 의견을 냈다.      이와 함께 오는 7월 검찰 인사가 확실시되는 가운데 장관이 다양한 일선의 목소리를 직접 듣는 기회가 될 것이란 관측도 나온다. 법무부에 이어 법무부 산하 법무‧검찰개혁위원회에서도 형사부 중심의 검찰 승진 제도 개혁을 권고했다. 이에 일부 검사들 사이에서는 그동안 실력과 능력을 검증받은 특수‧공안 라인들에 대한 역차별이 될 수 있다는 지적이 나왔다.     추 장관은 취임 이후 일선 검사들과의 접촉을 늘려왔다. 그는 지난 4월 말 ‘n번방’ 사건과 관련해 수도권 일선 검찰청의 여성아동범죄조사부장들과 비공개로 간담회를 가졌다.              지난달 12일에는 수도권 내 일선 검찰청의 형사부장 8명과 만나 저녁식사를 했다. 이후에는 수도권 내 일선 공판부 평검사들과 비공개 만찬을 가졌다.       추 장관은 형사부장과의 만찬 이후 자신의 페이스북에 “대부분 인지사건보다 경찰의 송치사건을 처리하느라 고생하는 곳이 형사부”라고 썼다. 그러면서 “특수통 등 엘리트를 중시해온 검찰조직문화에서 형사부 사건은 굵직한 사건이 아니다보니 복무평가에 쓸 내용이 별로 없었다는 말을 듣고 복무평가제도도 합리적으로 개선해야겠다는 생각이 들었다”고 소회를 밝혔다.      김수민‧강광우 기자 kim.sumin2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
