택시기사 폭행 질문 쏟아지자…출근길 한숨만 쉰 이용구
21일 오전 7시20분쯤 서울 서초구의 한 아파트 단지에서 이용구 법무부 차관이 출근길에 올랐다. 지난달 술에 취한 채 자신을 태워준 택시기사에게 욕설을 뱉고 폭행을 했다는 소식이 지난 19일 뒤늦게 전해진 뒤 첫 출근이다.이날 이 차관은 실제 폭행이 있었냐는 기자의 질문에 답하지 않았다. 다만 "택시기사 폭행 사건 내사 종결이 당연한 결과냐"는 질문에 그는 짧은 한숨을 내쉬었다. 택시 기사 폭행을 묻는 한 언론사 기자에 '무슨 말씀이신지'라고 답변한 문자에 대해서는 "(기자의 질문 중) 엉뚱한 질문이 있었다"고 말했다.        경찰에 따르면 이 차관의 폭행 사건 신고는 지난달 6일 오후 이 아파트 입구 인근에서 들어왔다. 사건 현장 인근에는 아파트 경비실이 있고, 그 옆으로 빨간색 차단기가 설치돼있었다. 차단기를 통과하면 아파트 각 단지로 이어지는 지상·지하주차장과 연결되는 길이 나온다. 사건 당시 택시는 이 차단기를 통과해 입구와 가장 가까운 단지 지상 주차장 인근에 정차한 상황이었다. 사건 현장과 이 차관이 사는 아파트 동 사이의 거리는 220m 정도다.이 차관은 변호사 시절이던 지난달 초순 술에 취해 차에서 잠든 자신을 깨웠다는 이유로 택시 기사를 폭행했다. 사건 당시 택시기사는 운전석에 앉은 채로 몸을 돌려 이 차관을 깨우다가 폭행을 당했다고 경찰에 진술했다. 욕설을 듣고 멱살까지 잡힌 택시 기사는 경찰에 신고했다. 하지만 이틀 뒤 택시 기사는 처벌을 원치 않는다며 처벌불원서를 경찰에 제출했다. 이에 경찰은 이 사건을 특정범죄가중처벌에 관한 법률 사건이 아닌 단순 폭행 사건으로 보고 내사 종결했다.      편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
