美경찰 버리자 대박 났다···1시간 줄서는 도넛가게의 사연
''. 한 도넛 회사의 유명한 광고 카피입니다. 하지만 미국에선 또 다른 조합이 있습니다. 바로 ''인데요.미국 경찰과 도넛은 떼려야 뗄 수 없는 관계입니다.  . 당사자들도 애정을 숨기지 않습니다. 각 경찰서는 자체 제작한 도넛 '먹방' 영상을 소셜 미디어에 올리기도 합니다.           미국인의 '국민 간식' 도넛 상점들이 24시간 운영된 것과 관련 깊어요. 수십 년 전 이들 가게가 심야 시간 경찰관에게 남는 도넛을 무료로 제공하는 대신 강도 위험을 줄였는데, 이게 일종의 전통으로 자리 잡았다고 해요. 비교적 싸고 편하게 먹을 수 있다는 점도 경찰의 도넛 사랑에 영향을 미쳤다네요. 그래서      그런데 '1일 1도넛'을 즐기던 경찰관들에게 '비보'가 날라왔습니다. 미국 로드아일랜드주의 52년 전통의 도넛 가게 '앨리스 도넛'(Allie's Donuts)은 6일(현지시간) SNS에 공지문을 올렸습니다.  이달 초 로드아일랜드의 흑인 소방관 검문을 둘러싼 인종차별 논란이 영향을 미쳤는데요.      이 소식이 퍼진 뒤 앨리스 도넛은 뜨거운 감자로 떠올랐습니다. 단숨에 유명세를 치르면서 지지자들의 성지가 된 겁니다. 이들은 '흑인의 생명도 중요하다' 등의 피켓을 든 채로 묵묵히 줄을 섰습니다.     가게 손님 조슬린은 "경찰의 만행을 끝내는 데 주력하는 모든 사업장을 응원한다"고 말합니다.       이처럼 반대의 목소리도 만만치 않습니다. 지역 경찰서가 도넛 가게 결정에 반발하며 SNS에 올린 글인데요.      타미 아이아배런이란 여성도 발끈했습니다. 그는 자발적인 '도넛 챌린지'에 나섰습니다. 다른 상점에서 도넛 24박스(12개들이)를 산 뒤 . "도넛을 반대가 아닌 통합의 시간에 써야 한다"고 강조합니다.           앨리스 도넛도 마음이 편하지만은 않습니다. 가게 사장 맷 드레셔는 9일 SNS 영상을 통해 이렇게 밝혔습니다.      작은 가게가 쏘아 올린 도넛의 커다란 여파, 자세한 내용을 영상에서 확인하세요.     정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
