"트랙터 동원, 대북전단 살포 막겠다" 파주 민통선 주민 반발
대북전단 살포를 둘러싸고 접경지역의 긴장감이 높아지고 있는 가운데 주민들이 반발하고 있다. 탈북자단체인 자유북한운동연합은 오는 25일 대북전단 100만장을 북으로 날려 보내겠다고 예고하고 있다. 대북 전단은 북한 정권을 비판하는 내용을 담은 삐라다.        북한은 지난 4일 김여정 노동당 제1부부장이 대북전단 살포를 비난하는 담화를 내놨다. 이후 우리 국회가 대북전단 살포를 금지하는 입법 추진에 나섰지만 북한은 지난 9일 남북 정상 간 핫라인을 비롯한 모든 통신 연락 채널을 차단했다. 이에 경찰은 경기 파주·연천, 인천 강화 등 접경지역 3개 시·군을 중심으로 경력을 배치해 전단 살포를 막기 위해 24시간 대비체제를 갖췄다.       이와 관련, 파주 민통선 주민들은 강경한 대처를 예고했다. 파주 민통선 내에서 가장 규모가 큰 통일촌의 이완배 이장은 10일 “만일 파주 민통선 지역 일대에서 대북전단 살포가 시도될 경우 주민들은 트랙터 등을 동원해 물리적으로 이를 저지시킬 계획”이라고 밝혔다. 그는 “가뜩이나 아프리카돼지열병(ASF)과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 9개월째 민통선 관광이 중단되면서 지역경제가 침체한 상황인데 대북전단 마저 살포되면 지역경제는 최악의 상태로 내몰리게 된다”고 지적했다.       파주 임진각 일대는 그동안 대북전단 살포가 많이 이뤄져 왔던 곳이다. 이곳 주민들은 수년 전에도 북한이 “전단 살포시 임진각 일대를 조준 사격하겠다”고 엄포를 놓자 대북전단 살포를 물리적으로 막았었다.       연천 지역의 긴장감도 높다. 민통선과 접한 연천군 중면에서는 지난 2014년 10월 10일 북한이 대북전단 풍선에 고사총 사격을 가하면서 면사무소 마당에 총탄이 날아드는 피해를 겪은 바 있다. 당시 인명피해는 없었지만, 주민들이 면사무소로 긴급대피하고, 남북이 군사적으로 긴박하게 대치하는 상황까지 빚어졌다.          이석우 연천지역사랑실천연대 대표는 “6년 전 대북전단 살포로 인해 북한의 고사총 도발 피해를 봐본 연천 주민의 입장에서 요즘 너무 불안한 심정”이라며 “접경지역 주민들의 안전과 생명을 위협하는 대북전단 살포를 강력히 단속하고 엄벌해 주길 바란다”고 말했다. 그는 “북한을 자극하는 대북전단 살포 행위는 접경지역 및 남북 평화정착에도 도움이 되지 않는다”고 강조했다.           경기북부경찰청 관계자는 10일 “주민들이 불안해하고 있기 때문에 현장에서 위험이 발생하면 현장지휘관의 판단하에 대북전단 살포 단체를 설득하고 제지할 예정”이라고 밝혔다. 경기북부경찰청에 따르면 파주·연천지역 36곳에 5개 중대(약 400명), 강화에 2개 제대(약 60명) 등의 경찰 기동대 인력이 현재 배치돼 있다.       파주 임진각, 통일동산, 연천 하늘마당 등 탈북자단체들이 대북전단을 살포할 때 이용해온 주요 지점에 경력이 대기 중이다. 강원 철원과 경기 김포 등 다른 접경지역에서도 경찰은 만일의 상황에 대비하고 있다.         앞서 지난 8일 강화군 삼산면 석모리에서 큰샘과 자유북한운동연합 등 탈북민단체 회원들이 쌀과 마스크를 담은 페트(PET)병을 바다에 띄워 북한으로 보내려는 행사를 개최하려다가 주민들에 의해 저지됐다. 지난 6일엔 김포시 접경지역 주민들이 ‘접경지역에서 대북전단 살포 등 북한을 자극하는 행위가 벌어진다면 모든 수단과 방법을 저지하겠다’는 내용의 성명서를 시장에게 전달했다.      전익진·심석용 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
