5km 간격으로 발견된 훼손 시신 둘…아라뱃길 사건 미스터리
지난달 29일 오후 3시24분쯤 인천시 계양구 경인아라뱃길에서 운동하던 A씨는 다남교 인근 수로에서 이상한 물체를 발견했다. 이 물체가 시신 일부라는 사실을 알게 된 A씨는 112에 신고했다. 발견 당시 부패가 심했던 이 시신은 사람의 왼쪽 다리인 것으로 파악됐다.수사에 나선 경찰은 파주 사건과의 연관성에 주목했다. 지난달 16일 파주에서는 30대 남성이 50대 여성을 흉기로 살해한 뒤 시신을 훼손하고 바다에 유기했다. 50대 여성의 시신은 지난달 22일 오후 9시36분쯤 충남 당진시 행담도 동쪽 30m 인근 갯벌에서 발견됐다. 이후 경기도 화성시 국화도 인근 해상에서 발견된 시신 일부에서도 이 여성의 DNA가 검출됐다.      그러나 국립과학수사연구원은 DNA 분석결과 경인아라뱃길에서 발견된 시신은 파주 사건 피해자와 DNA가 일치하지 않는다는 결과를 내놓았다. 사건은 다시 미궁에 빠졌다. 경찰은 계양서 강력팀 등 총 7개 팀 34명으로 전담수사반을 꾸린데 이어 광역수사대 등 전문 수사 인력을 보강해 재차 수색에 나섰다.      첫 시신이 발견된 지 9일째인 지난 7일 10시15분 경인 아라뱃길 귤현대교 김포 방향 부근에서 시신으로 추정되는 물체가 발견됐다. 처음 시신이 발견된 곳에서 5.2km 떨어진 곳이었다. 발견된 물체는 사람의 오른쪽 다리였다. 경찰은 최근 발견된 왼쪽 다리와의 연관성을 의심했다. 국과수 분석결과 지난달 발견된 좌측 다리와 최근 발견된 우측 다리의 DNA가 일치하는 것으로 나타났다.      그러나 현재까지 발견된 시신이 다리뿐이라 경찰은 신원 파악에 난항을 겪고 있다. 해당 부위에서는 지문을 채취할 수 없는 데다가 신원을 추정할 만한 단서가 발견되지 않았기 때문이다. 경찰은 소방 잠수 요원, 경찰 탐지견, 방범순찰대 등을 동원해 수색을 이어가는 동시에 수도권 일대 실종자 가족 DNA를 확보해 아라뱃길 시신의 DNA와 대조 작업을 벌이고 있다.      심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
