트럼프 "폭동 저지 위해 군대 투입하겠다" 초강경 대응
흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 사건에 항의하는 시위가 미국 전역으로 확산하는 가운데, 도널드 트럼프 미국 대통령이 폭력 시위를 '테러 행위'로 규정하며 초강경 대응 방침을 밝혔다.      1일(현지시간) 트럼프 대통령은 백악관 로즈가든에서 대국민연설을 통해 “대통령으로서 가장 큰 의무는 나라와 미국 국민을 방어하는 것”이라며 "(나는) 모든 평화로운 시위대의 동맹"이라고 강조했다.      트럼프 대통령은 “성난 폭도가 평화로운 시위자를 집어 삼키게 허용할 수 없다”면서 “폭동과 약탈을 멈추기 위해 모든 가용한 연방자산과 군대를 동원할 것”이라고 밝혔다. 그는 “많은 주가 자신의 지역을 보호하는 데 실패했다”고 지적하기도 했다.      지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 플로이드가 백인 경찰관이 무릎에 목이 눌려 사망하는 사건이 발생한 이후 미국 전역에서 인종차별에 항의하는 시위가 격화하고 있다. 항의 시위는 미국 내 140여개 도시뿐 아니라 전 세계로 확산하고 있다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
