트럼프는 점검차 지하벙커 갔다는데, 미 법무장관 “피신시켰다”
지난달 말 미국 워싱턴DC에서 인종 차별 항의 시위가 과격해져 백악관 비밀경호국이 도널드 트럼프 대통령을 지하 벙커로 피신시켰다고 윌리엄 바(사진) 법무장관이 밝혔다. 벙커로 피신한 게 아니라 점검차 잠시 내려갔다는 트럼프 대통령의 주장과 정면 배치된다.      지난주 마크 에스퍼 국방장관이 트럼프 대통령의 군 투입 엄포에 반기를 든 데 이어 현직 장관의 두 번째 ‘반란’이다. CNN은 트럼프 대통령이 또 거짓말을 했다고 전했다.      바 장관은 8일 폭스뉴스와의 인터뷰에서 “지난달 말 백악관 비밀경호국이 트럼프 대통령에게 안전을 위해 지하 벙커로 이동할 것을 권고했다”고 밝혔다. 바 장관의 발언은 지난 1일 트럼프 대통령의 ‘교회 행차’를 위해 평화로운 시위대를 강제 해산시킨 배경을 설명하는 과정에서 나왔다.      바 장관은 “백악관 바로 앞에서 사흘간 극도로 폭력적인 시위가 열렸다”며 “방화가 일어났고 경찰관 여러 명이 부상했다”고 말했다. 이어 “상황이 나빠지자 비밀경호국이 대통령에게 지하 벙커에 내려갈 것을 권고했다”고 했다. 바 장관이 과격한 측면을 부각한 이유는 그가 최루탄 발포 등 강제 해산을 지시한 당사자로 지목받고 있기 때문이다.      대통령이 피신할 정도로 백악관이 위협받고 있었기 때문에 보안구역을 확대하기 위해 백악관 앞 시위대를 밀어냈다는 설명이다. 결국 자기 변호를 하는 과정에서 대통령과 어긋나는 이야기를 한 것으로 보인다.      트럼프 대통령은 ‘한때 지하 벙커로 피신했다’는 뉴욕타임스(NYT) 보도가 나오자 부인했었다. 트럼프 대통령은 폭스라디오와의 인터뷰에서 “잘못된 보도였다. 나는 내려가지 않았다”고 일단 부인한 뒤 “낮에, 매우 짧은 시간 그곳에 머물렀다. 점검을 위한 목적이 더 컸다”고 말했었다.      워싱턴=박현영 특파원 hypark@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
