[강찬호 논설위원이 간다] 검찰, 믿었던 증인에 발목 찍혔다…‘피해자’가 피고인 감싸
“만약 대통령이 된다면 납득할 수 없는 비판이나 비난도 참을 수 있습니까?”      2017년 2월 9일 JTBC ‘썰전’에 출연한 문재인 당시 대선 후보는 진행자가 이런 질문을 하자 “참아야죠, 뭐. 국민은 얼마든지 권력자를 비판할 자유가 있죠”라고 했다. 다시 진행자가 “(대통령이 되면) 어떤 비난, 비판에도 청와대는 절대 고소·고발하지 않는다고 해달라”고 하자 문 후보는 “그렇게 권력자를 비판함으로써 국민이 불만을 해소할 수 있고 위안이 된다면 그것도 좋은 일 아닙니까”라고 말했다.      그러나 문 대통령 집권 이후 상황은 거꾸로다. 문 대통령을 비판하는 대자보나 전단 살포자가 기소·처벌당하는 사례가 빈발하고 있다. 가장 논란이 된 사례가 지난해 11월 24일 천안 단국대에 대자보를 붙인 김모(25)씨가 ‘건조물 침입’ 혐의로 벌금 100만원 형에 기소돼 법정에 선 것이다. 이 사건이 본지(중앙일보 1월 9일자 28면)보도로 알려지면서 “대학에 대통령 비판 대자보 붙였다고 침입죄라니”란 비판이 잇따랐다.      문재인 정부는 5공 당시 해만 뜨면 대학가를 돌며 대통령(당시 전두환) 비판 대자보를 붙여온 586 운동권이 핵심이다. 그런 정부 치하에서 대통령 비판 대자보를 붙인 청년이 전과자가 될 처지에 몰렸으니 이런 자가당착이 없다.      지난달 20일 오후 4시 30분 대전지방법원 천안지원 305호 법정. 김씨에 대한 공판이 열렸다. 하이라이트는 김씨가 ‘침입’했다는 단국대 측 입장을 듣는 것이었다. 검찰이 ‘피해자’로 지목한 단국대 학생팀 진광민 과장이 법정에 섰다.      판사가 “김씨의 처벌을 원하느냐”고 묻자 진 과장은 “처벌을 원치 않는다. 피해를 본 것도 없다”고 힘줘 말했다. 이어 “대한민국은 예로부터 표현의 자유가 있는 나라다. 보수 정권 때도 자유가 있었다. 이번 사건이 과연 재판까지 와야 할 문제인가 의문이다”고 했다. 그의 어조는 무겁고 진지했다. 판사는 말없이 재판을 끝냈다. 법조계에선 진 과장의 발언을 김씨의 유무죄를 가릴 핵심 근거로 꼽는다. ‘피해자’란 측에서 “피해가 없고 처벌도 원치 않는다”고 해서다. 진 과장에게 직접 물었다.                      경찰은 “김씨의 기소는 ‘불법 침입’ 때문일 뿐 대자보 내용과는 전혀 무관하다”고 강조한다. “김씨가 단국대 허락 없이 들어간 건 불법행위”라는 것이다. 그러나 김씨 변호인 이동찬 변호사는 “단국대의 출입자 제한은 매뉴얼일 뿐 학칙에조차 관련 규정이 없어 ‘불법’ 주장은 근거가 없다”고 했다. 그는 “경찰이 김씨의 ‘대공 용의’를 들여다본 것으로 드러났고 검찰도 일반 검사 대신 공공수사 전담 검사에 사건을 배당했다”며 “권력을 의식한 정치적 기소일 가능성이 크다”고 했다. 당사자인 김씨도 “경찰 수사가 침입 여부보다는 대자보 내용과 붙인 경위, 배후 추궁에 집중됐다”며 “침입은 핑계일 뿐 대통령을 비판한 ‘죄’를 묻는 인상이 강했다”고 했다. 헌법이 보장한 ‘표현의 자유’와 직결된 이번 사건은 오는 23일 선고가 내려질 예정이다.        강찬호 논설위원 ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
