[e글중심] “칼 들고 찾아옵니다” … 반복되는 공무원 폭행에 대책 마련 절실
경남 창원시의 사회복지과 공무원이 민원인에게 폭언·폭행당해 실신하는 사건이 발생했습니다. 긴급 생계지원금이 지급되지 않았다는 것이 이유였습니다. 반복되는 공무원 폭행 사건에 전국통합공무원노동조합 창원시지부는 공무원 신변 보호 대책 마련과 가해자 엄벌을 촉구했습니다.“와이프도 사회복지직인데 칼 들고 찾아오질 않나, 휘발유 통 들고 와서 사무실에 불 지르질 않나, 와서 화나면 프린터기며 복사기며 다 부숴버리질 않나. 차 태워 가는데 뒤에서 직원 목 졸라서 일 그만둔 직원도 있고. 이야기 들어보면 진짜 위험합니다.” “다른 부서도 민원이 있는 곳은 다 있는 것 같습니다만 폭행, 욕설, 특수폭행, 상해…. 사회복지 쪽은 잃을 게 더 없어서 그런지 예전부터 유독 유명하죠.” 사회복지 공무원이 처한 현실입니다.회자하는 해결책은 다음과 같습니다. “해외처럼 투명 PC(폴리카보네이트)로 된 칸막이를 설치하여 물리력 행사를 미연에 방지하는 것이 나아 보입니다.” “경찰을 배치하는 게 나을 것 같네요. 행정업무도 같이 보면서 저런 민원인 담당하는 경찰이요.” “동사무소 대민 업무에 시험 성적만으로 뽑기보다 체력 우월한 사람도 뽑았으면 싶네요. 알아서 분노조절 잘되게….”청와대 국민청원 사이트에도 ‘민원들의 폭행에 죽어 나가는 사회복지공무원의 처우 개선을 부탁드립니다’는 제목의 글이 올라왔는데요. “정부는 공무원의 안위를 지켜라.” “공무원을 보호해주는 제도가 없다.”며 대책 마련을 요구하는 목소리와 함께 동의 수가 1만을 넘었습니다. e글중심이 네티즌의 다양한 의견을 모았습니다.  * e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.               * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.           * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷      윤서아 인턴기자 ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
