부산에서 6차례 자가격리 이탈하고 동선 속인 20대 첫 구속
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 조치를 받고도 해당 지역을 이탈해 1차례 고발되는 등 모두  6차례 자가격리지역을 무단이탈한 20대가 부산에서 구속됐다. 부산에서는 지난달 자가격리 기간 주거지를 이탈해 남의 신용카드를 훔친 혐의 등으로 30대 남성이 구속된 적 있지만, 자가격리 무단이탈 혐의로만 구속된 사례는 이 남성이 처음이다.       부산 해운대경찰서는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 20대 남성 A씨를 구속했다고 8일 밝혔다. A씨는 지난 4월 중순 부산 서면 한 클럽에서 대구 확진자와 접촉해 지난 5월 2일까지 2주간 자가격리 조치를 받았다. A씨는 자가격리 기간 중 진단검사를 받고 코로나19 음성판정을 받은 바 있다.       하지만 방역 당국의 현장 점검 결과 자가격리 기간 중 거주지인 해운대구 자택을 벗어나 상경해 지인을 만난 사실이 드러나 지난 5월 1일 해운대구로부터 고발됐다. A씨는 고발 뒤 경찰의 세 차례나 계속된 출석 요구에도 응하지 않다가 체포영장을 발부받은 경찰에 지난 3일 검거됐다.             A씨는 경찰 조사에서 무단이탈 사실을 계속 발뺌하다 휴대전화 위치 추적 등을 한 경찰에 고발 사례를 포함해 총 6차례 자가격리지역을 이탈한 사실이 확인됐다. 고발 이전 1번, 고발 이후 4번 등 모두 6차례 자가격리지역을 이탈한 것이다. A씨는 자가격리 기간 중 주로 서울이나 부산 등의 식당· 커피숍·편의점 등을 다닌 사실이 확인됐다.        경찰은 고발 뒤 출석요구에도 출석하지 않은 데다 다중집합시설을 이용하고도 이동 경로를 숨기는 등 범행이 중대하다고 판단해 지난 5일 검찰에 구속영장을 신청해 영장을 발부받았다. 경찰은 A씨 수사를 마무리하는 대로 곧 사건을 검찰에 송치할 예정이다. 지방자치단체는 코로나19 확산을 예방하기 위해 자가격리지역 위반자를 발견하는 즉시 경찰에 고발하고 있다.        부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
