새벽 4시, 해운대 호텔서 해머·빠루 휘두른 남성들···무슨 일
부산의 한 호텔에서 운영권 인수 문제를 두고 기존 용역업체와 시비가 붙은 신규 용역업체 직원들이 호텔 프런트 대리석을 부수는 등 난동을 부려 경찰이 출동했다.      부산 해운대경찰서에 따르면 8일 오전 4시쯤 부산 해운대구 우동 한 호텔 로비에서 A 용역업체 대표 A(40대)씨 등 15명이 호텔 내 기존 용역 직원들과 충돌했다.      A씨 등은 이 과정에서 노루발장도리(일명 빠루)와 해머 등으로 호텔 프런트 벽면에 부착된 대리석을 부쉈다.      경찰은 별다른 인명피해는 발생하지 않았다고 전했다.      이들은 최근 호텔 운영권 문제로 갈등을 빚어온 것으로 알려졌다.      경찰은 특수재물손괴 혐의로 A씨 등 2명을 임의동행해 조사하는 한편 만일의 사태에 대비해 호텔 주변에 경찰력을 배치했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
