[e글중심] 서울시, 코로나19 무료검사 … “판도라 상자를 여는 건가?”
서울시가 오늘부터 일반 시민을 대상으로 코로나19 선제 검사를 실시합니다. 무증상자를 비롯한 불분명한 산발적 감염 속 ‘조용한 전파자’를 찾겠다는 것이 서울시의 취지인데요, 홈페이지를 통해 선정된 대상자 중 양성 판정이 나와야 검사비가 무료며, 음성 시 8만원을 부담해야 합니다.         “서울만 대한민국 국민인가?” “서울 사람만 보이는 갑네? 지방에 사람들은 뭐로 보이는데?” “지방충은 웁니다.” “경기도에 거주하지만 서울에서 근무하는 사람도 받게 해주면 참 좋겠습니다.” 서울뿐 만 아니라 전국으로 확대해달라는 요청이 거셉니다. “어떻게든 수도는 진짜 방역이 잘 돼야 된다고 보고 있는데... 타 지역에서 서울로 출퇴근하는 회사원, 학생, 서울에서 기타 지역으로 출장, 출퇴근하는 분들도 있기에 서울 시민만 하지 말고. 서울시는 서울 소재지에서 활동하는 모든 이들도 방역서비스에 확대해야 합니다.”        늦은 감은 있지만, 감사하다는 반응도 있습니다. “지금 시점에선 긴급재난소득 뿌리는 것보다 코로나 검사가 낫지. 전수검사가 필요한 타이밍.” “백신이나 치료제 나오기까지는 누구나 걸릴 수 있는 상황이니 감염자 나오면 동선 따라다니며 후 검사하는 것보단 선제공격이 더 낫겠지요. 수고하시는 선별진료소 의료진 여러분 너무 감사합니다. 모두 모두 힘내세요! 파이팅!”        한편, 확진자에 대한 인식부터 바꿔야 한다는 입장도 있습니다. “확진자로 밝혀지면 무슨 나쁜 짓 한 것도 아니고 감염 피해자인데도 마치 범죄자 취급을 당하는데 누가 자발적으로 검사받겠나?” “자가격리자로 판정돼도 보건소, 시청, 경찰차, 소방차까지 아주 난리가 나거든요, 그 이후 주민들 입소문을 타고 어느 동네 코로나 환자가 발생했다는 식으로 근거 없는 소문이 확산됩니다, 환자를 범죄시 하지 않고 조용히 관리해야 확산도 막고 자진신고도 높일 수 있을 것입니다.” “증상이 없고 동선도 겹치지 않는 사람들이 검사받으면 무조건 2주간 자가격리되어야 하는데 누가 받아? 증상이 나오거나 동선자하고 겹치면 불안해서라도 받겠지만, 연관 없는 사람이 받을까? 아주 웃기는 선심 쓰는척하고 있네.” e글중심이 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.  * e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.               * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.           * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷     김서희 인턴기자 ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
