3월 페북엔 "윤미향, 동지처럼"…쉼터 소장 왜 극단선택 했나
일본군 위안부 피해자 할머니 쉼터인 서울 마포구 연남동 '평화의 우리집' 소장 A씨(60)가 자택에서 숨진 채 발견됐다. A씨가 소장으로 있던 이른바 마포 쉼터는 정의기억연대(정의연)의 전신인 정신대문제대책협의회(정대협)이 무상으로 임대해 운영하던 곳이다. 경찰은 A씨가 극단적 선택을 했을 가능성이 크다고 본다.   7일 파주경찰서는 A씨의 경기도 파주 자택의 CC(폐쇄회로)TV와 주변인 진술을 토대로 정확한 사망 원인을 분석하고 있다. 경찰 조사 결과 A씨는 최근 “검찰의 압수수색으로 힘들다”며 자신의 신변을 비관하는 얘기를 주변에 했다고 한다. 정의연 회계와 기부금 관련 의혹을 들여다보는 검찰의 수사로 인해 압박감을 받았을 가능성이 있다는 뜻이다.       A씨는 2004년 5월부터 길원옥 할머니 등과 함께 지내며 위안부 피해자를 돕는 일을 해왔다. 이날 정의연은 부고 성명을 통해 “(A씨는) 16년간 평화의 우리집 일을 도맡아 왔다”며 “검찰의 급작스러운 압수수색 이후 ‘자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다’며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다”고 밝혔다. 정의연과 윤미향 더불어민주당 의원과 관련해 제기된 의혹으로 위안부 피해자 지원 활동이 위축되는 것을 우려했다는 해석도 나온다.      서울서부지검 형사4부(부장 최지석)는 지난달 21일 정의연의 회계 자료 일부가 보관돼 있던 마포 쉼터를 압수수색했다. 윤 의원과 정의연 관련 수사를 위해서다. 검찰은 정의연과 그 전신인 정대협의 회계 담당자들을 여러 차례 참고인 신분으로 불러 회계 자료에 관한 설명을 듣고 분석을 이어가는 중이다.        A씨는 사망 전까지 윤 의원과의 신뢰를 보여 왔다. 그는 지난 3월 자신의 페이스북에 “그녀 윤미향을 만난 건 2004년 5월”이라며 “지금까지 동지처럼, 친구처럼 지내오는 동안 그녀의 머리는 어느새 흰머리가 늘어났다”는 글을 올렸다. 윤 의원은 3월 31일 “우리 끝까지 죽음이 우리를 갈라놓을 때까지 같이 가요”라는 댓글을 남겼다.       윤 의원이 지난 2017년 4월 페이스북에 올린 글에 따르면 마포 쉼터에서 지내던 이순덕 할머니가 별세했을 당시 조의금을 받는 데 사용된 은행 계좌는 A씨 명의로 돼 있었다. 윤 의원은 정의연 활동 당시 개인계좌로 후원금과 위안부 피해 할머니 조의금을 받아 한 시민단체로부터 기부금품법 위반 등 혐의로 고발당했다.           A씨가 위안부 할머니 관련 금품을 개인 계좌로 입금받았다는 측면에서 윤 의원과 활동이 유사했다고는 하지만 이 때문에 극단적 선택을 했을 가능성은 크지 않다는 해석도 나온다. 개인계좌 통한 모금에 관해 앞서 윤 의원이 “개인적으로 쓴 것은 없었다”고 해명했기 때문이다.      윤 의원은 지난달 29일 기자회견을 열고 “일시적인 후원금이나 장례비를 모금하기 위해 단체 대표자 개인 명의 계좌가 활용되는 경우가 많았고, 저도 크게 문제의식이 없었던 것”이라며 “관행적으로 개인 명의 계좌가 많이 활용돼 내 명의로 통장을 개설했다”고 밝혔다. 이어 “금액에만 문제가 없으면 된다는 안이한 생각으로 행동한 점은 죄송하다”고 덧붙였다.     검찰은 A씨를 직접 조사한 적은 없다는 입장이다. 서울서부지검은 "평화의 우리집 소장 사망 소식과 관련해 진심으로 애도를 표한다"며 "정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고, 출석 요구를 한 적도 없다"고 했다. 이어 "갑작스러운 소식에 서부지검도 그 경위를 확인 중"이라고 덧붙였다.           검찰이 윤 의원의 은행 계좌 등 정의연 관련 계좌를 들여다보고 있어 수사를 통해 자금 흐름은 모두 확인될 전망이다.      정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
