“5·18 망언 김진태 사퇴하라” 사무실 점거 진보단체 회원 벌금형
김진태 전 자유한국당(현 국민의힘) 의원의 5·18 민주화운동 관련 발언에 항의하기 위해 강원도당 사무실에서 소란을 피운 혐의로 기소된 진보 단체 소속 회원들이 항소심에서 벌금형을 선고받았다.춘천지법 형사1부(부장 김대성)는 퇴거불응과 업무방해 혐의로 기소된 A씨(41)와 B씨(24)에게 1심과 같은 벌금 300만원과 200만원을 각각 선고했다고 20일 밝혔다. A씨 등은 지난해 4월 25일 춘천시 소재 한국당 강원도당 사무실에 들어가 김 전 의원의 사퇴를 촉구하는 시위를 했다. 김 전 의원은 지난해 2월 국회에서 개최한 5·18 진상규명 공청회에서 영상축사를 통해 “5·18은 우파가 결코 물러서면 안 되는 문제”라는 발언으로 5·18단체의 비판을 받았다.A씨 등은 ‘친일매국 적폐 정당 자유한국당은 해체하라’는 내용이 적힌 현수막을 창문에 걸고 “자유한국당 해체하라, 김진태는 사퇴하라”는 등 구호를 외쳤다. 당시 도당 관계자들이 A씨 등에게 퇴거를 요구했으나 거부했다. 이들은 신고를 받고 출동한 경찰관의 퇴거 요청에도 응하지 않고 저항하다가 현행범 체포 또는 임의 동행 형식으로 경찰에 연행됐다.       A씨 측은 재판에서 “폭력 행위가 없는 정치적 견해 표명으로 정당한 행위였다”고 주장했으나, 1심 재판부는 “수단이나 방법의 상당성이 결여됐고, 긴급성 요건도 갖춰지지 않았다”며 유죄 판결을 내렸다. 이에 불복한 A씨 등은 “형이 무겁다”고 항소했고, 검찰도 “형이 가볍다”며 항소했으나 항소심 재판부의 판단은 1심과 같았다.       재판부는 “피고인들이 퇴거 요구에 불응한 사실과 업무를 방해할 고의를 가지고 위력으로 업무를 방해했다고 인정된다”며 “원심판결 선고 이후 양형에 고려할 만한 현저한 사정변경이 없고, 원심의 형이 합리적인 범위를 벗어났다고 보기 어렵다”며 양측의 항소를 기각했다.      최종권 기자, 춘천=박진호 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
