10대 청소년 3명이 여고생 집단 성범죄…경찰 수사 착수
10대 청소년 3명이 여고생을 상대로 집단 성범죄를 저질렀다는 고소장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.      경기 하남경찰서는 30일 “최근 피해자 가족에게 고소장이 접수돼 10대 남학생 3명을 수사하고 있다”고 밝혔다.        경찰은 현재 가해학생 3명 중 2명을 소환조사했고 남은 1명도 곧 조사할 예정이다. 경찰은 사안에 따라 성폭력 등 혐의로 이들에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.        A군 등은 지난달 15일 피해자 D양의 집에서 D양을 성폭행한 혐의를 받고 있다.        친구의 소개로 알게된 D양과 A군 등은 밖에서 저녁을 먹은 뒤 함께 D양의 집을 방문했다. 사건 당시 D양의 부모는 외출한 상태였다.        함께 술을 마신 이들은 D양이 술에 취해 자신의 방에서 잠이 들자 잇따라 D양의 방으로 들어가 성범죄를 저질렀다.        D양은 당시 부모에게 피해 사실을 알리지 않았다. 뒤늦게 이 사실을 알게된 D양의 부모가 경찰에 고소장을 제출했고, 경찰은 가해학생들을 소환조사하는 등 수사에 착수했다.        경찰은 이번주 내로 가해학생들에 대한 조사를 마친 뒤 구속영장 신청 여부 등을 검토할 예정이다.        경찰 관계자는 “수사 중인 사안이라 구체적인 답변을 하기 곤란하다”고 말했다.        정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
