前특감반원 "유재수 빽이 좋구나…감찰중단 어이가 없었다"
조국(55) 전 법무부 장관의 '유재수 감찰무마 의혹' 2차 공판. 5일 서울중앙지법에서 열린 재판에는 2017년 당시 유재수 전 부산시 경제부시장의 비위 의혹을 감찰했던 전직 청와대 특감반원 이모씨와 특감반원의 보고서를 취합하는 일종의 '데스크' 역할을 한 전 특감반원 김모씨가 증인으로 출석했다.       검찰은 오전 증인신문에서 전 특감반 데스크 김씨가 검찰에서 했던 유재수 관련 진술을 공개했다.         검찰은 이날 김씨에게 당시 유 전 부시장의 감찰이 비정상적으로 중단됐는지 여부를 집중적으로 캐물었다. 김씨는 유 전 부시장의 감찰이 중단된 뒤 '특감반원 사이에 불만이 있었다'는 취지의 진술을 했다. 검찰은 김씨에게 또 한번 유 전 부시장의 감찰 중단과 사표 제출을 캐물었다.           검찰 현직 수사관으로 근무 중인 김씨는 검찰 조사 때와 달리 법정에선 "기억이 나지 않는다"거나 말에 뜸을 들이며 "제가 그걸 답하기는 그렇다"며 소극적인 모습을 드러냈다. 그럴 때마다 검찰은 김씨가 검찰 조사에서 밝힌 진술을 공개하며 "이렇게 진술했는데 맞나요"라고 물었고 김씨는 "네"라고 답했다.       김씨는 유 전 부시장이 사표를 제출한 뒤 국회 정무위원회 수석전문위원으로 영전한 것에 대해서도 "세상이 희한하게 돌아간다고 느꼈다"고 검찰에 진술했다. 김씨는 조 전 장관이 2018년 국회 운영위에서 '유재수 비위첩보 근거가 약하다'고 발언한 것에 대해서도 "특감반원들은 조금 더 해야한다고 생각했다"고 말했다.        조 전 장관은 하지만 이날 법정에 출석하며 청와대 특감반의 감찰 종결 권한은 민정수석에게 있다는 입장을 재차 강조했다. 검찰의 입장과 달리 유재수 감찰은 중단이 아닌 종결됐다는 것이다.       조 전 장관은 "고위공직자의 청와대 특감반 감찰 종결은 민정수석의 권한"이라며 "유재수 사건의 경우 감찰 대상자가 감찰에 불응하여 의미있는 감찰을 하지 못했다. 당시까지 확인된 비위 혐의와 복수의 조치의견을 보고받고 결정을 했다. 청와대 특감반은 경찰도 검찰도 아니다"고 말했다.       박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
