홍콩 시민 수천명 천안문 추모 촛불집회…정부 모임금지령 무색
당국의 금지에도 4일 홍콩에서 30년을 이어 온 ‘6·4 천안문(天安門) 사태’ 추모 촛불집회가 열렸다.      홍콩 언론 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 이날 저녁 빅토리아 공원에서 수천 명이 촛불을 밝혔다고 보도했다. 빅토리아 공원에선 1990년부터 천안문 사태를 추모하는 행사가 매해 열렸다. 1989년 6월 4일 새벽 중국 정부가 탱크 등 병력을 동원해 베이징 천안문광장에서 민주화를 외치던 시민을 유혈 진압했고, 수천 명이 사망한 것으로 추정된다.      이번에는 홍콩 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 8명을 초과하는 모임을 불허, 홍콩에서도 추모 집회가 열리지 않을 것으로 전망됐다. 하지만 어둠이 깔리자 사람들이 점차 공원으로 모여들었고, 사회적 거리두기도 더는 지켜지지 않았다고 SCMP는 전했다.        빅토리아 공원에는 경찰이 배치됐고, 해산하라는 경고방송을 내보냈다. 1000명 이상 모인 몽콕에서는 시위대가 도로를 점거하려 하자 사복경찰로 보이는 남성들이 달려들어 막으면서 충돌이 빚어지기도 했다.      이날 집회 금지는 코로나19가 핑계였지만, 촛불집회를 계기로 지난달 28일 통과된 홍콩 국가보안법 등에 반대하는 시위가 벌어질까 우려한 조치로 읽힌다. 홍콩 정부는 8인 초과 모임 금지를 오는 18일까지 연장한다고 밝혀 범죄인 송환법 반대 시위 1주년(6월 9일) 행사도 원천 봉쇄할 예정이다.      이날 홍콩 의회인 입법회는 중국 국가(國歌)인 의용군행진곡을 모독하는 행위를 처벌하는 ‘국가법’을 가결했다. 홍콩 의회는 친중파가 과반이다. 이 법안은 중국 국가를 상업광고에 사용하거나 조롱의 목적으로 노랫말을 바꿔 부르는 행위를 금지한다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
