시음용 요구르트 마신 주민들 이상증세…경찰 수사
충북 청주에서 시음용 요구르트를 마신 주민들이 이상증세를 호소하며 병원으로 옮겨져 경찰이 수사에 나섰다.      흥덕경찰서는 이들에게 시음용 요구르트를 건넨 A(52)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 3일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 흥덕구의 한 아파트 단지 앞에서 주민들에게 음료와 건강에 대한 설문지를 나눠주며 요구르트를 맛보라고 권했다.      A씨가 건넨 요구르트를 마신 주민 가운데 3명은 몇 시간 뒤 어지럼증 등의 이상증세를 느끼고 병원으로 옮겨졌다. 이들은 병원 치료를 마치고 모두 귀가했다.      경찰은 이들이 마셨던 요구르트를 확보해 국립과학수사연구원에 성분 검사를 의뢰했다.      아울러 A씨를 상해 혐의로 입건하고 사건 경위를 조사하고 있다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
