밤11시 부산 양정역서 잡힌 성추행범···그는 현직 부장검사
부산지방검찰청 현직 부장검사가 심야 길거리에서 여성을 성추행한 혐의로 경찰 조사를 받고있다. 부장검사는 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.       4일 부산경찰청에 따르면 부산지검 A부장검사는 지난 1일 오후 11시쯤 부산진구 도시철도 양정역 인근을 배회하다 지나가던 여성 행인에게 부적절한 신체 접촉했다.        당시 112 신고를 받고 출동한 경찰은 A부장검사를 현행범으로 체포하고 관할인 부산진경찰서로 넘겼다. 부산경찰청은 “해당사건은 현재 부산진경찰서에서 강제추행사건으로 수사 중에 있다”며 “자세한 사건 내용은 수사 진행 중이며, 관련 규정에 따라 알려 줄 수 없다”고 밝혔다.        부산지검 역시 소속 직원의 혐의에 대한 확인을 거부했다.         A부장검사가 현행범 체포된 날은 부하직원을 강제추행한 혐의를 받는 오 전 시장이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받기 하루 전이다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
