트럼프 "지하벙커 피신 보도는 오보, 잠깐 점검하러 간 것"
도널드 트럼프 미국 대통령은 3일(현지시간) 백악관 인근까지 시위대가 몰려오자 지하벙커에 피신했다는 최근 보도는 “오보”라고 주장했다. “아주 잠깐 갔고 (피신보다는) 점검을 위한 것이었다”는 것이다.      트럼프 대통령은 이날 폭스뉴스 라디오와의 인터뷰에서 “(지금까지 벙커에) 두세 번 갔는데 모두 점검을 위해서였다. 언젠가 (벙커가) 필요할 수도 있다. 낮에 가서 봤다”고 말했다.      앞서 뉴욕타임스(NYT)와 CNN 등 미 언론은 지난달 29일 밤 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 사건에 항의하는 시위대가 백악관 앞에 집결하자 트럼프 대통령이 가족과 함께 지하벙커로 불리는 긴급상황실로 이동해 1시간 정도 머물렀다고 보도했다. 블룸버그 통신은 당시 백악관엔 적색경보가 발령돼 대통령과 가족에 대한 보안이 강화됐다고 전했다. 이때 백악관에는 아무도 출입할 수 없고 직원 활동도 최소화된다.      한편 이날 인터뷰에서 트럼프 대통령은 교회 방문 당시 경찰에 주변 시위대를 해산시키도록 명령했다는 보도도 부인했다.       지난 1일 트럼프 대통령은 기자회견 후 갑자기 백악관 앞 교회를 방문했다. 이때 백악관 앞에서 평화적으로 시위를 벌이던 이들에게 당국이 최루가스를 쏘며 해산을 시도하는 장면이 생중계됐다. 워싱턴포스트(WP) 등은 윌리엄 바 법무장관이 트럼프 대통령의 교회 방문 전에 시위대 해산을 지시했다고 보도했고, 대통령 동선 확보를 위해 공권력을 동원한다는 비난이 나왔다.      이에 대해 트럼프 대통령은 “내가 (교회에) 갈 때 그들(시위대)을 이동시키라고 하지 않았다. 나는 시위대가 거기 있는지 몰랐다”면서 “그들(당국)은 최루가스를 쓰지 않았다”고 주장했다.       교회 방문 당시 트럼프 대통령은 오른손에 성경책을 들고 포즈를 취했다. 참모들과 기념사진도 찍었다. 이에 대해 미국 민주당 대선 예비후보인 조 바이든 전 부통령은 “트럼프가 가끔이라도 성경책을 휘두르는 대신 좀 펼쳐봤으면 좋겠다”고 비꼬았다. “성경을 읽게 된다면 그도 배울 수 있는 게 있을 것이다. 우리 자신을 사랑하며 서로를 사랑하는 방법을”이라고도 했다.          한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
