여관 화재로 시각장애인 투숙객 1명 사망…4년째 장기 투숙
서울 청량리에 있는 오래된 단층 건물 여관에서 화재가 발생해 시각장애인 1명이 사망했다. 불은 여관 내부와 인접한 음식점을 태우고 2시간여 만에 진화됐다.      18일 소방당국과 경찰 등에 따르면 이날 오후 3시 51분께 서울 동대문구 청량리동 1층 건물 여관에서 불이 났다.        화재로 인해 여관 내에 있던 5명은 스스로 대피했으나 50대 시각장애인 A씨는 미처 대피하지 못하고 여관방 내 화장실에서 발견됐다.      발견 당시 A씨는 전신화상을 입은 상태였다. 119에 의해 병원으로 옮겨졌지만 사망했다. A씨는 기초생활수급자로 해당 여관에서 4년째 장기투숙 중이었던 것으로 알려졌다.      불이 나자 소방당국은 차량 28대와 소방관 112명을 투입해 이날 오후 6시께 화재를 완전히 진압했다.       해당 여관은 1층에 방 10개를 갖춘 규모로 스프링클러 등 안전장치는 설치되지 않았던 것으로 알려졌다.      경찰과 소방당국은 현재 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다.      불이 나기 전 여관 주인이 누군가와 크게 싸우는 소리가 들렸다는 인근 주민들의 진술 등을 토대로 방화 가능성도 염두에 두고 있다. 경찰은 이날 여관 주인을 불러 화재 전후상황을 조사 중이다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
