렌터카 ‘벤츠’ 해외로 밀수출하려던 일당 5명 붙잡혀
렌터카 업체에서 빌린 최고급 승용차인 ‘벤츠’를 밀수출하려던 일당 5명이 경찰에 붙잡혔다.        4일 부산세관에 따르면 지난 1월 경기도 고양시의 한 렌터카 업체를 찾은 고객이 200만원을 내고 벤츠를 빌려 갔다. 고객이 대여 기간이 지나도 반납을 하지 않자 렌터카 업체는 위치 추적장치를 확인했다. 하지만 위치 추적장치가 꺼져 있어 차량 위치가 확인되지 않았다.        렌터카 업체의 분실 신고를 접수한 경찰은 사라진 벤츠 추적에 나섰다. 수소문 끝에 어렵게 찾은 렌터카는 100만 원짜리 중고차로 둔갑해 부산항에서 수출 대기 중이었다. 해당 차량의 구매가는 2억원이었다. 허위 수출신고서까지 작성된 벤츠는 밀수출 일당에 의해 두바이로 가기 직전이었다.        부산세관 관계자는 “차량을 밀수출하려던 일당은 트렁크 안에 있는 위치추적장치, GPS를 떼어 내 렌터카 업체의 추적을 피했던 것 같다”며 “보통 차량 수출을 할 때 육안 확인을 하지 않는다는 허점을 노린 것으로 보인다”고 말했다.        경찰은 차량 밀수출 일당 5명을 구속해 검찰에 넘겼다. 또 다른 렌터카 업체들이 본 피해를 확인하는 한편 범행을 지시한 밀수출 총책을 뒤쫓고 있다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
