울산 도심 누빈 600 kg 암소에 2명 부상, 하교 연기 소동
울산 도심 한복판에서 600㎏ 무게의 암소가 활보해 2명이 다쳤다.        1일 울산 북부소방서에 따르면 이날 오전 11시28분께 "북구 달천농공단지 인근 도로에서 소 1마리가 날뛰고 있다는 신고를 접수됐다. 암소의 주인은 자동차에서 소를 내리는 과정에서 흥분한 소에게 부상을 입은 상태였다. 출동한 소방관들은 주인을 병원으로 옮긴 뒤 암소를 잡기위해 추격을 시작했다. 이 암소는 울산시 천곡초등학교 방향 왕복 6차로를 따라 달아났다.         소방대원 4명이 소에게 다가가자 소가 들이받을 듯한 동작을 해 접근이 쉽지 않았다. 소방대원은 뛰어다니는 암소에게 마취총 3발을 명중시켰으나, 소는 흥분한 상태로 아파트 단지와 도로를 활보했다. 소방과 경찰은 긴급히 주변 아파트 단지 주민들에게 안내 방송을 하고, 근처 초등학교의 하교 시간을 연장하기도 했다. 마취총 3발을 맞고도 도로를 활보하던 소는 결국 신고 후 2시간 뒤인 오후 1시30분께 상안동의 아파트 앞에서 마취총 3대를 더 맞고서야 쓰러졌다.이 과정에서 인근을 지나가던 80대 여성 1명도 부상을 입었다. 마취총을 맞고 쓰러진 암소는 결국 숨진채 주인에게 인계됐다. 소방당국 관계자는 “소 주인은 병원으로 이송됐고, 주민 1명은 생명에 지장 없는 것으로 확인됐다”고 말했다.울산=백경서 기자, 최충일 기자 choi.choongil@joongang.co.kr     ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
