계명문화대 경찰행정과, 전국 전문대학 중 경찰공무원 합격자 최다 배출
계명문화대학교(총장 박승호) 경찰행정과가 매년 전국 전문대학 중 경찰공무원 최다 배출이라는 기록을 이어가고 있는 가운데 2020년 올해 또다시 전국 전문대학 중 최다인 14명의 경찰공무원 합격자를 배출해 명실상부한 경찰공무원 요람임을 입증했다.        경찰공무원을 꿈꾸는 취업준비생들이 해마다 늘어나 경쟁이 치열한 가운데 2020년에는 필기시험 난이도가 높았을 뿐 아니라 코로나19로 인해 시험이 연기되는 등 여러 어려움 속에서도 계명문화대학교 경찰행정과는 전국 전문대학 중 최다인원인 14명의 경찰공무원 합격생을 배출하는 기염을 토했다.      이번 2020년 경찰공무원 합격자로는 대구지방경찰청에 김성주, 여남경, 경북지방경찰청에 김민기, 이수화, 정수연, 홍지우, 경남지방경찰청에 최강민, 서울지방경찰청에 정수미, 표진성, 경기지방경찰청에 김문규, 신지원, 충남지방경찰청에 김종욱, 김주희 , 강원지방경찰청에 장하연 이상 14명이다.      특히 이수화 합격생은 전문대학 경찰행정과 졸업자가 응시 가능한 특채에 지원하여 수석으로 합격, 정수연 합격자는 1차 공채에서 경북지방경찰청 차석으로 합격했으며, 올해 2월에 졸업한 정수미 합격자는 졸업 후 6개월만에 초고속 합격이라는 쾌거를 거뒀다.        계명문화대학교 경찰행정과는 경찰공무원 이외에도 진범석(대구광역시 청원경찰), 이민우(경상북도교육청) 졸업생이 공무원 시험에 합격해 올해에만 총 16명의 공무원을 배출하는 등 전국 전문대학 중 매년 10명 이상의 공무원을 꾸준히 배출하는 학과로 정평이 나있다.      박헌국 경찰행정과 학과장은 “2022년 변화되는 경찰채용 시험을 대비하여 모든 교육과정을 개편 완료하고 우수한 교수진과 함께 경찰공무원 양성반, 가산점 취득을 위한 유도 실기수업 및 체력시험 대비, 실용글쓰기와 신변보호사 등 자격증 취득 프로그램, 지역 경찰서 현장실습, 합격 선배 초청특강과 같은 맞춤식 교육프로그램 운영은 물론이고 학과 운영 또한 합격생 배출에 최적화하는 등 경찰공무원 배출을 위한 만반의 준비를 완료해 학생들을 지원하고 있다.”고 말했다.      한편 계명문화대 경찰행정과는 전국 전문대학 중 경찰공무원 최다 배출과 함께 계명대학교 경찰행정학과, 법학과, 행정학과로 무시험 연계편입이 가능할 뿐만 아니라, 학사학위 취득이 가능한 전공심화과정도 운영하고 있어 경찰의 꿈을 가진 학생들에게 큰 인기를 끌고 있다.  온라인 중앙일보   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
