조던, 美플로이드 사건에 “고통스럽고 화나지만···평화적으로 뜻 표현해야”
‘농구 황제’ 마이클 조던이 최근 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 발생한 '조지 플로이드 사망 사건'에 대해 “매우 슬프고 진심으로 고통스러우며 분노를 느낀다”고 밝혔다.      1일(한국시간) 미국프로농구(NBA) 샬럿 호니츠 구단주인 조던은 이번 사건에 대한 입장을 발표하며 “많은 사람의 고통과 분노, 좌절에도 공감한다”고 말했다.      지난달 25일 미니애폴리스에서 백인 경찰이 흑인인 조지 플로이드의 목을 무릎으로 압박해 결국 숨지게 하는 사건이 벌어졌다. 이로 인해 미국 전역에서는 인종차별에 항의하는 시위가 벌어졌고, 일부는 유혈 폭력 사태로까지 번졌다.      조던은 “나는 뿌리 깊은 인종 차별, 유색 인종에 대한 폭력에 저항하는 이들과 함께한다”며 “우리는 충분히 (이런 일들을) 겪었다”고 안타까워했다.      다만 조던은 “평화적인 방법으로 불의에 저항하는 우리의 뜻을 표현해야 한다”며 “우리의 하나 된 목소리는 우리의 지도자에게 법률을 개정하도록 압력을 가해야 하고, 그게 실현되지 않으면 투표로 제도적 변화를 끌어내야 한다”고 강조했다.      이어 “플로이드의 유족들과 이런 인종 차별과 불의를 겪은 수많은 다른 사람들에게 위로의 말을 전한다”며 “우리가 모두 문제 해결에 나서야 하며 하나로 뭉쳐 모든 사람에게 정의가 실현되도록 노력해야 한다”고 덧붙였다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
