"술 마시는데 방해해?" 코로나 점검 경찰 폭행한 40대 기소
전북 남원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 유흥주점에서 지도·점검 중이던 경찰관을 폭행·협박한 40대가 재판에 넘겨졌다.       전주지검 남원지청은 13일 "공무집행방해 혐의로 A씨(41)를 지난 10일 불구속기소 했다"고 밝혔다. 자영업자인 A씨는 지난 3월 27일 오후 9시 10분쯤 남원시 한 유흥주점에서 코로나19 방역수칙 준수 여부를 점검 중이던 경찰관의 목을 손으로 때리고 손가락으로 눈을 찌를 듯한 태도를 보이며 욕설과 협박을 한 혐의로 기소됐다. 해당 경찰관은 코로나19 집단감염 위험시설 점검을 나갔다가 봉변을 당했다.       A씨는 경찰에서 "술을 마시는 데 방해가 돼 그랬다"고 말했다. 남원경찰서는 사건 당일 A씨를 현행범으로 체포, 지난 7일 불구속기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼다.         이지형 남원지청장은 "코로나19로 엄중한 상황에서 발생한 범죄로 피고인의 위법행위에 상응하는 처벌이 이뤄지도록 철저히 공소 유지를 할 예정"이라며 "코로나19 관련 범죄에 엄정 대응해 국민들의 피해를 최소화하고 코로나19에 대응하는 공무원들이 안전하게 직무를 집행할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.      남원=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
