트럼프 비밀경호국 차도 공격…시카고 등 25곳 야간통금령
흑인 남성 조지 플로이드(46)가 지난달 25일(현지시간) 백인 경찰의 체포 과정에서 사망한 뒤 시작된 시위가 미국 전역으로 번졌다. 플로이드가 사망했던 미네소타주 미니애폴리스는 물론 뉴욕에서 로스앤젤레스(LA)까지 곳곳에서 닷새째 시위대와 경찰이 충돌했다. 30일까지 총격 등으로 최소 4명이 사망하고 1400여 명이 체포됐다.            수도 워싱턴에선 이날 분노한 시위대가 대통령 비밀경호국(SS) 차량 3대를 파손하고 차 위에 올라가 ‘흑인의 생명은 소중하다’ ‘정의 없이는 평화도 없다’는 구호를 외쳤다. 시위대는 로널드 레이건 연방정부 건물과 국제무역센터 건물도 공격했다. 뉴욕에선 이날까지 최소 120명이 체포됐고 경찰차 15대가 파손됐다.  LA에선 경찰이 시위대 진압에 곤봉을 사용하며 고무탄도 발사했다. 이 과정에서 경찰차가 불탔다. 시내에선 약탈도 벌어졌다. CBS방송에 따르면 LA 베벌리힐스의 명품매장 거리인 로데오 드라이브에서 구찌, 알렉산더 맥퀸 매장 등이 털렸다. 근처 노드스트롬 백화점과 애플 매장도 유리창이 박살났다. 시카고의 나이키 매장과 메이시스 백화점, 뉴욕의 아디다스 매장, 포틀랜드의 루이뷔통 매장 등 다른 도시에서도 약탈이 벌어졌다고 미국 언론들이 전했다. 대형마트 체인인 타깃은 이날 미국 전역에서 175개 매장을 잠정 폐쇄했다.            치안이 급속하게 악화하자 LA·시카고·필라델피아·애틀랜타·덴버·밀워키·신시내티 등 최소 25곳이 야간 통행금지령을 내렸다. 미 연방수사국(FBI)은 캘리포니아 오클랜드에서 시위를 지켜보던 국토안보부의 계약직 보안요원 1명이 총에 맞아 숨졌다며 이를 ‘국내 테러행위’로 규정했다. 또 다른 국토안보부 직원도 부상을 입고 위중한 상태다. 오하이오주 콜럼버스에서도 심야에 시위대가 던진 돌에 맞아 경찰관 5명이 부상하고 상점 10여 곳이 약탈당했다. 디트로이트에서는 21세 남성이 총에 맞아 숨졌다.      미네소타·조지아·오하이오·콜로라도·위스콘신·켄터키 등 6개 주와 수도 워싱턴은 치안 유지를 위해 주 방위군을 배치하거나 출동을 요청했다고 CNN은 전했다. 도널드 트럼프 대통령은 이날 시위대를 “극좌파” “폭도”라고 부르며 “군대(연방군)를 매우 빨리 현장에 투입할 수 있다”고 말했다. 하지만 플로이드의 사망은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 흑인 사망자 피해가 상대적으로 더 큰 상황에서 발생해 인종 불평등에 대한 분노에 기름을 끼얹은 꼴이 됐다. 플로이드는 20달러짜리 위조지폐를 사용하려 한 혐의로 백인 경찰에 체포됐다가 8분가량 무릎으로 뒷목을 짓눌린 뒤 숨졌다.        워싱턴=정효식 특파원, 김상진 기자 jjpol@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
