대구서 40대 여성 1명 코로나 양성…경북은 추가 확진 없어
1일 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 1명 발생했다. 대구 달서구에 거주하는 40대 여성이다. 경북 경산시에 있는 한 고등학교 보건교사로 일하는 확진자는 지난달 30일 학생과 교사들을 대상으로 실시한 전수검사에서 양성 판정을 받았다.      질병관리본부에 따르면 이날 0시 기준 국내 신규 확진자가 35명 발생한 가운데 대구·경북은 1명을 기록했다. 누적 확진자는 대구가 6884명, 경북은 1337명(자체 집계)이다. 국내 신규 확진자는 지역 감염으로 인천 18명, 경기 11명, 대구 1명이고 해외 유입 사례로 서울 1명, 경기 1명, 전남 1명이, 검역 과정에서 1명이 확인됐다.      완치자도 늘었다. 대구는 전날보다 2명 늘어 완치자가 6695명으로 증가했다. 완치율이 96.1%로 높아졌다. 전국 평균 완치율 90.5%보다 크게 높은 수치다. 현재 입원 중인 환자는 86명으로 집계됐다.      사망자는 2명이 추가됐다. 대구 182번째 사망자는 여자 80세로, 기저질환으로는 고혈압, 당뇨, 치매, 파킨슨병 등이 있었다. 대구 서구 한사랑요양병원 입원 중 3월 17일 시행한 전수검사에서 확진돼 대구의료원 입원 치료 중이었으며, 폐렴소견 등 증상이 악화돼 지난달 30일 사망했다.      대구 183번째 사망자는 남자 86세로, 기저질환으로는 심부전, 고혈압, 당뇨, 뇌졸중 등이 있었다. 확진자의 접촉자로 3월 10일 시행한 코로나19 검사에서 양성 판정돼 대구가톨릭대학교병원에 입원 치료를 받았으며, 이후 대구의료원 전원돼 치료했지만 지난달 31일 숨졌다. 대구 지역 누적 사망자 수는 183명이다.      경북은 코로나19 신규 확진자가 나오지 않았다. 지난달 29일 0명을 기록한 후 나흘째다. 누적 확진자 수는 1337명(자체 집계)을 유지했다. 퇴원 환자는 1명이 늘어 1249명이 됐다. 완치율은 93.4%다. 추가 사망자는 나오지 않아 전날과 같은 58명을 기록했다.      한편 코로나19에 따른 대구시 집합금지 행정명령을 어긴 유흥주점 업주가 검찰에 송치됐다.      대구경찰청은 1일 수성구 유흥주점 업주 A씨에게 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. A씨는 지난달 17일 행정명령을 어기고 손님 2명에게 영업한 혐의로 대구시에 고발됐다. 경찰은 북구, 동구, 남구 등 6개 업소 업주들도 같은 혐의로 수사하고 있다.      대구시는 오는 7일까지 클럽 형태 유흥주점, 감성주점, 콜라텍, 헌팅포차, 동전노래연습장에 집합금지 행정명령을 발령했다. 위반한 업주는 법에 따라 300만원 이하 벌금에 처할 수 있다.      대구=김정석·김윤호 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
