부산 해운대·송정해수욕장 오늘 ‘안전개장’…“피서객,거리두기 실천해야”
부산 해운대·송정 해수욕장이 1일부터 ‘안전개장’에 들어갔다. 안전개장은 해수욕장을 개장하지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 한 달간 물놀이구간, 해변파라솔 설치 등을 제한해 개장하는 것이다. 해양수산부의 ‘해수욕장 이용객을 위한 방역 지침’에 따른 것이다.  부산 해운대구는 해운대해수욕장 관광안내소∼이벤트 광장 앞바다 300ｍ 구간을 물놀이 구간으로 정하고, 안전관리 요원을 배치해 해수욕장을 안전개장했다고 1일 밝혔다. 개장과 함께 부산소방본부와 해양경찰, 해운대경찰서 직원 55명이 해변 망루 등에서 안전·치안 관리를 한다.       해운대구는 또 송정해수욕장 관광안내소 앞 150ｍ 구간도 물놀이 구역으로 지정해 29명의 안전관리 인력을 배치했다. 해운대구는 지난달 ‘물놀이 구역’을 지정 고시하고 망루를 설치하는 등 안전개장을 준비해왔다. 구 관계자는 ‘예전처럼 두 해수욕장의 6월 개장을 지키되 전염병 관리에 맞는 관리를 위해 안전개장을 한 것”이라고 말했다.            안전개장에 따라 두 해수욕장에선 피서객의 안전관리를 하면서도 파라솔·튜브 등 접객 설비를 설치하지 않는다. 또 해수욕객은 방역지침을 지켜야 한다. 지난달 해양수산부가 발표한 해수욕장 방역지침에는 해수욕장 단체 방문자제, 햇빛 가림 시설물 간격 2m 이상 유지, 타인과의 신체 접촉이나 침 뱉기·코 풀기 주의, 샤워시설 이용자제 등이 들어있다. 한마디로 해수욕장 이용 때 ‘거리 두기’를 지키자는 뜻이다.해수부는 또 다중이용시설 손 소독제 비치, 해수욕장 대여 물품 소독 등을 권고하고 있다. 해운대구는 이에 따라 물놀이객이 관광시설을 드나들 때 열이 나는 체크하고 손 소독제 사용을 권고하기로 했다. 또 코로나 19 발생 시 피서객에게 곧바로 연락할 수 있게 해운대해수욕장 8곳과 송정해수욕장 3곳에 명함 등 연락처를 넣을 수 있는 함을 마련했다.해운대구 관계자는 “코로나19 확산 우려가 있어 개장은 하지만, 거리 두기를 지키도록 안전개장을 하는 것”이라고 거듭 설명했다.           부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
