경찰, ‘마스크 미신고 판매’ 지오영 임원 기소의견 송치 예정
경찰이 ‘공적 마스크’ 유통업체인 ‘지오영’ 소속 임원을 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 수십만장에 달하는 마스크를 식품의약품안전처(식약처)에 신고하지 않고 불법으로 유통한 혐의다.         서울지방경찰청은 13일 지오영 임원 A씨를 물가안정법 위반 혐의로 기소의견 송치할 예정이라고 밝혔다. 의약품 유통업체 지오영은 지난 2월 마스크 약 60만장을 유통업자 등에게 판매하면서도 식약처에 신고하지 않은 혐의를 받는다. 경찰은 A씨를 지오영의 판매 책임자로 보고 재판에 넘겨야 한다는 의견을 달아 곧 검찰에 송치할 계획이다.      지오영은 지난 2월 26일 식약처에 의해 공적 마스크를 약국에 공급하는 판매처로 지정됐다. 지오영이 ‘마스크 판매 신고 고시’가 시행된 2월 12일부터 공적 마스크 판매처로 지정되기 전까지 식약처에 신고하지 않고 마스크를 대량으로 유통했다는 게 경찰의 판단이다.‘보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시’에 따르면 마스크 1만개 이상을 판매할 경우 판매업자는 가격과 판매량, 판매처를 다음날 정오까지 식약처에 신고해야 한다. 해당 고시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 급증하던 지난 2월 12일 시행됐다. 위반할 경우 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금형에 처한다.   앞서 경찰은 마스크 거래가 이뤄지는 SNS 대화방을 들여다보는 과정에서 일부 업자들이 지오영에서 마스크를 공급받은 정황을 파악해 식약처에 고발해 줄 것을 의뢰했다. 이후 식약처가 지오영의 미신고 판매 부분을 확인해 경찰에 고발 조치하면서 수사가 시작됐다.        지오영은 전국 2만3000여개 약국 중 1만7000여 곳에 공적 마스크를 공급한다. 나머지 약국은 백제약품을 통해 마스크가 공급된다.정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
