"코로나 피하니 약탈"…엎친 데 덮친 미국 소상공인의 한숨
이라크 이민자 후세인 알로샤니는 29일(현지시간) 미국 미니애폴리스시에 있는 가족 소유의 델리(즉석요리) 매장이 눈앞에서 파손되는데도 할 수 있는 게 없었다고 회상했다. 피해자는 알로샤니 뿐만이 아니다. 뉴욕타임스(NYT)는 미니애폴리스의 많은 매장 주인들이 밤마다 가게 앞에 서서 가게를 부수려는 사람들에게 평생을 바쳐온 매장이라며 애원하는 모습들이 포착됐다고 전했다.      백인 경찰의 강압적인 진압 과정으로 비무장 아프리카계 남성 조지 플로이드가 사망하면서 촉발된 시위가 6일째 밤을 지나며 과열되고 있다. CNN 등 현지 언론에 따르면 31일 기준 미 15개 주(州)에 주 방위군이 투입되고, 1700명이 넘는 사람이 폭력시위로 체포되는 등 시위가 미 전역으로 퍼졌다.      일부에서는 약탈과 방화를 동반한 폭력 시위 양상으로 번졌다. 이 과정에서 명품 매장에서부터 동네 식당까지 약탈과 파손 등의 피해를 보았다. 월스트리트저널(WSJ) 등 현지 언론은 코로나19 봉쇄령으로 이미 피해를 본 소상공인들이 폭력 시위로 또다시 위기에 처했다고 보도했다.       로스앤젤레스 멜로즈 에비뉴에 위치한 한 피자 레스토랑은 30일 밤 시위대에 의해 창문과 문이 파손됐다. 안에 있던 컴퓨터와 와인 등 고가의 제품은 도난당했다. 바닥과 조리 시설에 가득한 그을음은 불길이 휩쓸고 간 흔적을 적나라하게 보여줬다. 식당이 처참히 망가진 이 날은 코로나19 봉쇄령으로 두 달 넘게 영업을 하지 못했다가 처음으로 정상 영업을 시작한 날이었다.        이 가게의 주인인 낸시 실버톤은 TV 뉴스를 보다가 자신의 가게가 약탈당하고 불에 타는 걸 봤지만 할 수 있는 것이 없었다고 말했다. 코로나19에 걸렸다가 회복한 실버톤은 MSNBC와의 인터뷰에서 “나는 코로나에서 살아남았고, 약탈에도 살아남았다”면서 “하지만 난 둘 중 어느 것도 원하지 않았다”고 한탄했다.      폭력 시위로 인해 피해를 본 상점은 아직 정확히 집계되지 않았다. 하지만, LA타임스는 30일 시위 하루동안 멜로즈 에비뉴 거리에서만 최소 10개가 넘는 식당이 파손됐다고 전했다. 필라델피아주의 피츠버그시도 같은 날 시내에서만 60개의 매장이 피해를 봤다고 밝혔다.      피해를 본 가게 주인들은 이미 코로나19로 직간접적으로 큰 손해를 입은 상황이라며 참담한 심경을 전했다. 조지아주 애틀랜타에서 의류 가게를 운영하는 크리스 셀비는 NYT와의 인터뷰에서 “지금까지 사업을 운영하기 위해 얼마나 많은 희생을 하고 피땀을 흘렸는지 사람들은 모른다”고 호소했다. 그는 30일 복면을 쓴 사람들에게 매장 내 모든 옷과 귀중품을 약탈당했다.       폭력 시위로 방화와 약탈이 빈번한 상황이지만, 주 방위군과 경찰들이 가게들을 제대로 보호하지 못하는 상황도 벌어지고 있다고 현지 언론은 전했다. 미니애폴리스에서 스페인어 라디오 방송국을 운영하던 마야 산타마리아는 시위대가 자신의 사업체를 부수기 시작하는 것을 보고 경찰에 신고했지만 어떤 조치도 없었다고 말했다.        상황이 이렇다 보니 매장 주인들은 직접 방범에 나섰다. 미니애폴리스 레이크 스트리트의 라틴계 소상공인들은 토요일부터 교대 근무를 통해 밤새 매장을 지키고 있다. 그들은 자신들을 시위대와 구별하기 위해 '레이크 스트리트의 라틴계 보안'이라고 프린팅된 옷을 입을 예정이라고 말했다.       CNN 등에 따르면 폭력 시위로 손해를 보는 상황에서도 상당수 소상공인이 시위를 지지하고 연대를 표명하고 있다. 미니애폴리스에서 현지 식당을 운영하는 방글라데시 출신 이민자 루헬 이슬람은 자신의 식당을 다친 시위대를 위한 임시 쉼터로 사용하는 중이다. 이 가게는 시위 도중 방화로 타버렸지만, 사연이 알려지면서 7만 달러 이상이 모금됐다.        폭력 시위로 창문이 부서지고 임시 휴업 중인 리아 돌리 바보사는 LA타임스와의 인터뷰에서 “가게의 창문은 고치면 된다. 하지만 조지 플로이드는 다시 살아날 수 없다”며 가게 앞에 시위를 지지하는 “플로이드를 위해 정의를”이 적힌 표지판을 세웠다.      석경민 기자 suk.gyeongmin@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
