확진자 50만명에 정치적 혼란까지 가세...브라질 "패닉"
브라질에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산하는 가운데 대통령 탄핵을 둘러싼 정치적 혼란까지 가세하며 상황이 걷잡을 수 없는 수준으로 치닫고 있다.       지난달 31일(현지시간) 기준 브라질내 코로나19 확진자는 50만명을 넘어섰다. 미국에 이어 세계 2위다. 누적 사망자 수는 3만명에 육박한다.        정치적 혼란도 갈수록 커지고 있다. 자이르 보우소나루 대통령 탄핵 추진을 놓고 사회가 양분된 것. 지난달 31일 상파울루, 리우데자네이루 등 대도시에서 보우소나루를 지지하는 이들과 반대하는 이들이 거리로 쏟아져 나왔다. 최근 보우소나루 측근들이 ‘가짜뉴스’ 유포 혐의로 수사를 받게 되자 정치적 갈등이 폭발한 것이다. 급기야 시위대끼리 충돌하는 상황도 벌어졌다.         보우소나루가 취임한 이래 이런 시위는 여러 번 벌어졌지만, 이들이 격렬하게 부딪친 건 이 날이 처음이다. 처음에 평화로운 분위기에서 시작한 시위는 몸싸움으로 번졌고, 경찰이 최루가스와 고무탄을 동원해 진압에 나섰다.          보우소나루 대통령은 코로나19 펜데믹 초기부터 제대로 된 대응을 하지 못해 원성을 샀다. 엄중한 상황에서 보건부 장관을 두 번이나 바꾸는 등 실책을 거듭하면서 지지율도 연속 하락세다.          브라질 여론조사업체 다타폴랴의 최근 조사에 따르면 대통령 탄핵 추진에 찬성하는 이가 응답자의 50%에 달하는 것으로 나타났다.        한편 중남미 대륙 전체에서 코로나19 확진자는 31일 기준 100만명이 넘어섰고, 누적 사망자 수는 약 5만명으로 집계됐다. 확진자의 절반이 브라질에서 발생한 셈이다. 이어 페루(약 16만명), 칠레(약 10만명), 에콰도르(약 4만명) 등에서도 확진자가 가파른 속도로 증가하고 있다.        임주리 기자 ohmaju@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
