미니애폴리스 등 한인상점 7곳 피해…교민들 “LA폭동 악몽 재연될라” 긴장
미국 백인 경찰의 가혹행위로 비무장한 흑인이 숨지면서 촉발된 시위가 격렬해지면서 일부 한국 교민이 재산 피해를 보았다고 외교부가 밝혔다.      31일 외교부에 따르면 미네소타주 미니애폴리스와 조지아주 애틀랜타 지역에서 시위대에 의해 한인 상점이 피해를 본 사례가 각각 5건, 2건씩 접수됐다. 외교부 당국자는 “피해 정도가 심각하지는 않은 것으로 파악하고 있으며, 자세한 내용은 현지 공관이 조사 중”이라고 밝혔다. 외교부의 다른 당국자는 “외교부와 주미 대사관을 포함해 미국 각 지역 총영사관은 홈페이지·SNS(소셜네트워크서비스)·안전문자 등을 통해 시위 현장 접근 자제와 신변 안전 유의를 권고했다”고 말했다. 그는 “지역 한인 단체 등과 비상연락망을 유지하면서 교민 피해 상황을 파악하고 피해 예방에 만전을 기하고 있다”며 “피해 발생 때 필요한 영사 조력을 제공할 예정”이라고 했다.      피해 신고가 접수된 미니애폴리스는 유학생과 주재원·재외동포 등을 합해 3만5000명가량이 거주하고 있다. 애틀랜타에는 10만 명이 거주 중이다. 외교부 당국자는 “교민들이 가장 많이 사는 LA 총영사관은 대책반(TF)을 꾸려 상황을 예의주시하고 있다”고 설명했다. 교민들은 1992년 LA 폭동이 재연될까 긴장하고 있다.      지난달 25일(현지시간) 미니애폴리스 경찰이 흑인 남성 조지 플로이드를 체포하는 과정에서 이 남성이 질식사하면서 흑인들의 항의 시위가 벌어지고 있다. 이 과정에서 일부가 인근 상점을 부수는 등 긴장이 고조되자, 주미 한국대사관은 29일 교민들에게 신변 안전 공지를 냈다.       이유정 기자 uuu@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
