[단독]경찰특공대 갑질 피해자 1년 후 ‘무고죄’로 역소송 당해
1년 전 부산경찰청 특공대장과 팀장의 갑질을 폭로했던 A경사가 조직적 왕따로 ‘불안 장애’ 정신 진단을 받자 공무상 재해 신청을 한 것으로 확인됐다. 본지는 지난해 부산경찰청 특공대에서 발생한 갑질 문화를 지적한 바 있다.         A경사는 경찰특공대 팀장인 B경위에게 지난해 8월 무고죄로 역소송을 당했다. B경위는 부산경찰청이 갑질 의혹에 대해 ‘무혐의’ 처분을 내리자마자 A경사를 고소했다. A경사는 B경위와 4개월간 법정 다툼을 했다. A경사는 지난해 11월 무고죄에 대해 무죄 판결을 받았지만, 불안 장애를 앓게 됐다.         A경사는 지난 12일 중앙일보와 인터뷰에서 “지난해 3월 갑질 문제를 폭로하자마자 부산경찰청 감찰계는 제보자를 찾는데 열을 올렸다. 압박감에 못 이겨 자백했고, 신원이 노출됐다”며 “넉 달 뒤 부산경찰청 감사계가 갑질 증거 부족을 이유로 B경위에게 무혐의 처분을 내리자마자 역소송을 당했다”고 말했다. 이어 A경사는 “갑질은 실체가 없어 입증이 어렵고, 처벌 규정도 없어 처벌로 이어지기가 어렵다는 사실을 새삼 깨달았다”고 덧붙였다.       부산경찰청 감사계 관계자는 “부하 직원들은 B경위의 발언에 모욕감을 느꼈지만, B경위는 ‘그런 의도가 없었다’고 소명했다”며 “징계위원회 위원들은 B경위가 갑질을 했다고 보기에는 무리가 있다고 판단 내렸다”고 말했다.        무고죄로 역소송을 제기한 B경위는“A경사의 갑질 주장의 상당 부분은 허위이자 과장된 것으로 감찰 조사 결과 확인됐다”며 “가해자로 몰려 억울한 부분을 소명하기 위해 검찰에 A경사를 무고죄 혐의로 소송을 걸었다”고 해명했다.             A경사는 ‘성과급 재분배’ 역시 특공대장의 묵인하에 관행적으로 이뤄졌다고 주장했지만, 부산경찰청은 받아들이지 않았다. 다만 성과급을 재분배한 특공대원 32명의 2년 치 성과급을 환수했다. 특공대원들은 1인당 600만원씩 총 2억원가량의 성과급을 받지 못했다. A경사는 “조직에서 왕따를 당했고, 2억원의 성과급을 못 받게 한 죄인으로 살아가고 있다”며 “갑질 조사는 축소, 은폐되고 내부 고발자가 2차 피해를 받는 상황이 억울하다”고 토로했다.         A경사는 지난해 8월 불안 장애 진단을 받고, 지난해 10월에는 6주간 병가를 냈다. 현재까지 약물치료를 받는 A경사는 최근 공무원 연금공단에 공무상 재해 신청을 했다. A경사는 “특공대장과 함께 갑질 가해자로 지목됐던 팀장들이 아직 특공대에 남아 있다”며 “공무원 연금공단에서 조사가 나오더라도 팀장들이 ‘당시 문제가 없었다’고 진술하면 공무상 재해로 인정받기 어려울 것으로 보인다”고 우려했다.        내부 고발자의 2차 피해를 막으려면 갑질 행위에 대한 철저한 조사와 엄격한 처벌 규정이 적용돼야 한다는 목소리가 나오는 이유다. 부산경찰청 관계자는 “갑질 증거는 모으기 어렵다는 것을 가해자들이 역이용하고 있는 게 현실”이라며 “경찰은 법을 다루는 직업의 특성상 경징계(감봉과 견책) 처분이 내려지면 가해자가 무고죄로 역소송 하는 일이 비일비재 하다”고 말했다.        지난 3일 본지 보도로 드러난 부산경찰청 경무과 소속 C경감의 갑질 역시 경징계에 그칠 가능성이 크다.       부산경찰청은 지난 9일 감찰처분심의위원회를 열고 C경감 행위는 갑질에 해당한다고 판단했다. 징계 수위는 조만간 열리는 징계위원회에서 결정된다. 부산경찰청 감사계 관계자는 “직장 내 괴롭힘 금지법이 시행된 지 8개월밖에 되지 않아 선례가 많지 않고, 모두 경징계에 그쳤다”며 “징계위에서 경징계 처분이 내려지면 C경감이 피해자인 D경위를 무고죄로 역소송할 수 있어 징계 수위를 두고 고심이 깊다”고 말했다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr      ◇수정 : 2020년 4월 13일       13일 오전 출고된 기사에는 특공대장인 B경감이 A경사를 무고죄 혐의로 소송을 제기했다고 보도했으나 확인 결과 특공대 팀장인 B경위가 소송을 제기한 것으로 확인돼 수정했습니다.     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
