[단독] 간부급 검사 "날 조사하라" 제발로 경찰 찾아간 까닭
지난달 말쯤 서울지방경찰청 지능범죄수사대에 뜻밖의 인물이 찾아왔다. 현직 간부급 검사가 “나를 조사해달라”며 자진해서 경찰 조사를 요청해온 것이다. 대구고검 조기룡 검사(55ㆍ사법연수원26기) 였다.         12일 법조계에 따르면 조 검사가 경찰 문을 두드린 건 지난해 4월 19일 임은정 울산지검 부장검사의 고발 사건 때문이다. 검찰 내부 문제를 폭로해 온 임 부장검사는 조 검사를 비롯해 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검 차장, 황철규 전 부산고검장 등 4명의 전ㆍ현직 검찰 간부를 직무유기 혐의로 경찰에 고발했다.      이들 4명은 2015년 12월 부산지검 윤모 검사의 ‘고소장 바꿔치기’ 사건 당시 그의 상관이거나 감찰 책임을 진 간부들이다. 윤 검사가 민원인이 제출한 고소장의 표지를 잃어버리자 민원인이 이전에 낸 다른 고소장을 복사해 바꿔치기한 사건이다. 그는 실무관을 시켜 고소장 사본에 표지를 붙인 뒤 상사 도장을 몰래 찍었다.      이 사건으로 인해 윤 검사는 검찰 수사를 받고 2018년 10월 공문서 위조 등 혐의로 재판에 넘겨졌다. 대법원은 지난달 2일 윤 검사에 대해 징역 6월의 선고유예를 확정했다. 선고유예는 가벼운 범죄를 저지른 피고인에게 사정을 참작해 일정 기간 형의 선고를 미루고 그 기간 문제를 일으키지 않으면 형의 선고를 면하게 하는 제도다.              윤 검사에 대한 처벌은 마무리 됐지만 그의 상관이었던 4명에 대한 수사는 아직 진행 중이다. 윤 검사는 고소장 바꿔치기가 들통나자 2016년 6월에 사표를 냈다. 당시 부산지검은 감찰이나 징계를 하지 않고 그의 사직서를 수리했는데, 이 결정이 정당했는지를 두고 검찰 내부에서 논쟁이 일었다. 임 부장검사는 “제 식구 감싸기”라며 검찰 간부들을 고발한 반면, 조 검사는 중징계 사안일 때만 의원면직을 제한할 수 있다는 공무원 비위처리 규정을 들며 반박했다.      임 부장검사의 고발 이후 약 1년이 지났지만 경찰은 조 검사가 먼저 찾아올 때까지 피고발인 소환을 하지 않았다고 한다. 지난달 윤 검사 재판이 끝난 뒤에도 수사는 진전이 없었다. 조 검사는 최근 법무부에 명예퇴직 신청을 했지만 반려됐다. 공무원이 수사를 받는 도중엔 의원면직이 불가능하다. 급기야 조 검사가 경찰을 먼저 찾아가 수사를 받게 해달라고 요청하게 된 데에는 이런 사정이 깔려 있었다.      조 검사는 주변에 “윤 검사가 재판 3심을 모두 거치며 선고유예를 받는 동안 경찰이 나에게 소환 연락 한 통도 하지 않는 건 문제가 있다”, “명예퇴직이 거부당해 변호사 개업 준비에 어려움을 겪고있다”며 답답함을 털어놓았다고 한다. 김수남 전 검찰총장 등도 아직 경찰로부터 소환 연락을 받지 못한 것으로 전해졌다. 사건 당사자들은 주위에 “경찰이 검찰 간부들이 연루된 사건 수사를 일부러 늦추고 있는 것 아니냐”는 불만을 토로한 것으로 알려졌다. 현재 이와 관련된 진정이 국가인권위원회와 국민권익위원회에 들어가 있다.       서울지방경찰청 관계자는 “수사팀에서 검찰 측에 윤 검사의 감찰 관련 기록을 요청했는데 거절당했고, 압수수색 영장도 검찰에서 기각돼 관련 자료를 확보하지 못했다”며 “고의로 조사를 지연시킨 게 아니다”고 밝혔다. 앞서 경찰은 압수수색 영장을 세 차례 신청했지만 검찰에서 모두 반려됐다. 다만 검찰 측은 압수수색 영장 반려 때문에 수사를 못한다는 건 말이 안된다는 입장이다.      최근 이와 반대되는 상황이 벌어지기도 했다. 지난해 12월 ‘울산 선거 개입 사건’ 연루 의혹으로 수사를 받던 황운하 대전지방경찰청장의 명예퇴직 신청이 반려됐다. 당시 황 청장은 자신의 페이스북에 검찰이 1년 6개월 넘게 자신을 한 번도 조사하지 않았다며 수사 고의 지연 의혹을 제기했다. 서초동의 한 변호사는 “수사권 조정 등으로 검·경 간에 신경전이 벌어지다 보니 각 수사기관이 특정 사건을 캐비닛에 묵혀두다가 필요할 때 꺼내는 게 아니냐는 의심이 종종 제기되곤 한다”고 말했다.      박사라 기자 park.sara@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
