지하철서 "마스크 쓰라" 요구한 역무원 폭행한 30대
마스크를 착용하지 않은 채 지하철을 타려다 이를 제지한 역무원을 폭행한 30대 승객이 경찰 조사를 받고 있다.        부산 부산진경찰서에 따르면 30대 승객 A씨는 지난 29일 오후 10시 40분쯤 마스크를 쓰지 않고 1호선 범내골역 승강장에서 지하철을 타려고 했다. 당시 지하철 역무원이 A씨의 탑승을 제지했고, A씨는 역무원을 밀치며 폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨를 임의 동행해 조사 중이다.       부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단을 위해 부산시는 지난 27일부터 지하철을 이용하는 승객에 대해 마스크 착용 의무화를 시행하고 있다. 부산교통공사는 마스크 착용을 거부하는 승객에 대해서는 승차 거부, 하차 요구 등 조치하고 있다.       부산=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
