종잇장처럼 구겨진 마티즈…"만취 벤츠 브레이크 안 밟았다"
만취 상태로 벤츠 차량을 몰다 마티즈 차량을 들이받아 운전자를 숨지게 한 혐의를 받는 40대가 사고 순간 브레이크도 밟지 않은 것으로 파악됐다.      지난 17일 JTBC 뉴스룸에 따르면 경찰은 교통사고처리특례법상 치사, 도로교통법상 음주운전 등의 혐의로 입건된 A씨(44)가 술에 취해 사고 당시 브레이크도 밟지 않은 것으로 보고 있다.      인천중부경찰서 관계자는 '(A씨가) 브레이크도 밟지 않고요?'라는 기자의 질문에 "네"라고 답하며 “과속을 했는지 도로교통공단에 분석을 의뢰했다”고 JTBC에 전했다.       실제로 JTBC가 공개한 사고 현장에는 자동차가 갑자기 속도를 줄일 때 도로에 남는 타이어의 미끄러진 흔적인 ‘스키드마크(Skid mark)’를 찾기 어려웠다.      앞서 A씨는 지난 16일 오후 9시 10분쯤 인천시 중구 수도권 제2외곽순환고속도로 북항 터널 김포방향 2차로에서 앞서가던 마티즈 차량을 들이받아 B씨(41)를 숨지게 한 혐의로 입건됐다.      당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%로 측정됐다. A씨는 경찰 조사에서 "미추홀구에서 지인들과 회식을 했다"며 "사고 당시 기억이 잘 나지 않고 졸음운전을 한 것 같다"고 진술했다.       한편 숨진 B씨가 타고 있던 경차는 사고 직후 종잇장처럼 구겨졌고, 불길에 휩싸였다. 불은 소방당국에 의해 19분 만에 진화됐지만, 차 안에 있던 B씨는 미처 빠져나오지 못했고, 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.       경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이며 음주 운전으로 인한 사망 사고인 것을 고려해 이른바 ‘윤창호법’으로 불리는 특가법상 위험운전치사죄를 적용하는 것을 검토 중이다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
