사드 반대단체, 靑앞 기습반입 규탄 "文정부, 국민 짓밟았다"
고고도미사일방어(THAAD·사드) 체계 배치에 반대하는 단체 회원들이 29일 오후 청와대 분수대 앞에서 기자회견을 열고 국방부와 주한미군의 기습적인 사드 장비 반입을 규탄했다. 앞서 이날 새벽 시간대 국방부와 주한미군은 경북 성주군 초전면 소성리에 위치한 사드 기지의 노후 장비 교체를 위한 육로 수송 작전을 펼쳤다.         사드철회평화회의 등 반대 단체들은 “문재인 정부가 4000여 명의 경찰을 동원한 기습작전을 통해 또다시 주민들을 짓밟고 사드 장비를 추가 반입했다”며 “사드 기지 완성을 위한 공사가 장병을 위한 환경개선이라 둘러댄 것도 모자라 사드 장비 추가 반입을 공사 장비 반입이라 속인 문재인 정부를 강력히 규탄한다”고 했다.       이들 단체는 “국방부는 사드 노후장비 교체라고 주장하고 있다. 그러나 미사일을 실은 발사대로 보이는 차량이 반입됐으며, 주한미군이 긴급작전요구에 따라 사드 발사대 추가 배치를 계획하고 있다는 점에서 추가 반입된 장비가 사드 발사대일 가능성도 완전히 배제할 수 없다”고 지적했다.       또 “사드 요격 미사일이든 사드 발사대든 이번 기습적 장비 반입은 문재인 정부가 사드를 정식, 추가 배치하기로 작정하고 나선 것으로밖에 볼 수 없다. 미·중 대결이 격화되고 시진핑 주석 방한을 앞둔 상황에서 미국이 한국 등 동맹국에 미국과 중국 중 한쪽을 선택하라는 엄포에 미국 편에 서겠다는 입장을 명확히 한 것”이라고 주장했다.        그러면서 “우리는 자국의 국민을 서슴없이 희생양으로 던지는 정부를 인정할 수 없다. 미국을 위해서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기조차 무시하고 국민을 짓밟는 정부를 인정할 수 없다”며 “사드 기지의 미군은 물론 문재인 정부의 그 누구도 오늘 이후로 결코 소성리를 쉽게 지나갈 수 없을 것”이라고 경고했다.       한편 이날 국방부는 사드 기지에 있던 운용 시한이 넘은 요격미사일을 똑같은 종류, 동일한 수량으로 교체했다고 밝혔다. 미국이 추진하고 있는 사드 성능 개량과도 무관하다고 국방부는 설명했다.       국방부 최현수 대변인은 “성주 기지 진입로에는 사드체계 반대 시위활동이 진행되고 있어, 불가피하게 경찰이 수송을 지원했다”면서 “코로나19 상황을 고려해 인적접촉을 줄이고자 야간에 추진했으며, 마찰을 최소화하기 위한 노력을 통해 안전하게 진행됐다”고 밝혔다.      성주=김정석 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
