채널A 기자 "회사측이 건넨 휴대폰 압수수색은 위법…돌려달라"
검찰 고위 간부와 유착하고 취재원을 압박해 여권 인사 비리를 알아내려 했다는 의혹을 받는 채널A 이모(35)기자가 검찰의 압수수색 절차가 위법했다며 법원에 불복 신청을 했다.        29일 법원 등에 따르면 이 기자는 지난 27일 검찰이 위법하게 압수수색 영장을 집행했다며 자신의 핸드폰 등을 반환해달라는 '준항고'를 서울중앙지법에 냈다.      준항고는 법관이나 검사, 사법경찰관의 처분에 대해 법원에 제기하는 불복신청 절차다. 이 기자는 지난 14일 서울 모 호텔에서 검사가 채널A 관계자에게 이 기자 소유의 휴대폰 2대를 건네받은 경위를 문제 삼았다.       이 기자는 검찰이 유효 기간이 지난 영장으로 압수수색 영장을 집행했다고 주장했다.      앞서 서울중앙지검 형사1부(정진웅 부장검사)는 검찰은 지난달 28일 이 기자의 주거지와 채널A 본사 등 5곳을 압수수색했다. 3월 말 MBC의 의혹 보도 뒤 채널A 측이 자체 진상조사를 위해 건네받은 이 기자의 휴대폰 등을 확보하기 위해서였다.      검찰은 16일 뒤인 지난 14일 서울 시내 한 호텔에서 채널A 관계자를 만나 이 기자가 회사에 제출한 휴대전화 2대를 압수했다. 압수수색 영장의 유효기간은 통상 7일이다. 이 기자는 유효기간이 지난 영장으로 압수수색을 했다며 이를 '위법한 증거수집’이라고 주장했다.      이에 검찰은 지난달 30일 새벽 채널A 본사에서 철수할 당시, 압수수색을 잠정 중단했을 뿐 종료하지 않았다고 통보한 만큼 유효기간과 관계없이 휴대전화를 압수할 수 있다고 밝혔다.       이 기자는 압수수색 장소에도 문제가 있다고 주장했다. 검찰의 영장에는 '피압수자나 관계자 진술 등에 의해 압수할 물건이 다른 장소에 보관돼 있는 것으로 확인되는 경우 그 보관 장소'에서 압수수색을 할 수 있다고 적혀 있는데, 휴대폰을 건네받은 호텔이 검사와 채널A 기자가 만난 곳일 뿐 휴대전화가 보관돼 있던 장소가 아니므로 ‘위법’이라는 것이다.      검찰은 이에 대해서도 문제가 없다고 밝혔다. 검찰은 "채널A 본사나 기자 주거지 등 특정된 장소 이외에 물건이 있는 경우 압수할 수 있도록 하려고 집어넣은 문구"라며 "압수할 당시 채널A 직원이 호텔 내에서 휴대전화를 보관하고 있었기 때문에 집행이 가능하다"고 설명했다.      법원이 준항고를 받아들이면 검찰은 압수한 이 기자의 휴대폰을 반환하고 휴대폰에서 추출한 디지털 증거를 삭제해야 한다. 이 기자의 휴대폰을 다시 압수하려면 검찰은 새로 영장을 발부 받아 집행해야 한다.       함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
