SNS 사진 한장 때문에…분당↔일산 무단이탈 들통난 격리자
경기도 성남시 분당구에 사는 20대 여성 A씨는 지난달 24일 프랑스에서 인천국제공항을 통해 입국했다. 정부가 지난달 22일부터 유럽발 입국자에게 자가격리 2주 방침을 내리면서 A씨는 귀국과 동시에 자가격리 의무 대상자가 됐다. A씨는 지난달 24일부터 이달 6일까지 자가격리에 들어갔다.       그런데 A씨는 이 기간 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 음식점에 있는 듯한 사진을 올렸다. A씨의 외출이 의심되는 사진을 본 한 제보자는 ‘A씨가 SNS에 음식점을 간 듯한 사진을 올려 자가격리지 이탈이 의심된다’는 공익제보를 성남시에 했다. 이에 따라 시는 지난 6일 조사에 나섰고 SNS와 A씨의 위성위치확인시스템(GPS) 기록 등을 확인한 결과 A씨가 자가격리 지침을 어긴 적 있다는 사실을 찾아냈다.        성남시는 자가격리 장소를 이탈해 친구 집을 방문하는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 격리 수칙을 어긴 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 A씨를 경찰에 고발했다고 13일 밝혔다.     A씨가 지난달 26일 오전 집 밖을 벗어나 경기도 고양시 일산동구에 있는 친구 집을 다녀온 사실이 밝혀져서다. 다만 SNS에 올린 사진처럼 음식점을 다녀오지는 않은 것으로 나타났다.       성남시에 따르면 A씨는 “소상공인 대출을 받기 위해 필요한 서류를 받으러 내 차로 친구 집을 다녀왔다”고 진술했다. 소상공인 대출에 요구되는 서류가 친구 집에 있어 이를 받으러 갔다 왔다는 게 A씨 주장이다.      성남시는 A씨에게 무관용 원칙을 적용하기로 했다. 시 관계자는 “자가격리자가 무단이탈할 경우 엄중한 책임을 묻고 있다”고 말했다.     고발장을 접수한 경찰 관계자는 “감염병예방법의 처벌 조항이 강화된 이달 5일 이전에 발생한 일이라 A씨는 300만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다”고 밝혔다.      감염병예방법이 개정 시행됨에 따라 이달 5일부터는 자가격리 지침을 위반할 경우 처벌이 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형으로 강화됐다. 그전에는 법정형이 300만원 이하 벌금이었다.       채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
