울산시장 선거개입 재판 공전…변 "울산 영장 기각 처럼 무리한 수사 계속될 것"
청와대 울산시장 선거 개입 의혹 재판이 공전을 거듭하고 있다. 29일 서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리) 심리로 열린 2차 공판준비기일은 지난 4월 열린 1차 공판준비기일에서 크게 진척되지 못했다. 검찰은 “관련자들이 조직적으로 조사 출석을 거부하고 있어 열람·등사가 지연되고 있다”고 이유를 설명했다.   지난 기일에서 재판장은 일부 증거 기록과 사건 목록이라도 변호인들에게 제공하라고 검찰에 말했다. 검찰은 이날 “피고인 13명 모두에게 사건 기록 목록과 각 피고인의 검찰 진술 조서를 등사해 교부했다”고 진행 상황을 밝혔다. 재판장이 나머지 기록은 언제 줄 수 있는지 묻자 검찰측은 진행 중인 수사 때문에 쉽지 않다고 말했다.        오히려 검찰은 피고인과 참고인들이 출석 요구에 조직적으로 불응하고 있는 게 아니냐는 주장을 했다. 검사는 “송병기 피고인은 기소된 건 외에 다른 사건으로 조사를 받고 있는데 5월 11일부터 검찰 출석을 요구했지만 불응했다”며 “6월 중순 이후라야 출석이 가능하다고 한다”며 열람복사가 더딘 이유는 피고인들에게 있다고 설명했다.        그러면서 관련 참고인으로 부른 현직 경찰관들 역시 ”바쁘다”며 불응하는데 “현재 상황으로 볼 때 출석을 조직적으로 거부하는 게 아닌가 우려된다”고 주장했다. 울산 시장 선거 개입 사건의 실체 파악과 수사를 막으려 하는 것 아니냐며 유감을 표하기도 했다.               변호인 중에는 송병기 전 울산시 부시장의 변호인이 입장을 밝혔다. 송 전 부시장측 변호인은 “검찰이 낸 의견서에 따르면 추가로 조사하고 있는 건이 5건 20명에 이른다고 한다”며 추가 수사 상황을 알렸다. 변호인은 검찰이 이 사건 공무원들 수사 외에 별건 수사에 집중하고 있다며 29일 새벽 기각된 구속영장을 언급했다. 송철호 울산시장 선거캠프 선대본부장 김모씨와 그에게 돈을 준 혐의를 받는 울산 중고차 매매업체 대표 장모씨 영장이다.        변호인은 “기록 목록으로 보면 검찰은 올 1월 이미 김씨 사건을 인지하고 있었고, 영장 청구서 범죄 사실에는 송철호 시장이 공범으로 기재돼 있다”고 말했다. 송 시장 등 13명의 피고인이 기소된 건 올해 1월이다. 검찰이 오래전 인지한 다른 수사를 현재 진행하고 있는 만큼 이미 기소된 사건 기록은 조속히 기록을 공개해야 한다는 취지로 풀이된다. 변호인은 "열람 복사가 지체될 수록 모든 관련자에 대한 무리한 수사가 계속될 것"이라고 목소리를 높였다.        재판부는 “검찰에서 속도를 내야 한다”고 촉구했다. 검찰이 “불허한 게 아니다”고 답하자 “유예가 실질적으로는 불허와 같다”며 “새롭게 수사하는 부분에 대해서는 별개로 진행을 검토해 달라”고 말했다.        재판부는 7월 24일 열람·등사 진행 상황을 1차례 더 점검하기로 하고 3차 공판준비기일을 진행하기로 했다.이수정 기자 lee.suejong1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
