쿠팡 설상가상···이번엔 인천 물류센터서 40대 계약직 사망
쿠팡 인천 물류센터에서 일하던 40대 계약직 근로자가 갑자기 쓰러져 사망했다.       28일 인천 서부소방서 등에 따르면 전날 오전 2시 40분쯤 인천시 서구 오류동에 있는 쿠팡 인천 물류센터의 4층 화장실에서 A(40대·남)씨가 쓰러져 있는 것을 다른 근로자가 발견해 119에 신고했고 병원에 옮겨졌으나 숨졌다고 밝혔다.      쿠팡 인천 물류센터는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생한 부천 물류센터와는 다른 센터다.      A씨를 처음으로 발견한 근로자는 "화장실 안에서 누가 졸도했다"고 119에 신고한 것으로 알려졌다. 119 구급대가 신고를 받고 출동해 현장에 도착했을 때 A씨는 심정지 상태였다. 응급조치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌지만 A씨는 결국 사망했다.       사후에 진행된 코로나19 검사에서 A씨는 음성 판정을 받았다. 이에 따라 경찰은 A씨가 동맥 경화 등으로 쓰러져 숨진 것으로 보고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.      A씨는 정규직원이 아닌 계약직 근로자로 파악됐다. 또 3교대 근무조 중 오후 5시부터 오전 2시까지 일하는 오후 조에 속해 있었던 것으로 알려졌다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
