검찰, 오거돈 강제추행 혐의로 사전 구속영장 청구
부산지방경찰청은 여직원을 성추행한 오거돈 전 부산시장에 대해 강제추행 혐의로 사전 구속영장을 신청했다. 부산지검은 이날 오후 법원에 구속영장을 청구했다.        부산경찰청 수사전담팀은 “오 전 시장의 혐의가 중대하고 강제추행 사건 외 추가 사건 등에 대해 장기간 시간이 소요될 수 있다”며 “사건이 지연될수록 피해자에 대한 2차 피해가 우려돼 사전 구속영장을 신청했다”고 28일 밝혔다.         오 전 시장에게 적용된 강제추행은 폭행 또는 협박 등을 전제로 하며 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금을 물린다. 3년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금을 물리는 업무상 위력 등에 의한 추행보다 법정형이 세다. 수사를 맡은 전담팀에서 “죄질이 몹시 나쁘다”는 말이 나오는 상황이어서 오 전 시장에게 강제추행 혐의를 적용할 것으로 점쳐졌다.         사전 구속영장은 범죄 혐의가 확실하지만 체포하지 못한 피의자에 대해 영장 실질심사를 받도록 강제하거나, 신병확보 없이 구속 여부를 판단하는 것이다. 경찰이 신청한 사전 구속영장을 검찰은 곧바로 법원에 청구했다. 이후 법원이 영장실질심사를 통해 구속영장을 발부하면 오 전 시장은 곧바로 구속된다. 영장실질심사 일정은 아직 정해지지 않았다.              경찰이 사전 구속영장을 신청한 이유로 두 가지를 꼽을 수 있다. 오 전 시장이 강제추행 외 다른 혐의를 부인하고 있고, 사안의 중대성을 고려해 경찰의 강력한 수사 의지를 보여주려는 의도로 분석된다.        지난 22일 부산경찰청에 출석한 오 전 시장은 여직원 성추행 혐의에 대해서는 대부분 시인했지만, 총선에 영향을 미치는 것을 막기 위해 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의와 지난해 제기된 또 다른 성폭력 의혹은 부인한 것으로 전해졌다. 또 총선 전 사건 무마 시도(직권남용 혐의), 성추행 무마 대가 일자리 청탁 의혹(직권남용 혐의) 등도 대부분 부인하고 있는 것으로 알려졌다.         부산경찰청 관계자는 “지난 한 달간 오 전 시장의 고발과 의혹 등에 대해 오 전 시장과 피해자, 주변 관계인 등을 상대로 수사를 벌였고, 강제 추행 혐의를 확인했다”며 “강제추행 외에도 수사해야 할 사건들이 많아 구속 수사가 필요하다”고 말했다. 경찰은 우선 오 전 시장이 혐의를 시인하고 여러 증거를 확보한 집무실 성추행 혐의로만 사전구속영장을 신청한 뒤 다른 혐의에 대해서도 보강 수사를 이어갈 것으로 보인다.         또 다른 관계자는 “시장이 여직원을 성추행해서 사퇴함으로써 부산 시민은 물론 국가적으로 큰 피해를 줬다”며 “오 전 시장을 불구속 기소로 검찰에 송치할 경우 반감 여론이 형성될 수 있다. 경찰이 이 사안을 중대하게 보고 있고, 강력하게 대처하겠다는 의지를 보여주려는 차원”이라고 말했다.        오 전 시장은 지난달 23일 부산시청 여직원과 5분간의 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉을 했다며 사과한 후 시장직에서 물러났다.  부산=이은지·황선윤 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
