세월호 특수단, "특조위 조사 방해" 이병기 등 9명 기소
검찰이 박근혜 정부 당시 4·16 세월호 참사 특별조사위원회(특조위)의 조사를 방해한 혐의로 이병기(72) 전 청와대 비서실장 등 9명을 재판에 넘겼다.      28일 세월호 참사 특별수사단(단장 임관혁 서울고검 검사)은 이 전 청와대 비서실장과 현정택(71) 전 정책조정수석 등 9명을 직권남용권리행사방해 혐의로 불구속 기소했다.      함께 기소된 대상은 현기환(60) 전 청와대 정무수석, 안종범(60) 전 경제수석, 정진철(65) 전 인사수석, 이근면(68) 전 인사혁신처장, 김영석(61) 전 해양수산부 장관, 윤학배(58) 전 해수부 차관, 조대환(63) 전 특조위 부위원장이다.      특조위에 따르면 이 전 실장 등은 2015년 11월 청와대 행적조사 안건 의결에 관한 대응 조치로 특조위 진상규명국장 임용 절차를 중단시키는 등 조사를 방해한 혐의를 받고 있다.      검찰은 당시 이들이 박 전 대통령의 행적 조사를 막기 위해 이와 같은 일을 벌이고, 추가 파견이 필요한 공무원 12명 전원을 포함해 10개 부처 공무원 17명을 파견하지 않아 특조위 조사권 등을 방해한 것으로 보고 있다.      또 이들은 특조위 활동기간 연장 논의를 전면 중단하고 파견공무원 복귀와 예산 미집행 등을 통해 특조위 활동을 강제로 종료시킨 혐의도 받고 있다.      검찰은 이들이 당시 여당 추천 위원이었던 이헌 전 세월호 특조위 부위원장이 사퇴를 거부하자, 청와대 해수비서관실 행정관이 직권면직 방안을 검토하게 하고 보상을 제시하는 등 '부위원장 교체방안' 문건을 작성해 보고하게 한 것으로 파악했다.        이 과정에서 이들은 현기환 전 수석은 이 전 부위원장에게 대한법률구조공단 이사장 자리를 제안했고, 이 전 부위원장은 2016년 사직 후 같은 해 5월 그 자리에 취임한 것으로 나타났다.      특히 조 전 부위원장은 2015년 1월 특조위 설립준비단을 부위원장 중심으로 재편하기 위해 김 전 장관과 함께 특조위 파견 해수부 공무원을 복귀하게 하는 등 특조위 설립 준비를 방해한 혐의를 받고 있다. 김 전 장관은 서울동부지법에서 열린 1심에서 이미 유죄를 선고받았다.      한편 지난해 11월 출범한 특수단은 출범 100일째인 지난 2월18일 김석균(55) 전 해양경찰청장 등 해경 지휘부 11명에 대해 구조 실패 책임을 물으며 불구속 기소했다.      특수단은 옛 기무사(현 군사안보지원사령부)의 세월호 유가족 사찰 의혹, 사회적참사 특별조사위원회(일명 특조위 2기)에서 발표한 헬기 이송 의혹과 폐쇄회로(CC)TV 조작 의혹 등을 수사 중이다.        특수단은 관련 수사를 계속 이어나갈 예정이라고 밝혔다.        함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
