입주민 갑질 비관해 숨진 최희석씨, 산재 인정 받을까
입주민의 폭력과 폭언에 시달리다 극단적 선택을 한 서울 강북구 아파트 경비원의 유족이 업무상 재해를 인정해달라고 요구하고 나섰다.             '고(故) 최희석 경비노동자 추모모임'(추모모임)은 28일 오전 서울 중랑구 근로복지공단 서울북부지사 앞에서 기자회견을 열고 "최씨의 사망이 명백한 산재에 해당한다"고 주장했다.      유족 측의 위임을 받아 산재 신청을 진행한 이진아 노무사는 "업무와 관련해 정신적 충격을 유발할 수 있는 사건을 경험한 이후 스트레스 등에 의해 행한 자해행위는 산업재해로 인정할 수 있게 돼 있다"며 "(최씨의 사례는) 법적으로 너무나 명확하게 산업재해에 해당한다"고 말했다.      앞서 서울 강북구 우이동의 한 아파트에서 경비원으로 근무하던 최씨는 같은 아파트 주민 A씨와 주차 문제로 갈등을 겪다가 폭행 시비까지 휘말렸다. 최씨는A씨를 원망하는 내용의 유언을 남긴 채 지난 10일 목숨을 끊었다.      경찰은 22일 주민 A씨를 폭행 혐의로 구속했으며 27일 기소 의견으로 검찰에 송치했다.         한편 2014년 서울 강남구에서도 아파트 경비원이 '주민 갑질'에 시달리다 사망한 뒤 산재를 인정받은 사례가 있다.      당시 압구정동 신현대아파트에서 경비원으로 일하던 이모(당시 53세)씨는 2014년 10월 7일 주민 갑질을 비관하며 아파트 주차장에서 분신했다. 근로복지공단은 이씨의 산재를 인정했다.      한편 숨진 최씨의 유족과 시민단체들이 결성한 추모모임은 경비노동자들에게 온전한 근로기준법을 보장하고, 직장 내 괴롭힘 방지법을 재입법해야 한다고도 주장했다.      추모모임은 기자회견 이후에 근로복지공단 서울북부지사에 산업재해 유족 보상연금을 신청했다.      최씨의 유족 측은 A씨를 상대로 정신적 고통에 대한 위자료 등으로 1억원의 손해배상 소송을 청구한 상태다.      신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
