송철호 선대본부장 영장…울산사건, 뇌물·채용비리로 확산
청와대의 하명수사·선거개입 의혹을 규명하던 검찰 수사가 송철호 울산시장 선거 캠프의 뇌물수수 및 채용비리 의혹으로도 확산되고 있다.      서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 27일 재작년 송 시장 선거캠프 선대본부장을 지낸 김모(65·현 더불어민주당 울산시당 상임고문)씨에 대해 사전뇌물수수 등 혐의로, 울산 지역의 중고차매매업체 사장 장모(62)씨에 대해 뇌물공여 혐의로 구속영장을 청구했다. 이들에 대한 영장실질심사는 28일 오후 서울중앙지법에서 열린다.      검찰은 지난 25일 오후 체포영장을 제시하고 이들의 신병을 확보했다. 장씨가 2018년 6·13 지방선거 기간을 전후로 김씨에게 수천만원을 건넨 정황을 포착하면서다. 검찰은 일부 물증도 확보한 것으로 알려졌다. 주고받은 금품의 ‘대가성’을 확인했다는 것이다. 사전뇌물수수죄는 공무원이 되기 전에 직무와 관련한 청탁과 함께 뇌물을 받거나 약속받는 경우에 해당한다.      김씨는 2017년 하반기부터 송 시장이 선거 준비를 위해 꾸린 ‘공업탑 기획위원회’에서 활동했다. 이후 선거캠프에 합류해 선대본부장을 지냈다. 김씨가 송 시장 캠프의 핵심 인물이었던 만큼, 구속영장이 발부되면 본류인 하명수사 의혹에 대한 수사도 탄력을 받을 가능성이 높다는 게 검찰 안팎의 시각이다.      이번 수사의 출발점은 ▶김기현 당시 울산시장에 대한 경찰 하명 수사 ▶청와대의 송철호 시장 선거 공약 지원 ▶민주당 내 송 시장 경쟁 상대에 대한 ‘후보자 매수’ 혐의였다. 최근 들어 다른 갈래로 번진 건 송 시장 핵심 측근 송병기 전 울산 경제부시장의 업무수첩 때문이다. 수사 초기부터  ‘스모킹건’으로 꼽혀온 해당 업무수첩에는 ‘정치자금 제공’ 의혹 및 ‘채용 비리’ 관련 메모도 적혀 있었다는 것이다.      특히 검찰은 이른바 ‘매관매직’과 관련된 부분도 송 전 부시장의 업무수첩에서 확인했다고 한다. 울산시설관리공단 채용 과정에서 서류 전형 탈락자가 재공고를 통해 센터장에 뽑혔고, 이와 관련된 금전 거래가 있었다는 의혹 등이다. 이에 따라 검찰은 송 시장 주변인들의 자금 흐름과 진술 등을 토대로 진상 규명에 수사력을 모으고 있다.      앞서 검찰은 청와대 울산시 정무특보 채용 과정에서 면접 질문이 유출된 것과 관련해 송 전 부시장 등 3명도 공무집행방해 혐의로 재판에 넘겼다.      검찰은 4·15 총선 이후 울산 사건 관련자 40~50명을 소환조사하는 등 수사에 박차를 가하고 있다. 그러나 총선에서 여당이 압승하자 돌연 ‘검찰 소환에 응하지 않겠다’며 태도를 바꾼 사건 관계인이 많다고 한다. 앞서 황운하 전 울산지방경찰청장(더불어민주당 당선인)과 이광철 청와대 민정비서관 등 핵심 관계인들도 검찰 소환을 수차례 미뤘다.      지난 1월 검찰은 송 시장과 송 전 부시장, 황 전 청장, 백원우 전 청와대 민정비서관 등 핵심관계자 13명을 공직선거법 위반 등의 혐의로 재판에 넘겼다. 청와대 민정수석실, 정무수석실, 정책실이 문재인 대통령의 ‘30년 지기’ 송 시장을 당선시키려 조직적으로 선거에 개입했다는게 검찰의 판단이었다.      김수민 기자 kim.sumin2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
