[단독] 함바왕, 총선개입 대가로 분당 5성호텔 함바 땄나
불법 총선 개입 혐의로 경찰 수사를 받는 ‘함바왕’ 유상봉(74)씨가 개입 대가로 분당신도시의 5성급 호텔 함바(건설현장 간이식당)를 수주한 게 아니냐는 의혹이 불거졌다.       27일 경찰과 건설업계에 따르면 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 14일 유씨와 그 측근들을 일제히 압수수색할 당시 경기 성남시 분당구 정자동의 ‘더블트리 바이 힐튼 호텔 & 레지던스(2022년 6월 준공 예정)’ 함바 운영자 강모씨도 압수수색했다. 강씨는 유씨가 따온 해당 함바를 넘겨받아 운영하고 있다.      당초 유씨 일당은 21대 국회의원 선거(인천 동구·미추홀을) 직전 윤상현 무소속 후보를 당선시키기 위해 안상수 미래통합당 후보를 뇌물수수 등 혐의로 고소하고 관련 보도가 나가도록 했다는 의혹을 받았다. 그 직후 안 후보는 혐의를 부정하는 기자회견을 열기도 했다. 선거 결과 윤 후보가 당선했다. 또한 유씨 등은 고소 대가로 윤 후보의 조모 보좌관으로부터 함바 수주를 약속받았다는 의혹도 받고 있다. 이 약속이 일부 실현돼 분당 호텔 함바가 유씨 쪽으로 넘어간 게 아닌지 경찰은 살펴보고 있는 것으로 전해졌다.       해당 함바 수주에 직접적인 영향을 미칠 수 있는 건 시공사인 A건설이다. 경찰은 조 보좌관이 A건설에 압력을 넣어 함바가 유씨 일당에게 넘어간 게 아닌지 들여다보고 있다. 유씨가 범행 기간 측근 박모씨에게 수차례에 걸쳐 보낸 편지를 보면 “A건설이 시공하는 현장의 함바를 수주할 수 있다”는 취지의 내용이 강조돼 있기도 하다.      경찰은 유씨가 분당 호텔 함바 수주를 위해 조 보좌관뿐만 아니라 관련 지방자치단체장 등에게도 금품을 전달했다는 첩보를 입수해 분석 중이다.       A건설은 수사 중인 사안에 대해 언급하기가 부담스럽다는 표정이다. 유씨와 조 보좌관은 인터뷰 요청에 응하지 않았다. 해당 함바를 운영하고 있는 강씨는 “나는 어떤 과정을 거쳐 함바가 수주됐는지 알지 못한다”며 “단순히 유씨 측으로부터 운영권을 넘겨받았을 뿐”이라고 밝혔다.      경찰은 지난 14일 유씨와 아들, 유씨 측근 박씨, 조 보좌관, 분당 호텔 함바 운영자 강씨 등 6명을 압수수색하며 수사를 본격적으로 시작했다. 18일에는 유씨와 그의 아들을, 20일에는 조 보좌관을 각각 소환 조사했다.         경찰은 총선 개입 혐의 수사와 더불어 이 과정에서 수사기밀이 유씨 일당에게 유출된 정황을 잡고 수사하는 중이다. 중앙일보가 입수한 유씨 아들과 유씨 측근 박씨의 전화통화 녹취에 따르면 유씨 아들은 압수수색을 받기 직전(3일전·1일전) ‘광수대 친구’ 등으로부터 내사 사실과 주요 혐의, 압수수색 영장 청구 사실을 포함한 기밀을 건네받고 나머지 일당과 조 보좌관에게 공유한 것으로 돼 있다. 그러자 “경찰 내 유씨 일당과 유착된 세력이 범죄 증거를 없애라고 기밀을 흘린 게 아니냐”는 의혹이 불거졌고, 공정한 수사를 기대하기 어렵다는 지적도 나왔다. 경찰은 “경찰의 명예를 걸고 수사기밀 유출 의혹을 확실히 수사하겠다”는 입장이다.       김민중 기자 kim.minjoong1@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
