서울역 인근 LG빌딩 17층서 20대 여직원 추락 사망
서울역 인근 LG서울역빌딩 17층에서 20대 여성이 떨어져 숨졌다. 경찰은 사망자가 극단적 선택을 한 것으로 보고 수사에 나섰다.      27일 서울 남대문경찰서에 따르면 이날 오후 12시34분 서울 중구 LG서울역빌딩 17층에서 여성 A씨(26)가 추락해 숨졌다. 추락 지점 바로 옆 의자에 앉아 커피를 마시고 있던 목격자가 112에 신고해 경찰과 소방당국이 현장으로 출동했다. 소방당국은 A씨가 사망한 것을 확인한 뒤 바로 시신을 병원으로 이송했다.       조사 결과 A씨는 LG그룹 직원인 것으로 나타났다. 그는 지난 8년가량 동안 우울증과 거식증 등을 앓아오다 극단적 선택을 한 것으로 경찰은 추측하고 있다. A씨가 떨어진 17층은 사무실이 아닌 공실이었다. 그곳에는 A씨가 벗어둔 신발이 놓여 있었다. 유서는 발견되지 않았다.      지난 15일 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 LG전자의 채용 비리 혐의를 잡고 LG서울역빌딩 사무실을 압수수색한 것과 관련 있는지 묻는 말에 경찰은 “현재로썬 해당 수사와 관련이 없는 것으로 파악된다”고 답했다.     경찰 관계자는 “CCTV와 유류품(휴대폰·겉옷 등) 분석을 통해 정확한 사망 경위를 밝힐 것”이라고 말했다.    김민중 기자 kim.minjoong1@joongang.co.kr       ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
