[국민의 기업] 도로 위 배려 문화 정착과 사회적 가치 실현에 앞장
도로교통공단(이하 공단)은 도로 위 배려 문화 정착과 지역 사회와 상생에 초점을 맞춰 사회적 가치 실현에 앞장서고 있다. 공단은 ‘교통사고로부터 국민이 안전하고 행복한 세상을 만든다’는 임무를 완수하기 위해 설립 이후 66년간 쌓은 노하우를 바탕으로 다양한 사업을 추진하고 있다.      공단은 지난해 7월 사회적 가치 실현을 적극적으로 추진하기 위한 총괄 부서인 ‘사회가치처’를 신설했다. 사회가치처는 비정규직의 정규직 전환과 일자리 창출 등을 담당하던 기존 ‘일자리창출처’를 개편한 곳으로, 공공기관으로서 사회 통합 유지에 노력을 기울였다.      사회가치처는 일자리 창출, 상생·협력과 동반성장 등 5개 추진전략과 23개 중장기 과제를 설정했다. 추진전략 및 과제에 대해선 매년 실적을 관리해 지속 가능 여부를 점검하고 공동체를 위한 사회적 가치 실현에 힘썼다.      공단은 교통약자인 어린이·노인·장애인에 대한 교통사고를 방지하고 이들을 위한 배려문화를 사회에 정착시키기 위해 다양한 캠페인을 비롯한 지원 사업을 펼치고 있다.      해마다 ‘어린이·어르신 교통사고 ZERO 캠페인’을 진행하며 도로 위 존중문화 조성에 앞장서고 있다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 대규모 캠페인 개최가 어려워 행사를 소규모로 축소하고, 고령자 교통안전 홍보대사로 활동하고 있는 배우 양택조와 함께 ‘교통약자 배려 캠페인’ 공익광고 촬영을 진행했다.      이 외에도 어린이를 위해 통학버스에 음주운전 방지 시스템 설치를 지원하고 있다.        지난해 초록우산어린이재단과 함께 강원지역 어린이집 통학버스 10대에 운전자가 음주 상태에서 차량에 탑승할 경우 시동이 걸리지 않게 하는 ‘알콜락’ 시스템을 시범 설치했다.      올해는 통학버스 운전자가 운전 전 음주 여부를 측정하고 그 측정값을 어린이집 운영자가 애플리케이션으로 확인할 수 있도록 기능을 개선한 ‘알콜체커’ 시스템을 도입했으며 인천·부산·경북·강원 등지의 어린이 통학버스 41대로 확대·설치를 지원했다. 또 거동이 불편한 원주지역 저소득층 및 장애인 노인을 대상으로 보행보조차인 실버카 60대를 지원했다.      공단은 저소득층 노인의 복지 향상을 위해 교통 관련 노인 일자리 사업도 적극적으로 발굴하고 있다.      지난해 공단의 교통사고 빅데이터를 활용해 집계한 교통사고 다발지점에서 보행자 사고 예방 활동을 수행하는 ‘교통안전지킴이’ 사업을 3개월간 시범 운영했다. 이 사업은 전주시·전북지방경찰청·국민연금공단·노인인력개발원 등과 함께 시행했다. 지난해 전주지역 노인 250명의 일자리 창출에 기여했으며, 올해는 호남지역과 원주지역으로 교통안전지킴이 사업을 확대 시행해 800여 명의 노인 일자리를 창출했다.      올해는 코로나19 확산에 경기 침체의 장기화와 외부활동 과정에서 노인 건강이 위협받는 상황을 극복하기 위해 비대면 노인 일자리 사업을 새롭게 발굴했다. 자택에서 공단의 TBN한국교통방송 라디오 프로그램을 청취하고 좋은 점과 개선해야 할 점을 모니터링하는 ‘비대면 교통방송 모니터링’ 사업이 대표적이다. 이를 통해 원주와 대전 지역 노인 108명의 일자리를 창출했다.      정부는 고용불안과 열악한 노동환경에 놓인 비정규직 근로자의 고용안정을 위해 비정규직 근로자의 정규직 전환이라는 정책 방향을 수립했다. 공단은 이에 선제적으로 대응하고자 준정부기관 최초로 용역근로자 463명에 대해 직접고용 및 자회사 혼용 전환방식에 합의했다.      직접고용 대상 용역근로자는 2018년 말일자로 채용 절차를 거쳐 정규직 전환을 완료했으며, 지난해 자회사인 도로교통안전관리 주식회사 설립 후 자회사 전환 대상 용역근로자 정규직 전환을 안정적으로 마쳤다. 최근에는 코로나19로 인한 혼란을 방지하기 위해 방역사업까지 자회사의 신규 사업으로 포함하는 등 자회사의 안정적 기반 마련에 노력을 기울이고 있다.        공단은 강원도 원주시 혁신도시에 터를 잡으면서 지역경제 활성화를 위한 다양한 시도를 펼치고 있다.      원주시 공공기관 중 첫 번째로 지난 6월 ‘동반성장몰’을 오픈해 중소업체의 판로 확대에 기여했다. 공단은 중소벤처유통센터, 대중소기업농어업협력재단과 함께 온라인몰을 개설했고 원주지역 업체 상품을 구매할 수 있도록 도와 지역경제 활성화에 보탬이 되도록 했다. 이 밖에도 중소업체의 기술개발과 매출 향상을 위해 업체를 지원하는 상생기금형 성과 공유사업, 공단 사업과 연계해 공유가치를 창출하는 협력이익 공유사업도 활발히 추진하고 있다.      공단 관계자는 “지역사회와 함께 나누며 배려하는 사회적 가치 실현을 위해 공단 임직원이 한마음으로 노력하고 있다”며 “앞으로도 다양한 사회공헌과 일자리 창출 사업을 펼치며 지역사회와 상생할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.    중앙일보디자인=송덕순 기자 song.deoksoon@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
