"징하게 해처먹는다" 차명진, 세월호 유가족 모욕 혐의 기소
검찰이 세월호 유가족을 향해 막말을 한 차명진(60) 전 의원을 모욕 혐의로 불구속 기소했다.26일 인천지검 부천지청은 차 전 의원의 세월호 유가족, 대통령에 대한 명예훼손, 모욕 사건에 대해 세월호 유가족을 모욕한 혐의는 일부 불구속 기소하고 '대통령은 빨갱이'라고 지칭한 것에 대해서는 사실의 적시에 해당하지 않아 일부 불기소 처분했다고 밝혔다.      검찰은 "페이스북 글과 관련해 시민단체가 '정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손)'으로 고발했으나 명예훼손 부분은 사실의 적시로 보기 어렵고 모욕 부분은 고소권자의 고소가 없어 불기소 처분한다"고 밝혔다.      또 "대통령을 '빨갱이'라고 지칭한 차 전 의원의 페이스북 글과 관련해 이 단체가 차 전 의원을 명예훼손으로 고발한 사건에 대해서도 사실의 적시에 해당하지 않아 불기소 처분한다"고 덧붙였다.      차 전 의원은 세월호 참사 5주기를 앞둔 지난해 4월 15일 자신의 페이스북에 쓴 글로 세월호 유가족들을 모욕한 혐의를 받고 있다.       차 전 의원은 당시 페이스북에 "세월호 유가족들. 자식의 죽음에 대한 세간의 동병상련을 회 처먹고, 찜 쪄먹고 그것도 모자라 뼈까지 발라 먹고 진짜 징하게 해 처먹는다"는 내용의 글을 올렸다.           이에 세월호 유가족들은 "차마 입에 담기조차 어려운 표현으로 세월호 참사 희생자와 유가족의 명예를 훼손했다"며 차 전 의원을 모욕 등 혐의로 검찰에 고소했다.       검찰로부터 사건을 넘겨받은 경찰은 지난해 11월 모욕 혐의로 차 전 의원을 불구속 입건해 검찰에 송치했다.       세월호 유가족 137명은 차 전 의원의 막말로 인해 정신적 피해를 호소하며 1인당 300만원씩 총 4억1000만원의 손해배상 청구 소송도 제기했다.      한편 차 전 의원은 지난 4·15 총선에서 미래통합당 경기 부천병 후보로 출마했으나 낙선했다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
