14일째 코로나 확진 "제로"…부산, 유흥시설 집합금지 행정명령 일주일 연장
14일째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 발생하지 않고 있는 부산에서 유흥시설의 집합금지 행정명령이 일주일간 연장된다.       부산시는 코로나19 집단 감염 고위험시설인 유흥시설에 내린 집합금지 행정명령을 일주일간 연장하기로 했다고 26일 밝혔다. 지난 12일 정오부터 이날 정오까지 14일간이던 집합금지 행정명령을 다음 달 2일 정오까지로 연장하는 것이다. 집합금지 대상은 클럽 14곳, 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳 등 71곳이다.    부산에서는 지난 12일 141번 환자를 마지막으로 지난 13일부터 코로나19 환자가 발생하지 않고 있다. 서울 이태원 클럽 관련자들도 모두 감시대상에서 해제됐다. 부산시는 그러나 감염예방 활동이 느슨해지면 유흥시설에서 감염이 발생할 수 있다고 보고 행정명령을 연장한다고 설명했다.부산시는 경찰 및 구·군과 함께 이들 업소를 대상으로 오후 11시부터 다음날 오전 3시까지 영업 여부를 단속할 계획이다. 시는 집합금지 명령을 어기고 영업할 경우 즉시 고발할 계획이다. 시는 지난 15일 집합금지 명령을 어기고 몰래 영업한 콜라텍 2곳을 적발해 감염병예방법 위반 혐의로 고발한 바 있다.              부산시는 또 해당 시설에서 확진자가 나오면 영업자와 시설 이용자에게 조사·검사·치료비 등 관련 방역비 전액에 대해 구상권을 청구할 방침이다.        부산에서 발생한 코로나19 누적환자는 141명이며, 현재 10명(확진자 접촉자 6명, 해외입국 4명)이 입원해있다. 그동안 3명이 숨졌고, 128명이 완치 판정을 받고 퇴원했다.          한편 지난 21일부터 시내버스 승객 마스크 착용을 의무화한 부산시는 27일 0시부터 도시철도(지하철)에서 마스크 착용을 의무화한다. 부산지역 택시 승객의 마스크 착용 의무화는 지난 3월 중순부터 시작됐다.       부산시는 지하철 역무원이나 도시철도 보안관이 출입구와 전동차 내 순찰을 하면서 마스크를 착용하지 않은 승객에게 출입금지와 하차 요구 등을 하기로 했다. 날씨가 더워지면서 마스크를 착용하지 않는 승객이 늘어날 것으로 판단하고 있다.        부산시는 또 미처 마스크를 챙기지 못한 승객 편의를 위해 서면역과 부산역, 시청역, 연산역 동래역, 수영역, 덕천역, 사상역 등 지하철역 8곳에 다음 달 초부터 중순까지 마스크 자판기를 설치한다. 마스크를 판매하는 지하상가 매장도 확대할 계획이다.       부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
