연세대 "홍콩시위 지지 현수막" 훼손 중국 유학생 8명 약식기소
연세대학교 캠퍼스에 걸린 홍콩 민주화 운동 지지 현수막을 훼손한 중국 유학생 8명이 약식 기소됐다.      서울서부지검 부동산·첨단범죄전담부(부장검사 김종호)는 26일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동재물손괴 등) 혐의를 적용해 피의자 8명을 약식 재판에 넘겼다고 밝혔다.      검찰에 따르면 이들은 지난해 10월 24일 연세대 교정에 설치된 홍콩 시위지지 현수막 4개를 떼어내는 것을 시작으로 11월 4일, 11월 12일 잇따라 현수막 총 6개를 무단 철거했다. 20대 초중반의 피의자 8명은 모두 연세대 유학생으로 밝혀졌다.      앞서 ‘홍콩을 지지하는 연세대 한국인 대학생들’은 지난해 10월부터 'Liberate Hong Kong'(홍콩을 해방하라), 'Free Hong Kong, revolution of our times'(홍콩 해방, 우리 시대의 혁명) 등의 문구가 적힌 현수막을 연세대 교정에 설치했다.      그러나 신원을 알 수 없는 이들에 의해 현수막이 철거되자 11월 13일 서울 서대문경찰서에 고소장을 접수했다. 학생들은 철거 당시 피의자들과 실랑이를 벌이는 장면을 촬영해 경찰에 증거 자료로 제출했다. 경찰은 같은 해 12월 13일 기소의견으로 피의자들을 검찰에 송치했다.        홍콩 민주화 시위가 한창이던 지난해 말부터 서울 시내 대학교에서는 홍콩 시위 관련 대자보를 둘러싼 갈등이 확산됐다. 지난해 11월 19일 명지대에서는 홍콩 시위를 지지하는 대자보를 두고 한국인 학생과 중국인 유학생 사이에 몸싸움이 벌어지기도 했다. 경찰에 따르면 당사자들이 서로 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혀 해당 사건은 내사종결 처리됐다.        이가람 기자 lee.garam1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
