"尹 해임 가능하나…" 최강욱이 공개한 징계결정문 [전문]
윤석열 검찰총장에게 정직 2월의 징계조치가 이뤄진 것과 관련해 징계위원회는 윤 총장의 징계사유가 해임까지 가능한 중대한 사안으로 본 것으로 나타났다. 검찰총장직의 특수성을 인정해 2개월 징계로 결론 내렸다는 내용이다.      최강욱 열린민주당 의원이 17일 자신의 페이스북에 공개한 '검사징계위 결정문 요지' 요약본에 따르면 윤 총장에 대한 징계양정과 관련해 징계위는 ▶법관의 개인정보를 수집, 배포 ▶채널A 사건 관련 감찰 방해 및 수사 방해 ▶정치활동 가능성을 부인하지 않는 발언을 한 점 등을 징계 이유로 꼽았다.      결정문 요지 전문에는 징계 사유지만, 불문(不問) 하기로 한 사안과 증거 부족으로 무혐의 처분된 사안에 대한 설명도 들어 있다. 불문(不問) 사안은 ▶언론사 사주와의 부적절한 교류 ▶감찰에 관한 협조의무 위반이고, 증거 부족으로 무혐의 결정된 사안은 ▶채널A 사건 감찰 관련 정보 유출 ▶전 총리 사건 감찰 관련 감찰방해였다.      요약본에서 징계위는 "법관의 정치적, 이념적 성향에 관한 개인정보를 수집, 배포하는 것은 검찰사무를 총괄하는 검찰총장이 해서는 안 될 일이었다는 점"이라고 지적했다. 채널A 사건과 관련해서도 "채널A 사건에 임하면서 보인 태도는 불과 몇 년 전의 모습과는 정반대로, 국정원 댓글 수사를 하지 못하게 했던 징계혐의자의 당시 상사들의 모습을 그대로 재현한 것으로 보인다"고 설명했다.      아울러 윤 총장의 지난 국정감사 발언과 관련해 징계위는 정치적인 중립을 어긴 것으로 봤다. 징계위는 "퇴임 후 정치활동을 할 것인지는 전적으로 징계혐의자가 선택할 일"이라면서도 "검찰총장의 직무를 수행하면서 징계혐의자의 행동이 정치적인 것으로 받아들여지는 일이 반복되었고, 급기야는 국정감사장에서 정치활동 가능성을 부인하지 않는 발언을 함으로써 징계혐의자의 정치적 중립을 더 이상 신뢰할 수 없게 만들었던 점, 이는 징계혐의자가 지휘하는 수사에 정치적인 색채를 입히는 것"이라고 했다.      종합적으로 징계위는 "징계혐의자의 비위사실은 징계양정 기준상 각각 정직 이상 해임에 해당하는 중한 사안으로 종합적으로 해임이 가능하나, 이 사건은 검찰총장에 대한 징계로써 유례가 없는 사건이고, 이 점에서 많은 특수한 사정을 고려했다"고 적시했다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr       다음은 검사징계위 결정문 요지 전문이다.    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
