수출규제 답변 시한 닷새 앞두고...日 "한국에 전략물자 불법 수출한 업체 적발"
일본 경찰이 생화학 무기 제조 등 군사 목적으로 전용될 수 있는 장비를 한국에 불법 수출한 혐의로 일본 화공 기계 제조업체 대표 등 3명을 체포했다.        26일 교도통신, NHK 등에 따르면 일본 경시청은 생물 무기 제조에 사용될 수 있는 '스프레이 드라이어'(분무 건조기)를 한국에 무허가로 수출한 혐의(외국환 및 외국무역법 위반)로 일본 요코하마(橫浜)에 있는 제조업체 '오카와라카코키'(大川原化工機)의 오카와라 마사아키(大川原正明) 사장 등 직원 3명을 체포했다. 이 물품은 지난 2013년부터 일본 경제산업성이 규정한 '수출 무역 관리령 리스트'의 규제 대상에 포함돼 있다.         일본 경찰에 따르면 오카와라 사장 등은 지난 2018년 2월 21일, 수출 규제 품목이라는 것을 알면서도 허가 없이 스프레이 드라이어 1세트(약 800만엔 상당)를 화학제품을 제조하는 한국의 한 대기업에 수출했다. 제품은 일본 고베항을 출발해 한국 부산항으로 들어왔는데, 이들은 당시 세관에 이 제품이 수출 규제 품목에 해당하지 않는다고 신고한 것으로 알려졌다. 장비를 수입한 한국 기업이 어디인지는 공개되지 않았다.       스프레이 드라이어는 액체를 분무, 건조해 분말로 변환시키는 장치로 보통 식품이나 의약품 제조에 쓰인다. 그러나 고성능 제품의 경우 생물 무기 제조 등에 활용될 가능성이 있는 것으로 알려졌다. 교도통신은 경시청이 스프레이 드라이어를 수입한 한국 기업이 이 장비를 리튬이온 전지 제조에 사용했을 것으로 보고 수사 중이라고 전했다.      이번에 체포된 세 사람은 지난 2016년 6월 중국 상하이에 있는 독일계 기업에 같은 물품을 수출하면서 세관에 규제 품목이 아니라고 허위 신고해 지난 3월 이미 체포된 상태라 이번이 '재체포'다. NHK는 "경찰이 업체 대표 등을 상대로 불법 수출을 반복한 이유와 최종 사용처 등을 조사하고 있다”고 보도했다.        이번 체포는 한국 정부가 일본에 요구한 수출 규제 답변 시한을 5일 앞두고 이뤄졌다. 일본 정부는 지난해 7월 한국에 대한 전략물자 수출관리를 내세우며 EUV 포토레지스트, 고순도 불화수소(에칭가스), 플루오린 폴리이미드 등 3개 품목에 대한 수출 규제를 단행했다. 한국 정부는 이에 대해 이번 달 중순 "일본이 제기한 사유가 모두 해소됐다"며 이달 말까지 수출규제 문제 해결을 위한 방안과 입장을 밝히라고 일본 정부에 요구한 상태다.       이영희 기자 misquick@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
