돌 던지고 벽보 훼손···CCTV 사각지대 "페미" 후보들 당했다
4·15 총선에 출마한 페미니즘 표방 여성 후보들의 벽보가 훼손되고 유세현장에서 위협이 잇따르는 것으로 나타났다. 사건은 주로 폐쇄회로(CC)TV 사각지대에서 일어난 것으로 전해졌다.      13일 서울 서대문경찰서와 신지예 무소속 후보(서대문갑) 측에 따르면 전날 서대문구 북아현동 인근에서 선거 벽보가 훼손됐다는 신고가 접수됐다. 누군가 라이터로 신 후보의 눈 부위에 구멍을 낸 것이다.        은평구에서는 또다른 여성 후보의 선거벽보 훼손 사건이 발생했다. 은평경찰서와 신민주 기본소득당 후보(은평을) 측에 따르면 신 후보는 지난 7일 오후 2시 30분쯤 선거관리위원회로부터 벽보 훼손 사실을 통보받았다. 역시 얼굴 부위가 찢어져 있었다.        지난 2일 오후 마포구 홍대입구역 9번 출구 인근에서는 이지원 여성의당 비례대표 후보 유세현장에 돌이 날아와 선거를 돕던 당원이 다쳤다. 이 후보 측에 따르면 20대로 추정되는 남성 3명 무리 중 1명이 유세현장에 달걀 크기의 돌을 던졌고 피해자는 종아리 부위를 다쳐 치료 중이다. 경찰은 당초 후보가 아닌 당원이 피해를 입었기 때문에 공직선거법 위반 사례는 아니라는 입장이었지만 이후 수사 과정에서 선거법 위반을 검토하고 있다고 밝혔다.       이들 후보 측에 따르면 사건은 모두 CCTV 사각지대에서 벌어졌다. 신지예 후보 측은 "훼손 사건 현장에는 CCTV가 없었다"며 "인근 골목 CCTV를 토대로 오간 사람만 확인할 수 있고 용의자 특정은 되지 않고 있다"고 전했다. 신민주 후보 측도 마찬가지 상황이라고 한다.             홍대입구역 9번 출구에서도 범행은 CCTV 사각지대에서 벌어졌다는 게 이지원 후보 측의 설명이다. 이 후보 측은 "디지털성범죄 근절 공약을 외치고 있었는데 유세현장 뒤쪽에서 돌이 날아왔다"며 "건너편 CCTV를 확인해보니 용의자들의 모습은 찍히지 않았다"고 전했다.       경찰은 사건 현장 인근 CCTV와 목격자의 진술을 토대로 사건을 수사 중이지만 세 사건 모두 용의자를 특정하지 못하고 있다. 후보들은 "CCTV 밖에서 사건이 벌어진 만큼 페미니즘을 표방하는 여성 후보에 대한 의도적인 범행으로 볼 수밖에 없다"고 말한다.              후보들은 그 밖에도 유세현장에서 고충을 겪는 것으로 전해졌다. 이지원 후보는 "평소 유세 현장에서 누군가 고함을 지르거나 다가와 시비 붙는 일도 많다"고 전했다. 신민주 후보도 "유세현장에서 거친 욕설을 듣는 건 일상적"이라며 "유독 페미니즘을 전면에 갖고 나온 후보자들에 대한 테러가 많이 일어나고 있지 않나 싶다. 여성혐오적 사회 분위기가 바뀌어야 한다는 생각"이라고 말했다. 신지예 후보는 이날 오전 아현역에서 긴급 기자회견을 열고 "선거벽보 훼손은 한국사회에 만연한 여성혐오"라고 규탄했다. 신 후보 측 관계자는 "여성 후보들은 현장에서 신체접촉 등 성추행을 당하기도 한다"고 덧붙였다.      장필화 이화여대 여성학 교수는 "여성 후보에 대한 일련의 사건은 n번방 사건과 따로 떼어 생각할 수 없다"며 "여성을 사물화하고 괴롭히는 것을 재미로 아는 이들이 있고 이런 범죄에 대한 사회적 분위기가 바뀌고 있는 만큼 처벌이 확실하게 이뤄져 사회적 분위기를 바꾸는 계기로 삼아야 한다"고 말했다.      정은혜·남수현 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
