"241억 횡령" 김봉현 공범 수원여객 전 재무이사 구속
'라임 사태' 핵심 인물인 김봉현 스타모빌리티 회장과 공모해 경기지역 버스회사 수원여객의 회삿돈을 횡령한 혐의를 받는 수원여객 전 임원이 구속됐다.       수원지법 정윤섭 판사는 25일 오후 수원여객 전 재무이사 김모(42)씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 구속영장을 발부했다. 정 판사는 "증거인멸 및 도주 우려가 있다"고 발부 사유를 밝혔다.       김씨는 2018년 10월부터 지난해 1월까지 수원여객의 회삿돈 241억원을 김 회장과 함께 빼돌리고 도주한 혐의를 받고 있다.       그는 수원여객 측의 고소장이 접수되기 직전인 지난해 1월쯤 해외로 도피했다. 중국과 동남아시아를 전전하다 지난 12일 캄보디아 이민청에 자수한 뒤 23일 입국해 경찰에 체포됐다.       공범인 김 회장은 지난 19일 같은 혐의로 재판에 넘겨졌다. 1조 6000억원대 피해액이 발생한 라임 자산운용 사태의 전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심 인물로 꼽히는 김 회장은 현재 서울남부지검에서 라임 사태와 관련한 조사를 받고 있다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
