이 시국에 달라붙어 몸싸움…진주시의회 본회의장 "난장판"
경남 진주시의회 본회의에서 의원 간 고성과 몸싸움이 벌어져 회의장이 난장판이 됐다.        진주시의회는 17일 ‘시 채용비리 의혹 사무조사 특위 구성안’ 상정을 두고 여야 의원들 사이 갈등을 빚었다.      이날 의원들은 제225회 정례회 제3차 본회의에서 시의 내년도 예산안 심사와 5분 발언, 시정 질문 등 의사 일정을 진행했다.        5분 발언이 끝난 직후 류재수(진보당) 의원이 이상영(국민의힘) 의장에게 해당 특위 구성안 상정을 요구했지만, 이 의장은 받아들이지 않았다.      이 의장은 ‘시의회에서 정당한 절차를 거쳐 2번이나 부결됐고, 검찰에서 시 채용비리 의혹과 관련해 수사 중’이라는 이유를 들었다.      그러자 류 의원과 시의회 내 민주당 의원들이 의장석으로 올라가 강력하게 항의했다. “상정”, “의사 일정 진행” 등의 고성이 오갔고 이 과정에서 일부 의원들은 의회 직원들과 몸싸움이 벌어졌다. 한 의원은 항의의 의미로 의사봉을 가져갔다가 되돌려 주기도 했다.      이를 만류하기 위해 국민의힘·무소속 의원들이 앞으로 나오면서 본회의장은 아수라장이 됐다.      결국 본회의는 혼란 속에 정회됐다. 이 의장은 의장실 문을 잠근 채 합의를 거부했고 류 의원과 민주당 의원들은 의장실 앞에서 특위 구성안 상정을 요구하며 농성을 벌였다.        채용비리 의혹 문제의 발단은 지난 9월 전 진주시 행정과장 A씨 자녀 2명이 A씨 재직시절 공무직과 청원경찰로 채용된 사실이 드러나면서 시작됐다. 이후 채용 비리 의혹에 대한 시의회 행정조사 특위 구성안이 발의됐다.      시는 공무원 행동강령의 신고 의무 불이행을 문제 삼았다. 이에 A씨 자녀 2명은 지난 10월 초 자진 사직했다. 검찰은 시민단체의 고발에 따라 수사를 진행하고 있다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
