오거돈, 여직원 성추행 시인했다…나머지 혐의는 부인
부산지방경찰청은 24일  "피해자 진술이 확보돼 있고 오거돈 전 부산시장이 지난 22일 소환조사에서 성추행 혐의를 대부분 인정함에 따라 적용 가능한 법률을 검토하고 있다”고 말했다.  경찰은 오 전 시장이 기습적으로 여직원을 추행한 것으로 보고 형법상 강제추행 혐의를 적용할 것으로 보인다. 강제추행 혐의가 인정되면 10년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금을 물린다.         경찰은 그동안 시청 직원, 부산시 정무라인 등 참고인과 피해자를 조사하는 과정에서 지난달 발생한 집무실 성추행 혐의에 대해 상당한 증거를 확보했다. 지난 22일 경찰에 출석한 오 전 시장은 성추행 혐의는 대체로 시인한 것으로 알려졌다.              하지만 오 전 시장 측은 총선에 영향을 미치는 것을 막기 위해 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의와 지난해 제기된 또 다른 성폭력 의혹은 부인한 것으로 전해졌다.       그는 이외에도 총선 전 사건 무마 시도(직권남용 혐의), 성추행 무마 대가 일자리 청탁 의혹(직권남용 혐의) 등도 대부분 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 부산경찰청 관계자는 “오 전 시장이 지난달 발생한 성추행 혐의 외에 나머지 의혹과 혐의는 대부분 부인하고 있다”며 “다툼의 여지가 많아 보강 수사가 필요하다. 오 전 시장의 추가 소환 여부나 신병 처리는 아직 결정된 게 없다”고 말했다.         앞서 사퇴 기자회견 29일만인 지난 22일 오전 8시 경찰에 출석한 오 전 시장은 14시간 조사를 받았다. 이날 오후 10시 경찰 조사를 마친 오 전 시장은 포토라인에 서서 “부산시민과 피해자분에게 죄송하게 생각한다. 경찰 조사에 충실히 임하고 있다”고 말했다. 이어 사퇴 시점을 조율했느냐는 기자 질문 등에는 “죄송하다”, “다른 성추행 없는 거로 알고 있다” 등으로 대답한 뒤, 차를 타고 귀가했다.      부산=이은지·황선윤 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
