"애인 보러" 제트스키로 4시간 반 바다 건넌 남성 체포, 왜
영국의 20대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 장거리 연애를 이어가던 중 애인을 만나기 위해 제트스키를 타고 바다를 건너가 화제다.      그러나 이 남성은 코로나19 봉쇄 조치를 어긴 혐의로 애인을 만난 후 바로 4주간 철창 신세를 졌다.        17일 영국 BBC방송 등에 따르면 스코틀랜드에 사는 데일 맥로란(28)은 맨섬에 있는 애인을 만나기 위해 지난 주말 4시간30분 동안 40㎞ 거리의 해역을 제트스키를 타고 이동했다.      그러나 맥로란의 여행은 위험천만한 일이었다. 일단 그는 수영을 할 줄 몰랐다. 또 제트스키를 타본 적도 없었다. 그는 지난 10일 제트스키를 구매한 뒤 다음날 오전 8시 스코틀랜드 남서부 해변에서 아일랜드해를 경유하는 여행길에 올랐다.       그가 무모한 도전을 한 이유는 코로나19로 인한 이동제한 조치로 9월 이후 애인을 만날 수 없게 됐기 때문이었다.      그는 당초 40분이면 건너갈 수 있을 것으로 예상했지만 기상이 악화되면서 4시간 반 이상 걸려 섬에 도착했다. 실제로는 높은 파도와 악천후로 방향감각도 상실하며 고전한 것으로 전해졌다.      제트스키에서 내린 후에도 수도 더글러스까지 24㎞를 걸어 애인을 만날 수 있었다.      그는 어렵게 목적지에 도착한 후 애인을 만나 술집에서 술을 마시다 경찰 단속에 걸렸다.      경찰 단속에서 그는 자신이 맨섬 주민이라고 거짓말을 했다. 그러나 신원 확인 절차를 거쳐 그가 스코틀랜드 어빈에서 산다는 사실을 확인하고 이번 주 초 그를 체포했다.      경찰 조사에선 그가 전 여자친구와의 사이에서 초등학교에 다니는 두 아이를 둔 아빠라는 사실이 확인됐다.      맥로란의 어머니는 언론과의 인터뷰에서 “죽을지도 모르는 그런 무모한 짓을 왜 했는지 모르겠다. 크리스마스를 아이들과 떨어져 감방에서 보내게 돼 안타깝다”고 말했다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
