세월호 단체, ‘막말 논란’ 차명진 檢고발…“허위사실 유포 혐의”
세월호 단체가 잇단 막말 논란을 일으킨 미래통합당 차명진 부천시병 후보를 검찰에 고발한다. 강원도 춘천에서 시민단체가 내건 세월호 관련 현수막을 훼손한 혐의를 받는 김진태 후보 측에 대해서는 경찰에 고발장을 접수했다.      장훈 4·16세월호참사가족협의회 운영위원장은 이날 오후 ‘4·15총선 정당·후보자 약속운동 결과 발표’ 회견이 끝나고 기자들과 만난 자리에서 “차 후보를 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 인천지검 부천지청에 고발장을 제출할 예정”이라고 밝혔다.      차 후보는 지난 6일 OBS 주최 후보자 토론회에서 세월호 텐트와 관련해 모 인터넷 기사를 인용하며 “세월호 유가족이 텐트 안에서 말로 표현할 수 없는 문란한 행위를 했다는 기사를 이미 알고 있다”고 말해 논란을 빚었다.      이 사건으로 통합당 윤리위로부터 ‘탈당 권고’ 처분을 받았던 차 후보는 12일에는 상대 후보에게 성희롱 발언을 해 또 다시 물의를 빚었다. 이에 통합당 최고위는 이날 차 후보에 대해 제명 결정을 내렸다.      그러나 차 후보는 이에 불복해 “법원에 가처분 신청을 내겠다”, “내일 당에도 재심청구를 하겠다”며 반발 의사를 밝혔다. 그러면서 차 후보는 “(문제 발언을) 막말이라고 단정해서 저의 명예를 훼손한 언론에 책임을 묻겠다”고 덧붙였다.         세월호 단체는 지난 12일 강원도 춘천에서 통합당 김진태 후보 선거운동원이 ‘세월호 참사 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민행동’이 붙인 세월호 관련 현수막을 훼손한 사건에 대해서도 사유재산 절도·훼손 등 혐의로 경찰에 고발장을 접수했다.      이 단체 관계자는 “김 후보 측 선거 운동과 선거운동본부를 모두 고소·고발할 예정”이라며 “4·16연대와 세월호가족협의회와 함께 고발을 진행한 후 직접 피해를 입은 춘천시민행동 명의로 고소도 진행할 것”이라고 밝혔다.      이에 대해 김 후보는 “(세월호 현수막을 훼손한 사람은) 제 선거운동원이 맞고 뒤늦게 보고를 받았다”며 “개인적인 일탈로 보인다”고 했다.        이어 “알았다면 당연히 말렸을 것”이라며 “저를 비롯해 우리 캠프에서도 사전에 보고받은 바 없고 본인이 문제가 되니까 책임을 지고 선거운동원을 바로 그만뒀다”고 덧붙였다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
