성추행 오거돈 변호인, 사퇴 공증한 盧조카사위가 맡았다
성추행 사실을 인정하고 전격 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 '사퇴 공증' 업무를 진행했던 법무법인 부산 변호인을 선임한 것으로 22일 확인됐다. 오 전 시장은 이날 경찰 조사를 위해 변호인과 비밀리에 출석했다.      이 과정에서 오 전 시장은 정재성 법무법인 부산 대표의 도움을 받는 것으로 파악됐다. 오 전 시장은 지난달 자신의 성추행으로 인해 공직에서 사퇴한다는 공증 업무를 법무법인 부산에서 진행했고, 정 변호사는 당시 공증 업무를 맡은 공증인이다.       법무법인 부산은 1995년 설립됐다. 고(故) 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 함께 운영한 합동법률사무소를 전신으로 두고 있다. 정 변호사는 노 전 대통령의 조카사위다.      법무법인 공증의 이러한 이력 때문에 오 전 시장의 사퇴 공증 업무를 두고 일각에서는 청와대가 오 전 시장의 성추행 사건을 이미 알고 있었다는 의혹이 제기되기도 했다.      오 전 시장은 이날 오전 8시께 부산경찰청에 출석했다. 지하주차장까지 차를 타고 들어가 화물용 승강기를 이용해 경찰 출석 사실이 외부에 노출되지 않았다. 오 전 시장은 현재 10층 여성·청소년수사계 사무실에서 조사를 받는 중인 것으로 알려졌다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
