10대 남학생 성 착취물 공유한 텔레그램 ‘중앙정보부 방’ 수사 착수
경찰이 텔레그램에서 10대 남학생의 성 착취물을 공유하는 대화방이 운영된 사실을 확인하고 수사에 나섰다. 인천지방경찰청 사이버수사대는 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 텔레그램 대화방 운영자 등을 수사하고 있다고 13일 밝혔다.      대화방 운영자 등은 10대 남학생을 협박해 동영상과 사진 등 성 착취물을 만들도록 한 뒤 모바일 메신저인 텔레그램 내 ‘중앙정보부 방’이라는 이름의 대화방에서 이를 유포한 혐의를 받는다.      해당 대화방의 운영 방식은 이랬다. 먼저 대화방 운영자가 지인 합성 음란물을 만들어 준다는 광고를 냈다. 그는 이 광고를 보고 제작 의뢰가 들어오면 의뢰자의 신상정보를 파악한 뒤 “주변에 알리겠다”며 협박을 시작했다. 신상정보가 노출된 이들은 대화방 운영자의 요구에 따라 성 착취 물을 만든 것으로 파악됐다. 이들 중에는 10대 남학생도 있던 것으로 알려졌다. 만들어진 성 착취물은 초대 링크를 통해 들어갈 수 있는 텔레그램 대화방에서 공유됐다.       언론 보도를 통해 중앙정보부 방 관련 의혹을 접한 경찰은 내사를 시작했다. 이어 실제로 대화방이 운영된 사실을 파악하고 수사로 전환했다. 경찰은 해당 대화방 운영자와 참여자의 신원 확인에 나서는 한편 피해 사례 등도 파악에 나섰다. 경찰 관계자는 “현재는 해당 대화방이 접속이 안 되는 상태”라며 “대화방을 운영한 이들과 피해자 숫자는 파악 중”이라고 밝혔다.      심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
