변호사 475명 시국선언 "文, 울산선거 개입 확인땐 탄핵사유"
변호사단체 회원들이 청와대가 2018년 울산시장 선거에 개입했다는 의혹을 규명해야 한다며 시국선언을 발표했다. 문재인 대통령이 개입했다는 사실이 확인되면 탄핵사유에 해당한다면서다.      ‘한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임’(한변) 둥 변호사 475명은 10일 오전 서울 여의도 국회 정론관에서 시국선언문을 발표했다. 한변은 보수 성향의 변호사 단체로 지난해 조국 전 법무부 장관을 둘러싼 논란에도 시국선언을 발표한 바 있다.      한변은 "문재인 정권의 법치 파괴 폭거가 임계점을 넘어 계속되고 있다"고 주장했다. 이들은 청와대가 검찰의 압수수색 영장 집행을 거절한 것과 관련해 "지난 1월 10일 청와대는 적법한 절차에 의해 법관이 발부한 울산시장 선거 공작사건에 관한 압수수색 영장 집행을 거부하는 등 법치주의를 도륙하는 초유의 사태를 벌이고 있다"고 말했다.      아울러 "문 대통령이 울산시장 선거에 개입한 것이 확인될 경우 이는 탄핵 사유에 해당할 수 있다"며 "우리는 국민들과 함께 기로에 선 대한민국의 법치주의 수호를 위해 이들을 격려하며 우리 역시 혼신의 노력을 다할 것"이라고 목소리를 높였다.        오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
