[월간중앙] "수요집회 끝내자" 이용수 할머니 6시간 심경 고백
5월 13일 자정이 조금 지났을 때. 전화기 너머 들려오는 이용수 할머니 지인의 목소리는 다소 들뜨고 급해 보였다. 그는 “할머니 계신 곳을 전해 들었다”고 했다. 이 할머니는 5월 7일 대구시 남구의 한 찻집에서 가진 기자회견에서 ‘일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대’(이하 정의연)와 윤미향 전 정의연 이사장(더불어시민당 비례대표 당선인)의 운동 방향을 비판한 뒤 연락이 끊긴 상태였다. 기자회견에서 할머니가 제기한 문제제기는 결코 가볍게 볼 문제가 아니었다. 즉시 진실공방이 벌어졌다. 월간중앙은 이 할머니로부터 더 자세한 이야기를 들으려고 행방을 수소문하던 참이었다.      13일 새벽 5시경 서울역에서 동대구역으로 향하는 KTX 첫차를 무작정 탔다. 전날 늦은 밤에 보낸 찾아뵙겠다는 문자 메시지에 대한 답을 아직 듣지 못했지만, 직접 부딪히는 수밖에 없었다. 할머니를 만날 수 있을 거라는 기대는 크지 않았다. 익명의 활동가는 “(정의연 기자회견 전날인 5월 10일) 윤 당선인도 경남 밀양시로 내려가 할머니를 만나려 했지만, 결국 못 만난 것으로 안다”고 했다. 윤 당선인은 기자회견 다음 날인 어버이날에도 “찾아뵙겠다. 저희는 대립할 수 있는 관계가 아니다”라며 뵙기를 청했지만, 답을 듣지 못한 채 발길을 돌렸다고 한다.      5월 7일 기자회견의 파장은 컸다. 정의연 측은 ‘기억의 문제’를 들어 사태를 진화하려 했다. 한경희 정의연 사무총장은 이 할머니의 기자회견에 대해 “서운한 것도 있고 오해도 있고 기억이 왜곡되는 것도 있었을 것”이라며 “일종의 해프닝”이라고 치부했다. 윤 당선인이 소속된 더불어시민당의 우희종 대표 역시 “할머니 주변에 계신 분에 의해 조금 기억이 왜곡된 것 같다”고 했다. 보수 진영은 할머니의 주장을 인용해 갖가지 추측성 보도를 쏟아냈다. 진실을 가리고 논쟁을 정리하려면 이 할머니의 추가 증언이 반드시 필요했다.           오전 6시 열차가 대전역을 막 지날 때쯤 할머니로부터 “찾아와도 좋다”는 연락이 왔다. 동대구역에 내려 딸기와 멜론 등 싱싱한 과일을 사서 일러준 숙소로 향했다. 머리부터 옷차림까지 흐트러진 곳 없이 반듯했다. 할머니는 “일찍 일어나 머리를 다듬었다”고 했다.      이 할머니는 언론을 피해 잠적한 것 아니냐는 세간의 추측을 불쾌해했다. “(언론 보도를) 보니 잘못된 게 많더라. 난 잠적한 적 없다. 내가 뭐가 부끄러워서 숨나. 나는 부정이 없기 때문에 당당하다”고 힘주어 말했다. 이 할머니는 “목소리를 낼지 말지를 두고 그동안 마음고생이 컸던 탓에 이곳저곳 절을 다니며 마음을 다스렸을 뿐”이라고 했다. 윤 당선인에 대해서는 “지금이라도 이실직고하는 게 옳은 거지, 양심도 없다”고 했다.      오전 9시 30분에 시작한 인터뷰는 점식식사와 차담을 곁들여 오후 3시 무렵까지 이어졌다. 인터뷰라기보다 할머니의 구술을 기록하는 것에 가까웠다. 아흔둘 고령인데도 여섯 시간 가까이 이어진 대화에 지쳐 보이는 기색이 없었다. 위안부 피해자 인권 활동과 한·일 위안부 합의 당시 상황은 물론이고 열세 살 적 일까지 또렷하게 기억했다. 모국으로 돌아온 뒤 함께 지내던 1968년 어머니가 교통사고로 돌아가신 일, 1992년 넷째 동생이 마찬가지 사고로 먼저 떠난 일을 떠올릴 땐 슬픔을 참지 못하고 눈물을 흘리기도 했다.                                                                    이에 대해 정의연 측은 당시 이 할머니 등의 증언활동을 지원했다고 해명했다. 하지만 당시 미국 현지에서 한 달간 이 할머니의 체류비 일체를 지원하며 증언활동을 도왔던 재미교포 단체인 가주한미포럼(현재 배상과 교육을 위한 위안부 행동)의 김현정 대표는 할머니의 기억을 뒷받침했다. 김 대표는 “정대협에서 할머니를 수행할 스태프 1명을 보냈으나 2주가량 있다가 개인적 사유로 귀국했다. 그 뒤로는 지원이 없었다”고 말했다.                                                이 할머니와 가까운 익명의 관계자는 “할머니는 정대협이 1993년 출간한 증언집에 대해서도 탐탁지 않아 한다”고 귀띔했다. 정대협은 1993년 2월 위안부 피해자 19명의 증언을 모은 책 [강제로 끌려간 조선인 군위안부들 1]을 출간했다. 이 책에는 이 할머니의 증언(‘원통해서 못살겠다, 내 청춘을 돌려다오’)도 실려 있다.          앞서 이 할머니는 2015년 6월 24일 시사주간지 [미래한국]과의 인터뷰에서 “증언을 들으려면 따로 조용한 곳에서 정식으로 해야지 식사하면서 ‘할머니 어디 갔다 왔어요?’라고 질문하고 대답한 게 대부분”이라며 “정대협 담당자들이 본인한테 확인도 안 하고 증언집을 내놨다. 그러니 사실과 다른 부분이 많다”고 말한 바 있다.                  이 할머니는 위안부 운동 방식에 관해 오래전부터 일관되게 주장해왔다. 과거 [미래한국]과 인터뷰에서 이 할머니는 “내 소원은 이웃 나라인 한국과 일본이 원수지지 않는 것”이라며 “나는 일본 학교에 가서도 학생들에게 ‘죄는 미워해도 사람은 미워하지 않는다’고 말한다”고 했다. 또 “정대협의 수요집회는 무엇을 위해 하는지 모르겠다. 처음도 없고 끝도 없이 무조건 ‘사죄하라’, ‘배상하라’면서 집회 횟수만 채우면 된다는 식이다”라며 수요집회 방식에 부정적 의견을 내비치기도 했다.              2011년 헌법재판소가 일본군 위안부 문제 해결을 위해 정부가 노력하지 않는 부작위 상황은 위헌이라고 결정했는데, 당시 소송을 제기한 당사자가 이 할머니 등 위안부 피해자들이고 최봉태 변호사는 소송 대리인으로 참여했다. 최 변호사는 이 할머니의 기자회견 뒤 언론 인터뷰 등을 통해 ‘이 할머니가 위안부 청구권에 무심한 정부에 분노한 것’ 등의 의견을 냈다.                이 할머니는 월간중앙과 인터뷰 도중 수행인을 통해 ‘5월 7일 기자회견 이후 관련 논란에 대한 입장문’(이하 입장문)을 다른 언론사에 배포하기 전 기자에게 보여줬다. 입장문에는 “정의연 성과에 대한 폄훼와 소모적인 논쟁은 지양돼야 한다”, “지난 30여 년간 진실을 밝히기 위한 투쟁 과정에서 나타났던 사업 방식의 오류나 잘못을 극복하기 위한 과정이 필요하다”는 당부가 담겼다.      입장문에 이어 13일 월간중앙과 이 할머니의 인터뷰 일부가 [중앙일보]를 통해 보도되자 정의연은 “일본군 성노예제 문제 해결을 위한 동지로 30년 세월을 같이 보냈던 윤미향 전 대표가 곁에 있지 않은 상황에 대한 서운함과 상실감, 문제 해결을 위해 더 열심히 노력하라는 말씀으로 이해한다”고 짧은 입장을 내놨다.      월간중앙은 이 할머니의 진심이 왜곡되지 않도록 여러 차례 ‘정대협(정의연)이나 윤미향 당선인과 만나 오해를 풀 생각은 없느냐’고 물었다. 이때마다 이 할머니의 답변은 한결같았다.      “화해는 안 한다. 화해는 할 수 없다.”      인터뷰를 마치면서 다시 한번 ‘정대협(정의연)을 고쳐 쓸 수도 있지 않겠느냐’고 물었다. 비록 다투더라도 지난 30여 년간 진실을 밝히기 위한 투쟁을 함께해온 동지임을 잘 알기 때문이다. 그러나 이 할머니는 잘라 말했다.      “정대협(정의연)은 고쳐서 못 쓴다. 해체해야 한다. 자기 욕심 차리는 그런 사람들한테는 맡길 수 없다.”  - 대구=글·사진 문상덕 월간중앙 기자 mun.sangdeok@joongang.co.kr / 녹취 정리 심민규 인턴기자    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
