휴가 나온 군인, 여자친구 집 찾아가 살해…군 헌병대 인계
휴가 나온 현역 군인이 여자친구를 찾아가 흉기로 살해한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.      경기 안성경찰서는 살인 혐의를 받는 A(22) 일병을 현행범으로 체포해 군 헌병대로 인계했다고 21일 밝혔다.      A 일병은 전날 오후 9시 30분쯤 경기도 안성시 대덕동 내 B(22)씨가 사는 오피스텔에서 B씨를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.      B씨는 병원으로 바로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.      경찰에 따르면 A 일병은 휴가 중 여자친구인 B씨 집을 찾아가 미리 준비한 흉기로 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 경찰은 A 일병을 현행범으로 체포하고 군 헌병대로 인계했다.      경찰 관계자는 "연인 간의 애정 문제로 인한 사건으로 보이나 정확한 경위는 군에서 조사를 해 봐야 알 수 있다"고 밝혔다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
