세종시 오토바이 사고 전년비 10% 상승…배달늘며 사고도 같이 늘어
지난해 11월 3일 오전 8시쯤 세종시 금남면의 한 도로에서 20대 운전자가 몰던 오토바이가 중앙분리대를 들이받았다. 이 사고로 운전자와 동승자 등 2명이 그 자리에서 숨졌다. 경찰은 짙은 안개가 낀 상태에서 사고가 난 것으로 추정했다.      지난 3월 6일 오후 10시쯤 세종시 도담동에서는 오토바이와 버스가 충돌해 배달원(25)이 숨지기도 했다. 이 사고의 원인은 오토바이 운전자의 신호위반으로 알려졌다.       세종시에서 매년 오토바이 사고가 증가하는 가운데 지난해 사고가 전년보다 10%가량 늘어난 것으로 나타났다.      세종소방본부는 119구급활동 통계를 분석한 결과 지난해 오토바이 사고에 따른 부상자는 215명으로 집계됐다고 21일 밝혔다. 이는 2018년 196명보다 9.7%(19명) 증가한 수치다.      오토바이는 자동차와 달리 넘어지거나 뒤집어지기 쉽고 신체가 노출된 구조라 사고가 나면 중상 위험이 높다. 지난해 세종에서 발생한 오토바이 사고에 따른 중증 환자는 13%(215명 중 28명)로 나타났다. 자동차와 자전거 등을 포함한 전체 교통사고 중증환자 비율 8.5%(1243명 중 106명)보다 높다.      오토바이 운전자의 교통법규 위반 유형은 ^교통신호 미준수 ^과속 ^안전모 미착용 ^인도 주행 ^중앙선 침범·역주행 ^운전 중 휴대전화 사용 등으로 조사됐다. 최근 들어 배달 대행과 레저·출퇴근·퀵서비스 등이 증가하면서 사고도 늘어났다는 게 소방본부의 분석이다.      세종시는 최근 5년간 오토바이(이륜차) 1만대당 교통사고 사망자 수가 3.5명으로 전국 1위다. 충북과 강원이 각각 3.2명으로 뒤를 이었다.       세종소방본부 천창섭 대응예방과장은 “오토바이를 운행할 때 교통신호를 준수하고 차도 주행 등 운행수칙을 꼭 지켜달라”며 “사고가 발생하면 곧바로 119에 신고해 응급처치를 받아야 한다”고 말했다.      한편 지난해 10월 한국교통안전공단이 최근 5년간 이륜차 교통사고 현황을 분석한 결과 6만6250건의 사고가 발생했다. 안전모 착용률은 2018년 84.6%(운전자 기준)로 100%를 기록한 스위스·일본 등과 큰 차이를 보였다.      세종=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
