조두순보다 더 "안산 밉상" 됐다, 돈냄새만 좇는 유튜버 공포
아동 성범죄자 조두순의 출소 과정을 생중계한 한 유튜버의 유튜브 실시간 채팅창에 달린 댓글이다. 당시 일부 유튜버는 조두순의 거주지 앞에서 “죽여버린다”를 계속 외치며 고성을 질렀다. 조두순 집 주소로 배달 음식을 시킨 이도 있었다.           경기도 안산의 조두순 거주지 인근 주민들은 “일부 유튜버 등으로 인해 또 다른 고통을 받고 있다”고 호소한다. 16일 경찰에 따르면 조두순 출소 후 5일째인 이날 오전까지 들어온 소음 민원 등 신고는 125건이다. 소란을 피우는 행위 등으로 입건된 인원은 총 9명이다. 이 가운데 유튜버는 4명으로 파악됐다. 한때 방송 경쟁이 벌어지며 경찰은 조두순 거주지 주변의 출입을 통제하기도 했다.       안산시도 유튜버로 골머리를 앓고 있다. 시는 유튜브 측에 조두순 거주지 관련 영상을 삭제해달라고 요청했다. “일부 유튜버의 무분별한 방송으로 사생활 침해 등 심각한 주민 피해가 발생하고 있다”면서다. 윤화섭 안산시장은 지난 15일 자신의 페이스북에 “조두순을 흥밋거리나 돈벌이 수단으로 삼고 있는 유투버들은 안산을 당장 떠나주길 바란다”고 적었다.      최근 일부 유튜버가 자극적인 콘텐트로 ‘조회 수 올리기’에만 몰두하면서 빈축을 사고 있다. 유튜브 콘텐트의 선정성·폭력성은 어제오늘의 일이 아니지만, 주민에게 불편을 주거나 생계에 위협이 되는 등 일상을 침해하는 사회적 문제로까지 번졌다는 것이다.           일부 유튜버의 무리한 방송을 법적으로 규제해달라는 목소리도 나오고 있다. 지난 15일 유튜버의 영상으로 영업을 중단했다는 자영업자는 청와대 국민청원 게시판에 글을 올리고 “1년 동안 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)도 극복했는데 유튜버의 허위 영상 하나로 문을 닫게 됐다. 코로나19보다 더 무서운 유튜버의 갑질과 횡포를 막을 수 있는 법과 제도를 마련해달라”고 호소했다. 이 가게는 현재 악플 등을 이유로 영업을 중단한 상태라고 한다.       청원 등에 따르면 사건의 발단은 지난 7일로 거슬러 올라간다. 구독자 70만 명에 이르는 A씨는 자신의 유튜브 채널에 ‘음식 재사용하는 간장게장 무한리필 식당 촬영 거부하겠습니다’라는 영상을 올렸다. 당시 대구의 한 간장게장 식당을 방문했던 A씨는 리필한 간장게장에서 밥알이 나왔다며 음식 재사용 의혹을 제기했다. A씨가 올린 영상은 일파만파 온라인 커뮤니티 등으로 퍼져나갔다. 그러나 이는 사실이 아닌 것으로 드러났다. 앞서 먹었던 간장게장의 남은 국물을 새 그릇에 부으면서 밥알이 섞여 들어간 것으로 잠정 확인됐기 때문이다. A씨는 지난 11일 “정확한 사실로 영상을 만들었어야 했는데 파급력을 생각하지 못했다”며 사과했다.          일부 유튜버는 구독자 관심을 끌기 위해 허위·조작 영상을 만들기도 한다.지난 7월 당시 구독자 130만 명이 넘었던 유튜버 B씨는 한 프랜차이즈 음식점에서 시킨 음식을 배달원이 훔쳐 먹었다는 내용의 동영상을 올렸으나 거짓임이 들통났다. 해당 프랜차이즈 회사는 법적 대응을 하겠다고 밝힌 상태다.      전문가는 이미 혼탁해진 유튜버 시장의 정화를 위해선 정부의 노력이 필요하다고 지적한다. 『야만의 회귀, 유튜브 실체와 전망』의 저자 이상호 경성대 디지털미디어학부 교수는 “국민 83%가 유튜브를 본다는 통계가 있는데 정작 유튜버의 비윤리적 콘텐트에 대한 제재는 제대로 이뤄지지 않고 있다”며 “정부가 손을 놓고 있다 보니 결국 피해는 시청자에게 돌아오고 있다”고 말했다. 그는 또 방송통신심의위원회가 유튜브와 온라인동영상서비스(OTT) 회사를 미디어 사업자로 규정해 유튜브 등이 사회적 책임을 다하고 불건전 콘텐트를 스스로 정제할 수 있도록 해야 한다고 지적했다.       채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
