나눔의집 특사경 투입 이재명 “헌신 존중하되 책임 분명하게”
더불어민주당이 21일 윤미향 당선인과 관련한 논란에 대해 전날에 이어 “사실관계 확인이 우선”이라는 입장을 재차 밝혔다. 하지만 당내에서는 “책임은 분명히 해야 한다”는 목소리가 커지며 고심이 깊어지는 모양새다.        김태년 민주당 원내대표는 21일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “윤미향 당선인은 어쨌든 국민이 선출한 분”이라며 “사실관계 확인이 먼저다. 우리가 입장을 취하고 결정하는 데 있어서 신중할 필요가 있다”고 말했다.      김 원내대표는 “정의기억연대(윤 당선인이 전 이사장으로 있던 곳)와 관련된 감독기관이 많다. 인권위원회·행정안전부·여성가족부·외교부·국세청 등 각 기관이 책임과 권한을 가지고 정의연 회계 등과 관련해 들여다보고 있다”며 “정의연도 외부기관을 통해 회계감사를 받겠다고 했다. 결과가 나온 뒤에 어떤 입장을 정해도 늦지 않다고 생각한다”고 말했다.      당 차원의 조사가 별도로 진행되냐는 질문에 김 원내대표는 “당이 들여다볼 수는 없다”면서 “그리 오래 시간이 걸리지 않을 것”이라고 말했다. 정의연과 정대협에 대해서는 검찰도 전날(20일) 압수수색에 나서며 본격 수사에 착수한 상황이다.            하지만 사태가 점점 확산되면서 여권에서는 다양한 목소리가 분출하고 있다. 이재명 경기지사는 전날 밤 자신의 페이스북에 ‘헌신은 존중하되 책임은 분명하게’라는 제목의 글을 올리고 경기도 소재 위안부피해자 양로시설인 ‘나눔의집’에 특사경(특별사법경찰단)을 투입해 특별수사에 착수할 것임을 밝혔다. 경기도는 나눔의 집의 후원금 관리 문제, 증축공사 시 법 위반 문제, 노인학대 여부 등을 조사한다는 방침이다. 이 지사는 “책임은 책임이고 헌신은 헌신이다. 아무리 대의에 따른 선행이라 해도 법과 원칙은 지켜져야 한다”며 위안부 피해자 지원 단체에도 엄격한 잣대로 판단해야 한다는 메시지를 전했다.      6선의 이석현 민주당 의원도 페이스북에 “당 지도부의 신속한 진상파악과 적절한 조치가 필요하다고 당 최고위원들에게 말했다. 진영 논리에 갇혀 묵언수행을 하다 보면 호미로 막을 일을 가래로 막게 된다”고 썼다. 그러면서 “야당이 제기해서 문제인가? 팩트가 팩트이면 문제인 것이다”고 덧붙였다. 당이 ‘사실관계 확인이 먼저’라는 기조 속에 책임 있는 조치를 내놓지 않는 모습을 비판한 메시지로 해석된다.      “양정숙 당선인과 비교해 굉장히 신중하다. 순탄하게 해결될 거란 믿음 속에서 (당이) 그런 선택을 하는 것 같다”(이준석)는 야당의 비판 목소리도 민주당에게는 부담 요소다.        민주당 지도부가 신중론을 펴는 이유로는 윤 당선인 관련 문제가 일본군 위안부 피해자 운동의 정당성 자체를 깎아내리려는 시도로 이어질 가능성에 대한 우려가 작용하고 있다는 얘기도 들린다. 박주민 민주당 최고위원은 이날 라디오 인터뷰에서 “자칫 잘못하면 정의연이 해왔던 활동 전부가 매도당한다. (과거사 규명 활동이나 책임을 묻는 활동에 대한 해로 가는 것) 그런 것이 걱정되는 게 사실이다”고 말했다. 김태년 원내대표도 “30년 동안 이 문제를 공론화시키고 보편적인 인권 문제로까지 승화시키는 데 역할을 했던 운동 자체가 폄훼돼서는 안된다”고 강조했다.        박해리 기자 park.haelee@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
