송하진 지사의 LX사장 손절? 꽃선물 릴레이 SNS글 삭제 뒷말
'그때는 맞고, 지금은 틀리다'일까, 아니면 '까마귀 날자 배 떨어진다'일까. 송하진 전북지사의 소셜네트워크서비스(SNS)에서 최근 사라진 게시물을 두고 나오는 말이다.       송하진 지사는 지난 2월 19일 '꽃 선물 릴레이 캠페인'에 참여했다. 이 캠페인은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 졸업식 등 각종 행사가 축소·연기되면서 꽃 판매에 어려움을 겪는 화훼농가를 돕기 위한 행사다. 박원순 서울시장과 김경수 경남지사, 권영진 대구시장 등 많은 단체장이 참여했다.        송 지사는 허태정 대전시장의 지명을 받아 캠페인에 동참했다. 그는 캠페인 다음 주자로 조용식 전북경찰청장과 최창학 한국국토정보공사(LX) 사장을 지목했다. 두 사람도 기꺼이 캠페인에 동참했다.       송 지사는 당시 본인 페이스북에 캠페인 참여 사실을 알리며 화훼농가를 돕자고 호소했다. 그러면서 꽃다발을 들고 활짝 웃는 모습이 담긴 인증 사진과 동영상도 올렸다. 전북도도 같은 날 보도자료를 배포, 송 지사의 활동을 홍보했다.              하지만 두 달 만인 지난 6일과 9일 사이 송 지사 페이스북에서 해당 게시물이 감쪽같이 사라졌다. 이 배경을 두고 전북도 안팎에서는 뒷말이 무성하다. 지난 3일 최 사장이 갑질 논란 등으로 해임됐다는 사실이 알려진 지 일주일도 안 돼 그와 연관된 글이 삭제돼서다.        국토교통부와 LX에 따르면 인사혁신처는 지난 2일 "공공기관의 운영에 관한 법률에 따라 4월 3일자로 최 사장을 해임한다"는 내용의 공문을 LX에 보냈다. 2018년 7월 취임한 최 사장은 임기를 1년 3개월가량 남기고 사실상 쫓겨났다.        국토부가 지난해 말부터 감사를 한 결과 최 사장이 청렴 및 업무 충실의 의무 등을 위반했다고 보고 해임을 건의했고, 청와대와 인사혁신처가 이를 받아들인 것으로 알려졌다. 국토부는 최 사장이 새벽 운동을 나갈 때 수행비서와 운전원을 동반한 것은 부패방지법상 청렴의 의무를 위반했고, 지난해 드론교육센터를 추진하면서 후보지 검토가 끝나지 않았는데도 경북도와 업무 협약을 맺어 논란을 일으킨 것은 공공기관운영법상 업무 충실의 의무를 위배한 것으로 봤다.               이 때문에 송 지사가 불명예 퇴진한 인사와 엮이는 것에 부담을 느껴 이른바 '손절매'에 나선 게 아니냐는 분석이 우세하다. 손절매는 주가가 떨어질 때 손해를 보더라도 팔아서 추가 하락에 따른 손실을 피하는 기법을 말한다.       일각에서는 애초 송 지사가 대중에게 선한 영향력을 행사하는 캠페인의 다음 주자로 최 사장을 선정한 것 자체가 부적절했다는 지적도 나온다. 시민의 자발적 참여가 중요한 릴레이 캠페인은 보통 대중의 인지도가 높은 유명 인사나 호감형 인물에게 바통을 넘겨 주는데 최 사장은 이미 지난해 10월 국회 국정감사에서 직원 갑질 의혹과 드론센터 논란 등으로 난타당할 만큼 지역 여론이 나빴던 인물이어서다.               LX 안팎에서는 최 사장이 해임될 거라는 소문이 돌았고, 반년 만에 현실이 됐다. 사정이 이런데도 송 지사가 최 사장을 지목한 건 광역단체장으로서 '정보력 부재'이거나 '정무적인 판단 실수'로 보는 시각도 있다.        이에 송 지사 측은 당초 다수의 참여를 유도해야 하는 릴레이 캠페인 속성상 조 청장과 최 사장을 택했다는 입장이다. 전북 지역 화훼농가를 돕기 위해 타 지역이 아닌 도내 기관장을 다음 주자로 골랐고, 기관 규모가 크고 평소 전북도와 협조가 잘된 전북경찰청과 LX가 지역 경제에 활기를 불어넣는 데 적격이었다는 것이다.        송 지사는 페이스북에서 해당 게시물이 없어진 사실조차 몰랐다고 전북도는 전했다. 평소 송 지사의 페이스북 관리는 송 지사의 의견을 반영해 지사 비서실과 전북도 공보관실·홍보기획과 등에서 전담하는 것으로 확인됐다.        하지만 이번에는 지사 비서가 실수로 해당 게시물을 지웠다고 전북도는 설명했다. 송 지사는 삭제 지시를 내리지 않았다는 취지다. 이로써 SNS를 잘 하지 않는 송 지사가 올해 본인 페이스북에 올린 게시물은 지난달 23일 '2023년 세계잼버리대회' 새만금 유치를 위해 4년 전 아프리카와 중동을 다녀온 내용을 추억으로 공유한 게 유일하다. 일각에서는 '꼬리 자르기'라는 비판도 있다.         익명을 원한 미디어 전문가(대학 교수)는 "정치 지도자들이 SNS를 활용할 때는 철저하게 자기 스스로 하는 게 아니면 대중은 감동하지 않는다"며 "문제가 생겨 당사자(송 지사) 모르게 조직에서 지웠다면 전북도가 SNS라는 미디어 특징을 전혀 이해하지 못한 채 형식적이고 의무적으로 대응한 것"이라고 지적했다. 그러면서 "개인의 SNS와 조직의 SNS는 구분해서 활용해야 한다"며 "정치 지도자가 SNS 활용에 익숙하지 않으면 처음부터 하지 말아야 한다"고 했다.       전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
