[미리보는 오늘] 檢, 조주빈 구속기소…중간수사 결과도 발표
서울지검 디지털 성범죄 특별수사TF가 오늘 조주빈과 일부 공범들을 재판에 넘기고 20일 동안 진행한 수사 결과를 발표합니다. 특별수사TF는 조주빈과 공범들에 대한 소환 없이, 조사 기록을 바탕으로 법리검토와 공소장 작성에 집중했습니다. 공소장에는 성 착취물 범죄 관련 구체적인 수법과 범죄수익 규모 등이 기재될 것으로 보입니다. 다만, 공범까지 최대 무기징역으로 처벌할 수 있는 범죄단체조직죄는 이번 공소장에 기재되지 않고, 보강 수사를 거쳐 추가 기소 여부를 결정할 것으로 보입니다. 앞서 경찰은 지난달 25일 아동·청소년성보호법 위반 등 12개 죄명을 적용해 조주빈을 검찰에 송치했습니다.     ▶더읽기 내일 기소되는 '박사방' 조주빈…'범죄단체조직죄'는 빠진다         정부는 유럽에 이어 미국에서 출발하는 입국자에 대해서도 전원 진단검사를 하기로 했습니다. 방역 당국은 하루 미국발 입국자가 유럽발 입국자보다 많고, 하루 국내 적정 진단검사 물량이 2만 건이라는 이유로 미국발 입국자에 대해서는 그동안 전수조사를 진행하지 않아 왔습니다. 그러나 최근 2주간 해외유입 확진자 459명 중 미국발이 228명으로 49.7%를 차지하는 등 수가 증가함에 따라 관리를 강화하기로 했습니다. 이에 따라 13일 0시부터 미국에서 입국하는 한국인(교포 포함)과 국내 장기체류외국인들은 모두 3일 이내에 코로나19 진단검사를 반드시 받아야 합니다.     ▶더읽기 미국 입국자 13일부터 자가격리 후 3일 내 전수검사         미공개 정보를 이용해 폭락 전 주식을 팔아치운 혐의 등으로 구속영장이 청구된 신라젠 전 임원 2명이 서울남부지법에서 오늘 오전 10시 30분 영장심사를 받습니다. 서울남부지검 금융조사1부는 지난 10일 신라젠 이용한 전 대표와 곽병한 전 감사에 대해 사기적 부정거래와 횡령·배임 등의 혐의를 적용해 구속영장을 청구했습니다. 이들은 지난해 8월 면역·항암 치료제로 알려진 ‘펙사벡’의 임상 실험이 중단될 것을 사전에 알고 보유 주식을 미리 팔아 막대한 시세 차익을 챙긴 것으로 알려졌습니다. 신라젠은 펙사벡 개발 기대감으로 주가가 한때 오르다가 임상 중단 사실이 알려지면서 주가가 폭락했습니다. 검찰은 지난해 8월 신라젠의 부산 본사와 서울 사무실 등 2곳을 압수수색해 자료를 확보하고 임원들의 주식 거래 정황을 살펴보고 있습니다.     ▶더읽기 총선 앞두고…'여권 개입설' 신라젠 전 대표 2명 영장 청구     정부가 온라인 교육 사이트 2곳에서 서비스를 무료로 이용할 수 있도록 모바일 데이터 접속료를 지원합니다. 코로나19 유행으로 늘어나는 온라인 교육 컨텐트 수요에 대응하기 위한 차원인데요. 지원 대상은 특수교육 전문 포털 ‘에듀에이블’과 학교·학급 전용 커뮤니티 ‘위두랑’ 2곳입니다. 기간은 내달 31일까지입니다. 정부는 앞서서도 EBS와 e학습터, 사이언스올, 엔트리, 커리어넷 등의 교육 사이트에서 온라인 학습을 할 수 있도록 데이터를 지원하기로 결정한 바 있습니다.     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
