오거돈 재청구 영장에 ‘강제추행 등’ 4개 혐의 적용…檢 새로운 증거 찾았나
검찰이 오거돈(72) 전 부산시장에 대해 지난 15일 사전구속영장을 청구한 배경에 관심이 모아지고 있다. 지난 6월 초 경찰 수사 단계에서 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의로 사전구속영장을 청구했다가 기각된 지 6개월 만에 재청구됐기 때문이다. 법조계에선 “한번 기각당한 영장을 검찰이 재청구한 것은 그만큼 혐의 입증을 자신하기 때문”이란 분석이 나온다.       17일 부산지검 등에 따르면 지난 8월 기소 의견으로 사건을 넘겨받은 검찰은 4개월간의 보강 수사 끝에 강제추행 등 혐의를 적용해 구속영장을 청구했다. 오 전 시장은 4·15 총선 뒤 기자회견을 통해 자신의 성추행 사실을 털어놓으며 사퇴했다. 당시 강제추행 혐의 외에 선거를 의식해 사퇴시점을 조율한 의혹에 대한 공직선거법 위반 혐의, 사건 무마를 위한 직권남용 권리행사 방해 의혹 등 여러 혐의로 수사를 받았다. 사건을 1차 수사한 경찰은 강제추행 혐의를 제외한 나머지는 모두 무혐의 결론을 내리고 사건을 검찰에 넘겼다.       검찰은 지난 11월 20일 부산시청 대외협력관실, 전산·통신실, 도시외교과, 인사담당관실을 압수수색하는 등 강도 높은 보강수사를 벌여왔다. 검찰은 오 전 시장의 성추행 혐의 등을 추가 확인하기 위해 해외여행 당시 수행 직원들이 메신저로 나눈 대화 내용도 조사했다고 한다.       검찰은 또 부산시 고위 공무원 A씨 등 관련자 10~20명을 수차례 불러 조사했다. 전산·통신 서버에 담긴 기록과 A씨 등 관련자들의 휴대폰을 넘겨받아 포렌식 작업도 했다. 검찰이 사건과 관련된 녹취록을 추가로 확보했다는 얘기도 나온다.          검찰이 이런 광범위한 보강수사 과정에서 성범죄 유력 단서를 확보했을 가능성이 제기된다. 검찰은 16일 오후 '공보자료'를 통해 오 전 시장에 대한 사전구속영장 청구 사실을 알리면서 “죄명은 강제추행 등이다”고 했다. 강제추행 혐의 외에 별도 혐의가 추가로 적용됐다는 의미다.       중앙일보 취재를 종합하면 검찰이 영장에 적시한 혐의는 모두 4개로 강제추행 외 3개 혐의가 더해졌다. 수사기관 한 관계자는 “직권남용 권리행사 방해, 무고 등 혐의가 적용된 것으로 안다”고 말했다. 무고 혐의는 지난해 10월 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’에서 오 전 시장의 성추행 의혹을 폭로하자 오 전 시장이 가짜뉴스라며 명예훼손 등 혐의로 고소한 사건과 관련 있다.         오 전 시장의 사퇴 시기를 조율해 공직선거법을 위반했다는 혐의는 이번 영장에 포함되지 않은 것으로 파악됐다. 사전구속영장을 청구한 부산지검 여성아동범죄조사부에서는 공직선거법 위반 혐의에 대해서는 수사하지 않고 있다.          강제추행 외 나머지 혐의에 대해 부산지검 관계자는 “강제추행 혐의의 대상이 몇 명인지 등 수사 대상이나 구체적인 혐의에 대해선 수사 중인 사안이라 확인해줄 수 없다”고 말했다.        오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 18일 오전 부산지법에서 열릴 예정이다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
