‘이별통보에 화나서’ 흉기로 여자친구 찌른 50대 구속 송치
이별 통보를 받은 후 화가나 여자친구를 흉기로 찌른 50대가 기소의견으로 검찰에 구속 송치됐다.      20일 서귀포경찰서는 여자친구를 흉기로 찔러 살해하려 한 A씨(53)를 살인미수 혐의로 구속 송치했다고 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 지난 13일 오전 1시 58분쯤 서귀포시 성산읍 한 주택에서 교제 중이던 여성 B씨(55)와 말다툼을 하던 중 이별 통보에 격분해 흉기를 휘둘렀다.      B씨는 직후 응급수술을 받아 현재 생명에는 지장이 없는 상태다.      A씨는 범행 직후 현장을 빠져나가 도주했으며 경찰은 가용 인력을 총동원해 16시간 만에 성산읍 고성리 인근에서 A씨를 붙잡았다.      경찰은 상처 부위가 생명에 직접적인 영향을 줄 수 있다는 점과 B씨 진술 등을 종합해 A씨를 살인미수 혐의로 검찰에 송치했다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
