[e글중심] 53만 국민청원 반전 … “청와대 청원이 희망인 사람도 있는데”
지난 3월 20일에 올라와 약 53만 명의 동의를 받은 청원이 논란입니다. “자신의 25개월 딸이 같은 아파트에 사는 초등학교 5학년 남학생으로부터 성폭행을 당했다”며 가해자 엄벌을 요구한 청원이 거짓말이었기 때문인데요. 수사 과정 중 허위 사실이 확인되며 공무집행 방해 혐의로 불구속 입건했습니다. 이에 네티즌들은 청원자는 물론 국민청원 제도에도 비판을 쏟아냈습니다.        “어떻게 자식 일에 이런 거짓 청원을 하는지... 어이없다.” “왜 저런 허위 청원을 했을까?” “자식에게 부끄러운 부모가 되지 마라!” 허위사실의 청원글을 올린 청원자에 대한 비판이 거셉니다. “관종이 아니라 무고죄 처벌이죠. 저건 상당히 심각한 범죄입니다” “사람을 우롱하고 행정력을 낭비하게 만들다니” “이러다 죄 없는 사람이 마녀사당 당하겠어요”라며 “처벌이 솜방망이니 죄짓는 것을 쉽게 생각하는 거다” “불구속이 아니라 구속감이지. 우리나라 법 지은 죄에 비해 처벌은 너무 약해” 등으로 강력한 처벌을 요구합니다.        국민청원 제도 자체를 비판하는 이들도 상당합니다. “사실을 다루지 않고 무조건 게시하도록 하는 게 문제가 아닌가 싶다.” “사건 당사자 중 일방의 의견만 적혀있는데...” “최소한 청원글이 올라오면 사실관계 확인부터 해놓고 청원 동의를 얻어야 하지 않을까?” “청와대 청원이 네이트 판처럼 변질되어 가는 거 같아 안타깝네.”  마녀사냥에 악용될 소지가 있다는 주장들입니다.        일각에선 허위 주장에 대해 “솜방망이 처벌 말고 몇 년 형 실형” “강한 벌금” 등의 조치를 해야 한다고 주장합니다.e글중심이 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.* e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.               * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.           * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷    김서희 인턴기자 ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
