‘마스크 구한다’고 글 올린 17명 뒷통수 친 20대 구속기소
'마스크를 구한다'고 중고거래 사이트에 글을 올린 이용자들을 속여 1000만원 넘게 챙긴 20대가 검찰에 기소됐다.13일 서울 북부지방검찰청 형사3부(이은강 부장검사)는 인터넷 중고거래 사이트에서 마스크를 판매한다는 거짓말로 17명으로부터 1381만원을 가로챈 혐의로 A(23·무직)씨를 구속기소 했다.      검찰에 따르면 A씨는 지난 2월 25일부터 지난달 10일까지 중고거래 사이트에 ‘마스크를 구한다’고 글을 올린 피해자들에게 접근해 마스크를 팔 것처럼 속였다.      지난달 11일 서울 종암경찰서는 그에 대한 진정서를 접수받은 뒤 전국에 접수된 동일인 범죄 16건을 추가로 확인했고, 병합·수사해 지난 2일 A씨를 구속하고 검찰에 송치했다.      검찰은 “코로나19 확산으로 마스크 구매가 어려운 상황을 악용한 범행”이라며 “코로나19 대응단을 중심으로 코로나19 관련 범죄를 엄정 대응할 예정”이라고 밝혔다.        한편 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 기승을 부리는 마스크 관련 범죄에 관한 경찰의 수사 결과도 발표됐다.       13일 서울지방경찰청은 마스크 사기판매에 관해 261건을 수사해 118명을 적발했다고 밝혔다. 마스크 판매 관련 허위사실 유포로도 25명을 입건했고 마스크 매점매석 혐의를 받는 86명을 적발했다. 입건된 229명 중 16명은 구속됐다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
