[e글중심] “한국이 감시와 밀고의 나라라고?”
프랑스 정부의 과학자문위원이 “한국의 방역 시스템은 극단적 사생활 침해”라고 주장했습니다. 그러자 일간지 르피가로 도쿄 특파원은 “아시아 국가들에 대한 오만방자함”이라고 지적했습니다. 이후 한 프랑스인 변호사는 “한국은 확진자 동선을 공개하는 감시와 밀고의 나라”라는 글을 프랑스 신문에 게재했습니다. 그런 가운데 한국에선 자가 격리자 손목에 채우는 밴드를 놓고 찬반 여론이 갈리고 있습니다.         “사람들의 동선 추적이란 게 사실 섬뜩한 거예요. 무시무시하던 시절의 비밀경찰들이 하던 거니까요.”      “공익을 우선하지 말라는 게 아니고, 필요 없는 신상 정보까지 공개되는 게 문제다. 동선으로 여러 가지 추측하며 댓글 놀이하지 않나.”      “그 사람이 누군지 어디 사는지 시민들은 관심이 없다. 그저 그 사람이 다녀간 곳과 자신의 동선이 겹치는지 확인하는 것이다. ”          “그래도 인권보다 사생활 침해를 택하겠다. 생사 걱정을 덜 해도 되니.”      “자유를 목숨처럼 지키려는 프랑스 국민의 자세는 좋네요. 하지만 지금은 일종의 전쟁입니다. 바이러스와의 전쟁에 승리하기 위해, 공공의 이익을 위해 일시적으로 개인의 자유를 제한하는 겁니다.”         “자유에는 책임이 따른다고 배우지 않았습니까. 책임은 없이 자유만 누리려는 인간은 인권을 말할 자격이 없습니다.”      “밴드를 안 찬다는 건 곧 외출한다는 거지. 격리하는데 밴드가 뭔 중요한 거라고 동의를 얻나. 나가지도 않는데 차면 좀 어떤가.”      “격리자라는 이유로 일반 국민에게 감시용 전자 팔찌를 채우는 건 범죄자 취급이자 명백한 인권 침해다.”      “아예 반려견처럼 몸에다 전자 칩을 넣자. 추적시스템 효과 보니까 인권이 안중에 없나.”      손목 밴드에 찬성하는 댓글이 압도적으로 많은 가운데 “인권 침해에 익숙해져서는 안 된다”며 걱정하는 의견도 꾸준히 제기되고 있습니다.      e글중심지기=윤서아 인턴기자     e글중심(衆心)은 ‘인터넷 대중의 마음을 읽는다’는 뜻을 담아 온라인 여론의 흐름을 정리하는 코너입니다. 인터넷(joongang.joins.com)에서 만나보세요.    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
