조국 관련 보도에···SBS 여기자 쫓아가며 폭언한 의문의 남성
조국 전 법무부 장관 관련 의혹을 보도했던 SBS 여기자가 보도에 불만을 품은 남성으로부터 협박을 당한 사건이 벌어졌다.        SBS 기자협회는 19일 성명을 내고 “최근 SBS 기자가 의문의 남성에게 협박과 모욕의 피해를 당하는 일이 벌어졌다. 가해자는 여러 사람이 오가던 공공장소에서 일면식도 없던 피해 기자에게 접근해 특정 보도를 언급하며 폭언을 퍼부었다”고 밝혔다.        이어 “당시 상황을 목격한 시민들이 피해 기자를 보호하며 가해자를 막아섰지만 가해자는 기자를 따라가면서 폭언을 그치지 않았고 결국 신고를 받은 경찰관이 출동했다”며 “현재 피해 기자와 SBS는 가해자를 상대로 법적 책임을 묻는 공식 절차에 착수했다”고 설명했다.      미디어오늘 등의 보도에 따르면 사건은 지난 7일 오후 서울 목동 SBS 사옥 인근에서 벌어졌다. 가해자가 문제 삼은 기사는 피해 기자가 지난해 보도한 조 전 장관 아내 정경심 동양대 교수에 관한 기사로 알려졌다.        SBS 기자협회는 “특정 진영이나 인물에 대해 불리한 기사를 보도한 기자에게 집중적으로 욕설을 퍼붓거나, 특정 기자를 표적으로 삼자고 선동하는 행위는 언론의 자유를 위협하는 집단적 폭력행위”라며 “기사와 기자에 대한 비판은 시청자의 권리지만, 기자 개인을 협박하고 폭력을 행사하는 일은 용납될 수 없다”고 강조했다.      이지영 기자 jylee@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
