"화가 치밀어서"…이천 화재사고 야전사령관 박두용의 한탄
황금연휴를 앞둔 지난달 29일이었다. 경기도 이천시 물류창고에서 불이 났다. 근로자 38명이 가족이 기다리는 집으로 퇴근하지 못하고 숨졌다. 2018년 경남 밀양 세종병원 화재(47명 사망) 이후 청와대 정책실장을 단장으로 한 대책팀에서 특별대책을 내놓은 지 2년여 만의 대형 참사다. 문재인 대통령은 이천 화재에 대해 “후진적이고 부끄러운 사고”라고 개탄했다.      “화가 치밀어 올랐다.” 박두용 한국산업안전보건공단 이사장은 화재 소식에 “몸이 떨렸다”고 했다. 죄책감과 미안함, 바뀌지 않는 안전의식과 제도가 못내 한탄스러워서다. 그가 화재사고 이후 처음으로 입을 열었다.        박 이사장이 이천 물류센터 화재에 이토록 분노하고 낙담하는 이유는 12년 전인 2008년 사고와 판박이여서다. 이천 냉동창고에 불이 나 40명이 숨졌다. 그는 이 사고도 다뤘다. 같은 사고를 두 번 겪은 셈이다.      박 이사장은 2008년 산업안전보건연구원 원장이었다. 화재 원인을 못 찾던 경찰과 소방당국을 대신해 유증기에 불꽃이 튀어 화재가 발생했다는 사실을 밝혀냈다. 박 이사장은 “이번에도 (원인이) 똑같다”며 “국격은 올랐는데, 달라진 게 없다”며 말을 잇지 못했다.      2008년과 달리 그는 지금 야전사령관이다. 화재사고 수습, 원인 조사, 희생자 유족 지원, 대책 마련 등을 진두지휘 중이다. 그가 현장에서 느끼고 생각한 정책의 개선 방향을 들었다.                            박 이사장은 인터뷰를 마친 뒤 서둘러 이천 사고 현장으로 내려갔다. 그는 ＂거대한 불행 앞에서도 많은 분의 헌신적인 노력이 있다. 그걸 보며 희망을 떠올린다”고 말했다. 돌아서는 그의 뒷모습엔 여전히 허탈과 분노, 자괴감이 드리웠다.    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
