[단독]“檢, 중견기업 이상만 수사하라”…수사권 조정 ‘디테일 전쟁’
경찰이 검경 수사권 조정 후속 조치로 중견기업 임원급(경제범죄) 등 행위자의 직급이나 소속단체, 죄목에 따라 검찰의 수사 범위를 제한해야 한다고 주장하는 것으로 확인됐다. 올 2월부터 청와대 민정수석실 주재로 매주 화·금요일 열리는 ‘국민을 위한 수사권개혁 후속 추진단(추진단)’ 회의에서다. 문재인 정부의 ‘검찰개혁’ 후속 조치인 검경 수사권 조정 세부안을 논의하는 이 회의에서는 검찰과 경찰의 의견차가 좁혀지지 않자 사실상 ‘제2의 검경 갈등’으로 비화되는 것 아니냐는 말이 나온다.      중앙일보 취재를 종합하면 경찰은 개정된 검찰청법에 따라 검찰이 직접수사를 개시할 수 있는 범죄 유형에 명시된 부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형참사 등의 범위를 시행령을 통해 명확히 한정해야 한다는 입장이다.    이 범위에 대해 경찰은 ▶공무원 직무범죄는 ‘4급 이상 공무원 이상’(공직자윤리법 상 재산등록 대상 범위) ▶경제 범죄는 ‘대기업이나 중견기업의 이사‧감사‧임원‧지시자’ ▶대형 참사는 행정안전부 장관이나 국회나 국무총리·법무부가 결정하는 참사 등 행위자의 소속단체나 직급, 죄목에 따라 범죄의 범위를 구체적으로 제한하는 안을 제시했다.        그러나 검찰은 “이렇게 범위를 한정해두면 ‘국정농단’ 같은 대형 사건도 더 이상 검찰이 수사하지 못한다”며 반발한다. 중견기업 임원도, 고위공직자도 아니지만 박근혜 전 대통령의 ‘비선 실세’로 지목된 최서원(개명 전 최순실)씨를 시작으로 비화된 의혹이 검찰 수사가 진행되면서 사상 초유의 대통령 탄핵으로까지 번졌는데, 검찰의 직접 수사 범위가 한정되면 이러한 수사 기회 자체가 사라진다는 것이다.          이와 함께 검찰은 마약 수사나 조직범죄 등도 검찰이 직접수사를 개시할 수 있는 범위에 포함해야 한다고 주장한다. 개정된 검찰청법 제4조 1항 1호(부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업범죄, 대형참사 등)에 적힌 ‘등’의 범위를 넓게 해석한 것이다. 지난해 11월 윤석열 검찰총장의 지시로 출범한 세월호 특별수사단처럼 일부 수사에서는 여전히 검찰의 전문성과 노하우가 필요하다는 입장인 셈이다.이에 경찰은 “직접 수사 범위를 좁히는 것이 ‘검찰개혁’인데 검찰이 흐름을 거스르고 있다”고 비판한다. 이 같은 검찰의 주장이 관철되면 ‘검찰개혁’ 이전의 검찰 권한과 다를 바 없어질 것이란 우려에서다. 반면 검찰은 “이는 국가 전체 범죄 대응 역량과 직결되는 것이지, ‘검찰개혁’과는 관계없다”며 “검찰의 직접 수사 범위는 조직‧인력의 탄력적 운용으로 해결할 것”이라고 맞서고 있다.            검찰과 경찰의 관계에 대해서도 양측의 이견은 계속된다. 경찰은 검‧경의 관계가 ‘지휘 관계’가 아닌 ‘협력 관계’로 바뀐 만큼, 형사소송법의 세부조항도 ‘협력 관계’로 모두 수정해야 한다는 입장이다.        반면 검찰은 검경 수사권 조정으로 경찰의 권한이 늘어났기 때문에 경찰이 ‘정당한 이유 없이’ 검찰의 보완 수사 요구 등을 따르지 않을 경우, 징계위원회에 회부할 수 있도록 하는 등 검찰의 사법통제를 강화해야 한다고 주장한다. 윤 총장과 연일 대립각을 세워온 추미애 법무부 장관도 검경수사권 조정 사안만큼은 검찰 일선의 기류를 적극 반영하고 있다고 한다.       2월부터 석달째 매주 화요일과 금요일에 이어지고 있는 추진단 회의의 큰 흐름은 경찰에 기운 것으로 알려졌다. 추진단 회의는 대통령 직속으로 설치돼 있다. 현재 참여하고 있는 청와대 관계자는 ‘울산시장 선거개입 사건’ 피의자로 검찰 조사를 받은 이광철(사법연수원 36기) 청와대 민정비서관과 김영식(30기) 청와대 법무비서관이라고 한다.            ‘검찰개혁’ 후속 조치는 문재인 대통령의 오랜 관심 사안이기도 하다. 문 대통령은 취임 이후 줄곧 검찰개혁과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 등 권력기관 개혁을 강조해왔다.       특히 청와대 직속으로 추진단이 꾸려진 데에는 노무현 정부 때 검경 갈등이 증폭되면서 결국 검경 수사권조정에 실패한 경험이 작용했다는 분석이 나온다. 당시에도 합의를 위해 ‘검경 수사권조정 협의체’ 등 관련 협의체가 잇따라 출범했지만, 되레 갈등이 극에 달하면서 합의안을 도출해내지 못했다.    이에 청와대에서는 검찰과 경찰의 분쟁 기류가 외부에 알려지는 것을 극도로 꺼린다고 한다. 검찰과 경찰은 입을 모아 “현재 협의 중인 정부 회의 사안에 에 대해 언급하는 것은 부적절하다”는 입장을 밝혔다.    김수민 기자 kim.sumin2@Joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
