[e글중심] 은행도 점심시간에 문 닫겠다고? … “쉴 권리 보장하는 것”
전국금융산업노동조합(금융노조)이 지난 3월 발표한 ‘2020년 산별교섭 임금 및 단체협약 요구사항’ 중에 ‘점심시간 사업장 폐쇄’ 항목이 있습니다. 통상 은행 영업점 직원들은 교대로 점심 식사를 20~30분 만에 해결하고 업무에 복귀한다며, 은행 직원들도 타 직종의 종사자들처럼 점심시간을 동시에 쉴 수 있도록 사업장을 1시간 폐쇄하자는 내용입니다. 금융노조 측은 은행도 병원처럼 점심시간을 오후 1시 이후로 정해 해당 시간 이용 고객을 배려하겠다는 입장을 냈지만, 네티즌 의견 대립은 팽팽합니다.      일각에선 이를 “노조의 집단 이기주의”라 일컬으며 풍자합니다. “한국전력도 직원 휴게 시간 보장을 위해 점심 한 시간 국가전력망을 오프 해야 한다.” “백화점, 마트도 점심시간에 문 닫자고 해야지.” “전철도 점심시간 한 시간 통째로 쉬게 해 주세요. 교대로 먹는 직업이 한 두 개인가요?”      상당수는 점심시간의 은행 업무 공백에 대한 대책이 필요하다고 합니다. “병원처럼 하고 싶은 거면 평일에 늦게까지 고객 상대하고 주말 근무도 해야지. 사실 직장인들은 대출한번 받으려면 회사에 반차를 써야하는 게 현실이다.” “점심시간 한 시간 주고 폐쇄시키고 토요일 네 시간 근무시키면 해결됨. 미국은 은행 토요일 영업하는데 많음. 고객인 직장인들 배려하는 거지.”      반대로 해당 요구사항이 타당하다는 의견도 있습니다. “집단 이기주의가 아니라 그냥 똑바로 쉴 권리를 이제야 보장받는 거 같은데….” “은행원도 점심을 천천히 먹을 수 있게 제도적으로 바꾸기는 해야 한다.” 자신을 은행원이라고 밝힌 한 네티즌은 “점심시간 보장은 당연하다고 생각하면서…. 만약 본인 회사 고객이 점심시간에도 일 해달라고 요구하면 부서원들끼리 돌아가서 20~30분만 밥 먹고 바로 교대하면서 일할건가?”라고 묻기도 합니다. e글중심이 ‘은행의 점심시간 사업장 폐쇄’에 대한 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.  * e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.               * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.           * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷    윤서아 인턴기자 ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
