자가격리 중 물건 사러 12분 외출한 中유학생, 주민 신고로 적발
전북 익산에서 자가격리 중이던 20대 중국인 유학생이 물건을 사러 원룸을 12분 벗어난 사실이 주민 신고로 들통 났다. 보건 당국은 해당 유학생을 경찰에 고발했고, 법무부는 강제 출국을 검토하고 있다.         전북도는 12일 "익산시가 자가격리 지침을 어긴 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 중국 국적 유학생 A씨(23·여)를 고발했다"고 밝혔다. 원광대에서 공부하는 A씨는 지난 11일 오후 3시 21분쯤 익산시 신동 자신의 원룸을 무단으로 이탈해 인근 상점을 12분가량 다녀온 혐의를 받고 있다. A씨는 휴대전화를 원룸에 놔둔 채 외출한 것으로 조사됐다.          익산시는 이날 오후 3시 30분쯤 "중국인 유학생의 격리지 이탈이 의심된다"는 주민 신고를 받고 경찰과 함께 현장에 출동했다. 이후 주변 폐쇄회로TV(CCTV)를 통해 A씨의 격리지 이탈 사실을 확인했다. 신고자는 평소 A씨가 중국인 유학생이라는 사실을 알던 주민으로, 유학생이 밖에 돌아다니는 것을 보고 익산시에 신고했다. A씨는 보건 당국에 "물품 구매를 위해 상점에 다녀왔다"고 말했다.        보건 당국에 따르면 A씨는 지난 2일 인천공항을 통해 입국했다. 이튿날(3일) 음성 판정을 받고, 원광대 주변 원룸에서 자가격리 중이었다. 현재 A씨는 학교 기숙사에 별도로 격리 조치됐다. 전북 지역 자가격리 대상자는 11일 오후 6시 기준 1287명(국내 접촉자 66명, 해외 입국자 1221명)이다.         익산시는 '무관용 원칙'에 따라 A씨를 경찰에 고발했다. A씨는 강화된 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 물 수 있다. 익산시 관계자는 "오늘 안에 A씨의 격리지 이탈 사실을 전주 출입국·외국인사무소에 통보할 예정"이라며 "법무부 이민조사과에서 관련 사실 검토 후 강제 출국이 진행될 것"이라고 말했다.      익산=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
