단속 철수하자 문잠근 교회, 포도주 나눠먹는 성찬식 열었다
“신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 감염병예방법 제49조에 따라 이 교회에서 집회를 금지합니다.”      부활절인 12일 오전 7시쯤 경기도 용인시 수지구의 한 교회 주차장 앞. 초록색 민방위 조끼를 입은 구청 관계자들은 이 같은 안내가 있는 피켓을 들고 약 1ｍ 간격으로 서로 떨어져 인간 띠를 둘렀다. 이날 오전 8시로 예정된 이 교회의 부활절 예배를 단속하기 위해서다.      경기도와 용인시는 이날 공무원과 특별사법경찰단 50여명 등을 동원해 이 교회에 대한 현장 점검을 했다. 만약 있을 충돌 사태를 대비해 경찰도 150여명 배치됐다.      이 교회는 지난달 29일 경기도가 방역수칙 미준수로 집회 제한 행정명령을 내린 곳이다. 지난 5일에는 현장조사를 나온 공무원의 출입을 막는 등 공무집행을 방해해 감염병예방법 위반 혐의로 목사와 신도 등 10여명이 고발됐다.            공무원들은 교인들에게 출입 자제를 권했다. 집회 제한 행정명령을 받았기 때문에 사람이 모여선 안 된다는 이유에서다. 이 과정에서 일부 신도들은 집회 금지 안내 현수막을 빼앗으려고 하거나 소리를 지르며 항의했다.       경기도의 집회 금지 조치에 교회 관계자 10여명은 기자회견 형식으로 예배를 대체했다. ‘반역자 문재인 물러가라!’ ‘전광훈 목사를 즉시 석방하라!!’는 현수막도 함께 들고 나왔다.      이들은 “공무원들도 제대로 지키지 못하는 사회적 거리 두기를 교회에만 강요하는 건 형평성에 어긋난다”며 “유흥가에는 마스크도 끼지 않은 사람들이 넘쳐나는데 거긴 단속하지 않고 유독 교회 때리기에만 집착하고 있다”고 목소리를 높였다. 기자회견이 몇 시간 이어지면서 소음 피해를 겪은 인근 주민들이 반발하는 일도 있었다.         낮 12시 30분 현장 점검에 나선 공무원들이 모두 철수한 후 이 교회는 부활절 예배를 교회 안에서 이어갔다. 교인만 들어갈 수 있게 출입문은 잠근 채였다.      교회 관계자에 따르면 1시간 가까이 진행된 이날 예배에는 약 40여명이 참석했다. 성찬식도 열렸다. 성찬식은 예수의 희생과 부활을 기념하며 교인들이 예수의 살을 상징하는 빵과 피를 상징하는 포도주를 나눠 먹는 의식이다.       대신 빵은 비닐로 개별 포장된 것을 나눠 먹었다고 한다. 포도주 역시 같은 잔을 사용하는 것이 아니라 개별적으로 마셨다고 교회 관계자는 전했다. 다만 예배를 마치고 나오는 교인 가운데 일부는 마스크를 쓰지 않았다.      교회 관계자는 “코로나19 사태 때 사비를 들여 공기 정화기도 교회에 설치하고 손 소독제 등을 비치하는 등 정부 지침에 따르기 위해 노력하고 있는데 공무원들이 수차례 찾아왔고 그 과정에서 겁을 느끼기도 했다”며 “예배 중 갑자기 문을 열어 아이들이 놀라 이를 제지했을 뿐인데 공무집행방해죄로 고발당했다. 곧 행정명령에 대한 이의를 제기할 것”이라고 말했다.          도 관계자는 “처음에 안전수칙을 지키지 않아 집회 금지 명령을 내렸는데도 예배를 강행하고 예배시설 내부를 공개하지 않아 고발 조치한 것”이라며 “이날 예배를 드린 것에 대해서는 모은 증거를 토대로 추가 고발을 검토하겠다. 국민 생명과 직결된 문제를 정치적 탄압과 연관시키는 것도 논리에 맞지 않는다”고 밝혔다. 앞서 경기도는 이 교회의 ▶공무집행 방해 행위 ▶마스크 미착용 ▶증상 미 체크 ▶이격거리 미준수 ▶소독 미실시 ▶명단 미작성 등 예방수칙을 지키지 않은 점검내용 자료를 고발장과 함께 용인서부경찰서에 제출했다.      채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
