[미리보는 오늘] 40년 만에 항쟁 현장서 열리는 ‘5·18 기념식’
‘제40주년 5·18 광주민주화운동 기념식’이 오늘 오전 옛 전남도청 자리에 위치한 ‘5·18 민주광장’에서 국가보훈처 주관으로 열립니다. 기념식이 항쟁의 현장이었던 민주광장에서 열리는 것은 1997년 5·18이 정부기념일로 지정된 이후 처음입니다. 참석 인원은 코로나19 방역의 일환으로 대폭 축소된 400여명으로 한정됐습니다. 5·18 유공자와 유족, 각 정당 대표 등이 참석할 예정입니다. 기념식은 국민의례와 경과보고, 편지낭독, 기념사, 기념공연, 임을 위한 행진곡 제창 등의 순서로 진행됩니다.     ▶더읽기 40주년 5·18 추모제…코로나19에 행사 규모 축소,온라인 중계             긴급재난지원금 신용·체크카드 오프라인 신청이 오늘부터 시작됩니다. 신한·국민·우리·하나·농협카드 같은 은행 계열 카드사는 은행 영업점에서, BC카드는 제휴 금융기관에서 지원금을 신청할 수 있습니다. 다만 사람이 몰릴 것 같아서 일단 이번 주(18~22일)는 5부제 방식으로 신청을 받습니다. 5부제를 연장할지는 나중에 봐서 결정한다고 하네요. 코로나19로 피해를 입은 소상공인에 대한 2차 긴급대출도 오늘부터 신청을 받습니다. 국민·신한·우리 등 시중은행에서 신청 가능합니다. 대출 한도는 업체당 1000만원, 만기는 5년(2년 거치·3년 분할상환), 금리는 기본 연 3∼4%로 신용등급에 따라 조정될 수 있습니다.     ▶더읽기 내일 은행서도 재난지원금 신청…'선불카드'로 받고 싶다면          텔레그램에서 성착취물 제작·유포 대화방인 ‘n번방’ 최초 개설한 문형욱(대화명 갓갓)이 오늘 오후 2시 마스크를 쓰지 않은 채 포토라인에 섭니다. 이는 지난 13일 경북경찰청 신상공개위가 문형욱의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 한 결정에 따른 겁니다. 지난 9일 긴급체포된 문형욱은 그동안 경찰 조사에서 자신이 ‘갓갓’이 아니며 성착취물을 제작하지 않았다고 부인하다가 경찰이 증거를 제시하고 추궁하자 자백했습니다. 문형욱은 아동·청소년 성 보호 법상 음란물 제작 배포, 아동복지법 위반, 형법상 강요·협박죄 등 9개의 혐의를 받고 있습니다.     ▶더읽기 n번방 처음 만든 '갓갓'···안 잡힌다던 그는 24살 문형욱         디지털 성범죄에 대한 법원의 양형 기준이 지나치게 관대하다는 지적에 따라 오늘 대법원 양형위원회가 새로운 양형 기준을 마련합니다. 현재 아동·청소년 음란물 제작 범죄의 법정 형량은 징역 5년 이상 또는 무기징역입니다. 그러나 최근 5년간 선고된 형량은 그 절반에도 미치지 못합니다. 반성문 등 피고인에 유리한 사정이 과도하게 반영된 이유인데요. 양형위는 양형 기준을 징역 4~8년으로 제시하는 안을 도출한 상태입니다. 또 피해자가 13세 미만이거나 죄질이 매우 불량할 경우 상한을 넘겨 선고할 수 있는 방안도 검토 중입니다. 양형기준은 내달 22일 공청회를 거쳐 최종 결정됩니다.   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
