[단독] 일 끊긴 中보따리상, 30만원 혹 해 보이스피싱 가담
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 길어지자 일거리가 떨어진 중국 보따리상이 보이스피싱에 가담했다가 적발된 사건이 발생했다.         한국과 중국을 오가며 보따리 장사를 해오던 중국 동포 신모(45)씨는 지난달 27일 입국해 새로운 일자리를 찾고 있었다. 코로나19 여파로 더는 보따리 장사를 지속하기가 어려웠기 때문이다.      이때 중국 보따리상들이 모여있던 모바일 메신저 ‘위챗’ 단체 대화방에서 솔깃한 아르바이트를 제안받았다. 본인을 사채업자라고 소개한 A씨는 특정인에게 돈을 받아 자신에게 송금만 해주면 10~30만원 정도의 돈을 준다고 했다.           신씨는 “혹시 보이스피싱 사기 아니냐”고 물었지만 A씨는 “단지 돈을 수금하는 것”이라고 답했다. 형편이 어려워진 신씨는 A씨의 말을 믿고 제안에 응했다.       신씨가 A씨의 지시를 받아 처음 범죄에 가담한 건 지난달 30일이었다. 오후 7시 50분쯤 신분당선 판교역 3번 출구에서 B씨에게 현금 510만원을 건네받았고 수수료를 뺀 금액을 A씨 계좌에 이체했다. 알고 보니 B씨는 아들이 붙잡혀 있다며 돈을 보내라고 협박 당한 보이스피싱 피해자였다.        이틀 뒤 신씨는 A씨로부터 다시 지시를 받아 지하철 6호선 돌곶이역을 찾았다. 이날은 지하철 물품보관함에 있는 현금 1000만원을 가져오면 되는 상황이었다. 오후 2시쯤 현장을 찾은 신씨는 물품보관함에서 현금이 담긴 종이봉투를 꺼냈다. 그러나 그 순간 경찰이 현장을 급습했다. 보이스피싱을 의심한 피해자가 미리 신고했기 때문이다. 그는 절도미수 혐의로 현장에서 체포됐다.         하지만 신씨는 지난 3일 서울북부지방법원에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “보이스피싱 피해자의 돈인 줄 전혀 몰랐다”며 억울하다는 입장을 밝혔다. 영장심사 당시에도 “구속되고 실형을 살게 되면 가족들의 생계가 막막하다”며 눈물로 호소했다고 한다. 신씨의 아내와 11살짜리 딸은 중국에 거주 중인 것으로 알려졌다. 법원은 도주 우려가 있다며 구속영장을 발부했다.        이에 박지숙 변호사(법률사무소 하루)는 “거짓 아르바이트 광고에 속아 보이스피싱에 참여하더라도 법원은 본인의 부주의를 이유로 사기의 고의성을 인정한다”며 “피해자이자 가담자인 억울한 사례라도 1년 이상의 실형을 선고받을 수 있다”고 말했다.           한편 경찰청 경제범죄수사계는 신씨 사건뿐 아니라 코로나19를 이용한 보이스피싱이 기승을 부린다며 주의가 필요하다고 밝혔다. 지난 2월 말 수사기관을 사칭해 “코로나19 감염 우려로 전화 조사를 한다”고 속인 뒤 “범죄 가담 여부를 확인하기 위해 금감원 직원에게 돈을 전달하라”며 현금 1000만원을 편취한 사건이 대표적이다. 지난달 9일에는 코로나19 확산으로 인한 정부 특별지원 저금리 대출이 가능하다며 피해자를 속이고 1200만원을 가로챈 이가 사기 혐의로 구속됐다.        경찰청 관계자는 “경찰청 등 수사기관은 코로나19 상황으로 피해자에게 전화 조사를 요구하지 않는다. 특히 어떠한 상황에서도 예금 보호나 범죄 수사를 이유로 계좌 이체나 현금 인출(전달)을 요구하지 않는다”고 했다.      이가람ㆍ이우림 기자 lee.garam1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
