성기 깨문 내연녀 발로차 사망케 한 30대…法 “정당방위 아니다”
성기를 깨문 내연녀를 발로 차 사망에 이르게 한 혐의로 기소된 30대 남성이 항소심에서도 실형을 선고받았다.        17일 법조계에 따르면 서울고법 형사7부(부장 성수제)는 폭행치사 혐의로 재판에 넘겨진 A(36)씨에게 징역 4년을 선고했다.        항소심 재판부는 A씨가 이 사건 후 성기를 10회 꿰매는 수술을 받은 점, 사건 직후 B씨를 살리기 위해 심폐소생술을 한 점 등을 고려해 권고형의 범위를 징역 2~4년으로 다시 정해, 권고형의 최고형량인 징역 4년을 선고했다.      A씨는 지난해 6월 25일 오전 5시30분 경기도 고양시 일산동구의 한 오피스텔에서 내연녀 B(39·여)씨가 자신의 성기를 깨물자 격분해 B씨를 발로 차 사망에 이르게 함 혐의를 받는다. 당시 A씨와 B씨는 만취한 상태였다. A씨의 발에 오른쪽 턱 부위를 가격당한 B씨는 현장에서 뇌출혈로 사망했다.        사고가 발생하자 A씨는 아내 C씨에게 전화를 걸어 “여자친구와 다투던 중 사망하게 했다”고 범행을 자백했고, C씨는 이를 경찰에 신고했다. 이후 경찰은 오피스텔 주차장에서 A씨를 검거했다.      재판에서 A씨는 “몸싸움을 한 사실이 전혀 없고 잠을 자던 중 갑작스럽게 성기를 깨물려 B씨를 밀치고 발로 찬 것이다”며 “불안스러운 상황에서 공포로 인한 것이다”며 정당방위를 주장했다.        그러나 재판 과정에서 A씨의 주장은 모두 거짓으로 드러났다. 1심은 ▶A씨가 최초의 경찰조사에서 주차장과 집에서 싸웠다고 진술한 점 ▶카페트, 의자, 물컵 등 곳곳에서 혈흔이 발견된 점 ▶사건 당시 A씨가 입은 옷이 찢어진 채 발견된 점 ▶A씨와 B씨 몸에 다수의 상처가 남아있는 점 ▶A씨가 B씨의 머리채를 잡은 장면이 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 점 등을 근거로 몸싸움이 일어난 것으로 봤다.      또 1심은 A씨의 행위가 형법 제21조(정당방위)의 제1·2·3항에 모두 해당하지 않는다고 판단했다.      1심은 “A씨의 행위는 일방적인 위법한 공격으로 벗어나기 위한 것이라기보다는 B씨와 싸우는 과정에서 방어행위와 동시에 공격 행위를 한 것으로 봐야해 정당방위(형법 제21조 1항)로 볼 수 없다”며 “이는 방위행위를 전제로 한 과잉방위(형법 제21조 2항)로도 볼 수 없다”고 설명했다.        이어 “B씨의 폭행정도가 생명의 위협이 될 정도는 아니었던 점으로 비춰보면 A씨의 방위행위가 불안스러운 상태 하에서 공포, 흥분, 당황으로 인한 때(형법 제21조 3항)에 해당한다고 볼 수 없다”며 “A씨는 납득하기 어려운 변명만을 내세우며 자신의 책임을 회피해 죄책이 지극히 무겁다”고 밝혔다.        해당 판결에 불복한 A씨와 검찰은 모두 항소했지만, 항소심 재판부 역시 A씨의 정당방위 주장을 받아들이지 않았다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
