“차수막 밀리며 물에 휩쓸렸다”…상수도관 작업하던 60대 숨져
인천시 부평구 한 상수도관 공사 현장에서 작업 중이던 60대 노동자가 누수로 차오른 물에 빠져 숨졌다. 경찰은 상수도관 내 차수막이 밀리면서 A씨(62)가 물에 휩쓸린 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 차수막은 상수도관 공사중 물 유입을 막기 위해 설치하는 장치를 말한다.      17일 인천소방본부에 따르면 이날 오전 0시53분쯤 인천시 부평구 부평구청역 인근 상수도관 공사 현장에서 작업 중이던 A씨가 물에 빠졌다는 신고가 접수됐다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 A씨를 구조해 인근 병원으로 옮겼으나 숨졌다. A씨는 1200㎜ 규모 상수도관 밸브를 교체하는 작업 누수로 차오른 물에 빠진 것으로 조사됐다.        인천 상수도사업본부에 따르면 이 공사는 지난 15일 오후 10시부터 시작됐다. 부평정수장에서 희망천 배수지로 물을 옮기는 대형 상수도관이 노후화되면서 누수가 되는 일이 잦자 상수도관의 밸브를 신품으로 교체하는 작업이었다. 1986년 부설된 이 상수도관은 최근 바이패스(bypass)관 두 군데서누수 현상이 발견됐다고 한다.      작업은 기존 관을 잘라 고장 난 밸브를 들어내고 최신형 밸브를 넣기 위해 수도관 양쪽 끝단을 용접하는 방식으로 진행됐다. 관 외부 용접이 끝난 뒤 A씨는 관 내부로 들어가 용접을 진행했다. 그러나 차수막이 물을 막지 못하고 밀리면서 누수가 발생했고 A씨는 누수된 물에 휩쓸려 고립된 것으로 추정되고 있다.      경찰은 공사 관계자 등을 상대로 현장 수칙을 지켰는지 등을 파악하고 있다. 이어 문제가 된 밸브를 압수해 국립과학수사연구원에 감식을 맡길 예정이다. 경찰 관계자는 “사고 원인이 기계적 결함인지 과실인지 파악하기 위해 국과수에 감식을 맡겼다”며 “정확한 사고원인은 조사해봐야 한다”고 말했다.      심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
