오거돈, 딸 통해 관사 짐 뺐다…"성추행 사퇴 잠적" 23일만
성추행 파문으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 자리에서 물러난 지 23일 만에 관사에서 짐을 뺀 것으로 확인됐다.         16일 부산시 등에 따르면 이날 오전 7시30분쯤 오거돈 전 시장 딸이 부산 수영구 남천동 시장 관사에 도착, 이삿짐센터 직원 2명을 불러 오 전 시장 개인 물품을 정리했다. 지난달 23일 오 전 시장이 성추행 사실을 고백하며 사퇴한 지 23일 만이다.       오 전 시장 부부는 관사에 직접 나오지 않은 것으로 알려졌다. 짐 정리는 오후 3시가 넘어서야 끝난 것으로 확인됐다. 이삿짐은 오 전 시장이 관사에 들어오기 전 살았던 해운대구 한 아파트로 옮겨졌다.             앞서 오 전 시장은 지난달 23일 사퇴하고도 관사에서 짐을 빼지 않아 세금으로 충당되는 관사 운영비를 낭비한다는 비판을 받았다. 부산시 공유재산 및 물품관리 조례에 따르면, 사용자가 직위를 그만두거나 사용을 그만두려는 경우에 관사 사용 허가를 취소해야 한다.        오 전 시장은 사퇴 이후 지인이 운영하는 경남의 한 펜션에 칩거한 뒤 행방이 묘연한 상태다. 오 전 시장의 성추행 사건을 수사하는 부산경찰청은 참고인 조사를 진행하고 있지만, 아직 오 전 시장을 소환한 적은 없다.      김준희 기자, 부산=이은지 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
