[단독]"함바왕 뇌물" 헛발질···이재명 측이 고발한 2명 불기소
이재명 경기도지사의 측근이 2018년 말 허경렬 당시 경기남부경찰청장과 유현철 분당경찰서장을 뇌물수수 혐의로 고발한 사건에 대해 검찰이 불기소 처분을 내렸다. 경기남부 경찰이 이 도지사를 수사하던 시점에 이 도지사 측근이 경기남부 경찰 수뇌부를 고발해 ‘보복 고발’ 논란이 일었던 사건이다. 이 지사 측이 고발장에서 허 청장 등에게 뇌물을 건넨 것으로 지목한 인물은 ‘함바왕’ 유상봉씨다.       9일 검찰에 따르면 서울동부지검은 최근까지 허경렬 전 청장의 뇌물수수 혐의를 수사한 결과 공소권 없음, 무혐의 등으로 불기소 처분했다. 유현철 전 서장에 대해서는 일부 혐의가 있지만 공소시효가 만료됐다며 공소권 없음으로 불기소했다.      허 전 청장과 유 전 서장에 대한 검찰 수사는 이 도지사의 지방선거 당시 캠프 대변인이자 자문 변호사였던 백종덕 변호사가 2018년 11월 23일 함바왕 유씨의 제보를 바탕으로 수원지검에 공개 고발하면서 시작됐다. 허 전 청장 등이 유씨의 함바 수주를 돕는 대가로 유씨한테 뒷돈을 챙겼다는 게 고발 요지다. 허 전 청장이 지휘하던 경기남부 경찰이 공교롭게도 이 도지사를 ‘친형 강제입원’ 등의 혐의로 수사하던 시점이었다. 당시 경기남부 경찰은 “이 도지사 수사를 막기 위해 보복성 고발장을 낸 것 아니냐”며 반발했다.        그런데 함바왕 유씨 측은 최근 “백 변호사가 고발하게 제보한 건 경찰 수사를 받던 이 도지사에 대한 부정적 여론을 반전시키고 함바 수주 도움을 받기 위한 것”이라고 폭로했다. 유씨 측은 또 “함바 수주를 위해 백 변호사에게 제보와 함께 현금 4000만원도 건넸다"고 주장했다. 백 변호사는 현금 4000만원 수수 의혹에 대해 “돈을 받은 건 맞지만 변호사 선임과 관련해 받은 것”이라고, 유씨의 제보에 대해서는 “제보 내용을 분석해 보니 허 청장 등의 뇌물수수 혐의에 신빙성이 높다고 판단해 고발한 것”이라고 해명했다. (2020년 11월 23일 중앙일보 보도 『[단독] "이재명 측근에 4000만원 줬다" 함바왕 수상한 돈거래』 참고)        이번 사건과 별개로 유씨가 서울중앙지검에 직접 정·관계 고위층을 진정·고소한 사건들도 무더기로 불기소 처분됐다. 중앙지검 관계자는 “(유씨 관련) 지난해 말 30건가량을 무혐의로 불기소 처분했다”고 말했다. 유씨는 지난해 4월 당시 원경환 서울지방경찰청장을 뇌물수수 혐의로 서울동부지검에 진정했다가 철회하고 조사에 응하지도 않아 종결 처리된 적도 있다. 오히려 서울동부지검은 원 전 청장이 유씨를 상대로 낸 무고 혐의를 수사 중이다. 유씨의 수행비서로 일한 A씨는 “유씨가 돈을 엄청 뿌리고 다닌 건 맞지만, 돈을 줬다고 하는 말을 다 믿을 수 없다”며 “1000만원을 주고 1억원을 줬다거나 주지도 않고 줬다는 경우가 많다”고 말했다.      김민중 기자 kim.minjoong1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
