[단독] 전해철 빠진 정보위원장에 "강성 친문" 김경협
민주당 핵심 의원은 15일 중앙일보와의 통화에서 “김태년 원내대표가 김 의원에게 차기 정보위원장을 맡을 것을 제안했고 김 의원도 수락한 것으로 안다”고 말했다. 정보위원장은 전임자이던 전해철 민주당 의원이 행정안전부 장관에 지명돼 지난 9일 위원장직을 사임하면서 현재는 공석이다. 차기 정보위원장은 후보 추천 후 국회 본회의 표결을 통해 최종 임명된다.    지난 13일 대공수사권 3년 유예 후 경찰 이관 등을 내용으로 한 국정원법 개정안이 국회 본회의를 통과했다. 김 의원은 후속 입법을 관리하는 등의 역할을 맡게 될 것으로 보인다. 민주당의 한 당직자는 “박지원 국정원장, 박선원 국정원 기조실장과의 소통도 원활해 국정원 개혁을 이어갈 적임자”라고 말했다.       김 의원은 문재인 대통령이 새정치민주연합 대표이던 2015년과 이해찬 대표 시절인 2018년 9월부터 올해 8월까지 수석사무부총장을 두 차례 지낸 강성 친문 인사다.      지난해 ‘조국 사태’ 국면에선 조국 전 법무부 장관 자녀 특혜 의혹과 관련해 “조국을 죽이기 위해 125년 만에 연좌제가 부활하나”라는 등의 반응을 보였다. 지난 11일 국정원법 개정안 필리버스터(무제한 토론)에 나서 국민의힘을 향해 “독재정권을 운운하고, 여당은 청와대의 하명과 데드라인에 따라서 움직인다고 주장하는 건 국민의힘이 박근혜 정부 시절 습관화된 경험에서 나오는 착각”이라고 비판했다. 야권에서 “안보문제로 첨예한 대립을 이루는 정보위가 더 경색될 것”이란 전망이 나오는 이유다.             14일 심야 대북전단금지법(남북관계발전법 개정안)이 통과되며 단독 입법이 일단락되자 민주당에선 “야당과의 관계회복을 위해 국회 부의장과 정보위원장직을 야당에 제안하자”(서울의 한 중진의원)는 의견도 나왔었다. 그러나 김 의원 낙점으로 18석 상임위원장 전석(全席)을 독식하는 구조는 이어지게 됐다.       김효성 기자 kim.hyoseong@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
