[박재현의 직격인터뷰] “공수처, 살아 있는 권력 견제 않고 아부하면 단명한다”
김현(64) 전 대한변호사협회(대한변협) 회장은 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치와 관련한 인터뷰를 요청하자 “할 말이 많다”고 했다. 그는 “입법·사법·행정 어디에도 속하지 않는 정체불명의 거대 조직이 탄생하는 것에 다수의 법조계 인사들이 매우 우려하고 있다”고 말문을 열었다. 2017년 2월부터 2년간 대한변협 회장직(49대)을 맡았던 그는 현재 법무법인 세창의 대표와 ‘착한법 만드는 사람들’이라는 단체의 상임대표로 활동 중이다. ‘가는 데까지 가거라/가다 막히면/앉아서 쉬거라/쉬다 보면/보이리/길이’라는 시(‘당부’)를 쓴 김규동 시인이 그의 부친이다.                                                박재현 논설위원      ※김서희 인턴기자가 인터뷰에 함께 참여했습니다.  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
