"연락이 안 된다"…위치 추적하니 가평 펜션에서 남성 3명 숨진 채 발견
경기도 가평군의 한 펜션에서 30대로 추정되는 남성 3명이 숨진 채 발견됐다.     14일 가평경찰서에 따르면 이날 오전 10시30분쯤 가평군 설악면의 한 펜션의 방 안에서 A씨(32) 등 남성 3명이 숨진 채 발견됐다.      경찰은 경남 창원시에 사는 A씨 가족의 신고로 이들을 찾았다. A씨의 아버지는 이날 오전 경찰에 "전날 집을 나간 아들과 연락이 닿질 않는다"고 신고했다.      경찰과 소방당국은 A씨가 예전에도 극단적 선택을 시도한 점이 있다는 A씨 가족의 진술에 따라 위치추적을 통해 펜션을 찾았고 이들을 발견했다.      현장에선 이들이 극단적 선택을 했을 때 사용한 것으로 추정되는 물품도 발견됐다.      하지만 경찰은 A씨의 신원만 확인했을 뿐 나머지 두 남성의 신원은 아직 확인하지 못한 상태다. 그래서 30대로 추정되는 두 남성의 신원을 파악하기 위해 이들의 지문을 조회하고 있다.          조사 결과 이들은 전날 오후 4시쯤 이 펜션으로 들어왔다. 그러나 이들이 어떻게 만났는지 등은 파악되지 않았다. 유서도 발견되지 않았다.     경찰 관계자는 "일단 타살 혐의점은 없는 것으로 보인다"면서도 "이들의 휴대전화를 살펴본 결과 유서로 보이는 메시지 등도 아직까진 발견되지 않았다"고 말했다.      경찰은 이들이 인터넷 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 만나 이런 일을 벌였을 가능성이 있다고 보고 이들의 휴대전화를 포렌식 수사할 방침이다. 또 정확한 사인을 알기 위해 국립과학수사연구원에 이들의 시신에 대한 부검도 의뢰할 예정이다.        최모란 기자 moran@joongang.co.kr       ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
