학교 행정직원 2년 6개월 동안 5억여원 횡령 어떻게 가능했나
부산의 한 사립고교 행정직원이 2년 6개월 동안 학교 공금 5억7000여만원을 횡령·유용하다 적발됐다.부산시교육청은 지난 3월 5일부터 18일까지 금정구에 있는 사립 A고등학교를 감사한 결과, 행정직원 B씨(48)가 학교공금 5억여원을 횡령･유용한 사실을 적발했다고 14일 밝혔다.       감사결과 행정직원 B씨는 2017년 8월 21일부터 2020년 2월 20일까지 2년 6개월 동안 59회에 걸쳐 인터넷뱅킹으로 공금 총 5억7305만원을 개인계좌로 무단 인출해 부동산 투자 등에 사용한 것으로 나타났다. 하지만 B씨는 현재까지 횡령·유용한 공금 중 8821만여원을 변제하지 않은 것으로 조사됐다.       B씨는 인터넷뱅킹 일회용 비밀번호(OTP) 생성기를 임의로 소지하고 학교 계좌에서 개인계좌에 이체하는 방법으로 공금을 횡령·유용해 왔다. 부산시교육청은 B씨를 공무원 징계 중 가장 무거운 징계인 파면할 것을 학교법인에 요구하고, 업무상 횡령 혐의로 경찰에 형사고발 했다.         또 관리 감독을 소홀히 한 행정실장 C씨(60)도 중징계인 해임을, 업무 관련 직원들은 경징계할 것을 학교법인에 각각 요구했다.       행정직원 B씨는 학교 공금을 개인계좌로 빼낸 뒤 다시 채워 넣는 수법으로 횡령·유용 사실을 숨겨온 것으로 알려졌다.        이일권 부산시교육청 감사관은 “사학에 대한 관리 감독을 강화해 향후 이런 범행이 재발하지 않도록 하고 회계부정 등 비위 행위자는 법령에 따라 엄중히 조치할 방침”이라고 말했다.      부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
