강남 빌라서 방화 추정 불…40대 용의자 사망·10대 조카 2명 중상
서울 강남구의 한 빌라에 방화로 추정되는 불이 나 1명이 사망하고 2명이 중상을 입었다.      14일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 10시 54분께 서울시 강남구의 5층짜리 빌라 5층에서 방화로 추정되는 불이 났다. 소방당국은 장비 32대와 103명을 동원해 오전 11시 27분께 불을 완전히 진압했다.      방화범으로 추정되는 40대 남성 A씨는 병원으로 이송됐으나 숨졌다.      이 사고로 A씨의 조카 B(11)군과 C(14)군은 중상을 입었고, 다른 가족 4명은 연기를 흡입했으나 생명에 지장이 없는 것으로 전해졌다.      이 집에는 A씨와 아내, 딸, 장모가 함께 살고 있었으며 지난달 A씨의 장인이 사망하면서 일본에 살던 처남이 어린 아들 2명과 이 집에서 함께 지낸 것으로 알려졌다.      불상의 이유로 A씨가 이 집 거실에 불을 질렀고, 집에 있던 가족 6명은 방 안에 있었던 것으로 확인됐다.      구조된 A씨의 가족들은 “A씨가 집에 불을 질렀다”고 증언했다.      화재로 인해 A씨와 가족이 살던 세대가 전소됐다. 해당 세대에는 A씨를 비롯해 가족 총 9명이 생활하고 있었다. 이 화재로 약 3800만원의 재산피해가 발생한 것으로 소방당국은 추정했다.      경찰과 소방당국은 합동 감식을 통해 정확한 화재 원인 등을 조사하고 있다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
