안산서 소란 일으켜 체포해보니…백화점서 난동 부린 그 사람
올해 초 서울 시내 한 백화점에서 보안직원을 때리는 등 난동을 부린 혐의의 피의자가 지명수배 끝에 경찰에 붙잡혔다.      서울 남대문경찰서는 중구 명동의 한 백화점 패스트푸드점에서 난동을 부린 혐의(폭행 및 업무방해)로 A씨를 기소 의견을 달아 검찰에 지난 11일 불구속 송치했다고 14일 밝혔다.      A씨는 지난 1월 10일 백화점에서 난동을 부린 혐의를 받는다. 당시 A씨가 백화점 보안요원에게 욕설하고 음식물을 던지는 모습은 유튜브에 올라와 논란이 됐다. 영상에 따르면 A씨는 자신에게 다가온 보안직원을 향해 “어딜 만지냐”, “꺼져”라며 고성을 지르면서 그를 밀쳤다. 또 보안직원에게 음료를 뿌리고 음식이 담긴 쟁반을 던지기도 했다. 현장을 벗어나면서 자신을 제지하는 또 다른 보안직원의 뺨을 때리고 테이블도 엎어 영상을 본 이들의 공분을 샀다.  사건 직후 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석해 A씨를 특정했지만 A씨의 주거지가 불분명해 신병 확보에 애를 먹었다. 결국 경찰은 지난달 22일 A씨에 대한 지명수배를 내렸다. 지명수배가 떨어진 이틀 뒤인 지난달 24일 A씨는 경기도 안산 지역에서 재차 소란을 일으켜 안양 만안경찰서에서 경범죄로 체포됐다. 신원을 확인해보니 체포된 사람이 지명수배 중인 A씨인 것이 확인돼 남대문경찰서로 인계됐다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
