“황운하 건 놔두고 야당인사 공천신청은 정치활동?”…통합당 반발
전광삼 방송통신심의위원회(방심위) 상임위원의 미래통합당 공천 신청이 ‘정치 활동’에 해당한다는 법제처 법령해석에 통합당이 14일 반발했다.      법제처는 지난 11일 “특정 정당에 공천 신청을 하고 면접 심사를 받은 행위는 방통위법에 따라 금지되는 정치활동 관여에 해당한다”는 법령해석 결과를 내놨다. ‘방송통신위원회의 설치 및 운영에 대한 법’에는 방심위 위원은 정치 활동에 관여할 수 없다고 나와 있다. 전 상임위원이 통합당 공천 절차를 밟은 것은 일종의 정치 활동으로, 이는 이를 금지한 방심위 법령을 위반한 것이라는 게 법제처의 판단이다. 법제처는 다만 “직무상의 의무를 위반한 정도 등을 고려해 방심위 상임위원에서 해촉할 것인지는 별론으로 한다”고 했다.            전 상임위원은 지난 2월 미래통합당에 비공개 공천 신청(대구 동)을 했다. 이에 ‘정치적 중립 의무’ 위배 논란이 일자 공천발표 직전 공천 신청을 철회했다. 이후 방심위는 이에 대한 유권해석을 법제처에 의뢰했다.       법제처 해석 결과에 대해 통합당은 야권 성향의 인사에만 유독 엄격한 잣대를 들이미는 게 아니냐고 반발했다. 전 상임위원은 자유한국당(통합당 전신) 추천으로 2018년 1월 방심위 상임위원으로 임명됐다. 임기는 내년 1월 29일까지다.        황규환 통합당 부대변인은 이날 구두 논평을 통해 “황운하 치안감은 경찰관 신분으로 국회의원 당선자가 되는 초유의 일이 벌어졌다”며 “그런데도 침묵하던 문재인 정권이 유독 야당 인사에 대해서만 엄격한 잣대를 들이대고 있으니 누가 공정하다고 생각할지 의문이다”고 말했다. 익명을 원한 통합당 관계자도 “민주당에서 방송 영역까지 완전히 장악하기 위해 야당 몫 방심위 인사를 사퇴 압박하는 것”이라고 주장했다.      전 상임위원은 중앙일보와의 통화에서 “공천 신청 직후 철회한 나를 계속 흔드는 이유를 모르겠다”며 “공천 신청은 물론 당선까지 된 황운하 치안감에 대해선 왜 아무 말이 없느냐”고 반박했다. 황운하(대전 중구) 더불어민주당 당선인이 현직 경찰 신분으로 총선에서 당선돼 ‘겸직 논란’이 제기된 것을 두고 한 말이다.        황 당선인은 청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건으로 기소돼 재판에 넘겨졌다. 이후 황 당선인은 경찰에 사표를 내고 출마를 했지만, 경찰은 비위를 저지른 공무원의 면직을 금지한 대통령 훈령을 들어 사표 수리를 하지 않고 있다.      전 상임위원은 “법제처 법령해석은 법제처 소속 변호사의 판단”이라며 “법제처 해석 역시 법적 구속력이 없다. 자진 사퇴할만한 사안은 아니다”고 했다.      현일훈 기자 hyun.ilhoon@joongang.co.kr     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
