경북대 캠퍼스 내 글로벌플라자서 신원미상 남성 숨진 채 발견
경북대학교 캠퍼스 내 글로벌플라자 건물 아래에서 신원을 알 수 없는 남성이 숨진 채 발견됐다.      14일 경찰에 따르면 이날 오후 4시 30분쯤 대구 북구 산격동 경북대 캠퍼스 내 글로벌플라자 건물 아래에 한 남성이 숨져 있는 것을 지나가는 대학생이 발견해 112에 신고했다.      119구조대가 현장에 도착했을 때 이 남성은 이미 숨진 상태였던 것으로 전해졌다.      경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인해 이 남성이 건물 13층에서 극단적 선택을 한 것으로 보고 신원확인 및 사고 경위 등을 조사하고 있다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr      ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
