5·18단체가 ‘집회 자제’ 공문 보냈는데도…보수단체는 “집회 강행”
5·18 단체들이 제40주년 5·18 기념식을 앞두고 집회를 예고한 보수단체에 '집회 자제'를 촉구하는 공문을 보냈지만, 보수단체들은 강행 의사를 밝혔다. 보수단체들은 오는 16일과 17일 이틀간 옛 전남도청이 있는 금남로 일대에서 집회를 열고 5·18유공자 명단 공개 등을 요구할 계획이다.      5·18 민중항쟁기념행사위원회는 13일 광주광역시 동구 금남로 옛 전남도청 앞에서 기자회견을 열고 "지난달 20일 광주에서 집회를 예고한 보수단체에 공문을 보내 집회 철회를 요청했지만 아무런 답변조차 하지 않은 사실에 유감을 표한다"고 밝혔다.       5·18 행사위는 "보수단체들이 광주시의 행정명령에 불복하고 불법 집회를 강행하려 한다"며 유감을 표명했다. 앞서 이용섭 광주시장은 지난 4일 "감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 자유연대 등이 6월 3일까지 광주에서 개최할 예정인 모든 집회 행위에 대해 '집회금지 긴급 행정명령'을 발동한다"고 밝힌 바 있다.       올해 5·18 기념식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려 때문에 5·18 기념주간의 백미인 전야제가 32년 만에 취소됐다. 국립5·18민주묘지와 옛 전남도청 등을 중심으로 열렸던 5·18 기념식도 올해는 유튜브를 비롯한 SNS(소셜네트워크서비스) 위주로 치러진다.         5·18 행사위는 보수단체들의 집회에 대해 "광주시민이 피눈물을 흘리고 전국과 세계가 바라보는 5월에 5·18 왜곡·폄훼 세력들이 역사적 현장 금남로에 와서 광주시민을 조롱하고 모욕하려 한다"고 했다.        5·18은 40주년을 맞이한 최근까지도 각종 폄훼 시도와 막말·망언으로 몸살을 앓아왔다. 지난 6일에는 보수성향 단체와 인터넷 개인방송 운영자 등이 광주에 찾아와 막말을 쏟아내기도 했다. 당시 한 유튜버는 광주광역시청 앞 사거리에서 “5·18 유공자에 가짜가 있다”며 “명단을 까라. 가짜가 있냐, 없냐”는 등의 막말을 했다. 그는 5·18 유공자에 대해 “폭도”라고 말해 5·18 단체 회원들을 자극하기도 했다.         13일 광주 동부경찰서에 따르면 자유연대 등 보수단체들은 오는 16일과 17일 광주시 동구 금남로 일대에서 '유공자 명단 공개 집회' 계획을 신고했다. 옛 전남도청 앞과 전일빌딩 앞, 금남로 4가 등 40년 전 계엄군에 의해 시민들의 인권이 유린당한 5·18사적지에서 집회를 열겠다는 계획이다.        자유연대 등은 16일 오후 1시부터 집회를 열고 광주천과 금남로 일대를 행진한 뒤 17일에는 오후 5시부터 문화제를 열 계획이다. 자유연대 등의 집회가 계획대로 이뤄지려면 법원의 결정도 따져봐야 한다.       자유연대는 최근 이용섭 광주시장을 상대로 집회금지 처분 취소 소송과 집행정지 신청을 광주지법에 제기했다. 경찰은 법원의 판단을 예의주시하면서도 집회가 예정대로 진행될 경우 5월 단체와 보수단체들의 접촉을 최소화하는 방안을 검토 중이다.         이희범 자유연대 대표는 중앙일보와 통화에서 "5월 단체로부터 공문은 받았다"며 "헌법이 보장하는 집회 시위의 자유를 우리에게만 일방적으로 제한하는 것은 받아들일 수 없다"고 말했다.자유연대는 경찰 등에 5·18 기념주간 동안 모든 단체의 광주시내 집회신고 내역에 대한 정보공개도 요청했다. 이희범 대표는 "5월 단체들이 5·18 기념식을 망월동 묘역에서만 하고, 우리뿐만이 아닌 모든 단체가 광주시내에서 집회를 하지 않는다면 협조할 의향이 있다"고 했다.      광주광역시=진창일 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
