서울시 "내일부터 유흥업소 집중 점검...낙원동·홍대 예의주시"
서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 일어날 수 있는 유흥업소를 집중적으로 점검한다. 주말 사이 인파가 몰릴 가능성이 큰 각종 주점과 헌팅포차 등에서 방역 수칙이 제대로 지켜지는지 확인할 방침이다.       서울시 방역통제관을 맡은 나백주 시민건강국장은 14일 정례브리핑을 통해 “이용객이 늘어나는 주말을 대비해 15일부터 서울시 공무원과 경찰청이 합동으로 단란주점과 유흥업소를 집중적으로 점검할 계획”이라며 “8대 방역수칙이 지켜지는지 점검하게 될 것”이라고 밝혔다.       서울시는 지난 9일 클럽ㆍ룸살롱ㆍ감성 주점ㆍ콜라텍 등의 유흥업소 영업을 중지시키는 집합금지명령을 내렸다. 확진 판정을 받은 ‘용인 66번’ 환자가 이태원 일대의 클럽 5곳을 드나든 것이 밝혀지면서 이들을 통제할 필요성이 생겨서다.       그러나 지난 주말 클럽 대신 홍대와 강남 등에서 식사와 음주를 할 수 있는 유흥업소인 헌팅 포차로 사람이 몰리면서 서울시의 클럽 영업중지 조치의 효과가 반감됐다. 그러자 지난 11일 박원순 서울시장은 이들 업소를 두고 “방역수칙을 지키지 않으면 집합금지행정명령 범위를 확대할 것”이라고 경고를 내렸다.       나 국장은 “이미 헌팅 포차와 같은 유흥업소도 방역수칙 이행 명령준수 여부를 자치구와 지속해서 단속하고 있다”며 “5월 12일 기준 파악된 헌팅 포차 15곳에 방역수칙을 전달했으며, 지속해서 점검할 예정”이라고 설명했다.        서울시는 또 다른 지역감염이 발생한 이태원 일대 역학조사도 이어간다. 이날 브리핑에 따르면 이날 10시 기준 서울의 이태원 클럽발 코로나19 확진자는 총 72명으로 집계됐다. 전날보다 4명 늘어난 수치다.       서울시는 이태원 일대의 휴대전화 기지국에 접속한 인원을 2500명 추가로 발견했다. 명단은 총 1만 3405명으로 늘었다. 이들에게는 코로나19 검사 안내 문자가 발송됐다. 이 중 외국인은 1312명으로 파악됐으며, 영문 안내 문자가 별도로 발송됐다.       앞서 확진자가 종로구 낙원동과 홍대 인근을 돌아다닌 것이 밝혀지며 이 지역 전수조사 필요성이 제기된 가운데, 서울시는 “예의주시하고 있다”고 밝혔다.       나 국장은 “종로구 일대와 홍대 인근의 주점을 예의주시하고 있지만, 전수조사할 만큼 심각하게 보고 있지 않다”며 “필요하다고 판단하면 질병관리본부와 협의할 예정이다. 감염 전파의 원인이 될 만한 것들을 면밀히 살펴보고 있다”고 말했다.        이태원 클럽 방문자의 신분 노출 우려가 제기된 가운데, 서울시가 지난 11일 처음 도입한 코로나19 '익명 검사'가 효과를 거두고 있는 것으로 나타났다. 휴대전화 이외에 개인정보를 수집하지 않는 검사법이다.       박 시장은 14일 오전 tbs ‘김어준의 뉴스공장’과의 전화 인터뷰에서 “익명 검사 도입 이후 서울의 검사 건수는 평소 대비 여덟배로 뛰었다”며 “누적 검사 건수가 2만 4082건”이라고 밝혔다. 박 시장은 “익명 검사자 중에서도 확진자가 나오고 있다”면서 “익명 검사 수치를 밝히는 자체가 문제가 있을 수 있어서 일부러 밝히지는 않을 것”이라고 말했다.      윤상언 기자 youn.sangun@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
