이인걸도 묻으려 한 유재수 감찰무마…재발방지책은 없다
'유재수 비리 감찰무마' 사건은 두 번 묻혔고 두 번 되살아났다. 2017년 청와대 민정수석실의 수사의뢰 없이 끝난 뒤 김태우 전 수사관의 폭로로 처음 되살아났다.       2019년엔 검찰 수사가 시작됐지만 이인걸 전 청와대 특감반장이 지난해 1차 조사에서 "유재수 감찰 내용은 기억이 나지 않는다"고 말해 또다시 묻힐 뻔 했다. 이후 이 전 특감반장이 진술을 번복하며 유재수 사건은 다시 되살아났다. 지난 8일 조국 전 법무부 장관 1차 공판에서 이 전 특감반장은 당시 거짓 진술을 했던 경위를 이렇게 설명했다.           당시 사실을 말하지 않은 건 이인걸 뿐만이 아니었다. 유재수 전 부산시 경제부시장을 감찰했던 전직 특감반원 A씨도 처음엔 감찰에 문제가 없었다고 진술했다. 이들이 2차 조사에서 입장을 바꾼 이유는 간단하다. 검찰 조사로 유 전 부시장의 비위 의혹이 드러나며 사실 자체를 감추기가 어려워졌기 때문이다.       당시 검찰은 검사 출신인 이 전 특감반장에게 "그런 진술을 어떤 국민이 납득하겠나. 법률가의 양심으로 말해달라"고 요청했다. 그렇게 진술이 번복된 열흘 뒤, 검찰은 4700만원 상당의 뇌물수수 혐의로 유 전 부시장에 대한 구속영장을 청구했다.             고(故) 노무현 전 대통령의 수행비서이자 문재인 정부의 실세 공무원이었던 유 전 부시장의 감찰무마 의혹은 이런 우연들이 겹쳐 모습을 드러냈다. 검찰은 지난달 "전형적 탐관 오리의 모습"이라며 유 전 부시장에게 징역 5년을 구형했다.        조국 전 법무부 장관의 재판이 시작됐다. 조 전 장관 측은 당시 유재수 감찰은 중단이 아닌 종결된 것이라 말한다. 민정수석의 권한으로 내린 결정이라 죄가 아니라는 주장이다. 전관 변호사들이 최신 직권남용 판례를 근거로 만들어 낸 강력한 반박이다.       하지만 이 법리적 주장에 빠져있는 알맹이가 있다. 조 전 장관이 무죄라면, 제2의 유재수는 어떻게 막을 수 있냐는 것이다. 청와대는 이 질문에 답을 하지 않았다. 조 전 장관이 유죄라도 마찬가지다. 누군가가 용기 내 폭로하지 않는다면 내 편만 감싸주는 감찰 무마의 진실이 드러날 가능성은 매우 낮다.             실세 감찰은 실제로 매우 어렵다. 각 부처 감찰실이 나서기엔 역부족인 경우가 많다. 유 전 부시장 감찰만 해도 현 정부의 핵심 실세인 윤건영 전 국정상황실장(21대 국회 당선인)과 김경수 경남지사, 백원우 전 민정비서관이 함께 구명운동을 벌였다.        이 사건에선 역설적이지만, 청와대 특감반이 존재하는 것은 이런 이유 때문이다. 청와대 민정수석실에서 근무했던 검사 출신 변호사는 "유재수 같은 고위 공무원, 실세 공무원 감찰하라고 만든 것이 청와대 특감반"이라며 "그 특감반이 덮어줬기에 심각한 사건"이라 말했다. 이 전 특감반장은 재판에서 "당시 유재수의 구명운동에 박형철 전 반부패비서관과 심적 압박을 받았다"고 말했다.        조 전 장관은 민정수석 시절이던 2018년 청와대 특감반원들의 비위 의혹이 보도되자 특감반 쇄신대책을 발표했었다. 당시 특감반 전원을 교체하고, 특감반 구성원을 검찰 수사관과 경찰 중심에서 국세청과 감사원 출신으로 다양화했다. 하지만 아직 청와대는 감찰 무마 의혹에 대한 대책을 내놓지 않았다. 대통령 측근과 친·인척 등 살아있는 권력을 견제할 특별감찰관도 3년째 공석이다.         지난 청와대에서 공직감찰을 담당했던 전직 고위 인사는 "민정수석이 덮어주면 대통령이 나서지 않는 이상 어떤 비위도 묻힐 수밖에 없는 것이 현실"이라 말했다. 민정수석의 공정함이 흔들리면 백약이 무효라는 것이다. 그는 "솔직히 특별한 유재수 재발방지책은 없다"고 말했다. 그래서 감찰은 중단이 아닌 종결됐다는 조 전 장관 측의 주장은 한편으로 공허하다. 변호사는 이렇게 말해야 하지만, 조 전 장관은 달라야 한다. 제2의 유재수를 막을 방법은 직접 감찰을 지휘했던 조 전 장관이 가장 잘 알 것이다. 한때 현 정부의 도덕성을 상징했던 조 전 장관에겐 법리가 아닌 이 대답을 듣고싶다.       박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
