정부과천청사로 가는 공수처…자리 선정에 독립성 의문
올해 하반기 출범하는 고위공직자 범죄수사처(공수처)가 정부과천청사에 자리 잡는다. 고위공직자의 부정부패를 수사하기 위해 만든 공수처가 '지정학적으로' 독립성을 유지할 수 있겠냐는 우려도 나온다.      13일 공수처 설립준비단에 따르면 준비단은 정부과천청사 5개 건물 중 5동에 입주할 절차를 진행 중이다. 당초 공수처가 기소할 경우 사건을 담당할 서울중앙지방법원과 거리가 가까우면서 ‘법조타운’으로 불리는 서초동 내 공공기관 부지도 대상으로 거론됐으나 최종 정부과천청사로 결정됐다. 사무실 규모나 중앙지법과의 거리 등을 고려했을 때 정부과천청사가 가장 적합하다는 결론을 내린 것으로 전해졌다.      일각에서는 독립적인 수사기관인 공수처가 행정부가 관리하는 정부과천청사에 입주하는 것이 공수처 설립 취지에 어긋날 수 있다고 우려한다. 공수처는 대통령, 국무총리, 국회의원 등 차관급 이상 정무직 공무원과 광역단체장‧교육감, 대통령비서실‧국정원 3급 이상, 판사‧검사‧경무관 이상 경찰관 등을 수사할 수 있다. 이 때문에 정부조직법상 위헌 소지가 있다는 지적에도 불구하고 입법·사법·행정부 어디에도 속하지 않는 대통령 직속 기구로 규정했다. 공수처장 역시 여야 정당이 추천한 위원 2명씩을 포함한 7명의 후보추천위원 중 6명 이상의 동의를 얻어 중립성을 지키도록 했다. 공수처가 정부과천청사에 위치하는 것 자체가 정치적 논란을 야기할 수 있는 이유다.       방문자 신원을 모두 기록해야 하는 청사 출입 절차도 우려되는 부분이다. 현재 정부과천청사 방문자는 안내센터에서 신분증을 제출하고 방문 목적을 확인받은 뒤 출입할 수 있다. 이를 관리하는 행정안전부 산하 서울청사관리소는 어떤 이들이 공수처에 조사를 받으러 왔는지 확인할 수 있는 셈이다.        특히 현재 정부과천청사에는 검찰, 교정본부 등 법무에 관한 사무를 담당하는 법무부가 1동과 5동 일부를 사용하고 있다. 법무부 내부에서는 “한곳에 있는 게 서로 불편하지 않겠느냐”는 분위기가 감지된다. 한 법무부 인사는 “내부에 어떤 사정이 있는지는 모르겠으나 공수처가 만들어진 배경이나 의미를 따질 때 외부에 법무부와는 별도로 있는 게 맞지 않겠느냐”고 전했다. 다만 법무부 관계자는 “공수처와 청사관리소가 논의할 문제이고, 공수처 입지에 대해 관여할 수 없는 위치이므로 법무부가 공식적인 입장을 표하기는 어렵다”고 말했다.        준비단은 문제없다는 입장이다. 준비단 관계자는 “법무부는 1동을 사용하고 있고 현재 내진 공사 때문에 잠시 5동을 일부 쓰는 것으로 안다”며 “공수처가 들어가기 전 모두 이전해 같은 건물을 쓰지는 않는다”고 말했다. 방문자 신원 노출 우려에 대해서는 별도의 출입 절차를 마련하는 방안을 검토 중이다. 이 관계자는 “수사 보안을 확보하기 위한 방안을 청사관리소와 논의 중”이라고 밝혔다.        한편 법무부와 대검찰청은 공수처 출범을 앞두고 일선 검찰의 의견을 듣고 있다. 추미애 법무부 장관은 12일 수도권 내 일선 검찰청 선임 형사부 부장검사 8명과 만나 저녁 식사를 하며 검찰 개혁 등에 관한 건의사항에 대한 의견을 들었다. 대검 검찰개혁추진단도 지난 11일부터 전국 검찰청을 돌며 수사권 조정과 관련한 간담회를 열고 관련한 의견을 듣고 있다. 대검은 일선 검사들의 의견을 수렴한 내용을 법무부에도 전달할 방침이다.      이가영 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
