코로나 환자가 뱉은 침 맞은 英역무원···확진 판정 후 사망
영국 런던의 기차역에서 근무하던 한 역무원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자로 추정되는 남자가 뱉은 침에 맞고 코로나 확진 판정을 받은 후 사망하는 사건이 발생했다.      12일(현지시간) BBC 방송은 런던 빅토리아역 매표소에서 근무하던 벨리 무징가(47)가 지난달 5일 런던 바넷 병원에서 숨을 거뒀다고 보도했다.      방송에 따르면 지난 3월 역 중앙홀에서 다른 동료와 함께 근무하던 무징가에게 갑자기 어떤 남성이 다가왔다. 이 남성은 무징가와 동료에게 왜 거기에 서 있는지를 물었고 근무 중이라고 대답하자 갑자기 이들을 향해 침을 뱉었다.      이 남성은 자신이 코로나19에 감염됐다고 말한 것으로 전해졌다.      며칠 뒤에 무징가와 동료는 코로나19 확진 판정을 받았고, 이후 병원에 옮겨졌다. 하지만 평소 호흡기 관련 기저질환이 있었던 무징가는 결국 코로나19를 이겨내지 못한 채 남편, 11살짜리 딸을 남겨두고 세상을 떠났다.      남편 루삼바 고드 카탈레이는 병원에 입원 중인 아내와 영상통화를 한 것이 마지막이었다고 전했다.      영국교통경찰은 무징가에게 침을 뱉은 남성을 추적하기 위한 조사를 진행 중이다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
