LG화학, 인도 지원단 8명 급파…신학철 부회장은 국내서 지휘
LG화학은 인도 공장 가스 누출 사고 수습 지원을 위한 현장 지원단을 파견했다고 13일 밝혔다. 지원단은 노국래석유화학사업본부장(부사장)을 단장으로 생산 및 환경 안전 엔지니어 8명으로 구성됐다. 노 단장은 가스 누출 사고로 피해를 본 주민들을 만나 지원 대책을 설명할 예정이다. 신학철 LG화학 부회장은 국내에서 비상대책위원장으로서 사고 수습을 총괄 지휘한다.       LG화학은 “현장 지원단은 사고가 발생한 LG폴리머스인디아에서 사고 원인 규명과 피해 복구 지원에 나설 예정”이라며 “책임 있는 수습을 위해 가능한 모든 방안을 검토하겠다”고 말했다.      인도 정부도 이번 사고와 관련해 사고 수습에 나섰다. 인도 정부는 최근 LG화학에 사고 원인 물질로 알려진 스타이렌을 한국으로 옮기라고 지시했다고 현지 언론 등이 보도했다. 인도 정부가 LG화학에 반송을 요구한 건 1만3000t 분량의 스타이렌이다. 현지 언론에 따르면 이 중 8000t 분량은 한국 행 선박에 선적된 상태다. LG화학 인도 지사인 LG폴리머스는 “인도 정부의 지시에 따라 공장 등에 보관하고 있던 모든 스티렌을 한국으로 옮기는 중”이라고 설명했다.      이에 앞서 지난 7일(현지시각) 인도 안드라프라데시주의 LG폴리머스인디아 공장에서 가스 누출 사고가 발생해 인근 주민 12명이 목숨을 잃었다. 현지 경찰 등에 따르면 사고는 공장 내 화학물질 스타이렌 저장 탱크에서 유증기가 누출돼 발생했다. 화학제품의 원료로 쓰이는 스타이렌을 장시간 흡입할 경우 호흡곤란 등을 유발할 수 있다.       강기헌 기자 emckk@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
