40대 남성 "내가 조주빈 공범 사마귀"···대구서 허위 신고 소동
대구에서 한 40대 남성이 자신을 텔레그램 성 착취물 고유 대화방인 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속)의 공범이라고 경찰에 허위 신고한 사건이 발생했다.      13일 대구경찰청에 따르면 이날 오전 A(46)씨가 대구의 한 지구대를 찾아 자신이 박사방 운영자 조씨의 공범으로 알려진 '사마귀'라고 말했다.      무직인 A씨는 전날 모친에게 "내가 'n번방'을 만든 갓갓을 도왔다. 내가 조주빈 공범 사마귀다"라고 말했다.      그러나 대구경찰청 사이버수사대원들이 A씨를 조사한 결과 이는 허위 신고로 밝혀졌다.      경찰 관계자는 "A씨 집에서 컴퓨터 등을 확인한 결과 박사방 사건과 무관한 것으로 드러났다"며 "허위 신고 경위를 조사하고 있다"고 말했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
