"美 취소하려던 "림팩", 日 강력한 요청에 부활"
미국이 오는 8월 환태평양 연합훈련(RIMPACㆍ림팩)을 예정대로 실시하기로 한 배경에 일본의 강력한 요청이 있었던 것으로 전해졌다. 하와이 인근에서 격년제로 여는 림팩은 한국을 포함해 27개국(직전 훈련 참가국 수)이 참여하는 세계 최대 규모의 연합 해군훈련이다. 올해는 27번째 훈련이다.       13일 산케이신문에 따르면 당초 미국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 이유로 올해 림팩 훈련을 취소할 계획이었다. 그런데 일본 정부가 중국을 견제하기 위해선 훈련을 축소하더라도 꼭 실시해야 한다고 미국 측을 강력히 설득했다는 것이다.        산케이는 미ㆍ일 관계 소식통을 인용해 “미국 측이 (일본에) 코로나19 영향으로 훈련을 취소하겠다”는 입장을 먼저 밝혔다고 보도했다. 이후 일본 측은 “이런 때일수록 어떤 행태로든 해야만 한다”고 설득했고, 미국이 이를 받아들였다고 한다.        협의 과정에서 일본은 미국 측에 코로나19 사태 이후 중국 인민해방군의 해양 활동이 오히려 더 강화됐다는 점을 강조했다고 신문은 전했다.      실제로 최근 대만해협과 남중국해, 서태평양에서 중국 해군의 훈련이 부쩍 잦아졌다. 지난달 11일과 28일엔 중국 항공모함(랴오닝함)이 오키나와 본섬과 미야코지마 사이 해협을 통과하기도 했다.        또 중국은 지난달 남중국해 도서에 독자적인 행정구역을 설정하고, 이달 들어선 인근 해역에 일방적으로 ‘금어기’를 발표하는 등 영유권 분쟁 중인 주변국과 갈등도 키우고 있다.               또 다른 수상한 움직임도 포착된다. 인민해방군 기관지인 해방군보에 따르면 전국인민대표대회(전인대·국회 격)를 운영하는 상무위원회가 지난달 모임 때 ‘인민무장경찰법’ 개정안을 심의했다.      이와 관련, 니혼게이자이신문은 “국내 치안유지를 맡는 인민무장경찰부대(무경ㆍ武警) 임무에 ‘해상 권익을 지키는 활동’을 추가하는 것이 개정안의 골자”라고 13일 전했다. 현재는 주변국 어선과 마찰이 빚어지면 중국 해경국이 대응하고 있지만, 법 개정 이후엔 70만~80만 명에 이르는 무경도 언제든지 투입할 수 있게 된 셈이다.        산케이는 “미ㆍ일 양국이 이런 상황을 종합적으로 판단해 림팩 훈련을 취소하지 않기로 한 것”이라고 짚었다.        다만 팬데믹(세계적인 대유행) 상황을 고려해 통상 1개월 이상이던 훈련 기간은 2주(8월 17~31일) 정도로 줄였다. 또 투입 장비를 줄이고 육상훈련은 실시하지 않는 등 훈련 규모도 축소할 계획이다.      김상진 기자 kine3@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
