선관위 "민경욱 입수한 투표용지, 구리서 분실한 6장 맞다"
민경욱 미래통합당 의원이 사전투표 조작 의혹의 증거라며 공개한 무더기 투표용지 중 일부가 실제로 선관위에서 분실한 용지로 확인됐다. 하지만 사전 투표용지라는 민 의원의 주장과 달리 미리 인쇄해둔 본 투표용지로 확인되면서 투표 조작 의혹 대신 민 의원의 입수 경위에 관심이 쏠리고 있다.      중앙선관위 관계자는 12일 중앙일보와의 통화에서 “(민 의원이 입수한) 투표용지 6장은 경기도 구리 선관위에서 분실한 것이다. 구리 선관위에서 내용을 확인한 뒤 중앙선관위에서도 최종 확인됐다”고 말했다. 이어 “공직선거법 제244조(선거사무관리관계자나 시설 등에 대한 폭행·교란죄), 형법(공용물의 파괴, 절도, 장물의 취득) 등 위반에 해당 돼 12일 대검에 수사를 의뢰했다”고 말했다.      전날(11일) 국회 의원회관에서 ‘4·15 총선 의혹 진상규명과 국민주권회복 대회’를 연 민 의원은 “투표 관리관의 날인 없이, 기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 비례대표 투표용지가 있다”며 이를 공개했다. 민 의원은 사전투표는 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나올 수 없다며 자신이 이 용지를 확보한 것 자체가 ‘사전투표 조작’의 증거라고 주장했다.      선관위는 민 의원이 제3의 장소에서 발견됐다며 공개한 투표용지 일부의 일련번호를 추적했고, 그 결과 6장이 구리시 선관위에 배달된 본 투표 잔여 용지로 확인됐다. 선관위 관계자는 “유권자가 올 때마다 인쇄하는 사전투표 용지가 아니라 미리 인쇄한 본 투표용지로, 선거가 끝나고 남는 용지는 봉인해 개표소로 옮기고 다시 구·시·군 선관위에서 봉인된 상태로 보관한다”고 설명했다.        민 의원은 입수 경위를 밝힐 수 없다는 입장이다. 민 의원은 중앙일보와의 통화에서 “선관위는 투표용지가 없어진 사실도 모르고 있다가 증거로 제시하니 역추적한 것으로, 내가 의혹을 제기하니 반대로 어디서 구했냐고 묻는 격”이라며 “입수를 했을 뿐 자세한 과정은 모르며 말할 수 없다”고 말했다.      민 의원은 이날 자신의 페이스북에 “나를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 될 것”이라며 “나를 민주주의 수호제단에 기꺼이 바치겠다. 나를 잡아가라”는 글을 올렸다.      박해리·정진우·윤정민 기자 park.haelee@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
