"자폐증 딸, 친조부모 집서 추락사…재수사해달라" 靑 청원
자폐증을 앓던 딸이 이혼한 남편의 부모 집에서 추락사고로 숨진 데 대해 의문을 제기하며 재수사를 촉구하는 국민청원이 올라왔다.      12일 청와대 국민청원 게시판에는 '친조부모의 유기로 인한 장애아 손녀딸의 추락사를 엄중히 처벌 부탁드립니다'는 제목의 글이 올라왔다.      자신을 숨진 A양의 엄마라고 소개한 청원인은 "2015년 정상으로 태어난 딸은 2017년 6월 자폐 2급 판정을 받았다"며 "남편과는 딸이 자폐 판정을 받기 1년 전 합의이혼을 했다"고 밝혔다.      이어 "양육비는 월 40만원으로 합의 이혼했으나 딸의 자폐 판정 이후 필요한 치료비가 만만치 않아졌고 직장을 다니면서 딸을 보기 힘들어 양육비 증액 소송 준비를 했다"며 "재협의를 통해 올해 2월부터 면접교섭권도 이뤄졌다"고 전했다.      청원인에 따르면 A양은 지난 2일 오후 1시 59분쯤 친조부모의 집에서 머물던 중 3층에서 창문 밑으로 추락했다. A양은 비장 출혈, 어깨 탈골, 좌측뇌 부상, 대동맥 출혈로 중환자실에서 하루를 견디지 못하고 숨졌다.      청원인은 "딸의 면접교섭권은 그날 오전 8시부터 다음날 오후 6시 30분까지 오직 아빠에게 있었다"며 "아빠에게는 딸과 즐겁고 행복한 시간을 보내는 건 물론 안전하게 지켜줘야 할 의무가 있었다"고 말했다. 이어 "하지만 아빠는 제삼자에게 딸을 맡기고 당시 일을 했던 것으로 확인했다"며 아빠의 '유기'가 있었다고 주장했다.      또 사고 이후 A양의 조부모가 계속된 진술 번복과 거짓을 일삼았다고 주장했다.      청원인은 "딸의 할아버지는 사고 당시 1층으로 내려가 손녀를 봤다고 했지만 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 할머니가 내려와 확인했다"며 "또 추락으로 충격이 심했던 손녀를 번쩍 안아 들었는데 상식적으로 이해가 되지 않는 부분"이라고 했다.      이어 "제 딸이 창문을 열고 떨어진 것이라고 조부모 측은 진술했지만 딸은 자폐증을 앓고 있는 장애 아동으로 혼자서는 3중으로 된 창문을 열 수 있는 6살 아이가 아니다"라고 의문을 제기했다.      아울러 "사고가 난 후 친권자인 엄마가 이 상황을 바로 알아야 할 권리가 있었지만 조부모는 저에게 이 상황을 오후 3시 13분쯤 전 남편을 통해 알렸다"며 "그 이유는 '무서워서'였다"고 말했다.      청원인은 전 남편과 조부모 측의 과실치사, 유기치사, 아동학대, 방치 등을 주장하며 "딸의 죽음에는 분명 책임자가 있다. 다시 한번 해당 사건에 대한 정확한 수사가 필요하며 부디 처벌을 부탁한다"고 호소했다.      한편 관련 사건을 수사 중인 경찰 관계자는 "청원 내용과 관련해 사실관계를 확인하고 있다"고 말했다.        김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
