이태원 갔던 1만905명 실명 찾았다…박원순, 통신기록 확보
서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염과 관련한 전국 확진자가 12일 10시 기준 101명으로 집계됐다고 밝혔다. 서울 내 확진자 수는 64명으로 분류됐다. 서울시는 경찰로부터 코로나19 집단 감염이 발생한 이태원 일대를 방문한 1만여명의 휴대전화 기지국 접속기록을 넘겨받았다. 여기에는 클럽을 방문하지 않은 이들의 개인정보도 대거 포함돼 논란이 일고 있다.      박원순 서울시장은 12일 오전 코로나19 브리핑에서 “이태원 관련 전체 확진자 수는 12일 10시 기준 101명이며, 서울 확진자 수는 64명”이라며 “서울은 이태원 클럽 방문자와 접촉자 등 현재까지 7272명이 검사를 받았다”고 발표했다.      박 시장은 “경찰청과 통신사의 협조를 통해 어제오늘에 걸쳐 기지국 접속자 명단 전체를 확보했다”며 “해당 기간 이태원 인근에 있었던 사람들은 총 1만 905명”이라고 밝혔다. 또한 "카드사로부터 (클럽 내) 카드 이용자 494명의 명단도 확보해 검사와 자가 격리조치를 안내했다"고 말했다. 서울시는 명단에 포함된 모든 이들에게 코로나19 검사를 안내하는 문자를 이날 오전과 오후에 걸쳐 두 번 발송했다.      서울시가 경찰 측에 요청해 확보한 자료는 지난달 24일부터 이달 6일까지 자정부터 새벽 5시까지 이태원 일대에서 30분 이상 머물렀던 사람의 명단이다. 이태원 지역감염을 시작한 것으로 알려진 ‘용인 66번’ 환자가 방문한 5개 클럽 인근의 이동통신사 기지국에 접속한 이들을 추렸다. 여기에는 이름·전화번호·주소 등의 개인정보가 포함됐다.             서울시가 이처럼 광범위한 명단을 요청한 이유는 코로나19로 인한 2차 감염 우려 때문이다. 현재까지 확보한 전체 클럽 출입 명단 5517명 중 3112명은 연락이 되지 않고 있다. 따라서 이 일대에 머문 모든 이들에 대한 신속한 전수조사가 중요하다고 판단한 것이다.      박 시장은 “감염원 파악이 불분명하고, (이태원 인근에) 불특정 다수가 여전히 많다는 점에서 위험요소가 크다고 판단하고 있다”며 “무증상감염이 36%가 넘고, 전파속도가 매우 빠르다는 점에서 우려하지 않을 수 없다. 지역 확산을 최대한 차단하기 위해서 빠른 전수검사가 필수적”이라고 강조했다.      그간 서울시와 각 구청은 서울 구로구 콜센터, 동대문구 PC방에서 발생한 코로나19 확진자와 관련해 인근 기지국 접속자를 경찰로부터 넘겨받았다. ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제 76조 2항’에 따르면 보건복지부 장관이나 단체기관장은 감염병 의심자의 위치정보 제공을 경찰 측에 요청할 수 있고, 이동통신사는 정당한 사유 없이 이를 거부할 수 없다.      다만 2주 가까운 시간 동안 이태원 일대라는 넓은 범위의 개인정보를 수집한 것은 전례가 없는 탓에 논란이 나오고 있다. 클럽 인근을 방문하지 않았거나 감염이 발생한 장소로부터 멀리 떨어진 곳을 지난 행인들의 민감한 개인정보까지 수집됐기 때문이다.       김승주 고려대학교 정보보호대학원 교수는 “유럽 등의 정보보호 전문가들 사이에서 감염병 방지를 목적으로 민감한 개인정보를 수집하는 게 옳지 않다는 주장이 있는 것은 사실”이라면서도 “그러나 확산이 빠른 감염병을 막기 위한 조치도 중요하다는 의견이 있어 전문가들 사이에 갑론을박이 벌어지는 상황”이라고 설명했다. 그러면서 “단순히 개인정보 침해라는 측면으로만 보기에는 힘들다”고 말했다.             한편 서울시에 따르면 전날인 11일 이름과 주소 없이 전화번호만 기재하면 코로나19 검사를 무료로 받을 수 있는 ‘익명 검사’를 도입한 후 코로나19 검사량이 두 배 가량 뛰었다. 10일 3500여건이었지만, 익명검사를 도입한 당일인 11일에는 6544건을 기록했다.      박 시장은 “익명검사가 자발적인 검사를 이끌어내는 데 큰 효과가 있는 것으로 판단한다”며  “검사 건수가 많아짐에 따라 수요를 파악해 워킹쓰루 등의 선별진료소를 추가 설치하고 의료 인력을 배치해 원활한 검사가 이뤄지도록 할 것”이라고 강조했다.      또한 서울시는 이태원 클럽 방문자에 대한 인권침해를 막기 위한 추가 대책도 마련했다. 인권단체와 협력해 코로나19로 인한 신분노출 등 인권침해를 예방하기 위한 ‘핫라인(직통전화)’을 개설한다. 이를 통해 이태원 클럽 관련 인권침해가 발생할 경우 서울시 시민인권보호관이 조사를 진행하고, 국가인권위원회 등과 연계해 이들을 보호한다는 계획이다.      이태원 인근의 유흥업소 관련 단속도 계속된다. 이미 집합금지행정명령을 내린 유흥업소 외에 유사한 영업이 이뤄지는 헌팅포차 등에 대한 불시점검도 시작됐다.      박 시장은 “현재 2100여곳에 이르는 클럽ㆍ감성 주점ㆍ룸살롱ㆍ콜라텍 등은 영업을 중단한 상태로 확인됐다”며 “헌팅 포차와 같은 유사유흥업소에 대한 방역수칙 준수 행정명령에 대한 이행 여부는 현재 각 구청과 경찰이 합동 단속을 시작한 상태”라고 설명했다.      윤상언 기자 youn.sangun@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
