일선 형사부장들 만찬 추미애 “개혁의 주체로 노력해달라”
추미애 법무부 장관이 12일 수도권 내 일선 검찰청의 형사부장 8명과 만나 저녁식사를 가졌다. 이날 만찬 자리에서는 검경 수사권 조정 및 형사부 강화 등 ‘검찰 개혁’과 관련된 얘기가 오갔다.    법무부는 이날 추 장관이 “일반 국민의 실생활과 직접적 관련이 있는 민생범죄를 담당하는 형사부장들로부터 민생범죄 대응 방안, 수사권 개혁 및 검찰 개혁 관련 건의사항, 형사부 강화 방안 및 애로사항 등에 대한 진솔한 의견을 경청했다”고 밝혔다.       추 장관은 이날 만난 검사들에게 “검찰 구성원들이 업무에서 보람을 갖고 자긍심을 잃지 않도록 일선의 생생한 경험과 지혜를 모아 개혁의 주체로서 함께 노력해달라”고 당부했다.  형사부는 경찰과의 수사권 조정에 대해서도 가장 관심이 많은 부서다. 경찰의 송치 사건을 처리하고 수사 지휘를 주로 맡고 있어서다. 수사권 조정 작업이 완료되면 경찰은 검찰에 사건을 송치하기 전 검찰의 수사 지휘를 받지 않아도 된다.       또 민생 사건을 다루다 보니 형사부는 항상 인력이 부족해 검찰 내에서도 고충이 많은 부서로 알려져 있다. 현 정부는 검찰개혁의 일환으로 민생 사건을 처리하는 형사부를 늘리는 대신 권력, 기업 수사를 담당하는 특수 부서를 축소했다.   앞서 추 장관은 지난 2월21일 전국 검사장 회의를 개최하고 일선 청 간부들과도 만날 계획을 세웠다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 확산하면서 검찰 간부들과의 만남이 잠정 연기됐다가 최근 들어 일선 청 간부들과 접점을 늘려가고 있다. 추 장관은 지난달 말 ‘n번방’ 사건과 관련해 수도권 일선 검찰청의 여성아동범죄조사부장들과 비공개로 간담회를 갖기도 했다.    김수민 기자 kim.sumin2@Joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
