문 "권력기관 개혁 드디어 완성"… 국무회의서 공수처법 등 권력 3법 처리
정부는 15일 오전 청와대에서 문재인 대통령 주재로 국무회의를 열고 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 개정안과 경찰법 개정안, 국정원법 개정안 등 권력기관 관련 3법의 법률 공포안을 처리했다.  지난 10일 국회 본회의를 통과한 공수처법 개정안은 후보 추천 거부권 무력화했다.        공수처장 후보 추천위원회의 의결 정족수를 7명 중 6명에서 5명으로 완화해, 야당 추천 몫 2명이 반대하더라도 여당의 뜻대로 공수처장 후보를 추천할 수 있게 됐다.        또 국정원법 개정으로 대공수사권도 경찰로 시간을 두고 이관된다.        공수처법과 국정원법의 경우, 국무회의 의결 즉시 대통령 긴급재가를 거쳐 곧바로 공포·시행된다. 이에 따라 이르면 이번 주 공수처장 후보자 추천 절차가 시작될 것으로 보인다. 경찰청법은 내주 공포·시행될 전망이다.      문재인 대통령은 이날 국무회의에서 "국회가 진통 끝에 입법한 권력기관 개혁 법률들을 검토"한다며 "한국 민주주의의 오랜 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다"고 말했다.        이어 "오랜 기간 권력기관에 의한 민주주의 훼손과 인권 침해를 겪어왔던 우리 국민들로서는 참으로 역사적인 일이 아닐 수 없다"며 "저 또한 국민과의 약속을 지킬 수 있어서 감회가 깊다"고 덧붙였다.        또 "모든 권력기관이 견제와 균형의 원리에 의해 작동되고 오로지 국민을 섬기는 국민의 기관으로 거듭나는 초석이 될 것"이라고 말했다.        이해준 기자 lee.hayjune@joogang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
