대구 신규 확진자 0명→7명…제2미주병원서 4명 나와
전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 0명을 기록했던 대구시에서 11일 추가 확진자 7명이 발생했다. 집단감염이 일어난 대구 달성군 다사읍 제2미주병원에서 4명이 확진됐다. 김종연 대구시 감염병관리지원단 부단장은 이날 오전 열린 정례브리핑에서 "집단감염이 발생한 제2미주병원 종사자 등 144명을 지난 9일 전수조사했고, 그 중 환자 4명이 추가 확진 판정을 받았다"며 "따라서 제2미주병원의 확진자는 이날 오전 0시 기준 190명으로 늘어났다"고 설명했다.       대구시에 따르면 정신병원인 제2미주병원에 현재 남아있는 환자들은 111명이고, 종사자는 29명이다. 김 부단장은 "첫 확진자가 발생했던 지난달 26일을 기점으로 코로나19 최대 잠복기인 14일 후인 10일 이후에 병원에서 추가 확진자가 나오지 않을 경우 26일 이전에 감염된 분들이 잠복기를 거쳐 확진되는 사례로 볼 수 있다"며 "다만 코호트 격리를 실시한 26일 이후에도 확진자가 나오면 병원 안에서 교차 감염이 있었다고 추정할 수 있다"고 설명했다.       대구시에 따르면 전날 오전 0시 대비 코로나19 확진자는 7명이 증가한 6814명이다. 달성군 소재 제2미주병원에서 환자 4명 외에도 수성구 소재 시지노인전문병원에서 환자 1명 등 병원에서 신규확진자 5명이 나왔다. 또 확진자 접촉으로 1명, 해외입국자 중 1명(미국)이 추가로 확진됐다.       시지노인전문병원은 이날 기준 누적 확진자가 16명이다. 김 부단장은 "확진자가 계속 나오는 시지노인전문병원 3병동의 경우 3일 간격으로 전수조사 중이고, 그 외 병동에는 유증상자가 있는 경우 코로나19 검사를 하고 있다"고 말했다.       대구시는 이날 유흥주점 밀집지역 특별합동점검 결과를 발표했다. 채홍호 대구시 행정부시장은 "대구시‧구군‧경찰 합동으로 총 532개 유흥주점에 대해 10일 점검한 결과, 467개 업소가 휴업해 87.8%의 휴업률을 보이는 등 대다수의 업소가 사회적 거리 두기 운동에 동참하고 있는 것으로 나타났다"며 "이날도 23개 점검반 101명을 투입해 특별합동점검을 실시하고, 사회적 거리 두기 준수 여부를 점검하는 등 유흥주점을 통한 감염병 확산을 사전에 방지해 나갈 계획"이라고 설명했다.             대구시는 지역 내 생활치료센터 입소자와 센터 지원인력의 국회의원 선거 사전투표 관련 사항도 발표했다. 대구시가 이들을 위해 전날 중앙교육연수원과 농협경주교육원에서 특별사전투표소를 운영한 결과, 총 투표대상자 311명 중 218명이 투표해 70.1%의 높은 투표율을 보였다. 이날도 경주현대자동차연수원에서 사전투표가 진행된다.       채 부시장은 "대구시와 선거관리위원회는 사전투표로 인한 코로나19 확산 방지를 위해 현장 소독, 발열체크 전담인력 배치, 발열 및 호흡기 증상자 동선 분리 등 투표소 방역에 총력을 기울이고 있다"고 말했다.       대구=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
