정세균 "이태원 방문자들 협조 늦어지면 강도 높은 대책 고려"
정세균 국무총리가 서울 이태원 클럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 발생한 시기에 이 지역을 방문했다면 선별진료소나 보건소에 연락하는 등 협조할 것을 당부했다.       정 총리는 11일 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "이태원을 방문하셨던 분들께 다시금 간곡히 부탁드린다"며 "지금 바로 가까운 선별진료소나 보건소로 연락해달라"고 부탁했다.       이어 "여러분이 하루를 망설이면 우리의 일상시계는 한달이 멈출지도 모른다"면서 "협조가 늦어질 경우 정부로서는 전체의 안전을 위해 보다 강도 높은 대책을 고려할 수 밖에 없음을 말씀드린다"고 강조했다.       정 총리는 "수천명으로 추정되는 방문자들을 신속하게 찾아내 진단검사를 실시해야 하는데 아직도 상당수는 연락이 되지 않고 있다"며 "지자체에서는 최대한의 인력을 투입해 최단 시간 내 방문자들을 파악해 주시고 특히 경찰청에서는 관련기관의 협조요청에 적극 응해 주시기 바란다"고 언급했다.       그는 "방문자들에 대한 진단검사가 마무리되기 전까지는 될 수 있는 대로 감염의 전파 위험을 낮춰야 한다"며 "서울 경기와 인천 등 주요 대도시에서는 유흥시설에 대해 집합금지 행정명령을 내렸으며 당분간 유흥시설 뿐 아니라 감염에 취약한 실내밀집시설의 출입을 삼가는 게 필요하다"고 말했다.       그러면서 "국민 여러분께서는 가능한 한 이러한 시설들의 이용을 줄여 주시고 불가피한 경우에는 마스크를 반드시 착용해 주시기를 부탁드린다"고 덧붙였다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
