울산 "이태원 갔는데 검사 안 받고 옮기면 벌금 2000만원"
울산시가 서울 이태원 클럽을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 전국적으로 퍼지자 특단의 조치를 내놨다.        송철호 울산시장은 11일 오후 열린 브리핑에서 “이태원 클럽뿐만 아니라 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 지역을 방문한 울산 시민들은 모두 자진 신고해야 한다”며 “외출을 자제하고, 선별진료소를 방문해 검사받을 것을 명령한다”고 했다.        울산시는 이날을 기준으로 이태원 클럽 방문자 자진신고 및 검사이행 행정명령 제6호를 발령했다. 그동안 울산시는 이태원 클럽 방문자를 찾기 위해 자진신고 및 검사안내를 위한 문자메시지를 전송하는 방법을 썼다.        울산 지역 내 이태원 클럽 관련자는 총 28명으로, 검체 검사에서 모두 음성판정을 받은 뒤 자가격리 중이다. 앞으로는 이태원 클럽 출입자 소재 확인을 위해 울산경찰청 신속대응팀과도 협력을 강할 방침이다.        만약 이태원 클럽 방문 등 접촉 사실을 숨기고, 자신으로 인해 제3자에게 감염병을 전파했을 경우 최고 징역 2년 또는 벌금 2000만원에 처해 질 수 있다. 행정명령 위반으로 감염병이 확산할 경우, 그로 인한 방역비용도 구상 청구될 수 있다.        송 시장은 “방역 당국이 밝힌 대로 현재까지 이태원 클럽 관련 확진자의 30%는 무증상 상태다”며 “증상이 없더라도 이태원을 다녀왔다면 신속히 검사를 받으시기 바란다. 신분 노출이 두려워 검사를 받지 않는 사례가 없도록 개인 정보는 더욱 철저히 보호하겠다”고 말했다.        또 울산시는 지역 내 클럽 형태의 유흥시설에 대해 집합금지 행정명령을 발령했다. 울산시의 행정명령 7호에 따라 이날부터 5월 24일까지 14일간이다. 상황에 따라 기간은 더 연장될 수 있다.       송 시장은 “1단계로 클럽과 콜라텍 등 클럽 형태의 유흥시설 20개소에 대한 집합금지 명령을 발동하며, 지역 내 관련 확진자 발생하는 등 확산세가 멈추지 않을 경우 단계적으로 대응 수위를 높여가겠다”고 설명했다.       울산=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
