[영상]정경심 석방 순간, 민중가요 "임을위한 행진곡" 울렸다
“앞서서 나가니 산 자여 따르라-”      경기도 의왕 서울구치소 정문 앞에 민중가요 ‘임을 위한 행진곡’이 울렸습니다. 5·18 광주민주화운동 이후 만들어진 이 노래의 합창이 이뤄진 건 9일 오후 10시 45분입니다.      조국 전 법무부 장관 부인 정경심 동양대 교수의 석방을 기다리는 지지자 100여명은 ‘정경심 사랑해’를 연호하기도 합니다. 이날 비가 내려 우의를 입거나 우산을 쓴 이들은 손에 ‘정경심 교수님 잘 버텼습니다!’고 쓴 피켓을 들었습니다. 노무현 전 대통령·문재인 대통령·조 전 장관의 얼굴을 함께 그려 넣은 손피켓도 눈에 띄었습니다.      정 교수의 석방을 취재하기 위해 대기 중이던 기자들은 “'기레기'는 나가라”는 이야기를 들었습니다. 정 교수의 지지자들과 보수 유튜버가 충돌해 경찰이 이를 말리는 일도 있었습니다.       10일 0시가 지나고 정 교수가 구치소 문을 열고 나오자 그 이름을 연호하는 소리는 더욱 커집니다. 구속 기간 만료로 199일 만에 구치소를 나오는 정 교수를 보기 위한 지지자가 1시간여 전보다 더 모인 상황. 급박했던 그 날의 현장을 영상으로 확인해보세요.      정진호·박현주 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr     영상=황수빈  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
