모친 때리는 30대 아들 목 졸라 ‘의식불명’…父 현행범 체포
술에 취해 어머니를 때리는 아들의 목을 졸라 살해하려 한 아버지가 경찰에 붙잡혔다.      강원 홍천경찰서는 살인미수 혐의로 아버지 A씨(59)를 붙잡아 조사 중이라고 15일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 2시쯤 홍천지역 자택에서 술에 취한 아들 B씨(39)가 어머니에게 욕설을 퍼부으며 때리자, 이에 격분해 B씨의 목을 졸라 살해하려 한 혐의를 받는다.        당시 어머니가 경찰에 신고했고, 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다.      이들 가족은 이날 집에서 함께 술을 마신 것으로 확인됐다.        B씨는 현재 의식이 없는 상태로 인근 병원에 입원 중인 것으로 확인됐다.      경찰 관계자는 “실제 살해 의도가 있었는지 조사를 더 해봐야겠지만, B씨가 의식이 없는 상태까지 이르렀으니 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침”이라고 설명했다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
