이태원 클럽 감염자 닷새만에 79명···"3000여명 추적조사 중"
서울 이태원 소재 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 확산세가 거세다. 지난 6일 클럽 감염의 첫 환자로 추정되는 용인 20대 확진자가 확인된 이후 닷새 만에 관련 환자가 80명에 육박하면서다. 방역당국이 이태원 소재 5개 클럽을 방문한 5000여명을 추적하고 있지만 이 가운데 3000여명은 여전히 연락이 닿지 않고 있다.        11일 중앙재난안전대책본부에 따르면 이태원 클럽 관련 감염자는 이날 오전 8시 기준 79명으로 늘었다. 전날 오후 8시까지 73명(클럽 방문자 59명, 가족·지인 등 14명)이었지만 그사이 6명이 추가됐다. 지난 6일 용인 20대 환자가 양성판정을 받은 이후 관련 감염자가 급격히 불어나고 있다.       윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 오전 브리핑에서 “6일 이태원 클럽 최초 확진환자 발생 이후 감염 확산 규모가 증가하고 있어 우려되는 상황”이라고 말했다.       당국은 클럽 방문자를 추적 중이지만 3000여명은 여전히 불통인 상태다. 윤 반장은 “서울시는 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 소재 클럽 방문자 5517명의 명단을 확보했다”며 “2000명 이상과 통화해 검사를 받도록 안내하고 있다. 아직 연락이 닿지 않는 3000여 명에 대해서는 신용카드 사용 내역 확인, 경찰청 등 범정부적인 협조를 통해 적극 추적해 나가겠다”고 말했다.            여전히 상당수가 연락이 안 되는 상황이지만 윤 반장은 “초기에는 명부에 작성된 사람 가운데 연락되는 비율이 상당히 낮았지만 계속해서 올라가고 있다”고 말했다. 또 “여신협회를 통해 신용카드 조회가 이뤄지고 있고, 신용카드 정보를 각 지자체에 전달하고 있는 상황”이라고 설명했다.      당국은 증상 유무와 관계없이 지난달 24일부터 이달 6일까지 이태원 일대 지역을 방문한 이들에 진단검사를 받으라고 당부했다. 원래대로면 접촉자 분류를 통해 자가격리 후 증상이 있을 경우 검사를 받아야 하지만, 이례적으로 접촉 여부나 접촉 정도에 관계없이 이태원 지역 방문력이 있으면 검사받을 것을 권고한 것이다.       윤 반장은 “정확한 역학조사를 통한 접촉자 분류가 상당히 어려운 상황”이라며 “증상 여부에 관계없이 이태원 클럽이나 술집 등 이런 위험시설에 방문한 경우 검사를 하도록 계속 권고하고 있다”고 말했다.      이어 “감염이 의심되는 상황에서 감염을 숨기고 생활하다가 또 다른 집단감염을 발생시키면 문제가 더욱 커질 수 있다”며 “증상이 없더라도 근처 선별진료소에 지금 바로 방문해 반드시 진단검사를 받기를 다시 한번 간곡히 부탁한다”고 밝혔다.      특히 당국은 클럽 방문자들이 신분 노출을 꺼려 진단검사에 소극적일 수 있단 지적과 관련해, 우려할 필요가 없다는 점을 강조했다. 손영래 중수본 전략기획반장은 “문제가 되는 특정 클럽이 아니라 이태원 일대의 유흥시설을 방문했다고만 말하면 검사가 무료로 진행된다”며 “최대한의 개인정보를 보호한다는 방침이기 때문에 검사를 적극적으로 받아주실 것을 당부드린다”고 말했다.       윤태호 반장은 “당국의 입장에서는 이태원 관련 집단발병 사례가 더 이상추가로 확산이 되지 않도록 최대한 막는 것이 현재로써는 최선의 방안”이라며 “하루를 망설이면 우리의 일상은 한 달이 멈출지도 모른다. 검사가 필요한 분들은 검사에 적극적으로 응해 주시기를 바란다”고 재차 당부했다.      황수연 기자 ppangshu@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
