모텔서 음란물보며 온라인수업, 카메라에 딱 걸린 여중교사
모텔에서 온라인수업을 진행하던 중 학생들에게 음란 동영상 일부를 송출한 서울의 한 여자중학교 교사에 대해 경찰이 보강수사에 나섰다. 각급 학교가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 비대면수업을 진행하며 벌어진 해프닝이다.      서울 중부경찰서는 지난달 검찰에 기소의견으로 송치했던 남성 교사 A씨에 대한 보강수사를 벌이고 있다고 15일 밝혔다. A교사는 지난 9월 숙박업소에서 온라인수업을 진행하던 도중, 음란물 일부를 수업 화면에 송출한 혐의(아동복지법 위반)를 받고 있다.      관계자에 따르면 당초 수업을 하던 교사를 찍고 있던 카메라 방향이 전환되며, 본인이 보고 있던 음란물 화면이 학생들에게 송출되는 사고가 벌어졌다. A교사는 경찰 조사에서 "음란물 송출은 고의가 아니었다"고 주장한 것으로 알려졌다.      경찰 관계자는 "기소의견으로 한차례 검찰에 넘겼으나 수사 내용을 보강하라는 수사지휘가 내려와 현재 수사 중"이라고 밝혔다. 경찰의 보강수사 범위는 확인되지 않았다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
