11명 사망한 인도 가스누출…LG화학 “2차 유출은 사실 아냐”
최소 11명의 사망자를 낸 LG화학 인도공장에서 유독가스가 다시 누출됐다는 보도가 나왔으나 LG화학 측은 이를 부인했다. 정확한 사고 경위와 인명 피해가 컸던 이유는 아직 밝혀지지 않고 있다.      LG화학은 인도 남부 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 지난 7일에 이어 8일 다시 유독가스가 누출됐다는 외신 보도에 대해 사실이 아니라고 밝혔다. LG화학 측은 “2차로 유독가스가 누출된 것은 아니며, 탱크 내 온도 상승으로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 것”이라고 해명했다. 이어 “현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다”고 덧붙였다.      앞서 로이터통신은 인도 당국자를 인용해 “8일 새벽 LG화학 공장에서 유독가스가 다시 새어 나와 광범위한 대피가 이뤄졌다”고 보도했다. 보도에 따르면 비사카파트남 지역 소방 당국자는 “공장 반경 5㎞ 내 주민이 이동 중”이라고 밝혔다.           일회용 컵 뚜껑 등에 이용되는 폴리스타이렌 수지를 생산하는 LG폴리머스인디아 공장에서는 7일 새벽 스티렌모노머 가스로 추정되는 유독가스가 누출돼 최소 11명이 사망하고 1000여명이 병원에 입원하는 사고가 발생했다.      소셜미디어 등에서는 “안개 같은 것이 하늘을 뒤덮었다”는 목격담이 올라왔고 호흡 곤란을 호소하는 주민이 길거리에 쓰러지는 영상도 공개됐다. 현재 공장 주변 주민들이 눈 통증과 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소하고 있으며, 인근 3000여명의 주민이 대피한 상태다.      정확한 사고 경위와 인명 피해가 컸던 이유는 아직 밝혀지지 않고 있다. 현지에선 공장에서 보관 중이던 스티렌모노머가 자연 화학반응을 거쳐 가스로 유출됐을 가능성에 무게를 두고 있다. 스티렌모노머 가스는 장기간 노출될 경우 인체에 유해하며 환경 호르몬을 함유한 것으로 알려져 있다.      하지만 흡입 즉시 생명에 지장을 주는 기체는 아니란 점에서 대량 인명사고가 난 이유에 대해선 확실히 밝혀지지 않고 있다. 인도 현지 언론은 전문가를 인용해 “스티렌모노머 가스가 인체에 유해한 것은 사실이며 호흡 곤란, 구토 등의 증상을 유발할 순 있으나 직접 생명에 지장을 주는 것은 아니다”고 보도했다.           인도 당국의 공식 조사결과 발표가 늦어지고 있어 정확한 사고 원인이 밝혀지기까지는 시간이 걸릴 것으로 보인다.      LG화학 측은 “공장 가스 누출은 모두 통제된 상태이며 주민들의 신속한 치료를 위해 모든 조치를 강구하고 있다”며 “자세한 피해 현황과 사망 원인, 사고 경위가 파악되는 대로 발표하겠다”는 입장을 밝혔다.      이동현 기자 offramp@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
