“일본으로 돌아가겠다” 자가격리 중 이탈한 여성…부모 신고로 잡혀
해외에서 입국한 40대 여성이 자가격리 중 무단으로 이탈했다가 부모의 신고로 경찰에 붙잡혔다.      8일 전주 덕진경찰서에 따르면 A(41)씨는 지난 5일 오후 8시 35분쯤 격리 장소인 부모 집을 나와 택시를 타고 고속버스터미널로 향했다.      A씨는 지난 2일 일본에서 인천공항으로 입국해 음성판정을 받았지만 16일 자정까지 자가격리 의무 대상이었다.      A씨의 부모는 “딸이 자가격리 중에 일본으로 돌아가겠다며 집을 나갔다”고 경찰에 신고했다.        경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 A씨의 동선을 추적한 결과 A씨가 경기 성남행 버스를 탄 것을 확인했다. 이후 경기남부경찰청과 공조해 오후 11시 35분쯤 성남고속버스터미널에서 A씨의 신병을 확보했다. A씨는 지인에게 인계됐다.      전주시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 A씨를 고발했다.        김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
