순찰차서 자해·당직실서 사망···피의자 관리 부실 드러난 경찰
경찰의 피의자 관리 문제가 부실하다는 지적에 경찰이 자체 조사에 들어갔다.      7일 인천경찰청에 따르면 지난 4일 70대 남성이 경찰 순찰차 내부에서 흉기로 자해해 부상을 입었다. 또 이틀 전엔 50대 여성이 체포된 뒤 형사당직실에서 호흡 곤란 증세를 보이다 사망하는 사건이 발생했다.       70대 남성 A씨는 지난 4일 오전 4시께 인천시 부평구 십정동 한 도로를 달리던 순찰차 안에서 흉기로 손목과 복부 등을 자해했다. A씨는 순찰차로 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 상태다.       A씨는 당일 오전 3시께 십정동 한 슈퍼마켓에서 소주 등을 훔치다가 업주에게 붙잡혔고, 경찰에 인계돼 지구대에서 1차 조사를 받은 뒤 경찰서로 이동하던 중이었다. 당시 순찰차에는 지구대 경찰관 2명이 함께 타고 있었으나 각각 운전석과 조수석에 앉아 A씨를 뒷좌석에 홀로 있게 했다. A씨는 수갑을 차지 않은 상태였으며 주머니 속에 감춰놓은 흉기로 자해한 것으로 파악됐다.      경찰은 담당 경찰관들이 A씨의 소지품 검사를 제대로 했다면 그가 순찰차 안에서 흉기를 소지할 수 없었을 것으로 보고 정확한 경위 등을 확인하고 있다.      지난 2일엔 수배 중 체포된 B(55·여)씨가 인천 서부경찰서 형사당직실에서 대기하다가 호흡을 제대로 못 하는 등 이상증세를 보인 뒤 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.        B씨는 2일 오전 11시께 인천시 서구 한 상가 주차장에서 “검찰 수배자가 있다”는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포돼 수갑을 찬 상태로 경찰서로 이송됐다. 이후 형사 당직실 의자에서 잠을 자던 중 호흡 이상증세를 보인 것으로 확인됐다. 경찰은 해당 경찰관에 대해 관리 적절성 여부에 대해 조사를 벌이고 있다.      유족 측은 몸이 안 좋은 B씨를 경찰이 장시간 방치해 사망에 이르게 했다고 주장하는 것으로 알려졌다.      경찰 관계자는 “해당 경찰관에 대해 미흡한 부분이 나오면 그 부분에 대해 조치를 취할 것”이라면서 “앞으로 이런 일이 발생하지 않도록 재발방지책을 마련하겠다”고 밝혔다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
