공군 사천비행단서 교수 8명 가혹행위...군사경찰 수사 나서
경남 사천에 위치한 공군 제3훈련비행단(3훈비) 소속 교수 8명이 조종 훈련을 받는 학생 조종사에게 폭언ㆍ폭행을 가한 것으로 드러났다.      6일 공군에 따르면 최근 전 비행교육부대를 대상으로 감찰을 벌인 결과 3훈비 소속 비행 교수 8명이 비행 실습 과정 등에서 학생 조종사를 때리고 폭언을 해온 것으로 나타났다. 특히 군사경찰은 이들 중 4명의 구체적인 가해 정황을 파악한 것으로 전해졌다.      3훈비는 공군 공중기동정찰사령부 예하의 중등비행교육과정 담당 부대다. 공군은 공사 비행전대에서 입문과정(11주), 사천 제3훈련비행단의 기본과정(21~35주차), 광주 제1전투비행단에서 고등과정(30주) 등 3단계를 거쳐 공군 조종사를 양성한다. 3훈비 기본과정에서는 국산 훈련기 KT-1을 사용한다.      앞서 지난달 27일 공군사관학교 소속 비행 교수 A(59)씨 등 2명이 실습 도중 비행기 안에서 학생 조종사를 폭행한 사실이 밝혀졌다. 공군은 해당 교수 2명을 수업에서 배제했고, 이후 모든 비행교육 부대를 대상으로 비슷한 일들이 있었는지 감찰에 나섰다.  이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
