"코로나 중대발견" 앞둔 중국계 교수, 美자택서 숨진채발견
미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 중대한 발견을 앞두고 있던 중국계 교수가 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했다.        6일(현지시각) CNN방송 등에 따르면 빙리우(37) 피츠버그대 의대 조교수는 주말인 지난 2일 펜실베이니아 피츠버그의 자택에서 머리와 목, 몸통에 총상을 입고 사망했다.        당시 리우 교수는 혼자 집에 있었으며 도난당한 물건은 없고 강제로 침입한 흔적도 발견되지 않은 것으로 전해졌다.      용의자로 지목된 중국계 남성 하오 구(46)는 약 1.6㎞ 떨어진 곳에 주차된 차량 내에서 숨진 채 발견됐다. 피츠버그 경찰은 용의자가 리우 교수를 살해한 후 차량으로 돌아와 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 있다.      경찰은 두 사람이 서로 아는 사이였던 것으로 보고 범행 동기를 조사 중이다.        리우 교수는 피츠버그의대 컴퓨터·시스템 생물학부에서 연구 조교수로 일했다.        이날 컴퓨터·시스템 생물학부는 성명을 통해 “리우 교수는 동료들의 존경을 받는 뛰어난 연구자였으며 올해 들어서만 4편의 논문을 발표한 다작의 연구자였다”고 애도했다.      이어 “리우 교수는 ‘SARS-CoV-2’(신종 코로나바이러스) 감염의 세포 메커니즘, 합병증 세포기초를 이해하는 매우 중대한 발견을 하기 직전이었다”며 “그가 시작한 연구를 완성하기 위해 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
