"실무자와 홍보대행사 잘못" 남양유업 공식 입장
홍보대행사와 함께 조직적으로 경쟁사를 비난하는 온라인 게시물을 올린 혐의로 경찰 수사를 받는 남양유업이 7일 공식 입장문을 발표했다.              남양유업은 이날 홈페이지 입장문에서 "온라인상 과열된 홍보 경쟁 상황에 실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일 상하 유기농 목장이 원전 4㎞ 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다"고 밝혔다.        또 "당사자는 1년여간 경찰 조사에 성실히 임해왔고 결과를 기다리고 있다"고 덧붙였다.        서울 종로경찰서는 홍원식(70) 남양유업 회장 등 7명을 명예훼손과 업무방해 혐의로 수사 중이다.        남양유업은 지난해 상반기 280만명이 가입한 맘 카페를 비롯한 온라인 카페에 홍보대행사와 함께 '매일유업 우유에서 쇠 맛이 난다' '우유가 생산된 목장 근처에 원전이 있어 방사능 유출 위험이 있다'는 글을 반복적으로 올린 혐의를 받고 있다.        매일유업이 지난해 4월 비슷한 내용의 비방글이 반복적으로 올라오자 경찰에 수사를 의뢰하면서 해당 글의 작성자가 남양유업의 홍보대행사인 것으로 드러났다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
