반포3주구 결국 소송 휘말리나…대우건설, 삼성물산 고발키로
대우건설이 서울 서초구 반포 3주구 재건축 사업 입찰과 관련해 삼성물산과 신반포1차 재건축(아크로리버파크)조합장 한 모 씨를 경찰에 고소했다. 대우건설 측은 “명예훼손 및 업무방해, 입찰방해, 개인정보보호법 위반 등의 혐의로 고소했다”고 밝혔다.        고소장에 따르면 한 모 씨는 삼성물산과 공모해 반포 3주구 조합원들에게 대우건설 관련 허위사실을 문자메시지로 보냈다. “아웃시켰던 현대산업개발보다 못한 최악의 시공사” “삼성보다 최소 수백억 원 손해인 제안서를 제출한 대우건설” 등의 내용이 담겼다. 또 한 음식점에서 조합원을 대상으로 “삼성을 내가 데려왔으니까”와 같은 말을 하기도 했다는 주장이다.       대우건설은 반포 3주구의 조합원이 아닌 한 씨가 정당하지 않은 방법으로 조합원들의 개인정보를 취득해 문자메시지를 보냈다고 주장했다. 그러면서 이번에 수사를 요청한 문자메시지를 증거자료로 제출했다. 또 한씨가 삼성물산과의 관계를 강조했다는 녹취 동영상 속기록과 회동 사진 등도 제출했다.        이에 대해 삼성물산은 “한 씨는 회사와 전혀 관련이 없어 언급할 게 없다”며 “고발장 접수되는 대로 대응할 테지만 불법적인 사안이 전혀 없다”고 말했다.       반포 3주구 재건축은 기존 1490가구를 허물고 지하 3층~지상 35층, 17개 동, 2091가구로 다시 짓는 대규모 사업이다. 총 사업비가 8087억에 달한다. 2018년 7월 HDC 현대산업개발이 우선협상대상자로 선정됐지만, 공사비 등을 두고 조합과 갈등을 빚다 본계약 체결에 실패했다.        한은화 기자 onhwa@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
