현대판 고려장…산채로 묻혔다가 3일만에 구출된 中할머니
중국에서 현대판 고려장을 당했던 할머니가 3일 만에 구출되는 일어 벌어져 중국 사회에 충격을 주고 있다. 사건은 지난 2일 밤 산시(陝西)성 위린(楡林)시 징볜(靖邊)현에서 발생했다.        58세의 마(馬)씨는 이날 밤 8시께 79세로 중풍을 앓아 반신불수가 된 어머니 왕(王) 할머니를 수레에 태우고 집을 나섰다. 그리고 3일 새벽 2시가 돼 집에 수레를 끌고 돌아왔는데 할머니는 보이지 않았다.      이에 마씨의 부인 장(張)씨가 할머니는 어디 갔느냐고 묻자 마씨는 징볜현 정거장에서 차를 빌려 깐쑤(甘肅)성에 있는 친척 집으로 보내드렸다고 답했다. 수상하게 여긴 장씨는 정거장으로 나갔으나 찾지 못했다.        장씨가 돌아왔을 때 마씨는 집을 나가 연락되지 않았다. 이에 장씨는 5일 오전 9시께 징볜현 공안국 소속의 신좡(新庄) 파출소에 신고해 본격적인 수사가 이뤄지기 시작했다. 신좡 파출소는 깐쑤성 친척 집에 연락한 결과 할머니가 도착하지 않았다는 사실을 파악했다.      바로 마씨 수배에 나서 감시 카메라를 동원해 마씨를 붙잡아 추궁했다. 그 결과 마씨는 거동이 불편한 어머니를 수레에 태우고 나가 징볜현 정유공장 뒤 완무(萬亩) 숲에 있는 한 버려진 묘에 산 채로 묻었다고 자백했다.        경찰은 바로 현장으로 출동해 3일 만에 왕 할머니를 구출하는 데 성공했다. 경찰은 마씨가 어머니를 묘안에 묻었지만, 내부에 일정한 공간이 있어 목숨을 건질 수 있었던 게 아닌가 하는 추측 속에 수사를 벌이고 있다. 병원으로 옮겨진 왕 할머니의 생명엔 이상이 없다고 중국 언론들은 전했다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
