유시민 고발 시민단체, 이번엔 현직 검사장 고발..."수사 상황 흘렸다"
유시민 노무현재단 이사장을 고발한 시민단체가 이번에는 ”수사 진행 상황을 언론에 흘렸다“면서 현직 검사장을 고발해 경찰이 수사에 나섰다. 7일 경찰에 따르면 서울 마포경찰서는 최근 시민단체 ‘서민민생대책위원회’(민생위)가 장영수 서울 서부지검장을 공무상 비밀누설과 직권남용 혐의로 고발한 사건을 수사하고 있다.        장 지검장은 민생위가 유 이사장을 고발한 사건의 수사 상황을 언론에 유출한 혐의를 받는다. 앞서 지난해 10월 민생위는 서부지검에 유시민 노무현재단 이사장을 두 차례 고발했다. '조국 사태' 당시 유 이사장이 유튜브 채널 알릴레오를 통해 허위사실을 유포해 검찰 수사를 방해했다는 내용이었다. 고발장에는 ‘검사들이 KBS 기자를 좋아해 수사 내용을 흘렸다’는 알릴레오 출연진의 성희롱·명예훼손성 발언을 유 이사장이 막지 않고 방관했다는 내용도 포함됐다.      2월 검찰은 유 이사장의 허위사실 유포 혐의에 대해 각하 결정을 내렸다. 이 내용이 언론에 보도되자 민생위는 ”검찰이 의도적으로 수사 상황을 언론에 흘렸다“며 장 지검장을 경찰에 고발했다.      경찰 관계자는 “최근 고발인 조사를 마치고 고발 내용 등 사건 전반에 대해 법률을 검토 중”이라고 밝혔다. 경찰은 유 이사장 고발 건이 언론에 알려지게 된 자세한 경위도 조사에 나설 방침이다.      한편 검찰은 유 이사장의 명예훼손 혐의에 대해서는 조사를 진행하고 있는 것으로 전해졌다.      민생위는 손혜원·여상규 의원, 류석춘 연세대 사회학과 교수 등 사회적으로 논란이 된 인물들에 대해 줄곧 고발장을 제출해왔다.       이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
