고속도로 비틀거리는 차 잡고 보니 5세 “람보르기니 사러 가는 중”
미국 유타주 5세 소년이 고급 스포츠카를 사기 위해 부모의 차를 직접 몰고 고속도로 위에 올랐다가 고속도로 순찰대에 적발됐다.      5일(현지시간) AP통신에 따르면 유타주 고속도로 순찰대는 전날 15번 고속도로에서 비정상적으로 운행하는 스포츠유틸리티차량(SUV) 1대를 발견하고 도로 갓길에 멈춰 세웠다.      이 차량은 제한속도 시속 70마일(112㎞) 고속도로에서 32마일(51㎞) 속도로 비틀비틀 차선을 넘나들었다.        순찰대 경찰은 운전자에게 응급 의료상황이 발생했을 가능성 등을 염두에 두고 차량에 접근했다.        경찰은 차량을 도로 갓길에 멈춰 세운 후 깜짝 놀랐다. 앉은키가 한참이나 작은 A군(5)이 운전석에 앉아있었기 때문이다. A군은 차량 페달을 밟기 위해 운전석 가장자리에 겨우 걸치고 운전대를 잡았다.        경찰 조사에서 A군은 캘리포니아주 람보르기니 매장을 찾아가기 위해 부모님 차를 직접 몰고 나왔다고 말했다. 경찰은 A군이 부모에게 수억원에 달하는 람보르기니를 사달라고 조르다가 혼이 나자 부모 몰래 차를 몰고 나온 것으로 파악했다. 부모가 누나에게 A군을 맡긴 틈을 타 차 열쇠를 챙겨서 나와 홀로 운전대를 잡았다. 고속도로로 들어선 A군은 대략 4㎞를 운전하다가 순찰대에 적발됐고 결국 부모에게 인계됐다.      경찰은 트위터에 “아이 지갑에 3달러밖에 없었기 때문에 람보르기니를 사기에는 돈이 부족했을 것”이라고 밝혔다.        고속도로 순찰대 관계자는 “다행히 아무도 다치지 않았지만, 많은 사람의 목숨을 위태롭게 하는 극도로 위험한 상황이었다”며 “부모님을 형사 처벌할 수 있는 방안이 있는지를 검토하고 있다”고 설명했다.       한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
