대낮 울산 음식점서 흉기 피습···달아난 범인은 숨진채 발견
흉기로 50대 여성을 찌르고 달아난 60대 남성이 사망한 채 발견됐다. 경찰은 용의자가 범행 뒤 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다.      6일 울산 남부경찰서에 따르면 이날 오후 3시께 울산 남구의 한 음식점에서 A씨(60대)가 B씨(50대·여)를 흉기로 찌른 뒤 달아났다. A씨와 B씨는 서로 알고 지내던 지인 사이였던 것으로 드러났다.경찰은 B씨가 흉기에 찔렸다는 신고를 받은 뒤 A씨를 추적했다. 범인을 뒤쫓던 경찰은 범행이 일어난 음식점과 다른 장소에서 숨진 A씨를 발견했다. A씨가 유서 등을 남겼는지 여부와 범행동기 등은 아직 확인되지 않고 있다.B씨는 흉기에 다친 후 병원으로 옮겨져 치료를 받았고 현재 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 B씨 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.        울산=진창일·백경서 기자 jin.changil@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
