“연기마시면 기도에 그을음” 어린이날 화재 가족 사망 부검
어린이날 제주에서 발생한 일가족 화재 사망사건과 관련해 부검이 실시된다. 또 경찰과 소방당국이 화재현장에 대한 정밀 감식에 돌입했다. 6일 서귀포경찰서에 따르면 이날 오후 1시부터 이번 사고로 숨진 일가족 4명에 대해 부검에 돌입한다. 사망한 일가족이 어떤 이유로 사망했는지 밝히게 된다.        담당 부검의인 강현욱 제주대 의대 교수(법의학)는 “사인에 따라 수사의 방향이 바뀔 수 있는 만큼 화재로 인해 사망했는지 그 이전에 사망한 것인지 먼저 밝히는 게 중요하다”며 “만일 이들이 살아있는 상황에서 불이 났다면 연기를 마셔 기도나 점막에 그을음 같은 것들이 나타나기 때문에 확인이 가능하다”고 설명했다.          경찰은 이번 화재를 주방 가스레인지 위에서 끓고 있던 냄비에서 불이 시작된 것으로 보고 있다.또 현재까지 방화나 범죄 가능성은 낮게 보고 있다. 화재 현장에 방화 요소나 시신에 외상도 없었기 때문이다. 극단적 선택이나 범죄보다 단순 화재에 따른 질식사에 무게를 두고 있다. A씨(39) 가족은 외출 후 이날 오전 12시30분쯤 귀가했다. A씨 부부가 각각 딸 한 명씩 품에 안고 집에 들어간 것으로 알려졌다.        경찰은 A씨 부부가 귀가 후 사골을 조리하기 위해 가스레인지 불을 켠 채 잠들었다가 숙면 상태에서 변을 당한 것으로 보고 있다. 서귀포경찰서 관계자는 "가족들이 안방에서 함께 잠을 자다 방문이 열린 상태에서 연기가 안방으로 들어가 일가족 4명이 질식한 것으로 보인다"고 말했다.         소방과 경찰은 이날 오전 화재조사반을 투입해 합동 감식을 벌였다. 감식 결과 발화지점으로 지목된 곳은 주방이었다. 감식반은 가스레인지와 공기배출 장치인 후드에서 불이 시작됐을 것으로 보고 가스적 요인과 전기적 요인 가능성을 모두 열어 수사 중이다. 경찰은 1차 검안에서도 특별한 외상이 없었고, 폐쇄회로(CC)TV 조사에서 외부인 출입 흔적이 없는 점에 비춰 화재로 인한 질식사 가능성에 무게를 두고 있다.        사고 당시 주택은 내부 방문은 열려있는 반면 유리창은 닫혀 있었다. 또 불이 난 빌라에는 단독경보형감지기가 설치 돼 있지 않았다. 화재 발생 시 연기를 감지해 경보음을 울려 대피를 돕는 장치다. 집안에는 따로 소화기도 없었다. 제주도소방안전본부에 따르면 2017년 2월 5일부터 모든 단독‧공동주택의 소유자는 단독경보형감지기를 설치해야 한다. 특히 단독경보형감지기는 방과 거실 등 독립된 공간마다 1개씩 설치하도록 돼 있다. 이 규정은 2012년 2월 5일 이후 신축하는 주택에만 해당했지만, 2017년부터는 기존 주택도 의무 적용 대상에 포함됐다. 불이 난 공동주택은 2010년 신축됐다.         앞서 지난 5일 오전 3시 52분쯤 제주 서귀포시 서호동의 한 공동주택 3층에서 불이 나 A씨씨 부부와, 4살, 3살 두 딸 등 일가족 4명이 숨졌다. 화재 당시 4명은 모두 안방에 있었다. 일가족은 열에 의해 온몸에 화상을 입어 병원으로 옮겨졌지만 숨을 거뒀다.        제주=최충일 기자, 김준희 기자 choi.choongil@joongang.co.kr▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
