대구서 80대 노모 살해 혐의 50대 남성 검거
대구에서 80대 노모를 살해한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 대구 동부경찰서는 지난 3일 대구 동구 지묘동 아파트에서 모친 A(80)씨를 흉기로 찔러 살해한 혐의로 B(55)씨를 검거했다고 4일 밝혔다.      경찰은 B씨가 A씨와 말다툼을 하던 도중 범행을 저지른 것으로 보고 있다. A씨의 시신은 전날 오후 3시 무렵 신고를 받고 출동한 구급대원에 의해 발견됐다. 발견 당시 A씨는 안방 침대 옆에 이불 등으로 뒤덮여 있었고, 흉부에서는 흉기에 찔린 흔적이 나온 것으로 전해졌다.      B씨는 범행 직후 달아났지만 추적에 나선 경찰이 B씨의 차량을 발견하며 3시간 반만인 3일 오후 6시 30분쯤 대구 동구 노학동 길가에서 검거됐다.      경찰은 B씨의 구체적인 범행 동기 등을 조사하는 한편, B씨에 대한 구속영장을 조만간 청구할 방침이다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
