거제 펜션서 목격된 오거돈, 도망치듯 "사람 잘못 보셨습니다"
성추행 사건으로 지난달 23일 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 잠적 11일 만인 4일 경남 거제시 남부면 한 펜션에서 목격됐다.       부산일보는 4일 오후 3시 20분쯤 경남 거제시 남부면 해금강 유람선 매표소 옆 4층짜리 한 펜션에서 오 전 시장이 목격됐다고 이날 보도했다. 오 전 시장은 목격 당시 펜션 로비 한쪽에 있는 소파에 누워있었다. 마스크를 착용하고 회색 후드 티와 청바지를 입고 있었다.        기자가 다가가는 인기척을 느끼자 오 전 시장은 곧바로 검은색 선 캡을 착용한 뒤 펜션 밖으로 나갔다. “시장님 맞냐”는 취재진의 질문에는 아무런 대답을 하지 않은 채 발길을 재촉했다. 질문이 이어지자 오 전 시장은 “사람 잘못 보셨습니다”는 답을 남기고 검은색 승용차에 몸을 싣고 펜션을 떠났다고 한다.        부산일보 취재진은 그동안 다양한 경로로 오 전 시장의 행적과 관련한 정보를 입수해 유력 은신처를 찾아냈다고 밝혔다. 오 전 시장이 머문 이 펜션은 오 전 시장과 친한 지인, 거제도 출신의 성공한 사업가 소유로 알려졌다.        오 전 시장은 지난 23일 성추행 사건으로 사퇴한 직후 부산~거제를 잇는 거가대교 휴게소에서도 목격됐던 점으로 미뤄 이 펜션에서 머무른 것으로 추정된다.        오 전 시장은 또 사퇴 이후 부산 수영구 남천동 시장 관사에서 개인 짐을 빼지 않고 있다. 해운대구의 자택에도 나타나지 않고 있다. 오 전 부산시장의 부인도 오 시장이 사퇴 당일 출근하자 곧바로 관사를 떠나 다시 관사에 돌아오지 않고 있다고 한다. 오 전 시장은 2018년 7월 1일 취임 이후 관사에서 생활해왔다. 부산시장 관사의 한 관계자는 4일 “사퇴 이후 오 전 시장을 본 적이 없다. 아직 개인 짐도 빼지 않고 있다”고 말했다.         한편 오 전 시장의 성추행 사건을 수사 중인 부산경찰청은 피해자 진술 확보에 어려움을 겪고 있다. 피해자가 경찰 고소를 하지 않아 수사가 답보한 상태다. 2013년 6월 성범죄에서 친고죄 규정이 폐지되면서 피해자 고소가 없어도 수사가 가능하지만, 성폭행이 아닌 강제 추행은 피해자 진술만이 강력한 증거다.        경찰은 2차 피해 등을 우려해 피해자에게 직접 고소 등 피해 진술을 독촉하기 쉽지 않은 상황이다. 현행법률상 성폭력 사건 피해자를 수사기관으로 강제로 불러 진술을 받을 수는 없다.       부산=황선윤·이은지 기자 suyohwa@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
