[소년중앙] 소중한 우리 가족 더 아끼고 사랑하려면
5월은 가정의 달입니다. 여러분의 가슴을 두근두근 뛰게 하는 어린이날부터 어버이날, 입양의 날, 스승의 날, 성년의 날, 부부의 날 등 사랑하는 사람들을 위한 날로 가득하죠. 소중 친구들은 ‘가족’ 하면 뭐가 떠오르나요? 엄마, 아빠, 언니, 동생, 사랑, 우리 집, 반려견 등 수많은 이미지가 머릿속을 가득 채울 거예요. 하지만 이렇듯 소중한 이들끼리도 때로는 다투고, 자신도 모르는 사이 함부로 대하며 상처를 주기도 합니다. 가깝기에 더 어려운 가족. 어떻게 하면 더 아끼고 사랑할 수 있을까요.글= 기자 park.soyoon@joongang.co.kr, 사진=·(오픈스튜디오), 동행취재=(경기도 푸른솔초 6) 학생기자      우리는 모두 세상에 단 하나뿐인 고유한 존재예요. 같은 햇빛을 받고 물을 먹고 자란 나무들이 제각기 다른 모양과 키를 자랑하는 것처럼 오랜 시간을 함께한 가족 구성원도 각자 다른 성격·성향을 띱니다. 자기만의 개성을 가진 사람들이 모여 한 가정을 이루기에 화목한 가족 관계를 위해서는 서로가 다른 존재임을 파악하는 것이 무엇보다 중요한데요. 어떻게 다른지, 왜 이런 차이가 생기는지 알 수 없어 막막한 경우가 많아요. 심리학자들도 같은 고민을 했죠. 수십 수백 년에 걸친 연구 끝에 이들은 개인의 성격 특성을 파악할 수 있는 심리 검사를 고안해냈어요.       심리 검사는 크게 자가보고 검사와 투사적 검사로 나뉩니다. 자가보고 검사는 설문지를 통해 피검자가 느끼는 심리 상태를 분석하죠. 최근 유행하며 온라인으로 쉽게 접할 수 있는 성격 유형 검사 ‘MBTI(Myers-Briggs Type Indicator)’가 대표적이에요. 스위스의 정신의학자 융(Jung)의 성격 유형 이론을 근거로 한 MBTI는 E(외향)-I(내향), S(감각)-N(직관), T(사고)-F(감정), J(판단)-P(인식) 중 개인이 속하는 네 가지 지표를 알파벳으로 표시합니다. 심리 내적 영역을 다차원적으로 평가하는 ‘MMPI(Minnesota Multiphasic Personality Inventory)’도 있어요. 정신건강의학과 치료를 받는 환자들을 효율적으로 진단하기 위해 개발됐지만, 오늘날에는 일반 피검자의 성격 특성, 정서적 적응 수준, 검사에 임하는 태도 등을 측정하는 목적으로도 쓰이죠. 이와 달리 투사적 검사는 구체적인 장면을 제시하고 피검자의 반응을 관찰하는데요. 정신과 의사 헤르만 로르샤흐(Herman Rorschach)는 좌우 대칭 이미지가 있는 10장의 카드를 통해 무의식과 심리를 파악하는 ‘로르샤흐 검사’를 개발했어요. 10개의 표준화된 잉크 반점 카드가 무엇으로 보이는지 자유롭게 대답하는 방식입니다. 로르샤흐 검사와 유사한 방식의 'BGT(Bender-Gestalt Test)'는 기하학적 도형 카드를 이용해 심리적 특성을 분석하는데요. 말할 수 있는 능력이 없거나 능력은 있더라도 표현할 의사가 없는 피검자를 대상으로 한다는 점에서 다르죠. 자가보고 검사와 투사적 검사를 함께하면 보다 정확하게 심리 상태를 분석할 수 있습니다.      심리 검사를 적절히 활용한다면 소중한 가족의 속마음을 알아보고 건강한 관계를 형성하는 데 도움을 받을 수 있겠죠. 가족 관계 진단을 위해 강규리 학생기자가 아동·청소년 상담센터로 출동했습니다. 엄마 손을 꼭 잡고 센터 문을 열자 권윤정 맘모스 아동청소년 상담센터 원장이 환한 미소로 규리 학생기자를 반겼어요. “상담센터는 여러분이 가족·친구·공부 등으로 고민이 있거나 심리적인 문제가 발생할 경우 방문하는 곳이에요. 꼭 심각한 문제가 아니어도 괜찮아요. '책만 펴면 졸려요' '친구랑 싸웠는데 다시 친하게 지내고 싶어요' 등 작은 고민거리를 안고 오는 친구들도 많죠. 다친 마음을 치유하고 심리적으로 성장할 수 있도록 돕는답니다.” 규리 학생기자도 큰 고민이나 가족과의 갈등은 없지만, 엄마·아빠와 더 사이좋게 지내고 싶다는 생각을 내비쳤어요.       센터에는 놀이터처럼 아기자기한 방들이 여럿 있었죠. 규리 학생기자가 가장 먼저 향한 곳은 반짝이는 모래판으로 꾸며진 모래놀이방이었습니다. 부드러운 모래 위에 이름도 쓰고 그림도 그려봤죠. “모래를 활용해 이야기를 펼치는 공간이에요. 자신만의 방식으로 내면의 어려움을 다양하게 표현할 수 있다는 장점이 있어요. 감각을 활용하는 상담이기 때문에 어린아이부터 성인까지 모두 참여할 수 있죠.”      “이 방은 뭐죠? 구조가 독특해요.” 옆방엔 인형·미끄럼틀·책 등 다양한 장난감이 가득했고, 한쪽 벽을 커다란 거울이 차지하고 있었어요. “거울처럼 보이지만, 사실 유리랍니다. 영화나 드라마에서 경찰이 용의자 또는 피의자를 조사할 때 이런 거울 방을 이용하죠. 단방향 투과성 거울, 또는 매직미러라고 불러요. 아동과 보호자가 놀이방에서 노는 모습을 상담자가 유리를 통해 확인할 수 있어요.” 보호자는 인이어 이어폰을 착용하고 상담자에게 실시간으로 아이와 상호작용에 대한 피드백을 받습니다. 놀이 시간을 갖고 숙제를 수행하는 과정에서 적절한 상호작용방식을 습득할 수 있죠. 단, 매직미러를 의식하지 않고 놀이로 관계 맺기가 가능한 초등 저학년 이하 아동을 대상으로 합니다.       심리 검사실을 둘러본 규리 학생기자는 기본 상태를 파악하는 스크리닝 검사, 자가보고 검사에 속하는 TCI(Temperament and Character Inventory), 투사적 검사의 일종인 미술 검사를 복합적으로 시행하기로 했어요. 한층 정확한 진단을 위해서죠. 스크리닝은 모든 검사의 기본이 되는 사전 검사고요. TCI는 유전적으로 타고나는 성향이 어떻게 성격으로 발현되는지 살펴볼 수 있는 기질 및 성격 검사예요. 부모와 아이가 함께 TCI를 실시할 경우 기질 비교를 통해 서로를 심도 있게 이해할 수 있다고 합니다. 검사 시간은 약 30분으로, 성인은 직접, 만 11세 이하 아동의 경우 보호자가 대신 검사지에 체크하죠. 미술 검사에도 여러 종류가 있는데요. 집-나무-사람 검사(HTP·House-Tree-Person Test)는 종이에 집·나무·사람을 각각 그리는 투사적 그림 검사고요. 가족과 함께하는 모습을 그리는 KFD(Kinetic Family Drawing) 검사, 학교생활을 그려보는 KSD(Kinetic School Drawing) 검사 등이 있습니다. 통제된 환경에서 그림을 그리는 내담자의 반응을 분석해서 내면의 사고, 정서 상태, 욕구 및 충동, 성격 특성 등을 파악할 수 있죠.      우선 규리 학생기자가 엄마와 함께 스크리닝 검사를 했어요. ‘나는 다른 사람 앞에서 수줍다’ ‘쉽게 속상해진다’ ‘화가 났을 때 쉽게 풀어진다’ ‘아무도 나를 좋아하지 않는 것 같다’ 등 피검자의 기본 상태를 묻는 항목들이 있었죠. 사전 검사를 마친 후 규리 학생기자는 미술 검사실로, 규리 학생기자의 어머니는 TCI 검사실로 이동했어요. 만 11세 6개월인 규리 학생기자의 TCI 검사지는 어머니가 대신 체크하기로 했답니다.       권 원장이 종이를 내밀며 “머릿속에 집·나무·사람을 그려볼까요? 사람은 여성과 남성을 따로 그려주세요”라고 말했어요. “학교에서 해본 적 있어요!” 들뜬 목소리로 답한 규리 학생기자의 손이 연필을 잡고 거침없이 도화지를 누볐죠. 가족부터 학교에서 생활하는 모습까지 총 6장의 그림이 탄생했습니다. 두 사람은 완성된 그림을 보며 대화를 나눴어요. 집을 이렇게 그린 이유가 무엇인지, 나무는 앞으로 어떻게 될 것 같은지 등 여러 이야기가 오갔죠.      모든 검사를 마친 후 권 원장, 규리 학생기자와 어머니가 한자리에 모였습니다. 검사 결과를 듣고 바람직한 가족 관계에 대한 조언을 얻기 위해서였죠. “규리 학생기자의 스크리닝 검사 결과, 내면적으로 약간의 스트레스가 있는 것으로 감지됐어요. TCI 결과와 연관 지어 생각할 수 있는데요. TCI에서 위험 회피 기질과 성취도가 높은 것으로 나타났거든요. 외부 변화에 민감하고 새로운 상황에 익숙해지기까지 오랜 시간이 걸리지만, 잘해내고 싶은 욕구가 큰 타입이죠. 그렇다 보니 불안감과 스트레스가 생길 수밖에 없어요. 물론 약간의 스트레스는 일상생활에 긍정적으로 작용하기도 합니다. 크게 걱정할 일은 아니에요.”      이어서 스트레스로부터 마음을 지키는 방법을 배웠어요. 첫 번째는 복식호흡이에요. 숨 쉬는 행위와 마음·정서·감정이 연결돼 있기 때문이죠. 속상하고 억울한 일이 있을 때 호흡이 가빠지는 경험, 소중 친구들도 있을 거예요. 그럴 땐 호흡만 잘해도 마음을 가라앉힐 수 있죠. 눈을 감고 배 안에 풍선이 있다고 상상해 보세요. 풍선을 크게 만들기 위해서는 숨을 크게 들이마셔야겠죠. 배 속의 풍선이 빵빵해졌다면 이제 바람을 뺄 차례입니다. 한 번에 빼지 말고 4~5번에 걸쳐 짧게 숨을 내쉬면 돼요. ‘후, 후!’ 크게 소리를 내도 좋죠. 두 번째는 물감 놀이, 장난감 던지기, 산책, 달리기 등 긴장을 이완하고 에너지를 발산하는 활동을 하는 거예요. 책 보기, 그림 그리기와 같은 정적인 활동은 마음을 안정시켜주는 것처럼 보이지만, 사실 약간의 긴장을 유발한다고 해요. 긴장을 이완하는 활동과 정적인 활동을 번갈아 하면 스트레스 해소에 큰 도움이 되죠.            검사를 통해 두 사람 사이에서 반대되는 기질도 발견할 수 있었습니다. 규리 학생기자는 하고 싶은 일이 있으면 주변의 눈치를 보지 않고 밀고 나가는 ‘불도저’ 스타일이지만, 어머니는 관계 지향적인 성향을 가지고 있었죠. 관계 지향적일수록 사람들이 나를 어떻게 생각하는지 많이 생각하고, 타인과 좋은 관계를 유지하는 데 많은 에너지를 쏟는다고 해요.        “기질은 좋고 나쁘다고 평가할 수 없는 자신만의 특성이에요. 다만 반대되는 기질을 가진 사람이 만났을 경우 서로를 이해하지 못한다면 갈등을 겪겠죠. 가족 관계에서 종종 이런 문제가 발생하는데요. 다행히 규리 학생기자와 어머니는 서로 신뢰가 커서 심하게 다투거나 대화가 단절되는 일은 없었을 거예요. 하지만 더욱 바람직한 상호작용을 위해서는 서로가 다른 특성을 지니고 있음을 인정하고 자신의 방식을 강요하지 않는 것이 중요합니다. 규리 학생기자가 강하게 의견을 주장할 경우 엄마는 상처받을 수 있어요. 관계를 중요시하는 기질이기 때문이죠. ‘엄마, 사실 제 마음은 이래요’라고 속마음을 표현해주면 서로 상처받지 않고 대화할 수 있습니다. 어머니는 규리 학생기자가 독립적인 존재라는 사실을 이해해주셔야 해요. ‘어떤 생각을 하고 있니?’라고 먼저 물어보는 것도 중요하고요.”       규리 학생기자 가족은 권 원장의 조언에 맞춰 앞으로의 다짐을 적어봤습니다. 규리 학생기자의 아버지도 퇴근 후 합류했죠. “엄마·아빠랑 사이좋게 지낼 거예요. 힘들 땐 짜증 내는 대신 좋은 방법으로 스트레스를 풀 거고요. 자신감을 잃지 않고 나답게 행동할래요.” 규리 학생기자가 말했어요. 어머니는 ‘일주일에 한 번 가족이 함께할 수 있는 활동 하기, 하루에 한 번 꼭 안고 사랑한다고 말하기, 서로 다른 점을 인정하고 받아들이기’라고 적었고요. 아버지는 ‘규리랑 안 싸울래, 친구 할래, 사랑할래’라며 귀여운 다짐을 되새겼죠. 한층 단단해진 가족 유대감을 느낄 수 있는 시간이었습니다. 세 사람은 각자 다짐을 열심히 실천하고 한 달 뒤 중간점검을 할 예정이에요.              건강한 가족 관계를 이어가기 위해서는 다양한 노력이 필요합니다. 기사를 읽으면서 ‘겨우 이런 방법으로 가족 관계가 달라질 수 있을까’ 의구심이 드는 소중 친구들도 있을 거예요. 그래서 초대했습니다. ‘옥동자’ 캐릭터로 유명한 코미디언 정종철 아저씨를요. 현재는 다섯 가족이 함께 예능 프로그램에도 출연하며 행복한 모습을 뽐내고 있지만, 삐걱대는 가족 관계로 한때 어려움을 겪기도 했대요. 끊임없이 노력한 끝에 지금의 화목한 가정을 얻을 수 있었다는데요. 도대체 무슨 일이 있었던 걸까요.      “집안의 생계를 책임지는 가장으로서 바쁘게 사는 것이 의무라고 생각했어요. 돈만 많이 벌면 되는 줄 알았죠. 아내가 산후우울증을 겪고 있는 줄도 모르고요. 어느 날 외출했는데 아내가 가방에 넣어놓은 편지 한장을 발견했어요. 눈물로 범벅이 된 유서였죠. 이 정도로 힘들어하고 있을 거라고는 생각지 못했어요. 아내에게 얼마나 무심했는지 알게 되니 정말 미안하더라고요. 펑펑 울다가 스케줄을 취소하고 집으로 갔어요.”            당시 KBS 2TV ‘개그콘서트’에서 ‘마빡이’로 활발하게 활동하던 정종철 아저씨는 모든 일을 그만두고 3일 내내 가족과 함께 있었다고 해요. 위기가 닥친 후에야 가족의 소중함을 깨닫게 된 거죠. 그렇게 집에 머무르는 시간이 늘어나면서 새로운 취미를 붙였어요. 바로 집안일이었습니다. “집안일이 눈에 띄는 족족 제가 했어요. 살림의 매력은 끝이 없다는 점인데요. 해도 해도 티가 나지 않아서 자꾸 도전하게 됐죠. 원래 아내가 도맡았던 집안일을 하며 바뀌려고 노력한 거예요. 제가 노력하니까 아내가 달라졌고 아이들도 영향을 받더라고요. 저로 인해 가정이 바뀐다면 한 번 시도해볼 만한 일이잖아요.”      일반적으로 ‘아빠는 바깥 일 하는 사람, 엄마는 집안일 하는 사람’이라는 편견이 있지만, 정종철 아저씨네 집에서는 통하지 않는대요. 소중 친구들 또래인 14살 시후군, 12살 시현·11살 시아양 모두 ‘옥주부’인 아빠를 당연하게 여긴다고요. “저도 처음에는 가부장적인 아빠였어요. 아내가 '당신은 가족을 내팽개치고 있다'고 말할 정도였으니까요. 밖에서 일만 하다 보니 자연히 아이들과도 멀어졌죠. 마음이 아팠어요. 제가 바뀌지 않으면 사랑하는 우리 가족을 영영 잃겠더라고요. 이제 우리 집에서는 제가 살림하는 게 일상적인 그림이에요. 아이들은 요리하는 절 보고도 별 반응이 없죠. 하하. ‘어떤 아빠’로 보이려고 노력하지 않아요. 권위 있는 아빠, 멋진 아빠보다는 언제나 가족 곁에 머무르는 '그냥 아빠'가 되고 싶어요. 대신 아이들에게 한 가지는 확실히 말해요. 가족은 가장 중요하고 소중한 존재라고요.”            최근 가족 소원화 현상이 늘고 있습니다. 전문가들은 가족 간 대화의 양과 질이 떨어지고 물리적 거리가 늘어난 점, 감정의 부재 등을 이유로 들었는데요. 가족 관계를 돈독히 할 수 있는 정종철 아저씨만의 꿀팁을 들어봤죠. “우리 가족은 수다가 많은 집이에요. 식탁에 앉아 많은 대화를 나누죠. 화목한 가정을 이루고 싶다면 함께 밥 먹는 시간만큼은 놓치지 마세요. 식사를 같이한다는 건 상대방을 알 기회이기도 해요. 물론 각자의 일로 바쁘고 힘들겠죠. 그래도 잊지 마세요. 가족과 함께 밥을 먹으며 이야기하는 시간은 내게 가장 소중한 것이 무엇인지 알 수 있는 시간이랍니다.”      “저도 어릴 때 소년중앙을 읽으며 자랐어요. 이렇게 글로나마 소중 친구들과 만나게 돼 영광이고 기쁘네요. 여러분, 행복은 만들어가는 거래요. 내 마음가짐과 행동이 행복을 만들 수도, 불행을 생산할 수도 있는 거예요. ‘왜 안 돼?’ ‘왜 내 마음을 몰라주지?’ 다그치기보다는 가족, 상대방에게 기회를 줘보세요. 타인에게 기회를 주면 분명 나에게도 기회가 돌아온답니다. 늘 행복 만드는 소중 친구들 되길 바랄게요.”                              친구에게 말로만 듣던 심리센터에 방문할 수 있어 기뻤어요. 직접 심리 검사 문항에 체크도 하고 그림도 그렸는데, 여러 검사를 통해 제 마음을 알 수 있다는 게 신기했습니다. 심리센터 원장님께서 테스트 결과를 바탕으로 우리 가족이 각각 가지고 태어난 기질과 성격에 관해 설명해 주셨는데요. 센터에서 배운 대로 가족과 대화도 많이 하고 엄마·아빠의 입장에서 생각해보며 더 화목하게 지내고 싶어요. (경기도 푸른솔초 6) 학생기자    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
