“철근 절단 중 폭발과 함께 일산화탄소 대량발생 추정”
부산시 사하구 하단동 하수관로 매설 지하 공사장에서 작업자 3명이 질식해 숨진 사고를 수사 중인 경찰이 철근 절단 작업 중 폭발과 함께 일산화탄소 등 유독가스가 대량 발생한 것으로 보고 사고원인을 조사 중이다.      부산 사하경찰서는 공사 현장 소장 등으로부터 9일 오후 강관으로 된 맨홀로 지하 4ｍ를 내려가 다시 수평으로 하수관로 속을 16ｍ 이동한 염모(52) 씨가 굴착 중 나타난 철근 절단을 위해 용접작업을 하던 중 폭발음이 한 번 들렸다는 진술을 확보했다. 이어 폭발음을 듣고 작업자 이모(59)·송모(56)씨가 하수관로 안으로 들어갔지만 역시 나오지 않았다는 진술도 확보했다.      사고 현장은 직경 2m짜리 강관으로 된 맨홀이 지하 4m 깊이로 박혀있고, 이와 연결되는 직경 80㎝ 강관을 밀면서 매설하는 곳이다. 작업자들은 직경 80㎝ 강관을 밀어 넣던 중 철근이 나타나 진행이 어렵게 되자 용접기로 철근을 절단하려 했다고 한다.     부산소방재난본부가 사고 직후 하수관로 내 가스농도를 측정한 결과 일산화탄소 수치가 측정기 최대치인 999ppm으로 나왔다. 일산화탄소 허용농도는 1일 8시간 기준 80ppm을 넘어가면 안 된다. 6500ppm 이상의 일산화탄소에 10분만 노출돼도 사망에 이른다. 경찰은 현장소장 진술 등을 토대로 산업안전보건공단과 국립과학수사연구원과 함께 사고 현장을 감식한 결과  용접작업 중 발생한 폭발로 일산화탄소 수치가 치솟으면서 질식사할 가능성에 무게를 두고 있다. 경찰은 사고현장이 20~30년 전 생활 쓰레기를 묻은 매립 층이어서 메탄가스 등 유독가스가 있는 상태에서 용접 중 폭발했을 것으로 보고 있다.       경찰은 또 작업자들의 안전장비 착용과 안전수칙 준수 여부도 조사하고 있다. 경찰은 작업자들이 마스크는 착용했으나 지하 공사장에서 착용해야 할 산소호흡기는 착용하지 않은 것으로 보고 공사업체와 감리업체 관계자 등을 불러 조사하고 있다.            이와 관련, 임경모 부산시 건설본부장은 “하수관로 내 산소농도를 체크한 후 작업자 1명이 들어가 10분 정도 작업을 하다가 폭발이 일어난 것으로 파악됐다”며 “철근 절단 작업 중 원인 모를 폭발로 일산화탄소가 대량 발생해 사고가 난 것으로 추정된다”고 말했다.앞서 9일 오후 3시 20분쯤 부산 사하구 하단동 지하 하수관로 매설 공사장에서 중국 교포 3명이 작업 중 유독가스에 질식돼 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 이들은 모두 원청 공사업체와 계약한 하도급 업체 소속 근로자로 확인됐다. 사고가 난 공사는 ‘부산 사하구 하단동 하수관로(분류식) 신설사업’이다. 각 가정에서 나오는 하수를 모아 사하구 하단동 부산 강변하수처리장으로 보내기 위해 하수관로 17.7㎞를 묻고 1833가구에 배수설비를 건설하는 사업이다. 사고지점과 강변하수처리장과는 2㎞가량 떨어져 있다. 부산시가 2015년 사업을 시작해 오는 6월 말 완공예정으로 국비 87억원과 시비 202억원 등 289억원을 투입한다.           발주처인 부산시 건설본부는 공사업체가 사고당 5억원의 산업재해보험 등에 가입한 사실을 확인하고 유족 등과 보상관계를 협의하는 한편 장례절차를 밟기로 했다.      부산=황선윤 기자 Ssuyohwa@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
