동작구 장롱시신 사건 피의자 구속심사 출석
서울 동작구에서 모친과 아들을 살해하고 장롱에 숨긴 피의자와 그의 도주를 도운 이가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다.        2일 오후 3시부터 서울중앙지법 오덕식 당직 판사는 존속살해와 사체은닉 등 혐의를 받는 A씨와 A씨의 도주를 도운 공모자 B씨의 영장실질심사를 진행했다.        심문을 받기 위해 오후 1시 15분께 법원에 출석한 이들은 고개를 숙인 채 취재진의 질문에 답하지 않았다.        A씨는 올해 1월 동작구 자택에서 70대 모친과 10대 아들을 살해하고 시신을 숨긴 혐의를 받는다.        경찰은 지난달 27일 동작구 한 다세대주택 장롱 안에서 비닐에 덮인 시신 두 구를 발견한 뒤 A씨를 추적해왔다.        A씨는 수사 개시 사흘 만인 지난달 30일 서울의 한 모텔에서 B씨와 함께 검거됐다.              경찰 조사에서 A씨는 살해 혐의를 시인한 것으로 알려졌다. A씨는 올해 1월쯤 금전 문제로 모친과 다투다가 살인을 저질렀고, 당시 잠을 자고 있던 아들도 자신이 숨지게 했다고 진술한 것으로 전해졌다.        경찰은 지난 1일 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.        경찰은 B씨에 대해선 범행에 가담한 사실은 없으나 A씨의 은신을 도왔다고 보고 범인도피 혐의로 구속영장을 신청했다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
