고성 산불 불씨 된 주택화재…집주인 "화목 보일러 탓인듯"
“화목 보일러에 의한 사고 같습니다.”      산림 85㏊가 소실된 강원 고성 산불이 시작된 토성면 도원1리 주택 주인 A씨(69)는 2일 중앙일보와 통화에서 “화목 보일러에 의한 사고 같다”며 “지금은 통화가 어렵다”고 짧게 말했다. 이날 오전 고성군 토성면 도원1리 주택 화재 현장에선 경찰과 소방, 국립과학수사연구원 등으로 구성된 합동 감식반의 감식이 한창이었다. 현장에 투입된 40여 명의 합동 감식반은 주택 화재 현장에서 이번 산불과 관련 있는 증거를 찾기 위해 곳곳을 꼼꼼히 살폈다.       경찰과 소방당국은 집주인의 진술에 따라 화목 보일러가 화재의 원인이 됐는지를 집중적으로 살펴보고 있다. 하지만 다른 요인으로 인해 불이 날 가능성도 있는 만큼 한국전기안전공사 관계자 등도 이번 합동 감식에 포함됐다.       소방당국 관계자는 “집주인은 화목 보일러에 의한 사고라고 이야기하는데 정밀 감식 결과가 나와봐야 정확한 화인을 알 수 있을 것 같다”고 설명했다. 주민 등에 따르면 A씨는 3~4년 전 이곳 도원1리에 집을 짓고 이사를 온 것으로 알려졌다. 이후 나무를 연료로 쓰는 화목 보일러를 사용해 온 것으로 전해졌다.         잔불 진화에 나선 산불 진화대원들은 여전히 강한 바람 때문에 애를 먹고 있었다. 강풍이 불 때면 몸을 가누기 어려울 정도였다. 현장에서 만난 한 대원은 “바람이 너무 강해 진화에 어려움이 많았다”며 “조금 잠잠해진 오전에 주불 진화를 완료해 정말 다행”이라고 말했다.       지난 1일 화재가 시작된 도원1리에선 당시 초속 6m 안팎의 바람이 불다 위력이 점점 강해져 초속 16m의 강풍이 불었다. 불이 확산하면서 대피령까지 내려졌다. 하지만 고령의 노인들 상당수는 밖으로 나갔다가 넘어져서 다칠까 대피를 하지 못했다. 주민 전덕순(72·여)씨는 “강한 바람에 불씨가 날아다녀 오히려 밖으로 나갔다가 더 다칠 것 같아 대피하지 못했다”며 “불이 번지는 상황을 주시하며 뜬눈으로 밤을 지새웠다”고 말했다. 인근에 사는 한 주민 역시 “대피가 어려워 주변에 불이 붙을 만한 곳에 미리 물을 뿌리며 버텼다”고 설명했다.       대피한 주민들도 밤을 지새우긴 마찬가지였다. 산불이 확산하자 도원리·학야리·운봉리 주민 329명과 육군 22사단 장병 1876명 등 2200여 명이 아야진초교와 천진초교 등 6곳의 임시대피소로 몸을 피했다. 하지만 일부 부대 지휘관과 주요 간부들은 부대에 남아 살수 작업을 펼쳤다. 22사단 사령부 내엔 탄약고가 있는데 이곳에 산불이 옮겨붙을 경우 큰 피해가 우려되기 때문이다. 살수 작업에는 군 소방차 32대, 민간 소방차 10대가 투입돼 밤사이 쉴 새 없이 물을 뿌렸다.         한편 이번 산불은 지난 1일 오후 8시4분쯤 고성군 토성면 도원1리의 한 주택에서 시작됐다. 이 불은 바로 옆 야산으로 옮겨붙으면서 크게 확산했다. 주택 1채 등 시설물 6개 동이 전소했고, 산림 85㏊가 소실된 것으로 잠정 집계됐다. 다행히 인명피해는 없는 것으로 파악됐다. 산림청 관계자는 “헬기가 뜨지 못하는 밤에 지상진화인력이 방화선을 열심히 구축한 것이 피해를 줄였다”며 “산불 현장 바로 옆에 저수지가 있어 진화헬기가 담수하고 물을 뿌리는 시간이 크게 단축된 것도 큰 역할을 한 것 같다”고 말했다.       산림당국은 산불 발생 이틀째인 이날 오전 5시28분 일출과 함께 진화헬기 38대와 진화인력 5134명을 산불 현장에 투입했다. 산불 진화의 핵심인 진화헬기는 전국 각지에서 산불 현장으로 순차적 투입돼 5개 조로 나눠 공중에서 물을 뿌렸다. 이날 투입되는 진화헬기는 산림청 18대(초대형 4대, 대형 13대, 중형 1대), 군부대 15대, 소방과 임차 2대, 국립공원 1대 등 38대다. 박종호 산림청장은 “이번 산불은 새벽에 들어서 바람이 다소 약해져 공중진화대와 특수진화대, 최일선에 투입된 소방청의 화선 차단 작전이 주효했다고 판단한다”며 “5월 산불은 불씨가 남는 특성이 있어 잔불 정리를 완벽히 하겠다. 관련 부처에서도 잔불 정리를 철저하게 해달라”고 당부했다.         고성=박진호·박현주 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
