경찰, 시공사 등 4곳 압수수색…15명은 출국금지
38명의 사망자를 낸 경기도 이천 물류창고 공사 현장 화재 사건을 수사 중인 경기남부지방경찰청 수사본부는 30일 시공사인 건우의 충남 천안 본사 사무실과 발주처인 한익스프레스의 서울 서초구 본사 사무실, 감리업체·설계업체 등 모두 4개 업체를 압수수색했다. 공사 핵심 관계자 15명도 긴급 출국금지 조치했다.        이날 국립과학수사연구원 등 7개 기관이 1차 합동 감식을 벌인 뒤 정요섭 경기남부청 과학수사대장은 “지하 1·2층 등 건물 내부를 눈으로 살펴봤고 내부 불에 탄 형태로 보아 지하 2층에서 발화된 것으로 추정된다”고 밝혔다.      검찰은 이 사건 수사 지휘를 위해 조재연(57·사법연수원 25기) 수원지검장을 본부장으로 한 수사본부를 편성했다. 검사만 15명이 포함됐다. 검찰은 2008년 1월의 이천 냉동창고 화재 등 사고 이후 개정된 지침과 법규 등이 이번 물류창고 공사 현장에 제대로 적용됐는지 규명하기로 했다. 현재 물류창고 공사 업체 측이 한국산업안전보건공단의 수차례 개선 요구에도 별다른 조치를 하지 않는 등 인재(人災) 정황이 발견되고 있다. 9개 업체 78명이 한꺼번에 지하 2층~지상 4층에서 작업하며 상황 전파 등 비상대응 체계가 제대로 작동하지 않아 대형 참사로 이어졌다는 것이다.      이와 함께 윤석열 검찰총장은 지난달 29일부터 실시간으로 수사 상황을 보고받고 있다고 한다. 수사팀장을 맡은 송경호(50·29기) 수원지검 여주지청장은 전날 조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 교수의 재판을 챙기기 위해 서울 출장을 왔다가 상황 대응을 위해 곧바로 복귀했다.      희생자 보상 문제도 논란이 되고 있다. 38명의 희생자 대부분이 하청업체에서 고용한 일용직이어서 피해 보상이 미미한 수준에 그칠 수 있다는 우려가 나온다.       이가영·위문희 기자 lee.gayoung1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
