차박 50대, 히터틀고 자다 가스 중독 참변
개조 버스를 이용해 이른바 '차박(차를 중심으로 하는 캠핑)'을 하던 50대 남성 4명이 가스 중독으로 죽거나 다쳤다.              14일 전남 고흥소방서에 따르면 전날 오후 8시 43분께 고흥군 금산면 한 도로에서 차박 중이던 일행의 의식이 없다는 신고가 들어왔다.        119 구급대가 출동했지만 50대 남성 1명이 숨지고, 1명은 의식을 잃었다. 다른 두 명도 한기와 고열 증세로 병원 치료를 받았다.        이들은 45인승 버스를 캠핑용으로 개조해 고흥에서 차박 중이었다.        이들은 도로에 버스가 서 있는 것을 수상히 여긴 경찰에 의해 최초  발견됐다. 이들은 버스 시동을 끄고 경유를 사용하는 히터를 켜고 잠들었다. 당국은 일산화탄소 중독으로 인한 사고로 추정하고 있다.        이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.k  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
