“대북전단살포금지법 찬성 안하면 폭파”…협박범 잡고 보니 10대
일명 ‘대북전단 살포금지법’(남북관계발전법 개정안)에 찬성하지 않으면 서울 소재 유엔 북한인권사무소를 폭파하겠다고 협박한 10대 청소년이 경찰에 붙잡혔다.         부산 연제경찰서는 14일 오후 부산 한 직업학교에서 10대 A군을 붙잡아 입건 여부를 검토하고 있다고 밝혔다.       A군은 이날 낮 12시 7분 “대북전단 살포금지법을 찬성하지 않으면 유엔 북한인권사무소를 폭파하겠다”며 112에 협박 문자메시지를 보냈다. 이후 서울경찰청과 소방당국은 현장에 출동해 폭발물 탐지 작업에 나섰다.       부산경찰청은 서울경찰청과 공조 및 실시간 위치 추적에 나서 사건 발생 1시간 만인 이날 오후 1시 25분께 A군을 검거했다.       부산지방경찰청 관계자는 “포털사이트에서 대북전단 살포금지법 관련 뉴스를 보고 벌인 일로 파악됐는데 구체적인 범행 동기는 좀 더 조사를 해봐야 한다”며 “일단 보호자 등을 상대로 엄중하게 경고하고 A군을 보호자에게 보냈다. 입건 여부 등을 검토한 뒤 추가 조사를 진행할 예정”이라고 말했다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
