5t 트럭, 차량 4대 들이받은 후 상가로 돌진…50대 운전자 사망
5t 화물차가 차량 4대와 충돌한 뒤 1층 상가로 돌진해 화물차 50대 운전자가 숨졌다.        강원 관할 경찰서와 강원소방본부에 따르면 14일 낮 12시 3분께 강원 인제군 북면 원통리에서 회전교차로를 지나던 5t 트럭이 차량 4대와 1층 상가를 들이받았다. 이 사고로 트럭 운전자 A씨(53)가 숨졌다.      이 화물차와 추돌한 택배차량 운전자 B씨(26)는 경상을 입어 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 나머지 길가에 세워진 차량 3대에는 사람이 없던 것으로 알려졌다.      화물차가 돌진한 상가 건물은 유리창이 일부 깨진 것 외에는 큰 피해를 입지 않았고 인명피해도 없다.      사고 당시 도로의 제설작업은 이뤄진 것으로 확인됐다.      경찰은 운전자와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
