의정부역서 중년 남성 역사 밖으로 떨어져 숨져
29일 오후 3시께 경기 의정부역에서 한 남성이 역사 외부 에스컬레이터 인근 난간에서 바닥으로 떨어져 숨졌다.      중년으로 추정되는 이 남성은 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.      CCTV 확인 결과 이 남성은 혼자서 투신 지점까지 이동한 후 스스로 뛰어내린 것으로 파악됐다.      경찰 관계자는 "신원을 확인할만한 소지품이 없는 상황"이라며 "코로나19 바이러스 검사를 먼저 한 후 음성이 나오면 지문 채취를 통해 신원을 파악할 예정"이라고 밝혔다.      ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
