[미리보는 오늘] ‘재난지원금’ 국회 처리, ‘신청’ 안 하면 ‘기부’…신청 방법은?
국회 예산결산특별위원회는 오늘 오후 9시로 예정된 본회의 전까지 긴급재난지원금 지급을 위한 2차 추가경정예산안 심사를 완료할 방침입니다. 여야의 막판 줄다리기로 본회의가 지연될 가능성도 있지만, 심사가 마무리되고 2차 추경안이 계획대로 처리된다면 다음 달 중순부터 전 국민에게 4인 가구 기준 100만원씩 재난지원금이 지급될 것으로 보입니다. 세대별로 얼마나 받게 되는지는 다음달 4일부터 확인할 수 있습니다. 행정안전부가 만들고 있는 긴급재난지원금 조회사이트에 접속해 공인인증서로 본인 확인을 하면 됩니다. 세대주 여부와 세대원 수, 그에 따라 받게 될 금액을 볼 수 있습니다.     ▶더읽기 홍남기 “난 재난지원금 안 받겠다, 공무원은 자발적으로…”             여직원 성추행 사실을 인정하고 부산시장직에서 물러난 오거돈 전 시장에 대한 부산경찰의 수사가 본격적으로 진행됩니다. 부산경찰청은 오늘 오후 3시 오 전 시장을 부산지검에 고발한 활빈단의 홍정식 대표를 대상으로 고발인 조사를 진행합니다. 활빈단은 지난 24일 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행 등의 혐의로 부산지검에 고발했고, 오 전 시장 성추행 사건을 내사 중이던 부산경찰청은 지난 27일 검찰로부터 이 고발 건을 넘겨받아 수사로 전환했습니다.     ▶더읽기 경찰, 오거돈 고발인 활빈단 대표 조사···성추행 사건 수사 속도             정경심 동양대 교수는 자본시장법 위반 등 혐의로 지난해 11월 11일 구속기소됐습니다. 29일로 예정된 정 교수의 11차 공판에서는 검찰이 앞서 27일 제출한 ‘추가 구속영장 발부에 대한 심리 필요성’ 의견서에 대한 법원의 판단이 나올 것으로 예상됩니다. 내달 11일에 6개월의 구속 기간이 만료되는 정 교수의 상황을 고려해 검찰은 “기소 당시에 추가한 사기, 금융실명법위반, 증거인멸 교사 등 혐의에 대한 구속영장 발부가 필요하다”는 내용의 의견서를 제출한 것으로 알려졌습니다.     ▶더읽기 [사설] 총선 압승 이후 달라진 여권 인사들의 재판 태도             조주빈 등 박사방 일당 3명의 첫 재판이 오늘 오후 2시 열립니다. 공판준비기일은 본격적인 재판에 앞선 준비 절차로, 피고인 출석 의무는 없습니다. 재판부는 검찰의 공소 요지를 듣고, 조주빈 등 피고인 측의 입장을 확인할 것으로 예상됩니다. 또 협박과 성 착취 영상물 유포 혐의 등으로 별도 재판을 받고 있던 강모씨와 이모군 사건을 병합하게 된 이유 등도 설명할 것으로 보입니다. 이와 별도로 조주빈 지시로 미성년자를 성폭행하고 촬영한 혐의를 받는 공범 한 모 씨도 오늘 오전 다른 재판부에서 첫 재판을 받을 예정입니다.     ▶더읽기 박사방 '이기야'는 19세 이원호 일병…군 최초 피의자 신상공개       ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
