경찰, 오거돈 전담팀 24명 꾸려 수사 본격화 “출석 불응 땐 체포영장”
경찰이 오거돈 전 부산시장의 여성 공무원 성추행 사건에 대해 본격 수사에 들어갔다. 사퇴 직후 내사를 시작한 지 나흘 만이다.        이에 따라 오 전 시장은 업무상 위력 등에 의한 추행 및 직권남용 등의 혐의로 형사 입건됐고, 피의자 신분으로 전환됐다.        지난 24일 서울 지역 시민단체 서민민생대책위원회가 오 전 시장에 대한 고발장을 서울남부지검과 부산지검에 각각 접수시킨 것을 근거로 해서다. 부산 경찰 관계자는 “오 전 시장 측에 경찰 출석을 통보하고 세 차례 출석 통보에도 불응하면 체포영장을 신청할 예정”이라고 말했다.      부산지방경찰청은 여성청소년수사과장을 수사총괄팀장으로 두고, 수사전담반·피해자보호반·법률지원반 등 총 24명으로 전담팀을 꾸려 수사에 돌입했다.        일반적으로 성폭력 사건 수사는 피해자 진술을 우선 확보한 뒤 가해자 조사를 하기 때문에 경찰은 사전 피해자 조사를 할 예정이다. 앞서 오 전 시장 성추행 사건은 여성청소년계가 지난 23일부터 내사해 왔다.            오 전 시장은 23일 오전 부산시청에서 기자회견을 열고 “한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉은 강제추행이 될 수 있음을 깨달았다”며 “경중을 떠나 어떤 말로도, 행동으로도 용서받을 수 없다”고 성추행 사실을 인정하고 사퇴했다.      경찰은 또 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹에 대해서도 수사할 방침이다. 김세의 전 MBC 기자, 김용호 연예기자와 강용석 변호사가 진행하는 ‘가로세로연구소’는 지난해 10월 유튜브 채널 등을 통해 “2018년 지방선거 때 오 전 시장 선거캠프에서 거액의 돈거래가 있었다. 그가 한 여성 공무원을 성추행했다”는 등의 의혹을 제기했다.        당시 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜뉴스”라고 일축했다. 경찰 관계자는 “오 전 시장 성추행 피해자 측에서는 2차 피해 등을 우려해서인지 아직 고소하지 않았다”며 “피해자 보호가 최우선인 만큼 신중하게 진행할 계획”이라고 말했다.      한편 오 전 시장이 지난 23일 사퇴한 이후 곧바로 잠적, 27일 현재까지 연락두절 상태다. 평소 가깝게 지낸 지인들과도 일절 연락을 하지 않고 있다고 한다. 오 전 시장 옆에서 보좌했던 부산시 정무라인 공무원들도 “드릴 말씀이 없다”거나 전화를 받지 않는 등 언론과의 접촉을 끊고 있다.        2년여간 오 전 시장을 알고 지낸 한 기업체 회장은 27일 “23일 오후 10시쯤 잠시 통화했는데 약주를 한 목소리는 아니었다”며 “오 전 시장이 도대체 내가 왜 그랬는지 모르겠다고 후회하더라”고 전했다. ‘어디 있느냐’고 묻자 “너는 일이 어떠냐. 도와주려고 했는데… 어려워도 잘 버텨라”고 말했다고 덧붙였다. 이에 ‘언제 함 보자’고 하자 “한번 보자”고 한 뒤 전화가 끊겼다고 한다.      해당 기업체 회장은 “선거 등으로 스트레스가 많았는지 정신건강 상태가 좋지 않았던 것 같다”고 전했다. 오 전 시장의 사퇴가 극비리에 진행되면서 지인들은 사전에 성추행 사건과 사퇴 사실을 알지 못했다고 입을 모았다. 부산에 사무소가 있는 한 공적 단체의 간부는 “기자회견을 보고 사퇴 사실을 알았다”며 “평소 텔레그램으로 연락해 통화하곤 했는데 사퇴 회견 직후 텔레그램으로 연락하니 본인이 탈퇴해 연락이 안 되더라”고 말했다.      부산=위성욱·황선윤·이은지 기자 we@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
