총선땐 문제없다더니···시민당, 비례 당선 양정숙 돌연 제명
더불어시민당이 지난 총선에서 비례대표 후보로 나와 당선된 양정숙 당선인을 제명하고, 경찰에 고발하기로 했다. 양 당선인은 더불어민주당의 비례후보 검증을 통과했으나, 시민당은 양 당선인의 재산 증식 과정에 문제를 제기하고 있는 상황이다.      민주당의 비례대표 정당인 시민당 제윤경 수석대변인은 28일 "양 당선인에 대한 검증 결과 문제라고 판단해 윤리위원회를 소집했다"며 "금명간 윤리위 회의가 열려 징계가 이뤄질 것"이라고 밝혔다.      양 당선인은 4·15 총선 출마 당시 중앙선거관리위원회에 약 92억원 규모의 재산을 신고했다. 4년 전과 비교해 43억원가량 늘어난 액수다. 양 당선인이 가족 명의를 도용하고 세금을 탈루한 것 아니냐는 의혹이 제기됐다.      시민당은 총선 전에도 양 당선인의 해당 의혹을 파악했다는 입장이다. 제 수석대변인은 "총선 투표 며칠 전 관련 언론 보도가 나와 물리적으로 총선 전에 처리할 방법이 없었다"며 "총선 전에도 후보 사퇴를 권고했지만, 양 당선인이 거부했다"고 말했다.      양 당선인은 민주당에서 비례대표 후보로 뽑혔다. 이후 시민당 소속으로 출마해 당선됐다. 제 수석대변인은 민주당의 검증 과정에 대해서도 "민주당이 검증을 어떻게 했나 확인했더니 당시에는 열심히 해명해 (민주당이) 법률적으로 크게 문제가 없다고 판단했다고 한다"며 "하지만 가족을 만나보니 사실관계에 의심의 여지가 있었던 것"이라고 설명했다.      시민당은 주택뿐만 아니라 양 당선인의 상가 거래 등과 관련해서도 추가적인 문제가 있음을 파악한 것으로 알려졌다.      제 수석대변인은 "제명이 이뤄지더라도 당선인 신분은 유지되기 때문에 본인이 사퇴하지 않는 이상 법적으로 다퉈야만 한다"며 "양 당선인이 결정하지 않으면 선거법 고발이 이뤄질 것"이라고 덧붙였다.      양 당선인은 사법연수원 22기로, 지난해 국가인권위원회 비상임위원에 선출됐다. 2016년 20대 총선에서도 민주당 비례대표 후보 19번으로 출마했으나 낙선했다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
