"33만원 재난지원상품권 27만원에 팝니다"···이러다 딱 걸렸다
서울시가 최근 논란이 된 ‘재난긴급생활비’ 불법거래에 엄중하게 대응하겠다고 밝혔다.       속칭 카드깡이라 불리는 불법행위는 지원금으로 받은 모바일 서울사랑상품권이나 선불카드를 ‘중고나라’, ‘당근마켓’ 같은 중고거래사이트에서 사고파는 것을 말한다.      이런 불법거래는 전자금융거래법 제6조를 위반한 것으로 적발 시 3년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 서울사랑상품권은 운영 조례에 따라 재판매나 환전을 할 수 없으며 선불카드는 중대한 사유가 있을 때 사용을 제한할 수 있다.       서울시는 우선 재난긴급생활비 지급 결정을 알릴 때 불법 유통에 관한 경고 문자를 함께 보낸다. 생계형, 일회성 불법거래는 결제를 정지하고 환수 조처하며 반복적, 조직적 행위로 보이면 경찰 고발 등 강력히 대응할 방침이다.       지난 24일 서울시는 중고나라에서 33만원짜리 서울사랑상품권을 27만원에 판매한다는 글 등 2건의 불법 거래 정황을 포착하고 결제를 정지했다. 서울시 관계자는 “아직 거래가 이뤄지기 전이라 지원금을 환수할지 검토하고 있다”고 말했다. 서울시는 거래 시도를 차단하기 위해 중고거래사이트에 관련 공지, 게시글 삭제를 요청하고 한국간편결제진흥원과 증거 확보에 나섰다.             서울시에 따르면 지난달 30일 접수를 시작한 이래 144만 가구가 재난긴급생활비 지원을 신청했다. 온라인 신청이 86만, 찾아가는 접수가 1만, 현장접수가 57만 건으로 나타났다. 지난 16일부터 현장접수를 하면서 일평균 7만 명 이상의 신청자가 몰렸다.       이 가운데 34만 가구에 1219억원의 재난긴급생활비가 지급됐다. 서울사랑상품권은 14만 건(40%), 선불카드 20만 건(60%)으로 선불카드 방식을 선택한 시민이 더 많았다. 서울시는 서울사랑상품권과 선불카드를 쓸 수 있는 시간적 여유가 많지 않다고 판단해 사용기한을 6월 말에서 8월 말로 연장했다. 재난긴급생활비 신청은 다음 달 15일까지이며 요일 5부제에 따라 동주민센터 현장 접수와 온라인 접수를 이용할 수 있다. 거동이 불편한 주민들을 위한 찾아가는 접수도 계속한다.       최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
