박사방 "이기야"는 19세 이원호 일병…군 최초 피의자 신상공개
군 당국이 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 공범인 육군 일병 이원호(19)의 신상을 28일 공개했다. 군 최초의 성폭력 피의자 신상 공개 결정이다.        육군은 이날 오후 '성폭력범죄 신상공개위원회'를 개최한 뒤 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조(피의자의 얼굴 등 공개)에 근거해 이원호의 신상을 공개하기로 했다고 밝혔다. 이원호는 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명으로 확인됐다.      위원회는 신상공개로 인해 피의자 및 가족 등이 입게 될 인권침해에 대해 심도 있게 논의한 결과, 국민의 알 권리와 동종 범죄의 재범 방지 및 범죄 예방 차원에서 피의자의 신상을 공개하는 게 공공의 이익에 부합한다고 판단했다.       당초 명확한 신상 공개 규정을 갖고 있지 않던 군 당국은 최근 이원호 수사를 계기로 피의자 신상 공개 관련 지침을 새로 마련했다. 이번에 육군본부 고등검찰부장을 위원장으로, 외부위원 4명 등 총 7명으로 구성된 위원회가 출범하게 된 배경이다.        군 당국자는 “공정성·객관성 담보를 위해 외부위원을 법조인·의사·성직자·교육자·심리학자 중 반드시 4명 이상으로 구성하기로 했다”고 설명했다.       앞서 민간 경찰은 조주빈과 공범 '부따' 강훈(18)의 신상 공개를 결정한 바 있다. 향후 이원호는 행정법원에 신상 공개 처분을 취소해달라는 신상 공개결정 집행정지 가처분 신청을 할 수 있다. 지난 16일 강훈은 서울경찰청을 상대로 서울행정법원에 신상공개 행정처분 취소 소송을 냈지만 법원은 이를 기각했다.       이원호는 지난 3일 근무 중인 경기도 한 육군 부대에서 군사경찰에 의해 긴급 체포된 뒤 6일 구속영장이 발부돼 구속됐다.       군사경찰은 민간 경찰과 협조해 이원호가 근무하는 부대를 압수 수색하고 휴대전화 디지털 포렌식 작업을 벌였다. 수사당국은 '이기야'라는 대화명을 쓴 사용자가 최근까지 텔레그램 대화방에서 활동했다는 주장이 제기된 만큼 이원호가 군 복무 중에도 범행을 이어갔을 가능성이 있다고 보고 있다.       압수된 이원호의 휴대전화에는 박사방에서 활동하며 유포한 것으로 추정되는 성 착취 영상이 있었던 것으로 전해졌다.      육군 관계자는 “이원호가 박사방 참여자를 모집하고 성 착취 영상물을 제작·유포하는데 적극 가담했고, 구속영장이 발부되는 등 인적·물적 증거가 충분히 확보된 것으로 판단했다”고 말했다.      이근평 기자 lee.keunpyung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
