불법 성 착취물 유포·판매사범 검거하니…10대가 가장 많았다
경기남부지방경찰청 사이버수사대는 지난달 소셜네트워크서비스(SNS)를 조사하던 중 "동영상을 판다"는 글을 발견했다. 추적한 결과 판매자는 고교생 A군(17)이었다.     조사 결과 A군은 1월 초부터 이런 글을 아동 성 착취물 등을 판 것으로 조사됐다.            경찰은 같은 기간 A군 말고도 10대 12명을 더 붙잡았다. 이들은 모두 경찰 조사에서 "용돈을 벌기 위해 그랬다"고 진술했다.     경찰은 A군 등 10대 13명을 모두 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(영리목적 음란물 판매) 및 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(음란물 유포)혐의로 모두 입건했다. 이들 중 죄질이 나쁜 일부는 구속영장 신청도 검토하고 있는 것으로 알려졌다.        10대, 20대들이 디지털 성범죄에 무분별하게 노출되고 있다.        경기남부지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 지난달 23일부터 한 달간 디지털 성범죄를 집중적으로 단속해 성 착취물 제작·판매·유포 사범 72명을 검거했다고 28일 밝혔다. 이들 중 9명은 구속됐는데 3명이 미성년자였다.      여성들을 협박해 성물을 찍게 하고 이를 텔레그램에 올린 '박사방' 사건의 주범 조주빈(24)과 공범 강훈(18)이 10대·20대인 것과 비슷하다.       경찰에 따르면 경찰이 검거한 72명 중 3명(4.2%)은 불법 성(性) 영상물 사이트 등 운영자였고 13명(18.1%)는 직접 성물을 제작한 것으로 확인됐다. 하지만 대부분이 성물 등을 판매(19명·26.4%)하거나 유포(14명·19.4%), 소지(23명·31.9%)하다가 적발됐다.      나이별로 보면 A군 같은 10대가 33명(45.8%)로 가장 많았다. 이어 20~30대 24명(33.4%), 40대~50대 13명(18%), 60대 이상 2명(2.8%) 순이었다.     불법 성착취물을 제작해 검거된 13명 가운데 5명도 10대였다.      경찰 관계자는 "10대나 20대의 경우 인터넷 활용에 능하기 때문에 쉽게 불법 성 착취 영상물을 접하는 것 같다"며 "하지만 아동·청소년 불법 성착취 영상물은 판매·유포뿐만 아니라 가지고만 있어도 형사처벌이 가능하다는 것을 알아달라"고 당부했다.       경찰 추적을 따돌리려는 디지털 성범죄 사범들의 수법도 교묘해졌다. SNS 등을 통한 거래가 아닌 해외에 서버를 둔 다크웹을 이용하는 방식이다.     다크웹의 경우 특정 프로그램을 통해 접속해야 하므로 수사 기관의 추적을 따돌릴 수 있다고 여긴 것이다.      실제로 최근 경찰에 적발된 B씨(22)는 지난달 26일부터 이달 3일까지 다크웹 커뮤니티 사이트에서 아동 성 착취물 사진과 동영상 1761개 파일을 판매한 혐의로 구속됐다. 그는 경찰 수사를 피하기 위해 판매 대금을 암호화폐로 받는 치밀함을 보였지만 결국 붙잡혔다.     경찰은 B씨에게서1.3TB 분량의불법 성 착취 동영상 등 6만건을 압수하고 여죄를 수사하고 있다.        지난달 말엔 불법 음란물 사이트를 운영한 승려 C씨(32)를 구속하기도 했다. C씨는 2016년부터 지난달까지 4개의 음란물 사이트를 운영하면서 8000건이 넘는 음란물을 유포한 혐의를 받고 있다. C씨가 가지고 있었던 영상물 중에는 'n번방', '박사방' 등에서 공유된 영상물을 제3자로부터 사들인 것도 있었는데 C씨는 이를 다시 텔레그램 채팅방을 통해 유포하기도 했다. C씨의 휴대전화 등에서는 아동·청소년이 대상인 영상물을 포함해 총 1260건의 성 착취물이 발견됐다.     검찰은 최근 C씨를 재판에 넘겼다. 조계종은 C씨의 승적을 박탈했다.      경찰은 이밖에 또 다른 디지털 성범죄 66건을 수사하고 있으며 올해 말까지 집중 단속을 벌일 예정이다.     최모란 기자 moran@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
