“셀카 찍는 등 반성 의문”…前여친 살해 후 유기한 20대 무기징역 구형
28일 오전 10시 30분 인천지방법원 형사 법정. 녹색 수의를 입은 20대 남성은 고개를 숙인 채 “죄를 달게 받겠다”며 울먹였다. 이날 인천지법에서는 인천지법 형사15부(표극창 부장판사) 심리로 전 여자친구를 살해하고 시신을 유기한 혐의를 받는 A씨(28)에 대한 결심공판이 열렸다.      검찰은 살인 및 시체유기 혐의로 구속기소 된 A씨에 무기징역을 구형했다. 시신 유기에 가담한 혐의(시체유기)로 함께 기소된 A씨의 현 여자친구 B씨(26·여)에게는 징역 4년을 구형했다. 검찰은 “A씨는 전 여자친구 C씨를 살해한 뒤 B씨와 함께 야외인 갈대밭에 시신을 40여일간 방치했고 C씨 행세를 하면서 범행을 은폐하려 했다”며 “반성한다고 하지만 범행 후 정황을 보면 반성하는지 의문이다”며 구형 이유를 밝혔다.      검찰에 따르면 A씨는 범행 후 “걱정하지 말라”는 내용의 문자 메시지를 C씨의 휴대전화로 C씨의 아버지에게 보냈다. 그는 사건 발생 다음 날 지인과 대화를 나누던 중 “3∼4개월만 지나면 증거불충분이다. (피해자의) 휴대전화에 답장해주고 버티다가 몇 개월 뒤에는 내 인생 살겠다”고 말했다. A씨는 시신 유기 장소를 물색하던 중 경치 좋은 곳에서 셀카를 찍기도 했다.      A씨는 최후진술에서 “저를 좋아하는 공범의 마음을 이용해 범행에 끌어들였다”면서 “저 때문에 인생이 망가진 공범에 대해서는 최대한 선처해달라”고 말했다. B씨는“피해자와 가족에게 죄송하다”면서 “죄를 달게 받겠다”고 밝혔다.      A씨는 1월 10일 서울시 강서구 한 빌라에서 연인 사이였던 C씨를 살해한 혐의를 받는다. 나흘 뒤 A씨는 C씨의 시신을 가마니에 넣은 뒤 자신의 차량에 실어 인천시 서구 시천동 경인아라뱃길 목상교 인근 공터에 유기했다. 당시 동승했던 B씨는 A씨가 시신을 유기할 때에만 관여한 것으로 조사됐다.  수사에 나선 경찰은 시신이 발견된 장소 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확인한 뒤 A씨의 동선을 추적했고 지난 1월 26일 오전 11시50분쯤 서울시 강서구의 한 빌라에서 A씨와 B씨를 함께 체포했다. A씨는 경찰에 “헤어지는 문제로 말다툼하던 중 화가 나서 C씨의 목을 졸라 살해했다”고 진술했다. A씨와 B씨는 각각 살인 및 시체유기 혐의와 시체 유기 혐의로 구속돼 재판에 넘겨졌다.A씨 등에 대한 선고 재판은 6월 16일 오후 2시 인천지법에서 열릴 예정이다.  인천=심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
