오거돈 전담수사팀 24명 꾸렸다···"출석 불응시 체포영장"
경찰이 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건에 대해 본격적인 수사에 들어갔다. 오 전 시장은 업무상 위력 등에 의한 추행 및 직권남용 등의 혐의로 형사 입건됐고, 피의자 신분으로 전환됐다. 경찰은 오 전 시장 측에 3차례 출석 통보를 한 뒤 불응할 경우 체포영장을 신청할 예정이다.              지난 24일 서울지역 시민단체 서민민생대책위원회가 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행 및 직권남용 등의 혐의로 서울남부지검과 부산지검에 각각 고발장을 접수했다. 이 고발장을 검찰로부터 경찰이 넘겨받아 수사에 나선 것이다.         부산지방경찰청은 검찰로부터 오 전 시장의 고발장을 넘겨받아 본격적인 수사에 들어갔다고 27일 밝혔다. 앞서 부산경찰청은 오 전 시장의 성추행 사건과 관련해 여성청소년계가 지난 23일부터 내사를 하고 있었다. 경찰은 이날부터 여청수사과장을 수사총괄 팀장으로 하는 수사전담팀을 편성해 운영하기로 했다.         수사전담팀은 지방청 여청수사팀을 중심으로 수사전담반, 피해자 보호를 위한 피해자 보호반, 법률 검토를 위한 법률지원반, 언론 대응을 위한 언론대응반 등 총 24명으로 구성됐다. 부산경찰청 관계자는 “오 전 시장 측에 경찰 출석을 통보하고 불응 시 체포영장을 신청할 것”이라며 “당장 긴급체포하라는 야당 측 요구는 공권력 남용으로 불가능하다”고 말했다.             오 전 시장은 23일 오전 부산시청에서 기자회견을 열고 “한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉은 강제추행이 될 수 있음을 깨달았다”며 “경중을 떠나 어떤 말로도, 행동으로도 용서받을 수 없다”고 성추행 사실을 인정하고 사퇴를 했다. 경찰은 우선 내사에 들어간 이 성추행 부분에 집중해 수사할 것으로 보인다.            경찰은 또 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹에 대해서도 살펴보고 있는 것으로 전해졌다.         김세의 전 MBC 기자, 김용호 연예기자와 강용석 변호사가 진행하는 ‘가로세로연구소’는 지난해 10월 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’ 등을 통해 오 전 시장의 성 관련 추문을 처음 제기했다. 당시 가로세로연구소는 “2018년 지방선거 때 오 전 시장 선거캠프에서 거액의 돈거래가 있었다”고 주장한 데 이어 “오 시장이 한 여성공무원을 성추행했다”는 취지의 의혹을 제기했다. 김 전 기자와 강 변호사는 같은 달 열린 부산국제영화제 개막식장 주변에서도 같은 주장을 펼친 것으로 전해졌다.         이에 대해 당시 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜 뉴스”라며 강력히 처벌하겠다는 입장을 밝혔다. 이어 “10억원이든 100억원이든 민사상 손해배상도 청구하겠다”며 “생산하는 주체뿐만 아니라 유포하는 주체까지 모조리 책임을 묻겠다”고 덧붙였다. 실제 오 시장 측은 이들의 계속된 주장을 ‘가짜 뉴스’라며 강 변호사 등 3명을 대상으로 5억원의 손해배상 청구 소송을 제기하기도 했다.            경찰은 지난 23일 오 전 시장이 거론한 성추행 피해자 측의 진술을 확보한 뒤 가해자 조사를 할 계획인 것으로 전해졌다. 하지만 2차 피해 등이 우려돼 수사 진행 상황은 유동적이다.        경찰 관계자는 “오 전 시장 성추행 피해자 측에서는 아마도 2차 피해 등을 우려해서인지 아직 고소하지 않은 상태다”며 “피해자 보호가 최우선인 만큼 최대한 2차 피해가 나지 않도록 조심하면서 수사를 할 계획”이라고 말했다.        부산=위성욱·황선윤·이은지 기자 we@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
