"하늘에서 교수가 때렸다" 초보 조종사 공포의 비행수업
충북 청주의 한 비행교육 부대에서 교수가 조종 훈련 중인 학생조종사를 지속해서 폭행한 것으로 드러났다.27일 공군사관학교(이하 공사)에 따르면 최근 공사 예하 비행교육전대를 대상으로 감찰을 벌여 공사 소속 비행교수 A씨(59) 등 2명이 비행 실습 도중 학생조종사를 때리고, 폭언 한 사실을 확인했다. 공사는 지난 3일 제보 등으로 사건을 인지한 후 2017년부터 비행전대를 수료한 교육생 설문으로 이 사실을 파악했다. 공사는 해당 교수 2명을 수업에서 배제했다.공사의 감찰 결과 등을 종합하면 폭행을 가한 비행교수는 공중에 떠 있는 상황에서 학생조종사가 조작이 미숙하다는 이유로 머리와 몸통 등을 때렸다. 학생조종사들은 비행 중 증거 수집이 어렵고, 향후 비행훈련에서 불이익을 받을까 봐 해당 교수의 폭행·폭언 행위에 대해 함구했다고 한다. 공사 관계자는 “비행기를 조종하는 과정에서 폭행이 있었다는 사실을 피해자를 통해 확인했다”며 “해당 교수도 폭행 사실을 인정했다. 구체적인 피해 사실은 군 경찰 조사를 통해 밝힐 예정”이라고 말했다.피해자들은 공사를 졸업하고 막 임관한 학생조종사다. 공군은 공사 비행전대에서 입문과정(11주), 사천 제3훈련비행단의 기본과정(21~35주차), 광주 제1전투비행단에서 고등과정(30주) 등 3단계를 거쳐 공군조종사를 양성하고 있다. 입문과정에는 국산 훈련기 K100을 이용한다. 이 비행기는 2명이 탈 수 있다. 조종 실습을 할 때 학생조종사와 지도교수가 나란히 앉게 돼 있다. 공사 관계자는 “폐습으로 여겨온 과거 교육방식이 일부 교수를 통해 전해 내려온 것으로 보인다”며 ”공군은 전 비행교육 부대를 대상으로 비슷한 일들이 있는지 조사를 확대할 예정”이라고 말했다. 공군은 "A씨 등 폭행 교수에 대해 감찰 및 수사결과에 따라 법과 규정에 의거해 엄정하게 조처하겠다"고 밝혔다.       청주=최종권 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
