안산시장 "조두순 거주지 주변 어린이집, 보호구역 지정 협의중"
윤화섭 안산시장이 12년 형기를 마치고 출소한 성범죄자 조두순이 과거 거주하던 경기 안산으로 돌아온 것에 대해 "보호수용제를 반드시 도입해야 한다"고 주장했다.      윤 시장은 14일 MBC라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 "재범 위험성이 높은 아동성폭행범이나 상습성폭력범, 연쇄살인범 등 흉악범들이 만기출소하면 사회 적응과 재범방지 치료도 해야 하므로보호수용소법이 필요하다"고 주장했다.      또 조두순이 거주하는 곳 주변에 어린이집 6곳이 있는 것에 대해 윤 시장은 "지난주에 안산의 한 맘카페 어머니들을 만났다. 아무래도 아이가 있는 가정이기 때문에 큰 불안감을 느끼고 계셨다"며 " 인근 어린이집이 어린이보호구역으로 지정될 수 있도록 경찰과 협의 중"이라고 말했다.      이어 "어린이보호구역으로 지정되게 되면 여러 가지어린이보호와관련된 장비와 시설물들이 설치되게 된다. 지금은 저희들이 별도로 로보캅이라고 해서 학교와 학교 주변에 엄마들이 계속 주기적으로 순찰하고 있는 실정"이라고 밝혔다.      유튜버들의 방송에 대해선 "조두순에게 고통을 주는 것이 아니라, 조두순 때문에 고통을 받는 것이 주민이고 그런 내용들을 무척 괴로워하고 있다"며 "조금이라도 우리 시민들을 배려하는 성숙한 시민의식을 지켜달라"고 당부했다.      윤 시장은 조두순 거주지 인근 주민 안전을 위한 조치로 "무술 유단자 청원 경찰 12명을 배치했다"며 "경찰과 법무부도 폐쇄회로(CC)TV를 모니터링해 상시 공유하는 등 돌발상황에 대비하고 있다"고 설명했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
