[사설] 오거돈 성추행 사건, 꼬리 자르기보다 진상 규명이 먼저다
정치권 인사들이 연루된 성범죄 사건이 잇따라 발생하고 있다. 오거돈 전 부산시장이 부하 직원을 성추행한 게 드러나 사퇴한 데 이어 민주당 소속 국회의원(재선 당선)의 보좌관 B씨도 가정폭력과 부부강간 혐의로 경찰의 수사를 받고 있다. 19대 총선 당시 민주통합당 청년비례대표 후보로 출마했던 A씨가 성폭행 혐의로 서울 서부지검에 송치된 사실도 어제 언론 보도를 통해 밝혀졌다. A씨는 19대 총선에서 낙선했지만 이후 당직을 맡아 활동해 왔다.      최근엔 민주당 소속인 박원순 서울시장 비서실에서도 성폭행 사건이 일어났다. 비서실 직원 C씨는 총선 전날(14일) 회식을 갖고 만취한 동료 여성 직원을 성폭행한 혐의로 서초경찰서에 입건됐다. 민주당은 ▶성(性)인지 감수성 교육 강화 ▶젠더 폭력 재발 방지 조치를 약속했다. 또 오늘 열리는 당 윤리심판원 회의에서 오 전 시장 제명을 논의할 것이라고 한다. 그러나 이런 조치들은 당연하고도 최소한의 대책일 뿐이다. 당적 제명이 엄청난 희생이나 결단인 양 법석을 떨 일은 아니란 얘기다.      그에 앞서 180석의 의석을 갖게 된 거대 여당에서 왜 이런 상식 이하의 일탈 행위가 끊이지 않는지 근본적인 물음을 던지고 진정성 있는 반성을 해야 할 때다. 돌이켜보면 집권당이 된 이후 민주당의 성인지 감수성 논란이 도마에 오른 게 어제오늘의 일이 아니다. ‘올 것이 왔다’는 지적이 나오는 이유다. 대표적인 게 정권 초에 빚어졌던 탁현민(전 청와대 행정관)씨의 자격 시비다. 탁씨는 여성을 비하하고 성적 대상화한 노골적인 표현으로 여론의 반발을 샀지만 문재인 대통령은 그를 내치지 않고 오히려 감쌌다. 김남국 당선인은 여성 비하 방송 출연 문제로 선거기간 내내 후보 사퇴 요구에 시달렸지만 민주당은 끝내 그의 손을 들어줬다. 겉으론 인권과 평등·정의를 앞세우면서 잘못된 성인식과 감수성 문제를 가볍게 여기는 허위의식의 이중적 태도가 성범죄와 일탈행위를 낳은 것이다. 진정 어린 반성과 쇄신이 없다면 유사 사건이 발생하지 않는다고 누가 장담할 수 있겠는가.      오거돈 전 시장의 사퇴 증명 공증서 작성 대목은 또 다른 정치 쟁점이 되고 있다. 공증서 작성에 노무현 전 대통령 조카사위(정재성 변호사)가 있는 법무법인 부산이 관여했다는 의혹이 제기되면서 청와대가 사퇴 시점을 조율하는 데 관여한 게 아니냐는 새로운 의혹이 일고 있다. 사실이라면 명백한 선거 개입이다. 꼬리 자르기 식의 사퇴와 제명만으로 끝낼 일이 아니다. 하나의 의혹도 남지 않도록 진상부터 밝히는 게 순리다.  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
