오거돈 사흘째 잠적…성추행 피해자 신분 드러날까 고소 고심
오거돈 전 부산시장 지난 23일 사퇴 기자회견 이후 3일째 행방이 묘연하다. 평소 생활해왔던 관사에는 이날 아침 출근한 이후 모습을 드러내지 않고 있다. 오 전 시장의 핵심 참모였던 장형철 정책 수석보좌관(2급 상당)과 신진구 대외협력보좌관(3급 상당)도 오 전 시장과 같이 잠적한 상태다.         26일 부산시 등에 따르면 현재까지 오 전 시장의 행방은 알려진 것이 없다. 지난 오전 8시 부산 수영구 남천동에 위치한 관사를 떠난 이후 다시 복귀하지 않았다. 오 전 시장은 개인 짐도 빼지 않고 있다.  관사에 근무하는 한 직원은 “오 전 시장은 지난 23일 이후 관사에 오지 않고, 개인 짐도 그대로 둔 상태”라며 “그가 짐을 싸러 관사에 올거라는 연락조차 아직 없다”고 말했다. 오 전 시장의 부인도 오 전 시장이 출근한 직후 곧바로 관사를 떠나 관사에 돌아오지 않고 있다고 한다. 오 전 시장은 2018년 7월 1일 취임 이후 관사에서 생활해왔다.시장이 되기 전 거주했던 해운대구 한 아파트에도 오 전 시장을 가지 않은 것으로 알려졌다. 해당 아파트는 오 전 시장 형제 소유인 것으로 전해진다.오 전 시장의 핵심 참모인 장 보좌관과 신 보좌관도 함께 잠적해 사퇴가 수리되지 않고 있다. 이들을 제외한 13명의 정무라인은 지난 23일 자동 면직 처리했다.  전문임기제인 장 보좌관과 신 보좌관의 임기는 각각 오는 12월과 7월까지다. 지방공무원법 규정에 따라 본인이 원하면 임기까지 근무할 수 있다. 부산시 관계자는 “장 수석과 신 보좌관은 정식으로 사직서를 내지는 않았다”고 말했다. 하지만 이들 역시 오 전 시장의 사퇴에 따라 함께 사퇴할 것으로 알려졌다.           경찰은 오 전 시장의 성추행 사실을 인지해 내사에 착수했지만, 진척이 없는 상태다.  2013년 6월 성범죄에서 친고죄 규정이 폐지되면서 피해자 고소가 없어도 수사가 가능하지만, 성폭행이 아닌 강제 추행은 피해자 진술만이 강력한 증거다.         현행 형법상 강제추행의 경우 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금을 물린다. 오 시장이 지위를 이용했다는 점이 강조되면 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력에 의한 추행 혐의도 적용돼 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금을 받을 수 있다.         부산경찰청 관계자는 “강제 추행은 폐쇄회로(CC)TV나 목격자 진술이 없이는 직접 증거를 확보하기 어렵다”며 “현재 피해자가 고소하지 않아 피해자 조사를 하지 못하고 있다. 피해자 조사를 해야 사실관계를 따져보고 위법성을 찾을 수 있을 텐데 현재까지 별다른 진척이 없다”고 말했다.         피해 여성이 형사 고소를 고심 중인 것으로 알려진 가운데 형사 고소를 하지 않을 가능성이 커 보인다. 부산시 관계자는 “피해 여성이 형사고소를 하면 자신의 신분이 드러날 가능성이 높다”며 “이미 피해 여성이 원하는 대로 오 전 시장이 사과하고 사퇴했다. 피해 여성이 형사 고소로 얻을 수 있는 게 없기 때문에 형사 고소를 하지 않을 가능성이 크다”고 말했다.      부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
