은닉처엔 4억뿐…"1000억 우습다"는 라임 김회장 돈 어디에
그 많은 '회장님' 김봉현(46)씨의 ‘현금’은 다 어디에 있을까.     경찰은 라임자산운용 사태의 핵심 인물인 스타모빌리티 실소유주 김씨의 은닉처를 찾았고, 그곳에서는 4억3000만원의 현금만을 발견했다. 김씨가 보유하고 있을 것으로 추정되는 현금은 현재까지 계산된 것만 따져도 800억원이 훌쩍 넘는다. 드러나지 않은 범죄 사실까지 합하면 ‘1000억원도 우습게 넘을 것’이라는 관측이 나온다.      최근 구속기소된 김씨의 수행비서 한 모씨 공소장을 보면, 한씨는 지난 3월 12일 서울 잠실운동장에서 만나 김씨 측에 한화 12억원 상당의 달러와 한화 12억원 등 총 24억원을 건넸다. 한씨는 김씨의 지시로 만난 사채업자에게 수표를 주고, 이를 현금으로 환전했다. 경찰은 김씨가 다른 곳에 현금을 은닉해뒀을 가능성에 무게를 두고 추적 중이다.              '회장님' 김씨에게 현금 12억은 ‘푼돈’ 수준이다. 김씨와 동업했다 피해를 입은 사람들은 “김씨가 이미 상당 규모의 차명 재산을 마련했을 것”이라고 입을 모았다. 김씨와 동업했던 한 인사는 “항상 체포를 염두에 뒀던 김씨는 도주 자금이나 유흥에 필요한 돈은 들고 다녔지만, 진짜 큰돈은 ‘측근’을 통해 따로 관리했다”며 “체포돼 징역을 살고 나오더라도, 그 뒤에 ‘떵떵거리고’ 살 정도의 은닉 재산을 부동산이든 뭐든 만들어놨을 것”이라고 말했다.      김씨의 범죄 혐의를 보면 스타모빌리티 명의로 된 회삿돈 517억원, 수원여객 자금 241억원, 재향군인회(향군)상조회 인수 자금 60억원 등 810억원이 넘는 돈을 공범들과 함께 빼돌렸다. 아직 드러나지 않은 다른 무자본 인수합병(M&A;) 범죄까지 더해지면 김씨가 횡령한 금액은 1000억원이 훌쩍 넘을 것이라는 관측이 나온다.        문제는 지금도 김씨의 횡령 자금을 세탁하는 ‘측근’들이 활동한다는 점이다. 김씨 측 인사는 “김씨에게는 많은 동업자와 측근이 있다”며 “여전히 체포되지 않은 그들은 ‘큰손’ 사채업자를 통해 자산을 현금화하거나, 차명재산을 축적하고 있을 것”이라고 전했다.      실제로 향군상조회 인수 당시 김씨 대신 부실 계약을 주도했던 ‘금고지기’ 장모씨도 검찰의 수사망을 피해 도주 중이다. 수원여객 횡령에 가담한 전 재무이사 김모씨도 일찌감치 해외로 도피했다. 김봉현씨와 이종필 전 부사장이 은신해있던 서울 성북구의 게스트하우스는 미국 전화번호로 한 여성이 예약했다. 스타모빌리티 관계자는 “체포영장이 발부돼 도피 중인 사람들 말고도 여전히 음지에서 김씨의 재산을 관리하는 사람들이 있다”고 말했다.      김씨는 10년 전에도 투자받은 돈을 자기 돈처럼 쓰다가 처벌을 받은 적이 있다. 2010년 공연기획·투자업체 회장으로 재직했던 김씨는 회삿돈 3억1000만원을 빼돌린 혐의로 2012년 기소돼 징역1년6월을 선고받았다. 이 회사는 DJ DOC, 비, 이승환 등 인기 가수의 콘서트나 반 고흐 등 유명 작가의 미술 작품 전시회를 진행한 것으로 알려졌다. 김씨는 당시 빼돌린 자금을 유흥비나 고급 아파트 주거비로 탕진했다.        김씨뿐만 아니라 라임의 돈을 자기 돈처럼 사용한 또 다른 ‘회장님’들에 대한 수사도 본격화될 전망이다. 모 탤런트의 전 남편이자 연예기획사 대표 출신인 이모씨는 자신이 실소유한 상장사들에 2000억원이 넘는 라임 자금을 투자받았다. 에스모, 에스모머티리얼즈, 동양네트웍스 등 이씨가 실소유한 상장사들은 지난해 9월 주가가 폭락하며 사실상 ‘파산’했고, 이씨는 잠적했다. 검찰은 이씨 소유의 상장사들을 2~3월 압수수색해 라임 투자의 불법성 등을 조사 중이다.       또 라임의 부동산 시행사인 메트로폴리탄의 김모 회장도 인터폴에 적색수배 중이다. 메트로폴리탄은 필리핀과 캄보디아의 휴양지 사업 명목으로 라임에서 2500억원을 투자받았는데, 그중 2000억원이 ‘증발’했다. 김 회장은 해외로 도주한 것으로 나타났다. 검찰은 2월 메트로폴리탄도 압수수색했다.            이후연 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
