호프집 여사장 살해…경찰, 60대 손님 살인 혐의로 체포
호프집에 방문해 사장을 숨지게 한 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.      서울 영등포경찰서는 한 호프집에서 사장을 숨지게 한 A씨를 살인 혐의로 체포해 조사하고 있다고 24일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 전날 늦은 오후 서울 영등포구 대림동 소재 호프집에 손님으로 방문해 여성인 가게 사장을 흉기로 살해한 혐의를 받는다.      경찰 조사 결과 A씨는 범행 당시 술을 마신 상태였고, 정신병력은 없는 것으로 전해졌다.      경찰 관계자는 “A씨를 (전날) 현장에서 긴급 체포했다”며 “처음 본 사이는 아니지만 어떤 관계인지는 더 수사를 정확히 해봐야 한다”고 전했다. 경찰은 A씨의 범행 동기 등 정확한 사건 경위를 파악 중이며, 구속영장 신청을 검토하고 있다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
