"1타3피" 검거 순간…김회장은 500만원 가짜신분증 내밀었다
1조6000억 원대 피해액이 발생한 라임자산운용 환매 중단 사태의 핵심 피의자인 스타모빌리티 실소유주 김봉현(46) 회장과 이종필(46) 전 라임 부사장이 경찰에 붙잡히게 된 과정은 첩보 영화를 방불케 했다. 김 회장은 경찰에 체포된 순간 인터넷에서 만든 가짜 신분증을 내밀었고 그가 은신하던 서울 성북동 고급 빌라 안에선 현금 4억3000여만원이 발견됐다.       경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 라임 사태와는 별개로 경기도 버스회사 수원여객의 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의로 김 회장을 추적하던 중 제3의 인물 A씨를 알게 됐다. A씨는 지난달 30일 체포된 김 회장 최측근인 스타모빌리티 사내이사 B씨(구속)의 가족을 따로 만나는 등 수상한 움직임을 보였다. 그는 지난 6일 B씨의 가족이 있는 부산으로 갔는데 부산역에서 B씨의 집까지 가는 짧은 거리를 택시를 3~4차례 갈아타는 등 이상한 행동을 했다.      경찰은 A씨가 김 회장과도 접촉할 수 있다고 보고 그를 주시했다. A씨의 동선을 추적한 경찰은 A씨가 지난 7일 서울 신촌의 한 식당에서 김 회장과 만나는 모습을 폐쇄회로(CC)TV로 확인했다.     경찰은 이후 김 회장의 동선을 역추적했다. 김 회장은 택시를 타고 가다가 내리고 한참을 걷다가 다시 택시를 타고 우회 방향으로 걷다 다시 택시를 타는 등 경찰 추적을 피하기 위해 애를 썼다. 경찰이 며칠 동안 김 회장의 동선을 따라간 결과 그의 최종 목적지는 서울 성북구의 한 빌라촌이었다.              하지만 집은 알 수 없었다. 경찰은 무작정 이 빌라촌 일대에서 잠복근무에 나섰다. 마침내 23일 오후 9시쯤 밖으로 나와 콜택시를 타려던 한 남성을 붙잡았다. 경찰 추적망을 피해온 김 회장이었다. 김 회장은 수사관이 다가와 체포하려는 순간 다른 사람의 이름이 적힌 신분증을 보여주고 "나는 김봉현이 아니다"라고 저항했다. 그가 내민 가짜 신분증은 인터넷에서 500만원 정도 주고 만들었다고 한다. 사진만 김 회장의 얼굴이고 이름과 나이, 주소는 다른 사람의 것이라고 한다.       그러나 김 회장은 자신의 은신처는 밝히지 않았다. 경찰은 2시간 가까이 추궁하고 설득한 끝에 김 회장의 마음을 돌렸고 그가 지목한 빌라 안으로 들어가 라임 사태의 또 다른 핵심 인물인 이 전 부사장도 붙잡을 수 있었다. 다만 김 회장만 추적하고 있던 터라 이 전 부사장이 함께 있을 것이라고는 생각하지 못했다고 한다. 이 전 부사장은 김 회장과 달리 별다른 저항을 하지 않았다.        당시 빌라 안에 있던 의문의 남성이 창문으로 달아나는 모습을 본 경찰은 이 남성도 쫓았다. 이 남성은 창문을 넘어 이 빌라 지붕으로 달아났으나 결국 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 전 신한금융투자 심모 팀장이었다. 라임의 자금 조달책으로 김 회장, 이 전 부사장과 마찬가지로 체포영장이 발부된 인물이었다. 이로써 경찰은 이날 라임 사태 관련 인물 세 명을 한꺼번에 잡게 됐다. 경찰은 체포 이틀째인 이날 김 회장의 수원여객 횡령 사건에 대한 본격적인 조사에 들어갔다. 이들이 머물던 빌라 안에는 현금 4억3000여만원도 발견돼 경찰은 이 돈의 출처 등 추가 조사도 이어갈 방침이다. 경찰 조사 결과 이들은 그동안 호텔 등을 전전하다가 일주일 전에 이 빌라를 빌려서 함께 지내온 것으로 확인됐다. 이 빌라는 기업들이 외국인 바이어들이 오면 단기간 회의도 하고 숙식 등을 제공하는 고급 빌라라고 한다. 현장에서는 대포폰도 나왔다.      경찰이 김 회장의 수원여객 횡령 혐의 사건 조사를 마치면 라임 사태를 수사하는 서울남부지검이 라임 사태 관련 수사를 이어가게 된다. 수원여객 횡령 사건과 무관한 이 전 부사장과 심 팀장은 검거 직후 서울남부지검으로 넘겨졌다.      이승명 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대장은 “김 회장이 도움을 청할 것으로 보이는 사람 등 접촉이 예상되는 사람들을 선정해 꾸준히 살펴보다가 조력자와 만나는 결정적인 순간을 포착했다”며 “앞으로 김 회장 조사에 최선을 다해 어떤 의혹도 남지 않도록 하겠다”고 말했다.채혜선·최모란 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
