일산 마두역 여자화장실 몰카범…잡고보니 역무원
지하철 3호선 경기 일산 마두역 여자화장실에서 불법촬영을 시도한 남성이 경찰에 붙잡혔다.        확인 결과 이 남성은 해당 지하철 역사에서 근무하는 역무원인 것으로 드러났다.      9일 일산동부경찰서에 따르면 이날 오전 0시 2분쯤 고양시 일산동구 마두역사 내 여자화장실에서 누군가 불법촬영을 시도한다는 112신고가 접수됐다.      경찰이 현장에 출동했을 때 용의자는 화장실을 이미 떠난 뒤였다.      경찰은 역사 내 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 이 역사에서 근무하는 40대 남성 역무원 A씨가 여자화장실에 들어가는 장면을 확인, 이날 오전 0시 50분쯤 A씨를 검거했다.      경찰은 지구대까지 A씨를 임의동행한 뒤 휴대전화를 압수하고 귀가조치했다. A씨는 이날 중으로 경찰에 정식 출석해 조사받을 예정이다.      경찰은 압수한 A씨의 휴대전화에서 다수의 음란 동영상이 저장된 것을 확인하고 이른바 ‘텔레그램 n번방’과 관련성이 있는지도 조사할 예정이다.        김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
