은신처서 4억3000만원 발견···"라임 사태" 김봉현 영장 신청
1조6000억 원대 피해액이 발생한 라임자산운용 환매 중단 사태의 핵심 피의자인 스타모빌리티 실소유주 김봉현(46) 회장이 다시 한번 구속 기로에 서게 됐다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 25일 오전 김 회장에 구속영장을 신청했다고 밝혔다.김 회장은 수원여객 운영자금 241억원을 빼돌린 혐의를 받는다. 그는 지난 1월 구속영장이 발부됐으나 도주했다가 지난 23일 이종필 전 라임 부사장과 심모 전 신한금융투자 프라임브로커리지(PBS) 팀장과 함께 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 김 회장을 상대로 24일 오전 10시부터 오후 4시까지 조사하면서 수원여객 회삿돈 횡령 사건과 관련해 돈을 빼돌린 경위 등을 캐물었다. 김 회장은 대체로 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.      한편 김 회장 등이 머물던 서울시 성북구 한 빌라 안에서는 기존 현금 1억3000만원 외에 3억원이 든 가방이 추가로 발견됐다. 경찰이 압수한 현금만 총 4억3000만원이다. 경찰은 이들이 추가로 은닉한 금액을 찾기 위해 다른 은신처 등 파악에 나섰다.      경찰은 회장에 대한 조사를 마무리한 뒤 검찰에 송치할 예정이다. 이후 라임 사태를 수사하는 서울남부지검이 그를 넘겨받아 라임 사태와 관련한 조사를 이어간다. 이 전 부사장은 수원여객 횡령 사건과는 무관해 검거 직후 서울남부지검으로 넘겨졌다. 경찰 관계자는 “주말 조사 계획은 없다”면서 “구속 영장이 발부되면 본격적으로 조사를 이어갈 방침”이라고 말했다.      김 회장에 대한 구속 전 피의자 심문(구속영장 실질심사)은 26일 열릴 예정이다.      심석용·최모란 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
