“집에 빨리 가려고” 택시 훔쳐 고속도로 달린 만취 여성
만취 상태에서 훔친 택시로 고속도로를 질주하다 사고를 낸 40대 여성이 경찰에 붙잡혔다.      전북 전주덕진경찰서는 도로교통법 위반 등 혐의로 A(48)씨를 불구속 입건했다고 25일 밝혔다.      A씨는 이날 밤 0시 20분쯤 전주시 덕진구 팔복동의 한 도로에서 택시를 타고 가다가 기사가 잠시 내린 사이 택시를 충남 논산까지 50㎞ 넘게 운전한 혐의를 받고 있다.      A씨는 오전 1시쯤 고속도로 휴게소 인근에서 3.5톤 화물차를 들이받았다.      이 사고로 인명피해는 없었지만 화물차가 넘어지면서 짐칸에 실려있던 냉장 닭이 도로 위에 쏟아졌다.      절도 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소에 해당하는 0.15%였던 것으로 알려졌다.      A씨는 경찰 조사에서 “빨리 집에 가려고 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.      경찰 관계자는 “택시 안에서 이 여성이 소란을 피우니까 기사가 신고하려고 차에서 내린 것 같다”며 “피의자는 전주에 사는데 취중에 고속도로에 올라타 논산까지 간 것으로 보인다”고 말했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
