[단독]"윤미향 공소장 공개" 野 요구에...법무부, 보도자료 "복붙"
윤미향 더불어민주당 의원이 와인을 마시는 사진을 올렸다가 삭제한 가운데 법무부가 최근 윤 의원의 공소장을 공개하라는 국회 요구를 거부한 것으로 확인됐다.  13일 황보승희 국민의힘 의원실에 따르면 법무부는 지난 4일 공소장 공개 요구에 “아직 공판기일이 진행되지 않아 전문을 제출할 경우 형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리와 사건 관계인의 사생활과 명예 등 인권을 침해할 우려가 있어 제출하기 어렵다”고 답했다. 그러면서 지난 9월 서울서부지검 홈페이지에 공개된 보도자료 내용을 그대로 복사해 붙여 제공했다.           서울 서부지검은 당시 윤 의원을 보조금 관리에 관한 법률 위반과 사기, 지방재정법 위반과 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률(기부금품법) 위반, 업무상횡령과 배임 등 모두 8개 혐의로 불구속 기소했다. 황보승희 의원은 “기소된 8개 혐의와 관련된 액수는 모두 55억7600만원에 달한다”며 “조국 전 법무부 장관 사건 이후 생긴 비공개 방침을 운운하며 공소장을 숨길 때가 아니다”고 말했다.    윤미향 의원 사건을 맡은 서울서부지법 재판도 지난 9월 14일 기소 이후 3개월여 공전만 하고 있다. 첫 공판준비기일은 10월 26일로 잡혔으나 윤 의원 측이 “사건 기록이 방대해 재판 준비가 다 되지 않았다”며 기일 변경을 신청하면서 한 달가량 미뤄졌다.           지난달 30일 서울서부지법 형사합의11부 심리로 열린 첫 공판준비기일에서 윤 의원 측 변호인은 “공소사실 모두를 부인한다”고 밝혔다. 그러면서 “기관으로부터 보조금을 편취 목적으로 받은 적이 없고 받은 보조금은 용도에 맞게 사용했다”며 “자신의 영달을 위해 횡령한 적도 없다”고 주장했다. 다음 공판준비기일은 내년 1월 11일로 정해졌다.  서부지법에서 윤 의원 사건을 맡았던 서부지법 부장판사가 지난달 10일 회식 중에 갑자기 숨진 사건도 발생했다. 담당 부장판사는 오후 10시쯤 서울 강남구의 한 식당 인근 화장실에서 쓰러졌다는 112 신고가 접수돼  심폐소생술(CPR)을 받으며 병원으로 옮겨졌으나 당일 11시쯤 숨졌다. 경찰은 현재 사인을 조사하고 있다.   김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
