‘얼굴없는 검사’ 보이스피싱에 세상 떠난 20대…그 전화 발신업체 찾았다
“내 아들을 죽인 얼굴 없는 검사 김민수 잡을 수 있을까요?”      지난 2월 청와대 국민청원 게시판에 아들을 잃은 한 아버지의 사연이 적힌 글이 올라왔다. 청원 글에 따르면 작성자의 아들 A씨는 지난 1월 20일 모르는 번호로 전화 한 통을 받았다. 자신을 서울지방검찰청 김민수 검사라고 밝힌 발신자 B씨는 “금융사기단을 검거했는데, 이들 계좌에서 A씨 통장으로부터 수백만 원을 인출한 사실이 발견됐다”며 수사에 협조해달라고 했다. 이어 “불응하거나 중간에 통화를 중단할 시 공무집행방해죄로 전국에 지명수배령이 내려지며 즉시 처벌받게 된다”고 덧붙였다.      B씨는 “전화가 끊어지면 안 된다. 제대로 협조하지 않으면 불이익을 당할 것”이라며 시종일관 A씨를 몰아세웠다. 통화가 계속 이어졌지만, 실수로 전화가 끊겼다. A씨는 자신에게 다가올 처벌을 기다리는 동안 자신을 질책하고 고독과 우울함으로 시간을 보냈다고 한다. 취업 준비생 A씨는 3일 뒤 극단적 선택을 했다.       A씨 사망 후 그의 유서와 휴대전화 통화 내용이 공개되면서 보이스피싱을 당한 사실이 뒤늦게 드러났다. A씨는 B씨 말에 속아 은행에서 430만원을 찾은 뒤 서울로 올라와 한 주민센터 택배함에 돈을 두었다. 11시간 동안 통화를 이어가던 B씨는 A씨에게 한 카페에서 기다리라고 한 뒤 돈을 챙겨 달아났다. 연락이 두절됐고 충격을 받은 김씨는 세상을 떠났다.        A씨 외에 대한상공회의소 한 직원도 같은 수법에 당해 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다. 보이스피싱 피해사례가 늘어나자 경찰도 수사에 나섰다. 경찰은 서울 모 통신업체에서 사기 전화가 발신된 내역을 파악하고 2차례에 걸쳐 압수 수색을 진행했다. 조사결과 이 업체는 국내 이용자가 월정액 이용료를 내고 휴대전화 유심칩을 맡기면 해외에서도 본인 번호를 이용할 수 있도록 해 주는 서비스를 제공한 것으로 나타났다.       중국의 보이스피싱 조직은 이 업체의 유심칩을 이용해 A씨 등을 상대로 범행을 저지른 것으로 파악됐다. 경찰이 이 업체에서 압수한 유심칩 700여개 중 130개가량이 보이스피싱 사기에 사용됐고 현재까지 130명이 약 20억원의 피해를 본 것으로 조사됐다.      경기 부천 원미경찰서는 정부 인허가를 받지 않고 해외 로밍 서비스를 제공한 혐의(전기통신사업법 위반)로 서울 모 통신업체 대표 C씨(49)를 불구속 입건했다고 25일 밝혔다. 경찰은 C씨 등이 소지한 유심칩 관련 자료 등에 디지털포렌식을 맡기는 한편 C씨가 보이스피싱 조직의 범행 사실을 알았는지 아닌지도 조사하고 있다.      경찰 관계자는 “보이스피싱 전담팀이 전화 발신 내역을 추적하던 중 이 업체에서 발신된 것을 확인했다”며 “이 업체는 기간통신사업자로 등록되지 않은 무허가 업체였다”고 설명했다.      심석용 기자 shim.seokyong@joongnag.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
