[단독]택시 4번 탄 수상한男…쫓아가 김봉현·이종필 잡았다
1조원 대 환매중단 사태를 빚은 라임자산운용의 '회장님' 김봉현씨와 이종필 전 라임 부사장이 5개월의 도피행각 끝에 경찰에 붙잡혔다. 이들은 대포폰을 수십 개를 사용하고 이동할 땐 택시를 여러 차례 갈아타는 방법으로 경찰 수사망을 피해 온 것으로 드러났다.           24일 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대에 따르면 경찰은 전날 오후 9시쯤 서울시 성북구의 한 거리에서 김 회장을 체포했다. 그리고 김 회장을 추궁해 인근 단독주택에 은신해 있던 이 전 부시장도 함께 붙잡았다.         이들은 피해액 1조6000억원 규모로 수많은 투자자에게 막대한 피해를 준 '라임자산운용 사태'의 핵심 피의자들이다.     스타모빌리티 실소유주인 김 회장은 '라임 전주' 역할을, 이 전 부사장은 라임 펀드를 기획하고 운용하는 역할을 맡는 등 이번 사건의 몸통으로 지목된다.      김 회장은 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원에 달하는 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의도 받고 있다.     또 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의와 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원 대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.      그는 라임 사태와 별개로 경기도의 한 버스회사인 수원여객에서 161억원 규모의 횡령 사건을 주도한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 영장실질심사에 출석하지 않고 잠적했다.     이 전 부사장은 코스닥 상장사 리드 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나 구속영장이 청구됐지만, 역시 영장실질심사에 출석하지 않고 지난해 11월 행적을 감췄다.      이들은 잠적 기간 수십 개의 대포폰을 사용하고 강남 호텔 여러 곳을 전전하는 듯 철저하게 경찰의 수사망을 피했다. 실제로 이들이 머물렀던 서울 성북구의 단독주택에서도 대포폰이 발견됐다고 한다.         경찰이 이들에 대한 실마리를 잡은 것은 김 회장의 자금 관리를 했던 '최측근' 김모(구속 송치) 전 스타모빌리티 사내이사의 가족에게 접근한 수상한 남성이었다. 경찰은 이 남성이 김 회장의 조력자일 것으로 추적하고 뒤를 쫓았다.       이 남성은 매번 택시를 탔는데 짧은 거리를 택시를 3~4차례 갈아타는 방법으로 이동했다. 이 남성을 끝까지 따라붙은 경찰이 찾은 한 식당에 김 회장이 나타났다.     경찰은 현장에서 김 회장을 붙잡았다. 인근 폐쇄회로 TV(CCTV) 등을 통해 김 회장의 동선을 분석한 결과 그도 짧은 거리를 택시를 3~4차례 타고 가는 방법으로 은밀하게 이동했다.      그리고 김 회장을 추궁하고 동선을 분석한 끝에 은신처에 숨어있던 이 전 부사장 등 다른 일당도 검거됐다.       경찰은 이날 김 회장을 경기남부지방경찰청으로 이송해 수원여객 횡령 사건을 수사하고 있다. 김 회장에 대한 수원여객 횡령 혐의 고소장이 경찰에 접수됐기 때문이다. 경찰 조사가 끝나 김 회장을 검찰에 송치하면 서울남부지검이 라임 사태와 관련된 수사를 넘겨받아 진행할 예정인 것으로 알려졌다.      경찰 관계자는 "그동안 김 회장에 대한 추적을 계속해왔는데 첩보를 입수해 체포에 성공했다"며 "김 회장과 관련한 범죄 혐의에 대해 철저히 수사해 의혹을 남기지 않겠다"고 말했다.      수원여객 횡령 사건과 무관해 경찰의 수사대상이 아닌 이 전 부사장은 이날 곧바로 서울남부지검으로 신병이 인계됐다.     경찰과 검찰은 아직도 검거되지 않은 라임 사태 관련 피의자들에 대한 추적도 이어가고 있다.      한편, 이날 오전 경찰 조사를 받기 위해 경기남부지방경찰청으로 온 김 회장은 혐의 인정 여부와 라임 사태 피해자들에게 할 말이 있는지 등에 대한 취재진 질문에 아무런 말을 하지 않은 채 안으로 들어갔다.      경찰은 김 회장을 조사한 뒤 횡령 등 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다.      최모란·채혜선 기자 moran@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
