논란의 지오영, 마스크 60만장 몰래 판매 한 혐의로 檢송치
공적마스크 유통업체 ‘지오영’이 마스크 수십만장을 식품의약품안전처에 신고하지 않고 유통한 혐의로 검찰에 넘겨졌다.            서울경찰청 지능범죄수사대는 24일 지오영 법인과 임원 A씨에게 물가안정법 위반 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 지오영은 지난 2월 12일부터 마스크 60여만 장을 식약처 신고 없이 판매한 것으로 드러났다. 당시 정부는 하루에 마스크 1만개 이상을 판매한 경우 판매 가격과 판매 수량을 식약처에 신고하도록 했다. 이같은 위반 행위는 정부가 지오영을 공적마스크 공급 업체로 지정한 같은 달 26일 직전까지 이어졌다.   지오영은 공적마스크 공급 업체로 선정된 이후에도 논란의 중심에 섰다. 3분의 2에 이르는 높은 시장 점유율을 차지하자 야당은 선정 과정에 특혜가 제기된 것 아니냐는 의혹을 제기했다. 지난 5일 곽상도 미래통합당 의원실에 따르면 지난달 2월 26일부터 이달 1일까지 ‘지오영 컨소시엄’이 거둔 이익은 204억 5919만원이었다. 공적마스크 점유율은 75.5%를 기록했다. 지오영 외 나머지 한 곳인 백제약품은 24.5%의 점유율을 기록, 66억 3907만의 이익을 거둔 것으로 조사됐다.       정부는 전국적 유통망과 전문성을 보유한 지오영과 백제약품 2곳을 유통채널로 선정하는 것은 불가피했다고 해명에 나서기도 했다.      지오영 대표가 문재인 대통령 부인 김정숙 여사와 동문이라는 가짜뉴스가 퍼지면서 청와대가 적극 반박에 나서기도 했다. 청와대는 “김 여사는 숙명여고를 나오셨고, 지오영 대표는 숙명여대를 나오셨다. 같은 숙명을 연결시켜서 동문이라고 한다”며 지오영이 특혜를 받았다는 의혹 등은 사실무근이라고 밝혔다. 그러나 야당은 지오영 고문 출신인 박명숙 대한약사회 정책기획단장이 더불어민주당의 위성정당인 더불어시민당 비례대표 명단에 이름을 올린 것도 의심스럽다고 주장했다.        군부대가 지오영의 마스크 포장 작업에 투입된 사실도 확인되면서 논란은 더욱 불거졌다. 군에 따르면 지난달 9일부터 22일까지 마스크 생산업체와 유통업체, 판매 약국 등 200여 곳에 500명 넘는 군인이 투입됐다. 지오영 물류창고에선 70여명의 장병이 마스크를 재포장하는 일을 했다. 국방부가 지원한 식사 비용 외에 보상은 없었다. 이같은 사실이 알려지자 제2연평해전 전사자 고(故) 한상국씨 배우자 김한나씨 등 군인 유가족 8명은 지오영 대표와 정부 인사들을 검찰에 고발하기도 했다.        국방부는 “국가적 재난 상황에서 국민들에게 꼭 필요한 마스크를 원활하게 공급하기 위해 법령에 따라 지원한 것”이라고 해명했다.  위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
