[속보] 검찰, ‘특경법 위반 혐의’ 이종필 구속영장 청구
피해액 1조6000억원 규모의 ‘라임자산운용 사태’를 일으키고 잠적했다 5개월 만에 전격 검거된 이종필 전 라임 부사장에 대해 검찰이 24일 구속영장을 청구했다.        이날 검찰에 따르면 서울남부지검 형사6부(부장 조상원)는 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 이 전 부사장의 구속영장을 청구했다. 심모 전 신한금융투자 프라임브로커리지서비스(PBS)본부 팀장에게도 같은 혐의가 적용됐다.        이 전 부사장은 라임의 자금을 코스닥 상장사 ‘리드’에 투자해 주고 이 회사 경영진으로부터 금품을 받아 챙긴 혐의를 받는다. 금융투자업계와 법조계에 따르면 이 전 부회장은 2017년 초 라임운용의 투자기업인 리드 측으로부터 샤넬 핸드백 4개와 IWC 시계 2개, 리스한 벤츠 차량 등을 제공받았다. 이후 이 전 부사장은 이 문제로 검찰 수사를 받던 도중인 지난해 11월 14일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 하루 앞두고 도주했다가 23일 경찰에 붙잡혔다.        경기남부경찰청은 23일 오후 10시45분쯤 서울 성북구 한 빌라에서 은신 중이던 이 전 부사장을 체포했다. 이날 경찰은 김봉현 전 스타모빌리티 회장과 심 전 팀장을 함께 체포했다.        당초 경찰은 김 전 회장의 은신처를 급습해 체포하려 했다. 이 과정에서 뜻하지 않게 이 전 부사장과 심 전 팀장을 함께 체포할 수 있었다. 도피자금으로 추정되는 현금도 발견해 압수했다.      라임자산운용 펀드를 설계하고 운용한 이 전 부사장은 이번 사태의 ‘몸통’으로 지목된다. 이 전 부사장은 모든 의혹에 관여했을 것으로 의심을 받고 있다.      검찰은 라임자산운용의 펀드 수익률 돌려막기, 각 펀드 판매사의 투자자 대상 판매사기, 라임 자금이 투입된 상장사를 대상으로 한 기업사냥꾼 일당의 회삿돈 횡령 의혹, 청와대 관계자 등 고위 공직자·정치권의 비호 의혹 등 여러 갈래로 이번 사건을 들여다보고 있다. 이와 함께 최근 구속된 금융감독원 출신 전 청와대 행정관 김모씨와의 연관성도 드러날지 주목된다. 김 전 행정관이 ‘라임 전주’ 역할을 한 김 전 회장으로부터 금품을 받고 정보를 누설한 혐의를 받는 만큼, 정·관계 로비 수사까지 확대될 수도 있다.      이 전 부사장과 함께 체포돼 구속영장이 청구된 심 전 팀장도 앞서 구속된 임모 전 신한금융투자 PBS본부장과 이 전 부사장을 도와 라임 펀드 자금을 ‘리드’에 투자하는 과정에서 실무 역할을 하고, 그 대가로 금품을 챙긴 혐의를 받는다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
