"소도 웃을 가짜뉴스"라던 오거돈 작년 성추행 의혹도 뒤진다
오거돈 전 부산시장의 성추행을 내사 중인 경찰이 지난해 제기된 또 다른 성추행 의혹에 대해서도 내사에 착수했다.         24일 부산경찰청에 따르면 경찰은 지난해 10월 강용석 변호사가 유튜브 채널에서 제기된 오 전 시장의 여성 공무원 성추행 의혹 사건에 대해 내사하고 있다.      당시 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’는 오 전 시장이 부산시의 한 여성 공무원을 성추행했다는 의혹을 제기했다. 이에 대해 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜뉴스”라고 강력히 반발하며 유튜브 채널 운영자 3명에게 5억원의 손해배상청구 소송을 제기했었다. 해당 소송 건은 서울 강남경찰서로 이첩돼 수사가 진행 중이다.         경찰은 오 전 시장이 시인한 성추행 사건의 구체적인 시점과 내용을 파악 중이다. 오 전 시장의 행위가 형법상 강제추행, 성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행에 해당하는지 등을 검토하고 있다.       경찰은 성추행 피해자나 부산성폭력상담소가 오 전 시장을 고소·고발하면 곧바로 공식 수사로 전환할 방침이다. 부산경찰청 관계자는 “부산성폭력상담소를 통해 들은 바로는 오 전 시장의 성추행 피해자가 형사고소를 고심 중인 것으로 알고 있다”며 “다음 주쯤 피해자가 고소하거나 여성단체 등에서 고발하면 곧바로 수사로 전환할 것”이라고 말했다.       부산경찰청은 여성청소년보호계장 등 직원 3명으로 피해자 전문 보호팀을 꾸리고, 피해자 보호조치를 할 수 있도록 24시간 대기 중이다.             오 전 시장은 사퇴 기자회견 후 관사에 들어가지 않아 현재까지 행방이 묘연한 상태다. 오 전 시장은 2018년 7월 1일 취임 이후 관사에서 생활해왔다. 부산시도 오 전 시장 행적을 확인하려고 했으나 연락이 닿지 않는 상태다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
