"사회적 거리두기" 하자며 회식·성폭행···서울시 "책임 통감"
박원순 서울시장 비서실 소속 직원이 성폭행 사건에 연루된 것에 대해 서울시가 공식 사과했다. 또한 정부와 보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 '고강도 사회적 거리두기'를 당부한 기간에 회식이 이뤄진 것에 대해서도 “재발하지 않도록 다각도의 조치를 취할 것”이라고 밝혔다.      김태균 서울시 행정국장은 24일 오후 인터넷으로 진행된 기자회견에서 “코로나19로 상황이 엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다”며 “서울시 직원의 성폭력 사건에 대한 책임 통감하며 사과의 말씀 드린다”고 밝혔다.      김 국장은 “서울시는 23일 사건의 심각성을 보다 엄중히 판단하고, 가해자를 직무 배제해 대기발령조치를 내렸다”며 “오늘(24일) 경찰에 수사개시 통보가 접수돼 해당 직원을 즉시 직위 해제했다”고 설명했다.      앞서 박 시장 비서실 소속 직원인 A씨는 총선 전날인 지난 14일 시청 직원들과 친목 모임을 가진 뒤 오후 11시쯤 술자리가 끝나고 만취한 동료 직원을 성폭행한 혐의를 받고 있다. 서울시는 사건 발생 직후 A씨를 비서실이 아닌 다른 부서로 옮겼지만, 직무배제와 대기발령 등 인사조치는 일주일을 넘긴 23일에 이뤄졌다. 서울시 관계자는 이에 대해 "가해자에 대한 인사조치는 절차상 사건에 대한 경찰 통보가 있거나 (시청에) 신고가 있어야 가능해 늦어진 점이 있다"고 해명했다.       김 국장도 이날 회견에서 “가해자에 대해 보다 신속한 조치가 취해지지 못한 점에 대해서도 죄송하다는 말씀을 드린다”며 사과했다.      또한 코로나19 확산을 억제하기 위한 ‘사회적 거리 두기’ 기간에 회식이 이뤄진 점을 두고도 머리를 숙였다. A씨와 직원들이 친목 모임을 가진 14일은 정부가 유흥업소ㆍ체육시설 등 다중이용시설의 운영제한을 권고하고, 외출ㆍ모임 등의 외부활동 자제를 권고한 ‘고강도 사회적 거리두기’ 기간이었다.      김 국장은 “무엇보다 공직자들이 솔선수범해야 할 사회적 거리두기 기간에 이런 일이 발생한 것에 대해 뼈아프게 생각한다”며 “서울시 공직자들도 전례 없는 감염병 극복에 총력을 다해온 상황이기 때문에 이번 상황을 더욱 무겁게 받아들이고 있다”고 밝혔다.      김 국장은 이어 “서울시는 방역의 책임있는 주체로서 직원들의 근무 기강을 명확히 확립하고 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 다각도의 조치를 취하도록 할 것”이라며 “앞으로도 성 관련 비위에 대해서는 무관용 원칙에 따라 원스트라이크 아웃을 적용해 일벌백계하고 그간 실시해온 성희롱·성폭력 예방 교육을 다시 점검해 실효성 높이도록 하겠다”고 강조했다.      윤상언 기자 youn.sangun@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
