안산 대부도 갯벌서 흩어진 백골 발견…"치아만 멀쩡"
경기도 안산시 대부도의 한 갯벌에서 백골 상태의 시신이 발견돼 해경이 수사에 나섰다.           24일 경기도 평택해양경찰서에 따르면 전날 오후 1시26분쯤 안산시 단원구 대부도 내 서위 해변 주차장 북서쪽에서 700m 떨어진 갯벌에서 50대 관광객이 진흙에 묻혀 있는 유골을 발견해 경찰에 신고했다.     이 관광객은 "아무래도 두개골 같아서 신고했다"고 말했다.      출동한 해경은 발견 지점 인근 갯벌을 수색해 흩어져 있던 유골을 회수했다. 관광객이 발견된 두개골 근처에선 갈비뼈가 발견되는 등 모수 60여점의 유골이 수습됐다.     하지만 신원을 알 수 있는 옷이나 소지품, 신분증 등은 발견되지 않았다.      해경은 목격자를 상대로 시신 발견 경위를 조사하고 있다. 또 변사자의 신원 확인을 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다.     해경 관계자는 "시신이 백골로 발견돼 남자인지 여자인지는 물론 키 등도 알 수 없는 상태"라며 "대신 치아는 멀쩡한 상태로 발견돼 치아 기록 등으로 신원을 확인하고 범죄 혐의점이 있는지 등도 조사할 계획"이라고 말했다.     최모란 기자 moran@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
