"장모도 모르는 사생활"···김병기, 가정폭력 의혹 비서관 면직
더불어민주당 김병기 의원은 24일 자신을 보좌한 비서관의 가정폭력 의혹과 관련해 “법과 원칙에 따라 대응하겠다”고 밝혔다.      이날 김 의원은 자신의 인스타그램에 “최근 제 전 비서관 부부 문제가 이슈화되고 있다”며 “많은 분들이 입장 표명을 요구하셨지만 지금까지 못한 것은 경찰 수사가 진행 중인 사건이었기 때문”이라고 말했다.      김 의원은 “만약 제 입장을 밝힐 경우 사건에 영향을 미칠 수 있다는 판단하에 침묵을 유지했다”며 “조사권도 없는 제가 두 사람밖에 알 수 없는, 심지어 비서관 장모도 몰랐던 극히 은밀하고 개인적인 사생활에 대해 어떻게 알 수 있겠냐”고 설명했다.      이어 “그럼에도 불구하고 심사숙고 끝에 비서관을 직원 면직했다”고 덧붙였다.      최근 김 의원의 비서관 A씨의 부인은 인터넷에 ‘A씨로부터 지속해서 가정폭력과 성폭력을 당했다’고 주장하는 글을 올렸다. 이에 A씨는 의혹을 전면 부인하고 있다.      김 의원은 “양측에서 제가 어떤 입장을 표명한 것처럼 아전인수 격으로 해석하고 있는 것에 대해서는 극히 유감”이라며 “수사 결과 명명백백하게 진위가 밝혀지기를 기다리겠다”고 말했다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
