코로나 외출금지령 어겼다고…의붓아들 총 쏴 살해한 美40대
미국의 40대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 외출 금지령을 어긴 10대 의붓아들에게 총을 쏴 살해한 사건이 발생했다.      23일(현지시간) NBC 방송에 따르면 조지아주 애틀랜타에 거주하는 버니 해그로브(42)는 지난 22일 16살 의붓아들 디언테 로버츠를 살해한 혐의로 경찰에 체포됐다.      해그로브는 로버츠에게 코로나19 감염 우려가 있으니 집 밖으로 나가지 말라고 외출 금지령을 내렸다. 하지만 로버츠는 이를 무시한 채 외출을 했고 두 사람은 이 문제를 두고 다투다 몸싸움까지 벌였다. 이후 화를 참지 못한 해그로브는 로버츠에게 수차례 총을 발사한 것으로 전해졌다.      가슴에 중상을 입은 로버츠는 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.      경찰은 “온종일 집안에서만 지내다 보니 가족 간에도 긴장감이 커지고 있다”며 “다툼이 발생하면 심호흡을 하고 서로 떨어져 있어라”고 조언했다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
