부대 인근 골프장서 갑자기 쓰러진 여성···머리서 탄두 나왔다
군 부대 인근 민간 골프장에서 다친 여성 캐디를 치료하는 중 머리 부위에서 탄두가 발견됐다. 육군은 전국 부대에 사격훈련 중지 조치를 내리고, 경찰과 함께 사고 경위를 조사 중이다.            24일 육군에 따르면 전날(23일) 오후 4시40분께 전남 담양군 소재 골프장 내에서 20대 여성 캐디가 머리 부위에 부상을 입었다. 탄두는 해당 여성이 민간 병원에서 치료를 받는 과정에서 나왔다. 응급 치료를 받은 여성은 생명에 지장이 없고 거동도 가능한 것으로 전해졌다.      육군이 사고 경위를 조사하게 된 건 이 여성이 부상을 입은 시점에 인근 군 부대가 개인화기 사격훈련을 하고 있었던 점 때문이다. 군 사격장과 골프장은 1㎞ 이상 떨어져있다고 한다. 조사과정에서 이 여성은 "처음엔 골프공이 머리를 때린 것처럼 느껴졌다"고 진술한 것으로 알려졌다.       군 사격 중 나온 탄두가 맞는다면 살상 범위를 벗어나있어 맞더라도 비교적 가벼운 부상을 입을 수 있다. 육군 관계자는 “사격훈련과 민간인 부상 사이에 개연성이 있을 수 있다”며 “군 수사기관과 경찰이 합동으로 사고 경위와 원인을 조사하고 있다”고 말했다.       최근 군에선 사건·사고가 잇따르고 있다. 지난달 말에는 육군 직할부대에서 일부 부사관들이 술에 취한 채 상관인 남성 장교를 강제 추행한 혐의로 형사 입건되는 일이 벌어졌다. 지난 1일 경기도 육군 부대에선 병사가 여군 상관에게 야전삽을 휘둘러 구속됐고, 지난 17일엔 해군 함장이 함 내에서 여군 부하의 무릎에 손을 올리는 등 추행했다는 신고가 들어와 군이 수사에 들어갔다. 군 관계자는 “민간인이 군용 총기에 사고를 당했다면 상황 인식을 엄중하게 해야 할 사안”이라고 말했다.      이근평 기자 lee.keunpyung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
