충남대병원 코로나 중증환자용 병상 "0"…대전도 병상 확보 비상
대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하면서 병상 확보에 비상이 걸렸다.        13일 대전시에 따르면 충남대병원에 마련된 중증환자 전담치료 병상 8개 가운데 현재 남아 있는 병상은 없다. 중증과 경증 사이인 중등증 환자를 치료하는 감염병 전담병원인 충남대병원(28개 병상)과 대전보훈병원(28개 병상)이 보유한 56개 병상도 단 1개만 여유가 있는 상황이다.       대전시는 이날 코로나19 대응 병상 확보방안 등 대책을 마련하기 위해 지역 병원장 등이 참여하는 긴급회의를 열었다. 시는 오는 18일까지 충남대병원에 중증환자 전담치료 병상을 6개 확충하고, 내년 1월 중 건양대병원에 5개 병상, 대전보훈병원에 8개 병상을 확보할 방침이다.       감염병 전담병원 병상도 이달 중 대전보훈병원에 6개 추가 확보하고, 국군대전병원(70개 병상)을 감염병 전담병원으로 지정해 운영하는 방안도 협의 중이다. 병상이 부족하면 인근 충청권 병상(충남 공주의료원, 충북 청주의료원 등 455개 병상)을 공동 활용할 수 있도록 협력체계를 갖추고, 민간병원을 감염병 전담병원으로 지정할 수 있도록 협의할 계획이다.       입원이 어려운 소아 환자와 부모를 자택 격리 상태에서 소아 전문 의료진이 원격진료 시스템을 통해 관리하는 '소아 환자 홈케어 시스템'을 도입하는 방안도 검토되고 있다.       대전시는 충청권 인근 지역 경증 환자들을 위해 운영하는 아산경찰인재개발원 502개 실을 주관해 운영하고 있다. 허태정 대전시장은 "코로나19 상황이 심각함에 따라 시민들이 안심하실 수 있게 병상을 안정적으로 운영하는 대책을 강구하고 있다"며 "연말을 맞아 각종 송년 모임과 회식 등을 연기하고, 불필요한 외출과 만남을 자제해 달라"고 당부했다.           한편 대전시는 13일 0시부터 집합·모임·행사와 일반·휴게음식점, 제과점 등에 대한 사회적 거리두기 2단계 행정조치를 일부 조정했다. 술을 파는 일반음식점이나 카페 등 휴게음식점 구분 없이 오후 10시 이후부터는 포장·배달만 허용하도록 한 게 이번 행정조치의 주요 내용이다.       방역당국은 오후 10시 이후에도 매장 내 영업이 가능한 50㎡ 이하 소규모 식당으로 고객이 밀집하는 사례가 나오자 면적과 관계없이 오후 10시 이후는 포장·배달만 가능하게 했다.       시는 또 코로나19 감염 위험도가 높은 일부 집합·모임·행사에 대해 집합 인원을 50인 미만으로 제한했다. 대상은 집회 및 시위에 관한 법률상 집회·시위, 대규모 콘서트, 축제, 학술행사, 전국 단위 단체행사(대전 이외 지역 인원 참석 행사) 등이다.      대전=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
