‘담배꽁초에 220억원 피해…’ 군포물류센터 불 낸 외국인 노동자 구속
220억원 상당의 피해를 낸 군포물류센터 화재를 일으킨 20대 튀니지인이 구속됐다.      수원지법 안양지원 김현정 영장전담판사는 24일 중실화 혐의를 받는 A씨(29)에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 “도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.      A씨는 지난 21일 오전 10시 10분 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물 E동에 불을 낸 혐의를 받는다.      불은 26시간 지속하면서 연면적 3만8000여㎡인 건물의 절반 이상과 8개 입주 업체의 가구와 의류 등 상품을 태웠다.      이로 인해 소방서 추산 220억원 상당의 재산피해가 났다. 다행히 인명피해는 발생하지 않았다.        경찰은 조사를 마무리하는 대로 사건을 검찰에 넘길 방침이다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
