“남자친구가 성관계 영상 몰래 찍어”…공중보건의, 현행범 체포
한 공중보건의가 여자친구와의 성관계 영상을 몰래 찍다가 경찰에 체포됐다.        24일 서울 마포경찰서에 따르면 전날 오전 7시쯤 서울의 한 오피스텔에서 여자친구와의 성관계 영상을 불법적으로 촬영한 공중보건의사 A씨가 현행범으로 체포됐다.        A씨는 이날 여자친구 B씨와 성관계하는 장면을 자신이 미리 준비한 휴대전화 보조배터리처럼 생긴 몰래카메라로 찍은 혐의(불법 촬영)를 받고 있다.        이 사실은 A씨가 불법 촬영을 하고 있는 것 같다는 B씨의 신고로 알려지게 됐다. B씨는 “A씨가 평소 수차례 성관계 영상을 몰래 촬영하려 해 막았다”고 말했다.        경찰 조사에서 A씨는 처음엔 “주식 강의를 촬영하기 위해 구입한 것”이라며 혐의를 부인했다. 이후 A씨는 “술을 많이 마셔서 기억이 잘 나지 않는다”고 주장한 것으로 알려졌다.        체포된 A씨는 지방에서 근무 중인 공중보건의로, 최근까지 대구에 파견돼 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에 대한 치료와 방역을 한 것으로 확인됐다.        경찰은 A씨의 휴대전화와 노트북 등을 압수해 추가 범죄 여부 등을 확인하고 있다. 경찰 관계자는 “정확한 내용은 더 조사해봐야 할 수 있다”며 “추가 조사를 진행할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “현재 피의자의 인적사항과 증거확보는 한 상태”라고 설명했다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
