미국 대사관저에 침입한 대학생 단체 회원 4명에 징역 2년 안팎 구형
주한 미국 대사관저에 지난해 10월 침입해 “방위비 분담금 인상에 반대한다”고 주장한 한국대학생진보연합(대진연) 회원 중 김유진씨 등 4명이 최근 결심 공판에서 각각 징역 2년 안팎의 형량을 구형받았다. 김씨는 민중당 비례대표 후보로 4·15 총선에 출마했다.      24일 법원 등에 따르면 해당 사건에 가담한 대진연 회원 중 4명에 대한 지난 22일 결심공판에서 검찰이 김유진씨에게 징역 1년 6월을 구형했다. 김씨는 보석 석방된 지 한 달이 지나지 않은 지난 13일 미국 대사관저 앞에서 1인 시위를 했다. 그는 ‘식민지 총독행세 해리스 대사는 내정간섭 행위 사죄하고 지금 당장 한국을 떠나’라고 적힌 피켓을 들었다.      검찰은 이날 재판에서 다른 김모씨에게는 징역 2년 6월, 이모씨와 또 다른 김모씨에게는 각각 징역 2년을 구형했다. 이들은 업무방해와 건조물 침입 등의 혐의로 기소됐으며 오는 29일 선고 공판에서 1심 형량이 결정될 예정이다.      한편 해당 사건의 배후로 지목됐던 김한성 공동대표는 지난 2월 말 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 경찰은 현재 재판이 진행되고 있는 4명을 비롯해 월담 시위 사건에 가담한 19명과 김 공동대표 등 20명을 모두 기소의견으로 결론냈다.        김 공동대표는 사건의 배후로 지목되면서 올해 1월 추가 입건됐다. 경찰은 대진연 회원들이 본인 주소지로 적어냈던 ‘평화이음’ 사무실을 압수수색했다. 김 공동대표는 사건 전후로 구속된 4명을 포함한 단체 회원 7명과 200여 차례 통화를 나눈 것으로 전해졌다.    김 대표는 지난 1월 경찰 출석에 앞서 “경찰이 끼워 맞추기 수사이자 무리한 표적수사를 하고 있다”며 “미국 대사관저의 담을 넘은 것은 국민들의 목소리를 미국에 직접 전달한 의로운 투쟁이었다”고 주장했다.  김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
