인천시 부평구, 코로나 접촉자 24시간 밀착관리로 지역 확산 예방
인천시 부평구가 코로나19 접촉자 24시간 밀착관리를 통해 지역 확산을 차단하는 모범사례를 보여주고 있다.      부평구는 지난 2월과 3월 지역의 첫 번째 코로나19 확진환자 A씨와 세 번째 확진환자 B씨의 접촉자에 대해 각각 14일간 총 320여 명의 공무원을 투입해 밀착관리를 진행했다.      이번 밀착관리는 부평구청 직원 2명이 한 조를 이뤄 4시간씩 1일 총 12명이 24시간 내내 접촉자의 거주지 앞에서 자가격리를 점검하는 형태로. 전국에서 처음 도입된 것이다.        코로나19가 지역사회에 전파된 초기 접촉자들이 주거지를 무단으로 이탈할 경우 자칫 지역의 대량 확산으로 이어질 수 있다는 자체 판단이었다.        부평구에서 첫 번째 코로나19 확진환자가 발생한 2월 22일은 자가격리에 대한 시민들의 인식이 높지 않은 편이었다. 또 국가적으로도 코로나19 사태 초기다보니 ‘자가격리 앱’도 도입되지 않아 전화로만 거주지 이탈 여부를 확인하던 때였다.        특히 A씨의 접촉자인 C씨는 확진환자와 매우 좁은 거주지에서 함께 생활한 초밀착 접촉자였다. 언제든 확진환자로 분류될 가능성이 있던 주민이었다.        C씨의 조사 과정에서도 자가이탈 우려가 있다고 판단한 구는 지난 2월 23일 오후부터 접촉자가 살고 있는 오피스텔 복도에 의자를 놓고 2인 1조로 밀착관리를 실시했다.        혹시라도 접촉자가 거주지를 이탈하려는 경우 먼저 문 밖에서 구두로 자가격리를 안내하고, 이탈 시 보건소와 경찰에 연락해 즉각적인 후속조치를 취할 수 있도록 근무자들을 교육했다.      구가 3월 4일부터 14일 동안 두 번째로 실시한 24시간 밀착관리는 B씨의 가족이었다. 남편과 자녀 등 총 3명은 아파트에 거주했는데, 이 중 남편인 D씨는 흡연을 위해 거주지 밖으로 나가려는 시도가 있었다. 이 외에도 밀착관리를 하지 않을 경우 또 다른 돌출행동 가능성이 보이면서 거주지 앞 24시간 대기를 결정했다.       구청 직원들은 작은 의자에 쪼그려 앉아 4시간씩 근무를 이어갔다. 이 과정에서 자가격리로 민감해진 접촉자들의 각종 항의도 묵묵히 받아내야 했다.        해당 접촉자들 모두가 코로나19 검사에서 모두 음성 판정된 점은 다행이었지만, 만에 하나 확진환자로 판정된 상태에서 거주지를 이탈했을 경우 급속한 지역 확산으로 이어질 수 있었던 아찔한 사례였다.        A씨는 사실상 인천지역의 첫 번째 코로나19 확진환자였다. 지난 1월 인천의 첫 번째 코로나19 확진환자로 분류된 중국인 여성은 중국 우한에서 일본 방문을 위해 인천국제공항을 경유하던 중 확진 판정을 받은 국외 감염 사례였기 때문이다.        부평구의 적극적이고 신속한 대응은 지역사회 확산을 방지하는 버팀목이 됐다. 부평구는 지난 4월 19일 기준으로 4천3백여 명이 넘는 인원을 진료하고 3천200여 건을 보건소 선별진료소에서 검사했다. 인천지역 10개 지방정부 중 두 번째로 높은 수치다.        특히 확진환자가 발생할 경우 CCTV 확보 등 신속한 역학조사를 통해 접촉자를 파악하고 자가격리 등을 조치하면서 2차, 3차 감염을 차단했다.        4월 20일 현재 부평구의 코로나19 확진환자는 총 17명(14명 완치)으로 이들 모두는 감염경로가 파악된 상태며, 2차 접촉자는 독일을 방문했던 확진환자의 가족 1명뿐이다.      차준택 부평구청장은 “접촉자들의 적절한 자가격리와 구청의 신속한 대응이 코로나19의 지역 확산을 예방하는 데 큰 역할을 하고 있다”며 “우리 모두가 간절히 원하는 일상으로 하루 빨리 돌아갈 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.    온라인 중앙일보  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
