오거돈 “경중과 관계없이…” 발언에 피해자 “범죄에 경중 따지나”
“이달 초 시장 수행비서의 업무상 호출이라는 말에 서둘러 집무실로 갔다. 그곳에서 성추행을 당했다.”      오거돈 전 부산시장에게 성추행을 당했다는 부산시청 소속 여성 공무원은 23일 부산성폭력상담소를 통해 발표한 입장문에서 이같이 주장했다.        이 여성은 이날 오전 오 전 시장이 낸 기자회견문에 대해 유감을 표했다. 그는 “(오 전 시장이 사용한) ‘강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다’ ‘경중과 관계없이’ 등의 표현으로 오히려 제가 유난스러운 것으로 비칠까 두렵다”며 “그곳에서 발생한 일에 경중을 따질 수 없다. 그것은 명백한 성추행이었고, 법적 처벌을 받는 성범죄였다”고 강조했다.        부산경찰청은 오 전 시장의 성추행 사건에 대해 내사에 착수했다. 경찰은 내사 후 범죄 혐의가 인정되면 수사로 전환할 방침이다. 오 전 시장에게 성추행당한 피해 여성은 강제추행 등으로 고발할지 고심 중이라고 한다. 물론 피해 여성이 처벌을 원치 않는다고 하는 의사 표명과는 별개로 오 전 시장에 대한 수사 착수는 가능하다. 강제추행 등 성범죄의 경우 2013년 형법, 성폭력범죄처벌특례법 등이 개정되면서 친고죄와 반의사불벌죄 조항이 전면 폐지됐기 때문이다. 다만 실제 처벌하려면 피해자 진술이 중요하다.    =서울시장 비서실에 근무하는 남성 직원이 시청 여성 직원을 상대로 성폭력을 가한 혐의로 경찰의 수사를 받고 있다.        서울시와 서초경찰서 등에 따르면 비서실 소속 직원 A씨는 지난 14일 오후 11시쯤 술자리가 끝난 뒤 만취한 여성 직원 B씨를 모텔에 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 수년 동안 박 시장의 의전을 담당했다. 서울시는 그를 직무배제 조치했다.       부산=위성욱·김정석 기자, 최은경 기자 we@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
