경찰, 오거돈 성추행 내사 착수···피해여성 "형사고발 고심중"
부산경찰청은 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건에 대해 내사에 착수했다.         부산경찰청은 23일 오후 3시 공식 입장문을 내고 “오 전 시장 사퇴 성명 관련 피해자에 대한 보호에 만전을 기하면서 내사에 착수했다”며 “내사는 부산경찰청 여청수사계에서 진행될 예정”이라고 밝혔다.         이어 “경찰은 전반적인 사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 엄정하게 조치할 예정”이라며 “전문성을 가진 여성청소년수사팀과 피해자 케어팀 등을 통해 피해자 보호에 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.         경찰은 내사 후 오 전 시장의 성추행 사건의 사실관계가 확인되면 수사로 전환할 방침이다. 부산경찰청 관계자는 “오 전 시장의 기자회견으로 경찰에서 성추행 피해 사실을 인지했기 때문에 내사에 착수했다”며 “사실관계를 따져본 뒤 범죄성이 인정되면 수사로 전환할 것”이라고 말했다. 수사로 전환되면 피해자 소환조사 등을 진행할 예정이다.             오 전 시장에게 성추행을 당한 피해 여성은 강제추행 등으로 오 전 시장을 형사 고발할지 고심 중인 것으로 전해졌다.        강제추행 등 성범죄의 경우 2013년 형법, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 등 관련 법령이 개정되면서 친고죄와 반의사불벌죄 조항이 전면 폐지됐다.       피해자 합의나 처벌을 원하지 않는 의사 표명과 별개로 성범죄의 처벌이 가능한 상황이다. 또 성범죄는 객관적인 증거가 없더라도 사건 발생 시간, 장소, 가해자에 대한 피해자의 진술이 명확하고 일관돼 신빙성을 인정받을 수 있으면 형사 처벌이 가능하다.       오 전 시장 성범죄 수사가 이뤄지려면 경찰 등 사법기관이 사건을 인지했거나 고소·고발이 있어야 한다. 경찰은 고소·고발이 들어오면 수사를 진행할 예정이지만 이와 별개로 직접 수사 여부와 함께 오 전 시장에게 적용할 수 있는 법리 검토도 진행 중인 것으로 알려졌다.       현행 형법상 강제추행의 경우 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처한다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행의 경우 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금에 처한다.      부산=이은지·황선윤 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
