오거돈, 경찰 내사 착수···처벌하려면 피해자 진술이 중요
성추행을 인정하며 23일 자진 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 처벌을 받으려면 피해자 진술이 결정적으로 필요하다. 성범죄는 피해자 고소가 없어도 수사가 가능하지만 성폭행이 아닌 강제 추행의 경우 피해자 진술만이 강력한 증거이기 때문이다.  경찰은 이날 오 전 시장의 성추행 사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 조치할 예정이라고 밝혔다. 이에 따라 수사가 진행된 뒤 강제추행 혐의로 검찰에 넘겨질 가능성이 있다. 현행 형법상 강제추행의 경우 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처해진다. 오 시장이 지위를 이용했다는 점이 강조되면 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력에 의한 추행 혐의도 적용돼 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금을 받을 수 있다.       검찰은 지난 2018년 안희정 전 충남지사에게는 강제추행과 함께 피감독자 간음 혐의를 적용해 구속영장을 청구했다. 피감독자 간음이란 형법 제303조 1항 업무상 위력 등에 의한 간음(업무·고용 기타 관계로 인하여 자기의 보호 또는 감독을 받는 사람에 대하여 위계 또는 위력으로써 간음한 경우 성립하는 죄)에 해당한다. 다만 이번 사건에서는 가해자와 피해자가 모두 ‘강제 추행’이나 ‘성추행’이라고 표현해 강간죄보다 넓은 의미의 추행을 뜻하는 간음 혐의를 적용하기는 어려울 것으로 예상된다.        오거돈 시장은 이날 사퇴 기자 회견을 열고 “최근 한 사람을 5분간 면담하는 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다”며 “해서는 안 될 강제 추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다”고 말했다. 그러면서 “경중에 관계없이 어떤 말로도 어떤 행동으로도 용서받을 수 없다”고 밝혔다. 피해자도 이날 부산성폭력상담소를 통해 “이달 초 오 전 시장 수행비서의 호출을 받았다”며 “업무시간이었고 업무상 호출이라는 말에 서둘러 집무실에 갔는데 그곳에서 성추행을 당했다”고 밝혔다. 오 시장의 기자회견 문구에 유감을 표하기도 했다. 피해자는 “그곳에서 발생한 일에 경중을 따질 수 없다”며 “법적 처벌을 받는 성범죄였다”고 강조했다.          검찰 내에서는 이같은 경우 피해자가 고소를 하고 진술할 의사가 있는지가 수사에서 가장 중요하다고 보고 있다. 2013년 6월 성범죄에서 친고죄 규정이 폐지되면서 피해자의 형사처벌 의사가 없어도 기소가 가능하지만, 강제 추행의 경우 폐쇄회로(CC)TV나 목격자 진술이 없이는 직접 증거를 확보하기 어렵기 때문이다.    현직 시절 성폭력 범죄 전담 검사였던 오선희 변호사(법무법인 혜명)는 “피해자 진술이 중요하기 때문에 수사관이 직접 찾아가 의사가 있는지 확인하기도 한다”고 말했다. 다만 오 시장이 고위 공직자이고, 가해자와 피해자가 모두 공식적으로 ‘신체접촉이 있었다’고 인정한 만큼 실제 기소는 이뤄질 것이라는 전망이 있다. 최민종 변호사(법무법인 여원)는 “강제 추행은 정도가 심하면 실형이 나오기도 하지만 경미할 경우 벌금형에 그치는 경우가 많다”고 말했다.        김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
