"전주 실종女" 시신, 진안 천변서 발견…"풀로 덮여 있어"
지난 14일 전북 전주에서 실종된 30대 여성이 23일 전북 진안군 용포리 천변에서 싸늘한 주검으로 발견됐다. 실종된 지 9일 만이다. 앞서 경찰은 실종된 여성에게 금품을 빼앗고 살해한 혐의(강도살인)로 후배 남편 A씨(31·구속)를 상대로 수사를 벌여왔다.       전주 완산경찰서는 23일 "전주 한 원룸에서 실종된 B씨(34·여)가 이날 오후 3시50분쯤 진안군 성수면 용포리 천변에서 시신으로 발견됐다"고 밝혔다. 시신은 풀 등으로 덮인 채 일부만 외부에 드러나 있었고, 지문 확인 결과 B씨와 일치한다고 경찰은 전했다. 실종 당시 B씨가 입었던 옷차림인 군청색 상의 등을 착용한 상태로 발견됐다. 이날 시신이 발견된 곳은 B씨가 사라진 전주대 근처에서 40㎞가량 떨어져 있으며, 사건 당시 A씨가 B씨를 자신의 승용차에 태우고 들렀던 곳으로 알려졌다.       경찰 관계자는 "정확한 사망 원인 등을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 방침"이라고 말했다. 구속된 A씨는 지난 14일 오후 10시40분과 15일 오전 2시30분 사이 전주시 완산구 효자동 한 원룸에 혼자 살던 B씨를 승용차에 태워 살해한 후 300만원 상당의 금팔찌와 48만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다. B씨는 A씨 아내 선배로, A씨 부부와 B씨는 한동네에 살며 서로 가깝게 지냈다고 한다.             A씨는 범행 당시 숨진 B씨 손가락 지문을 이용해 모바일 뱅킹으로 B씨 계좌에 있던 48만원 전액을 본인 계좌로 송금받은 것으로 조사됐다. A씨가 빼돌린 48만원은 무직인 B씨가 가진 전 재산으로 경찰은 파악하고 있다. A씨는 범행 직후 B씨가 손목에 차고 있던 금팔찌도 가져가 자기 아내에게 선물한 것으로 알려졌다.조사 결과 A씨는 과거 특수강간 등의 혐의로 징역형에 집행유예를 선고받은 전력이 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 집행유예 기간에 B씨를 살해했을 가능성에 대해 "개인 정보여서 확인해 줄 수 없다"고 했다. A씨는 경찰에서 "B씨 돈을 빼앗지도, B씨를 죽이지도 않았다"며 혐의를 부인하고 있는 것으로 확인됐다. 경찰의 거짓말탐지기 조사도 거부했다.경찰은 이날 전북경찰청 소속 기동대 2개 중대 150명과 군견 3마리를 투입해 진안 일대를 수색했다. 경찰은 국과수 감식 결과 A씨 차량 트렁크에서 B씨 혈흔과 삽이 나온 점 등을 근거로 A씨가 차 안에서 B씨를 살해한 후 유기했을 것으로 추정하고 있다.앞서 B씨 가족들은 지난 17일 "B씨가 실종됐다"며 경찰에 신고했다. B씨 오빠는 "혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 닿지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다"고 말했다.경찰은 실종자가 혼자 사는 젊은 여성인 데다 며칠간 집에 안 들어온 점, 휴대전화가 꺼져 있는 점 등을 수상히 여겨 강력 사건으로 전환하고 수사와 수색을 병행해왔다. 이후 B씨가 실종 전 마지막으로 만났던 후배 남편 A씨를 유력한 용의자로 보고 지난 19일 긴급체포한 뒤 21일 구속했다.A씨 차에는 블랙박스가 없었지만, 경찰은 B씨 원룸 주변 폐쇄회로TV(CCTV) 등을 분석해 지난 14일 밤 B씨가 A씨 차에 탄 정황을 확인했다. B씨는 14일 오후 10시40분쯤 자신이 거주하는 원룸에서 나와 A씨의 차에 탄 뒤 연락이 두절됐다. B씨 휴대전화 전원은 실종 이튿날인 15일 오전 2시30분쯤 꺼졌다.이 때문에 경찰은 B씨가 숨진 시점을 14일 오후 10시40분과 15일 오전 2시30분 사이로 추정하고 있다. 당시 B씨가 A씨 차 조수석에 타고 있던 장면, 조수석 쪽이 옷으로 덮여 있는 장면, 한참 뒤 조수석에서 B씨가 사라진 장면 등도 CCTV에 찍힌 것으로 알려졌다.진안=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
