檢 ‘성폭행 혐의’ 김준기 前 DB회장 ‘1심 집행유예’ 불복 항소
검찰이 가사도우미를 성폭행하고 비서를 성추행한 혐의로 1심에서 집행유예를 받은 김준기 전 동부그룹(현 DB그룹) 회장 재판에 불복해 항소했다.      23일 법원에 따르면 검찰은 서울중앙지법에 22일 항소장을 제출했다. 지난 17일 형사16단독 이준민 판사는 피감독자간음, 강제추행, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 구속기소된 김 전 회장에게 징역 2년 6월에 집행유예 4년을 선고했다.      1심은 “피해자 진술 내용 자체에서 모순되거나 기록상 드러나는 사실관계와 모순되는 부분을 발견하기 어려워 진술 신빙성이 높다”며 김 전 회장의 강제추행과 위력에 의한 간음 혐의를 모두 유죄 판단했다.      다만 “김 전 회장이 피해자들로부터 모두 용서를 받았다”면서 “김 전 회장은 대부분 사실관계를 인정하는 태도를 보이고, 75세의 나이를 갖고 있다”며 양형 이유를 밝혔다. 집행유예 판결에 따라 김 전 회장은 이날 석방됐다.        김 전 회장은 지난 2016년부터 경기 남양주시에 있는 자신의 별장에서 가사도우미를 1년간 수차례에 걸쳐 성폭행한 혐의를 받았다. 2017년 2월부터 7월까지 자신의 비서를 6개월간 상습 추행한 혐의도 있다.      김 전 회장은 2017년 질병 치료를 이유로 미국으로 출국했다가 비서를 강제추행했다는 의혹이 불거지자 그룹 회장직에서 물러났다. 경찰은 2018년 1월 김 전 회장에게 성폭행을 당했다는 가사도우미의 고소장을 접수하고 수사에 착수했다.      귀국을 미뤄 온 김 전 회장은 경찰이 인터폴 적색수배를 내리는 한편 법무부에 범죄인 인도청구를 요청하며 압박해오자 2년 3개월 만인 지난해 10월 23일 오전 자진 귀국 형식으로 입국, 공항에서 경찰에 체포됐다.      재판 과정에서 김 전 회장은 “신종 코로나 바이러스 감염증 때문에 많은 기업이 패닉상태 빠져있고 하루속히 혼란을 수습해야 하는데 저도 동참하고 싶다”며 선처를 호소했다. 검찰은 그에게 징역 5년을 구형했다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
