“휴대폰 두고 무단외출…” 30대 자가격리자에 구속영장 신청
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 접촉자로 분류돼 자가 격리 대상이었지만 이를 어기고 휴대폰을 집에 둔 채 무단 외출한 30대 여성에게 경찰이 구속영장을 신청했다.      23일 서울 성동경찰서는 성동구 금호동에 거주하는 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 22일 구속영장을 신청했다. 검찰도 이를 받아들여 법원에 구속영장을 청구했다.      경찰과 성동구청에 따르면 A씨는 이달 11일 오후까지 자가 격리를 해야 하는 데도 휴대폰을 집에 두고 9일과 10일 집을 나와 마포에 있는 식당 등에 간 것으로 조사됐다.        경찰은 11일 0시 구청의 신고를 받고 출동했으나 위치추적이 되지 않아 A씨 소재 파악을 할 수 없었다. A씨는 11일 오전 자가 격리 이탈 사실을 보건당국에 알린 것으로 전해졌다.      경찰 관계자는 “자가격리 위반에 대해서는 무관용으로 엄정 대응하겠다는 것이 정부 방침이라는 점을 고려해 구속영장을 신청했다”고 설명했다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
