직원 성추행 고백한 오거돈 시장, 적용 가능한 법은?
시청 집무실에서 여성 직원을 성추행한 오거돈 전 부산시장의 처벌 여부에 관심이 쏠리고 있다.        오 전 시장은 23일 오전 11시 부산시청에서 긴급 기자회견을 열고 전격 사퇴하겠다고 발표했다. 그는 "한 여성과 5분간 불필요한 신체 접촉을 했다"며 "해서는 안 될 강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달아 사퇴를 결심했다"고 사실상 성추행을 인정했다.      2013년 관련 법령이 개정되면서 강제추행 등 성범죄와 관련한 친고죄와 반의사불벌죄 조항은 사라졌다. 피해자와 합의를 하거나 피해자가 처벌을 원치 않더라도 형사 조치를 할 수 있게 된 것이다다.        따라서 피해자가 직접 신고하지 않더라도 경찰 등 사법 기관이 사건을 인지하거나 고소·고발이 이뤄지면 오 전 시장에 대한 수사가 시작될 수 있다.      현재 경찰은 오 전 시장 성추행 건과 관련해 법리 검토와 직접 수사 여부 등을 논의하는 중인 것으로 알려졌다.        부산경찰청은 "현재 피해자 측이나 여성단체 고소·고발은 접수되지 않았다"며 "언론 보도 내용만 접한 상황이라 관련 내용을 확인하고 있다"고 입장을 밝혔다.      현행법상 강제추행은 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하의 벌금형에 해당하는 범죄다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행은 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금을 물린다.      신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
