헌재, 故백남기 향한 ‘직사살수’ 위헌…“공익 없이 생명권·집회자유 침해”
고 백남기씨를 향한 경찰의 물대포 직사살수 행위는 헌법에 위배된다는 헌법재판소의 판단이 나왔다. 백씨 유족이 헌법 소원을 낸 지 4년 4개월여 만이다.      헌재는 23일 백씨 유족이 당시 서울경찰청장 등을 상대로 “직사살수 행위가 위헌임을 확인해 달라”며 낸 헌법소원 심판 사건에서 재판관 8대 1 의견으로 위헌 결정했다고 밝혔다.      백씨는 지난 2015년 11월 14일 서울 광화문 인근에서 열린 민중총궐기 집회에 참여했다가 경찰이 쏜 물대포를 맞고 쓰러진 뒤 의식불명이 됐다.      백씨 가족들은 당시 경찰의 직사살수 등 규정이 헌법에 위배된다며 같은 해 12월 10일 헌법소원을 냈다. 백씨는 이듬해인 2016년 9월 25일 끝내 숨졌다.      헌재는 “당시 억제할 필요성이 있는 생명·신체의 위해 또는 재산·공공시설의 위험 자체가 발생했다고 보기 어려워 수단의 적합성을 인정할 수 없다”며 “당시 직사살수를 통해 얻을 수 있는 공익은 거의 없거나 미약한 반면 백씨는 이로 인해 숨졌으므로 법익의 균형성도 충족하지 못했다”고 설명했다.        이에 헌재는 “당시 직사살수 행위는 과잉금지 원칙에 반하여 백씨의 생명권 및 집회의 자유를 침해했다”고 밝혔다.        이종석 재판관은 백씨의 심판청구에 대해 “공동 심판 참가 신청 요건을 갖추지 못해 부적법하다”며 “기본적 침해의 직접성을 인정할 수 없다”며 반대 의견을 냈다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
