영장도 없는 공정위 현장조사, 언제 끝날지도 안 알려준다
“조사 대상도 아닌 컴퓨터를 통째로 포렌식 당했어요. 세무조사보다 더해요. 세무조사는 조사 기간이라도 있지만, 공정거래위원회 조사는 그런 게 없어요.” (A 기업)      “USB 드라이브 찾는다고 조사관이 갑자기 집으로 온 적도 있어요. 영장도 없이 불쑥 찾아오는데 협조를 안 해주면 고발을 당할 것 같아서 마지 못해…(응했어요).” (B 기업)      정부가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나 19)발 비상경제체제를 가동하고 있지만, 기업의 규제개혁 체감도는 전혀 개선되지 않고 있다. 특히 기업들은 기업 활동을 옥죄는 눈에 보이지 않는 현장규제 때문에 아우성이다. 공정위의 현장조사가 대표적이다. 공정거래법에선 기업에 대한 현장조사를 당사자의 협조를 받아야 하는 임의조사로 규정하고 있지만, 현장에선 조사를 거부할 경우 형사처벌까지 당할 수 있어 사실상 강압적인 조사라는 목소리가 나온다.       “뒤져도 안 나오니까. 칼로 자를 수 있는 무를 찾을 때까지 (조사를) 멈추지 않는 것 같아요.”     코로나19 확진자가 한창 늘어나던 지난달 초 만난 C 대기업 임원은 지친 목소리로 하소연했다. 그는 “현장 조사를 나간다는 공문 한장에서 조사가 시작됐는데 언제 끝날지 알려주지도 않는다”고 말했다. 계열사 한 곳에서 시작된 공정위 현장조사는 수년 넘게 이어지면서 두 자릿수 계열사로 확대됐다.       공정위 현장조사와 같은 ‘코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이’ 규제가 이어지고 있는 건 모호한 규정 탓이 크다. 조사권을 쥔 현장 공무원(street level bureaucracy)의 자의적 해석에 따라 규제의 범위나 대상이 달라진다. 조사를 받는 기업 입장에선 경영 불확실성이 높아질 수밖에 없다.       국내 한 대기업 관계자는 “한번 했던 공정위 현장조사에 대해 재심사가 결정됐고, 이후 계속 현장조사가 이어졌다”며 “비상경영을 해야 하는 코로나19사태가 진정될 때까지만이라도 현장조사를 연기해주면 좋겠다”고 하소연했다. 또 다른 대기업 임원은 “경찰이나 검찰의 압수수색은 법원으로부터 압수수색영장을 받아야 한다는 견제수단이 있지만, 공정위 현장조사는 사법적 통제가 전혀 없다는 게 문제”라고 말했다.       공정위 현장규제에 대해 재계의 비판 목소리가 높은 건 무혐의 처분율이 높아서다. 김선동 의원실에 따르면 2013년 1월부터 2018년 9월 말까지 공정위는 3840개 업체에 대해 총 4007번 현장조사를 진행했다. 이중 무혐의 처분을 받은 경우는 1394건으로 전체의 36.3%로 조사됐다.       올해 들어서도 공정위는 20개 계열사 고의 신고누락 혐의로 이해진 네이버 글로벌투자책임자를 검찰에 고발했으나 무혐의 처리로 사건이 종결됐다. 앞서 김범수 카카오 의장도 5개 계열사 신고누락으로 공정위가 고발해 기소됐으나 지난 2월 대법원에서 무죄 판결을 받았다.      공정위 현장규제에 대한 비판은 한국에 진출한 해외 기업에서도 꾸준히 제기된다. 주한미국상공회의소(암참·AMCHAM)와 주한유럽상공회의 등 외국상공회의소는 2018년 11월 공정위의 현장조사를 비판하는 공동 성명을 냈다. 이들은 “공정위는 정보와 데이터 입수를 위한 조사를 수행할 때 정당한 절차를 따라야 한다”며 자의적 조사권 행사에 대해 비판했다. 이와 별도로 주한유럽상의는 “공정위가 기업조사 시 별도의 압수수색영장도 제출하지 않고 임의영치 형식으로 자료 제출을 요청하고 있는데, 영장을 통해 법원의 통제를 받도록 할 필요가 있다”고 비판했다.       유환익 한국경제연구원 혁신성장실장은 “미국은 공정 당국을 법무부 산하로 둬 현장조사 시 법원 영장 발급을 받아야 한다”며 “이처럼 공정위 현장조사를 견제할 수 있는 장치를 마련해야 한다”고 말했다.        기업이 느끼는 현장규제는 공정위 현장조사뿐만이 아니다. 승인 권한을 쥔 정부 기관이 판단을 미루거나 승인을 무기한 연장해 기업의 시장 진출이 늦어지는 경우도 많다. 무선 핸드 피스(뼈에 구멍을 내거나 자를 때 쓰는 기기)를 세계 최초로 개발한 중소기업 알로텍이 대표적이다. 알로텍은 식품의약품안전처와 미국식품의약국(FDA) 승인까지 받고도 건강보험심사평가원의 보험 급여 지급 승인에 막혀 3년 넘게 국내 시장에 진출하지 못하고 있다. 핸드 피스 세계 시장 규모는 약 3조원이다. 미국과 유럽 의료기기 업체가 시장 대부분을 차지하고 있다.       고정택 알로텍 대표는 중앙일보와의 통화에서 “식약처가 일회용 핸드 피스를 승인한 전례가 없어 관련 고시까지 바꿔 국내 1호 일회용 핸드 피스로 허가를 받았지만, 보험 급여 책정에 막혀 있다”며 “급여 지급 결정 시한 등이 없어 차일피일 미뤄만 지고 있다”고 말했다. 알로텍은 최근 대학병원 임상시험서를 추가로 심평원에 제출한 상태다.          정부의 무분별한 자료 요구도 기업 사이에선 눈에 보이지 않는 규제로 작동한다. 국내 한 대표적 온라인 쇼핑몰은 최근 기획재정부로부터 코로나19 이후 경제 상황을 파악한다며 상품 판매량 등 관련 통계를 달라는 전화를 받았다. 재계 관계자는 “온라인 판매량 등은 영업 기밀로 분류되는데 어느 기업이 이를 내놓겠냐”며 “정부가 시장을 공부하는 게 아니라 시장을 통해 데이터만 빼간다”고 비판했다.       현장을 살피지 않고 책상에 앉아 기업 규제를 강화하는 경우도 여전하다. 국토교통부가 최근 개정한 건설사 부실 벌점안이 대표적이다. 국토부는 건설사에 부과하는 벌점을 현장 수로 나눠 평균을 내는 방식을 버리고, 합산만으로 벌점을 부과하는 방식으로 변경할 예정이다. 이에 건설협회 등은 2차례에 걸쳐 성명서를 내고 “정부가 건설현장 상황을 살피지 않고 자의적으로 해석해 벌점 규정을 개정하려 한다”고 반발하고 있다.       경제단체 등은 투트랙 전략으로 현장규제를 줄여야 나가야 한다고 조언한다. 현장규제를 상위법으로 명확히 규정해 현장 공무원의 자의적인 해석을 막는 한편, 하위 법령 개정을 통한 규제 강화를 자제해야 한다는 것이다. 이경상 대한상공회의소 경제조사본부장은 “새로운 비즈니스 모델이 하루가 다르게 출현하는 상황에서 공정위와 심평원 등이 과거 잣대로 시장을 바라보고 있는 점도 기업들엔 큰 부담”이라며 “자의적인 해석을 차단하는 법 개정이 필요하다”고 말했다.      특별취재팀 강기헌·이소아·이수기 기자 emckk@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
