더민주 부산시당 " 기자회견 4시간 전에야 알아. 당혹스럽다”
더불어민주당 부산시당은 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 사전에 전혀 몰랐다고 밝혔다.         더민주 부산시당 관계자는 23일 “오 전 시장의 성추행 사건을 사퇴 기자회견이 열리기 4시간 전에서야 알게 됐다”며 “더민주 부산시당은 물론 당 지도부조차 전혀 몰랐다”고 말했다.         또 다른 더민주 부산시당 관계자는 “오 전 시장이 지난 17일부터 대외 일정을 취소하고 외부 활동을 하지 않아 이상하다는 낌새를 느꼈다”며 “이유를 알지 못해 답답해하고 있었는데 오늘에서야 알게 된 것”이라고 말했다.       오 전 시장은 20일로 예정돼 있던 부산경찰청 출입 기자단과의 오찬을 취소한 데 이어 22일 예정된 코트라 업무협약, 산성터널 접속도로 개통식 등등 행사 일정도 줄줄이 취소했다.        이 때문에 일각에서는 오 전 시장의 건강 이상설이 떠돌기도 했다. 더민주 부산시당 관계자는 “확인 결과 건강에는 이상이 없었다”며 “오 전 시장이 성추행으로 속앓이하고 있다는 사실은 상상도 못 했다”고 말했다. 이번 사건은 오 전 시장을 최측근에서 보좌하는 고위 공무원 1~2명만 알고 있었던 것으로 전해졌다.       앞서 오 전 시장은 지난 4·15총선 투표를 비공개로 치렀다. 오 전 시장은 조용히 투표하고 싶다는 의사를 피력해 언론사 카메라는 물론 시청 자체 사진촬영 담당자도 투표소를 찾지 않았다.      부산=이은지·황선윤 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
