[월간중앙] 울산지역 완승 이끈 김기현
이번 총선에서 울산광역시는 미래통합당이 완승을 한 몇 안 되는 지역이다. 6개 선거구 중 5곳에서 승리했다. 함께 치러진 기초의원 선거구 두 곳을 합하면 8개 선거에서 7개를 휩쓸었다. 친노동자 정당인 민중당과 정의당 세력이 만만치 않고, 현역 시장·구청장이 모두 민주당 소속인 점을 고려하면 더욱 값진 승리다.      울산의 승리를 이끈 주역은 4선 고지에 오른 김기현이 당선인이다. 김 당선인은 4월 17일 월간중앙과 인터뷰에서 “청와대가 2018년 울산시장 선거에 개입한 사건을 시민들이 엄중한 헌법 유린으로 인식한 게 승리의 원인”이라고 말했다. 김 당선인은 당시 울산시장 재선을 노렸으나 선거 직전 여러 비리 의혹에 휘말리면서 문재인 대통령의 동지인 송철호 현 울산시장에게 패했다.                                                      유길용 월간중앙 기자 yu.gilyong@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
