[미리보는 오늘] 황운하·한병도 ‘의원직 갈림길’ 되나?…靑 선거개입 재판 시작
이 재판의 피고인은 황운하 전 울산지방경찰청장과 한병도 전 청와대 정무수석입니다. 법원 인사와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 등으로 재판 일정이 미뤄지는 사이 황 전 경찰청장과 한 전 수석은 총선에 출마해 당선인 신분이 됐습니다. 의혹의 핵심은 청와대가 지난 2018년 지방선거를 앞두고 송철호 울산시장의 당선을 돕기 위해 공약 수립 등에 관여하고, 야당 후보의 비위 첩보를 수집해 수사하도록 지시했느냐 안 했느냐 입니다. 당사자들이 의혹 자체에 근거가 없고 검찰이 무리한 수사를 벌였다고 주장하는 만큼 재판 초반부터 치열한 공방이 예상됩니다. 이번 주 열리는 공판준비기일은 검찰과 변호인 측 입장을 밝히고, 절차를 논의하는 자리라서 피고인 출석 의무는 없습니다. 공직선거법 위반 혐의 등으로 기소된 이들은 100만원 이상의 벌금형이 확정되면 의원직을 잃게 됩니다.       ▶더읽기 사상 최대 피고인 국회되나…기소된 당선인 15명 수사중 90명             더불어민주당과 정부가 오늘 오전 7시30분 국회 의원관에서 디지털 성범죄 근절대책 당정 협의를 열고 ‘텔레그램 n번방’ 사건 등 디지털 성범죄 근절 대책을 마련합니다. 당에서는 이인영 원내대표와 조정식 정책위의장, 윤관석 정책위수석부의장, 원내수석부대표, 법사위·과방위 등 상임위 간사와 디지털성범죄근절대책단 소속 의원들이 참석합니다. 정부에선 노형욱 국무조정실장을 비롯해 법무부·여가부 차관, 방통위 상임위원, 경찰청 차장이, 청와대에서는 김연명 사회수석과 여성가족비서관이 참석할 예정입니다.     ▶더읽기 'n번방 방지법' 이번 국회 안에 만들 수 있을까?             4·15 총선 사전투표 조작 의혹과 관련한 공개 토론회인데요. 사전투표 의혹 비판에 앞장서고 있는 이준석 미래통합당 최고위원이 제안한 토론입니다. 이 최고위원은 자신의 반박에도 의혹이 사그라지지 않자 지난 17일 의혹을 제기한 보수 유튜버들에게 진위를 가려보자며 공개토론을 요청한 바 있습니다. 이에 공정선거국민연대 양선엽 대표와 한 시민이 응하면서 토론회가 성사됐습니다. 사전투표 조작 의혹은 통합당 후보가 본투표에서 앞서고도 사전투표에서 역전당한 경우가 발생하자, 수개표로 진행된 사전투표 개표 과정에서 부정이 있었던 게 아니냐는 주장이 보수 유튜버 등을 중심으로 퍼지면서 불거졌습니다.       ▶더읽기 이준석, 보수유튜버 투표조작설에 "조회수 장사 비겁하다"             제주항공이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 필리핀 체류 중 어려움을 겪고 있는 교민들의 귀국을 돕기 위해 오늘 막탄 세부국제공항에 전세 항공편을 띄웁니다. 전세기는 오늘 낮 12시에 세부공항에 도착한 뒤 189명을 태우고 오후 1시 막탄 세부국제공항을 출발해 오후 6시 30분 인천국제공항에 도착할 예정입니다. 이번 전세기 운항은 세부 주재 총영사관 및 현지 한인회와 협의를 통해 편성됐으며 오는 28일과 29일에도 추가로 편성할 예정입니다.     ▶더읽기 "봉쇄 조치 위반시 사살"···두테르테 '코로나 전쟁'도 초강력    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
