음주 후 ‘개구멍’ 뚫고 복귀한 주한미군 병사들…“훈련병으로 강등”
주한미군 군사경찰(MP) 소속 병사들이 몰래 밖을 나가 술을 마신 뒤 기지 울타리에 구멍을 뚫고 복귀해 징계를 받았다.      미8군 사령부는 22일 페이스북을 통해 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지침 등을 어긴 제19원정지원사령부 94군사경찰대대 병사 3명을 징계했다”고 공지했다.      주한미군에 따르면 A일병은 승인 없이 캠프 워커(대구 미군기지)를 나가는 등 주한미군의 코로나19 관련 지침을 어겼다. 또 복귀할 때는 기지 울타리에 구멍을 내 부대를 드나들었다. 이 외에 B이병과 C이병도 이 구멍을 통해 무단으로 기지 밖을 나가 술을 마셨다.      주한미군은 이들 3명의 계급을 훈련병으로 강등하고 두 달간의 1732달러(약 213만원) 감봉 징계를 내렸다. 45일간 이동 근무와 45일간 추가 근무도 명령했다.      앞서 미8군은 이달 5일 부대 밖 술집을 방문한 중사 1명과 병사 3명에게 징계를 내리기도 했다.      박광수 기자 park.kwangsoo@Joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
