주차된 BMW 훔쳐 서울 곳곳 누빈 간 큰 10대들…경찰 추적 중
경기 고양시의 한 아파트 주차장에서 10대들이 주차된 BMW 차량을 훔치고 달아나 경찰이 추적에 나섰다.      21일 SBS 보도에 따르면 지난달 22일 해당 아파트의 지하주차장에서 주차된 BMW 차량이 도난당하는 사건이 발생했다.      공개된 현장 폐쇄회로(CC)TV에는 범행 직전 용의자들의 모습이 찍혔는데, 이 영상에는 10대로 보이는 남녀 3명이 주차된 차량에 다가가 문이 열리는지 확인하는 장면이 담겼다.      이로부터 사흘 뒤 경찰은 도난당한 BMW 차량을 서울 마포대교 근처에서 발견했다.       발견 당시 차량 겉면에는 사고 흔적이 곳곳에 남아 있었고, 내부에서는 다른 곳에서 훔친 것으로 보이는 옷과 신분증, 차종이 다른 열쇠 7개가 발견됐다.       이들은 훔친 차량을 타고 강남과 용산, 영등포 등 서울 시내 곳곳을 누비며 수차례 과속카메라에 적발된 것으로 파악됐다.      경찰은 이들의 신원을 특정해 추적하는 한편 다른 차량 도난 사건들과의 연관성이 있는지도 조사하고 있다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
