황운하 경찰·의원 겸직할 판…민갑룡 “국회 판단 따를 것”
황운하 더불어민주당 국회의원 당선인(대전 중구)의 경찰·국회의원 겸직 논란과 관련해 민갑룡 경찰청장이 20일 “국회사무처 등 권위 있는 책임기관의 판단이 나오면 그것에 의거해 조치하겠다”고 밝혔다. 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 연 기자 간담회에서다.      황 당선인은 지난해 11월 대전경찰청장으로 재직중 21대 국회의원 선거 출마를 선언했다. 하지만 두달뒤인 지난 1월 ‘청와대의 울산시장 하명수사·선거개입’의혹 사건의 피고인으로 재판에 넘겨졌다. 2018년 6월 지방선거를 3개월여 앞두고 수사 청탁을 받은 청와대로부터 첩보를 하달받아 김기현 당시 울산광역시장 친동생의 비리를 강제 수사하면서 시장 선거에 개입한 혐의(공직선거법 위반 등)다.        황 당선인은 지난 4·15 총선 출마에 앞서 경찰청에 의원면직을 신청했지만, 받아들여지지 않았다. 대통령 훈령인 ‘공무원 비위사건 처리규정’에 따르면 비위와 관련된 수사를 받으면 징계결과가 나올때까지 의원면직이 허용되지 않기 때문이다. 결국 황 당선인은 경찰 신분을 유지하면서 다음달 30일 국회의원 임기를 시작해야 하는 상황이 됐다. 그러나 국회법 29조는 국회의원은 국무총리 또는 국무위원 외 다른 직을 겸할 수 없도록 규정하고 있다. 그 전까지 의원면직이 되지 않으면 국회법 겸직금지 조항을 위반하게 되는 셈이어서 논란이 불거진 것이다.        황 당선인이 만약 경찰청에서 경징계를 받게 되면 즉시 의원면직 처리가 가능하다. 하지만 경찰청이 국회의원 임기 시작 전까지 황 당선인의 징계 여부와 수위를 결정할지는 불명확하다. 황 당선인이 기소된 선거 개입 사건 재판은 이번 달 23일에 시작된다. 1심 유·무죄 판단이 나올 때까지는 수개월이 걸린다. 이 때문에 5월 30일까지 유·무죄 판단을 받기가 쉽지 않다는 것이다. 만약 황 당선인이 해당 재판에서 벌금 100만원 이상의 형을 확정받으면 국회의원 당선이 무효가 된다.      민 청장은 이날 “헌법과 국회법에 따르면 직위를 겸할 수 없지만 대통령 훈령상으로는 면직이 안 되는 특이한 사안”이라며 “종합적으로 판단해 합리적으로 해결하겠다”고 말했다.      김민중 기자 kim.minjoong1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
