만취 대학생 "5000만원짜리 발길질"···벤틀리 차주 "선처 없다"
술에 취해 고급외제차 ‘벤틀리’에 발길질을 했던 대학생이 차주와 합의할 것으로 보인다.      경기 수원남부경찰서는 재물손괴, 폭행 혐의로 입건된 대학생 A(25)씨가 벤틀리 차량 차주 B(23)씨와 합의 중이라고 21일 밝혔다.      2억원 상당의 벤틀리 컨티넨탈GT 모델로 알려진 피해차량은 조수석 문짝과 휀다가 찌그러지고, 유리에 금이 가는 피해를 보았다.        당초 B씨는 이날 오후 2시께 경찰에 차량 수리비 견적서를 경찰에 제출할 예정이었지만 “A씨 측과 얘기 중”이라며 견적서 제출을 하지 않겠다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.      경찰 관계자는 “A씨가 자신의 행동에 반성하고 있고, B씨가 A씨 측과 얘기해 원만히 합의하는 과정을 밟고 있는 것으로 안다. 오늘 제출 예정이던 견적서는 제출하지 않을 예정”이라고 말했다.      A씨는 지난 18일 오후 11시 50분께 수원시 팔달구 인계동 상가밀집지역에서 지나가는 흰색 벤틀리 차량을 발로 차고 항의하는 차주의 멱살을 잡는 등 폭행한 혐의로 경찰에 불구속 입건됐다.      파출소와 경찰에서 난동을 부려 수갑을 차기도 했던 A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 기억이 나지 않는다”며 “수갑 차는 것도 꿈인 줄 알았다”고 진술했다.      한편 벤틀리 피해 차주 B씨는 “수리비 견적으로 최대 5000만원을 예상한다”며 “선처 계획은 없다”고 했다.      B씨는 한 언론 인터뷰에서 “지난 18일 오전 12시 3분 수원 인계동 사거리에서 주차할 곳을 찾던 중 잠시 정차했는데 갑자기 가해자가 차량을 발로 찼다”며 “내가 차에서 내리자 가해자가 멱살을 잡고 목을 밀쳤다”고 말했다. 자신과 일면식 없던 가해자 A씨는 당시 “좋은 차 타니까 좋으냐”며 소리를 질렀다고 했다.      B씨는 “차량 조수석 문짝이 휘어지고, 타이어를 덮은 부분에 금이 갔다”며 “수리비는 대략 4000~5000만원이 나올 것 같다”고 언급했다. 이어 “공식 수리센터에 맡기면 비용이 너무 많이 나올 것 같아 사설 수리업체에 맡긴 상태”라고 밝혔다.      B씨는 피해 차량에 대해 “신차가는3억원대이지만, 지난해 겨울 중고로 약 1억5000만원에 산 것”이라고 말했다. 모 렌터카 업체의 수원 지점을 3년째 운영 중이라는 B씨는 “이른 시일 내에 A씨를 만나 얘기를 들어볼 것”이라며 “선처할 계획은 없다”고 했다. 그는 “다만 적정선에서 해결하고 싶다”고 말했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
