뿌리쳐도 함장 손은 여군 무릎에 있었다···이번엔 해군 성추행
해군 함정에서 함장이 여군 부하를 성추행했다는 신고가 접수돼 군이 해당 함장을 보직해임하고 수사에 착수했다.       21일 해군에 따르면 이 함장 A 대령은 최근 함내에서 면담 중 여군 부하의 무릎에 손을 올린 혐의를 받고 있다. 여군이 거부 의사를 밝혔음에도 A 대령은 같은 행위를 다시 했다고 한다.        여군은 지난 17일 해당 내용을 상부에 신고했고, 해군 군사경찰은 강제추행 혐의로 수사를 진행 중이다. 군 관계자는 “A 대령에 대해 보직해임을 조치했다”며 “성 군기 관련 수사가 진행 중인 상황에서 정상적인 함장직 수행이 불가능하기 때문”이라고 말했다. 피해 여군은 A 대령에 대한 처벌을 원치 않는다는 의사를 군사경찰에 전달한 것으로 알려졌다.      최근 군에선 기강해이를 보여주는 사건들이 잇따라 발생하고 있다. 지난 1일 경기도 육군 부대에선 병사가 여군 상관에게 야전삽을 휘둘러 구속됐다. 경기지역 한 부대 대위는 지난 17일 오전 2시 포천 길가에서 만취 상태로 옷을 벗은 채 누워자다 행인에게 발견돼 경찰에 신고됐다. 앞서 지난 15일 같은 부대 소속 중위는 회식 뒤 노래방에서 민간 여성을 성추행한 혐의로 군 당국의 조사를 받고 있다. 지난달 말에는 육군 직할부대에서 일부 부사관들이 술에 취한 채 상관인 남성 장교를 강제 추행한 혐의로 형사 입건되기도 했다.        이근평 기자 lee.keunpyung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
