광주서 집단싸움 벌인 카자흐스탄 이주노동자 2명 긴급체포
광주광역시에서 발생한 이주노동자 간 집단다툼 사건의 핵심 피의자가 경찰에 추가로 검거됐다. 카자흐스탄 국적의 남성 2명이다.      광주광산경찰서는 21일 특수상해 등 혐의로 A씨(31) 등 카자흐스탄 국적 남성 2명을 긴급 체포했다. 이들은 이틀 전인 19일 오후 4시25분쯤 광주 광산구 월곡동 길에서 아제르바이잔 출신 이주노동자 B씨(22)를 흉기로 찌르고 때리는 등 상해를 가한 혐의를 받고 있다.      경찰 조사 결과 A씨 등은 함께 어울려 지내는 동료 가운데 한 명이 사건 당일 새벽 B씨 일행에게 일방적인 폭행을 당하자 보복하기 위해 범행을 저지른 것으로 드러났다.      앞서 19일 경찰은 특공대와 기동대원 등 170여 명을 투입해 이주노동자 16명을 검거했다. 경찰은 이들이 이성 문제로 갈등을 빚다 집단다툼을 벌인 것으로 파악하고 있다. 21일 긴급 체포된 2명은 이날 달아난 일당 중 일부다. 경찰은 나머지 가담자의 행방도 쫓고 있다.      사건이 일어난 광주 광산구 월곡동은 이주노동자와 결혼이주여성 등 외국인 주민의 거주 비율이 높은 지역이다. 경찰은 태스크포스(TF)를 구성해 유사한 범죄가 재발하지 않도록 순찰 강화 등 치안 대책을 마련할 방침이다.      김정석 기자, 광주광역시=진창일 기자 kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
