이번엔 상병이 야전삽으로 여성 대위 때렸다···막장 하극상
경기도 육군 부대에서 병사가 여군 상관에게 야전삽을 휘둘러 군 검찰이 수사에 나섰다.        20일 육군에 따르면 군 검찰은 A(22) 상병을 상관 특수상해 혐의로 구속해 수사 중이다. A 상병은 지난 1일 오전 8시 10분께 같은 부대 소속 B 대위를 야전삽으로 때린 혐의를 받고 있다.        군 검찰 조사에서 A 상병은 B 대위와의 면담 과정에서 이 같은 일을 저지른 것으로 나타났다. 지난달 말 부대 내 사격장 방화지대작전을 마친 후 A 상병은 B 대위와 면담을 가졌고, 이 자리에서 “힘들어서 못 하겠다”고 불만을 토로하다가 감정이 격해져서 B 대위를 때리고 목까지 졸랐다는 것이다. B 대위는 전치 2주의 부상을 입었다. 군 당국은 사건 발생 즉시 A 상병을 긴급 체포했다.      육군 관계자는 "군 수사기관에서는 관련 사실의 엄중함을 잘 인식하고, 법과 규정에 따라 처벌할 것"이라고 말했다.      경기지역 한 부대 C  이근평 기자 lee.keunpyung@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
