방역 제대로 안하고 지원비 타낸 버스회사 대표 5명 입건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 서울시로부터 방역 명목의 지원금을 부정하게 타낸 버스회사 5곳이 경찰 수사를 받고 있다.      서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기 또는 사기미수 혐의로 서울 은평구와 강북구 등 소재 버스회사 5곳 대표를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.      이들은 서울시가 사후 지원해주는 코로나19 방역지원금에 대해 버스 내부 소독 등 방역조치를 제대로 이행하지 않은 것으로 드러났다. 버스회사가 버스를 소독·방역하는 데 쓴 비용을 청구하면 서울시가 관련 서류와 영수증을 검토하고 지원금을 사후에 지급하는데, 제대로 소독·방역을 하지 않았으면서 지원금을 신청했다는 것이다.      이들 회사는 2월 방역활동에 대한 지원금을 신청해서 3월에 이를 타냈고, 3월 방역활동에 대해서도 지원금을 신청했지만 아직 받지 못해 미수에 그쳤다.      관련 첩보를 입수하고 수사에 나선 경찰은 이달 초와 이날 5개 업체를 압수수색하고, 버스 내부 방역이 제대로 이뤄졌는지 확인할 수 있는 폐쇄회로(CC)TV 영상과 관련 서류 및 영수증을 확보했다.      또 최근 지원금 업무와 관련된 서울시 담당 공무원을 참고인으로 불러 조사했다. 서울시는 수사 대상 5개사에 합계 147만원의 소독물품 지원금을 집행했고 방역 관련 인건비는 집행한 적이 없다고 밝혔다. 서울시 관계자는 “경찰 수사 결과 구체적 혐의가 입증되는 경우 관계법령상 행정처분은 물론 강력한 불이익 조치를 시행할 예정”이라고 말했다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
