우상호 서울시장 출사표 "차기 총선 불출마"…박영선·박주민은?
우상호(서울 서대문갑·4선) 더불어민주당 의원이 13일 4·7 서울시장 보궐선거에 출마하겠다고 선언했다. 여권에서는 첫 출사표이자, 우 의원에겐 2018년에 이은 두 번째 도전이다.      우 의원은 이날 국회에서 연 기자회견에서 “어떤 경우에도 다음 국회의원 선거에 불출마하고, 이번 선거에 모든 것을 걸겠다”고 말했다. 그는 전국대학생대표자협의회(전대협) 1기 부의장 출신으로 당내 86(80년대 학번, 60년대생)그룹의 맏형격이다.            현재 서울을 ‘위기’라고 규정한 우 의원은 “혼란은 안정되고, 일상은 회복돼야 한다”며 ▶강남·강북 균형발전 ▶주거 안정 ▶대기 질 개선 ▶일자리 창출 등 4대 공약을 제시했다. 각론으론 ▶지하철 1호선 지상구간 지하화 ▶서울 시내 공공주택 16만호 공급 ▶2030년 경유차 완전 퇴출 ▶국제금융투자기관 서울 유치 등을 약속했다.      우 의원은 “안전성이 확보된 백신이 나오면 원하는 서울시민 모두에게 무료로 공급하겠다”고 공언했다. 또 “코로나 위기 극복을 위한 정부 정책의 핵심은 선(先) 치료제 개발, 후(後) 백신 보급이지만 치료제 개발만으론 급격한 확산을 막기 어렵다”며 “서울시 예산으로 백신 접종·공급에 드는 전체 비용을 대겠다”고 말했다.            박원순 전 시장의 성추문으로 촉발된 보궐선거지만 젠더 이슈에 대한 언급은 없었다. 이에 대해 우 의원은 이날 중앙일보와 통화에서 “박 전 시장 사건 자체에 대한 입장은 경찰 수사와 국가인권위 조사 결과가 발표되기 전이라 섣불리 말하는 게 조심스럽다. 제도 개선을 공약하더라도 당장 상처받은 분들에게 신뢰를 줄 수 있을지 고민”이라면서도 “원스트라이크 아웃(one strike-out·비위 확인 시 즉시 퇴출)제를 비롯해 재발방지 대책과 초동대처 강화, 피해자 인권보호 등 강력한 시스템을 만들 계획”이라고 말했다.      우 의원이 첫 주자로 나서면서 유력 후보인 박영선 중소벤처기업부 장관, 박주민(서울 은평갑·재선) 민주당 의원의 출마 여부도 관심이다.            박 장관의 경우, 출마 시 후임 장관을 임명해야 하는 터라 문재인 대통령의 인사권과 맞물려있다. 박 장관은 지난 1일 라디오 인터뷰에서 출마 여부를 묻는 말에 “이 어려운 시대에 과연 올바른 길이 무엇인지 인도해 주십사 기도하고 있다”며 즉답을 피했다. 한 여권 인사는 “현직 장관의 차출은 이길 수 있는 후보를 내야 하는 당의 전략과도 맞물려야 가능하기 때문에 예단하기 어렵다”고 말했다.      이번 보선의 귀책사유가 남성 시장의 성추문에 있는 탓에 사상 첫 여성 서울시장에 대한 전망도 일부에선 제기되고 있다. 리얼미터가 오마이뉴스 의뢰로 지난 5~6일 실시한 서울시장 후보 적합도 조사에서도 오차범위(±3.5%포인트) 내에서 1위(박영선, 19.9%)·2위(나경원 전 의원, 15.5%)가 모두 여성이었다. 오세훈 전 서울시장(14.9%), 박주민 의원(10.5%), 금태섭 전 의원(7.1%), 우상호 의원(6.1%)이 그 뒤를 이었다(※자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조).            박주민 의원 역시 최근 언론 인터뷰 등에서 “주변에서 많이 얘기하니까 고민은 하는데, 아직 결심한 건 없다”며 유보적인 입장을 보였다. 당 안팎에선 박 의원이 최근 두차례 전당대회에서 친문 당원의 전폭적 지지를 받았던 만큼 경선룰이 권리당원에 높은 비중을 두면, 다크호스로 부상할 가능성이 높다는 관측이다. 민주당 관계자는 “사회적참사특별법(지난 9일 국회 통과)에 이어 중대재해기업처벌법 등 박 의원이 공약한 주요 입법과제가 선결되면 그의 움직임이 가시화될 것”이라고 내다봤다.      하준호 기자 ha.junho1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
