불길속 한국인10명 구하다…불법체류 들킨 카자흐스탄인 사연
“사람은 살려야 한다는 생각에 뛰어들어갔죠.” 카자흐스탄 국적의 20대 노동자가 화재 현장에서 불길을 뚫고 들어가 10여명의 한국인을 구한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 더욱이 이 노동자는 화상 치료를 받던 중 불법체류 사실이 알려지면서 본국으로 돌아갈 처지에 놓이게 돼 주위를 안타깝게 하고 있다.      카자흐스탄 국적의 노동자 알리(28)는 지난달 23일 오후 11시 22분쯤 강원도 양양군 양양읍에 있는 자신의 원룸에 들어가다 무언가 타는 것 같은 냄새를 맡았다. 냄새를 따라 2층으로 올라간 알리는 한 원룸에서 시커먼 연기가 나오는 것을 확인하고 ‘불이야’를 외친 뒤 복도에 있는 창문을 열고 주민들을 대피시켰다.       이후 2층을 둘러보는 과정에서 한 원룸에서 흘러나오는 신음을 듣게 됐다. 알리는 원룸의 현관문을 열 방법이 없자 가스관을 타고 불길이 치솟은 방 안으로 들어갔다. 이 과정에서 목과 등, 손에 2~3도의 화상을 입었다. 방 안에 있던 50대 여성은 출동한 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 치료를 받던 중 숨졌다. 알리는 소방관과 경찰이 현장에 도착하자 불법체류자라는 사실이 알려질 것이 두려워 곧바로 현장을 떠났다.        알리의 선행은 이웃 주민에 의해 알려졌다. 당시 화재 현장에 있던 장선옥 손양초교 교감은 그가 가스관을 타고 2층 원룸으로 들어가는 장면 등 구조활동을 하는 모습을 목격했다. 이후 집이 불에 타 머물 곳이 없는 데다 불법체류자 신분이라 치료도 제대로 받지 못한 사실을 우연히 알게 됐다. 장 교감은 알리를 데리고 속초의 한 병원으로 데려갔고 상처가 깊다는 의사의 얘기를 듣고 서울의 한 화상 전문병원으로 옮겼다.      치료비 700만원 이웃들이 십시일반 모아 부담        의료보험이 없는 탓에 지금까지 나온 병원비만 700만원. 다행히 알리의 선행을 알게 된 장 교감과 이웃 주민들이 십시일반 돈을 모아 병원비를 부담했다. 장 교감은 “신분이 탄로 날 텐데 왜 불 속으로 뛰어들었냐고 물었더니 (알리가) ‘사람은 살려야 하잖아요’라고 대답했다”며 “위기의 순간에 목숨을 걸고 사람을 구할 수 있는 사람이 몇 명이나 되겠는가. 비록 불법체류자지만 숭고한 희생정신을 기리기 위해 반드시 의사상자로 선정이 돼야 한다”고 말했다.      장 교감과 이웃 주민들은 알리의 의사상자 지정을 추진하고 있다.  지난 16일 양양군에 의사상자 지정 신청을 한 상태다. 의사상자는 직무 외의 행위로 위험에 처한 다른 사람의 생명·신체를 구하기 위해 자신의 생명과 신체 위험을 무릅쓰고 구조행위를 하다가 죽거나 다친 사람을 말한다. 사망한 사람은 의사자, 상처를 입은 사람은 의상자로 구분한다. 의상자로 인정되면 법률이 정한 보상금과 의료급여 등의 예우를 받을 수 있다.      2017년 카자흐스탄에서 관광비자로 입국한 알리는 한국에서 월세방을 전전하며 일용직으로 일해왔다. 알리는 한국에서 번 돈으로 아내와 두 아이를 책임져온 것으로 알려졌다. 지난 16일 출입국외국인사무소에 불법체류 사실을 자진 신고한 알리는 오는 5월 1일 한국을 떠나야 한다. 이에 따라 양양군은 출국을 앞둔 알리를 위해 보건복지부에 의사상자 신청을 할 계획이다. 양양군 관계자는 “일단 신청을 위해 사실관계 확인 등 필요한 서류를 준비하고 있다”며 “곧 출국해야 할 처지라 군에서 직권으로 신청할 계획”이라고 말했다.      앞서 불법체류자였던 스리랑카 국적의 니말(41)이 2017년 2월 경북 군위군에서 발생한 화재 현장에 들어가 90대 할머니를 구해 의상자 인정과 함께 영주권을 받았다. 불법체류 외국인이 의상자가 된 건 니말이 처음이다.      양양=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
