[시선2035] 미성년자와 청소년의 차이
“정말 진심으로 사죄드리고 죄송합니다.” 텔레그램 ‘박사방’에서 조주빈(24)을 도운 혐의로 10대 최초 신상 공개 결정이 내려진 ‘부따’ 강훈(18)이 17일 카메라 앞에서 고개를 숙였다. 시종일관 시선을 땅으로 향한 채 긴장한듯한 그의 모습은 우리 주변 평범한 10대 소년 그 자체여서 할 말을 잃게 했다. 온라인에서는 강군이 중학교 때 전교 부회장을 할 정도로 모범생이었으나 여학생들의 탈의 장면을 몰래 훔쳐봤다는 이야기도 전해졌다.      강군은 자신과 비슷한 또래의 여성 피해자 7~8명을 이용해 20여 개의 성 착취물을 제작한 혐의를 받는다. 또 박사방 유료 회원들이 암호화폐를 입금하면 이를 현금화해 조씨에게 전달하는 일종의 ‘자금책’ 역할을 하기도 했다. 미성년자가 저질렀다기엔 너무 잔혹한 범죄다.      경찰은 “범죄 수법이 치밀하고 계획적이며 아동·청소년을 포함한 다수의 피해자에게 지속해서 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다”고 봤다. 신상공개 집행정지 신청을 기각한 서울행정법원도 “강군의 행위, 그로 인한 극심한 피해, 그 행위에 대한 비난 가능성의 정도, 동일한 유형의 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 긴요하다”고 판단했다.            만약 경찰이 강군을 4개월 더 일찍 잡았다면 그의 신상 공개는 법적으로 불가능했다. 이번 사건에서 신상공개의 근거가 된 ‘성폭력 특례법’은 피의자가 청소년에 해당하는 경우 공개할 수 없도록 하고 있다. 청소년 보호법은 만 19세가 되는 해의 1월 1일이 지난 사람은 청소년에서 제외한다. 강군은 만 18세 11개월로 만 19세가 되지 않은 미성년자다. 그러나 올해 1월 1일부로 청소년에는 해당하지 않게 됐고, 결국 약 넉 달 차이로 신상 공개 또한 가능해졌다.      아이러니한 건 청소년을 보호하기 위해 만들어진 규정이 잔혹한 범죄를 저지른 10대를 단죄하는 근거가 됐다는 점이다. 승재현 한국형사정책연구원 박사에 따르면 해당 규정은 청소년이라는 이유로 만 18세의 대학 신입생이 경제 및 사회활동에서 불이익을 받지 않도록 하기 위해 만들어졌다. 실제로 강군은 올해 서울의 한 대학에 입학했다고 한다.      강군의 신상 공개는 그런 점에서 우리 사회의 보호가 필요한 청소년에 대한 기준을 생각해 보게 한다. 유튜브와 소셜미디어 등 10대들이 ‘어른들의 세계’를 접할 방법은 무궁무진하다. 전 국민을 분노케 한 성범죄에 10대가 공범으로 등장하는 등 청소년 범죄 또한 날로 흉악해지고 있다. 공직선거법은 만 18세부터 투표권을 갖도록 올해 개정됐다. 권리에는 책임이 뒤따른다. 과연 범죄를 저질렀더라도 계도의 가능성이 있다고 보고 선처할 수 있는 나이를 몇 살로 볼 것인지 고민해야 할 시점이다.      이가영 사회1팀 기자  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
