[서소문사진관]무엇에 쓰는 물건인고?
코로나19로 단속이 느슨해진 이후 음주사고가 늘어나자 경찰이 새로운 음주단속 방법을 개발했다.     20일부터 경찰청은 단속 경찰이 운전자와 직접적인 접촉 없이도 음주 여부를 측정할 수 있는 비접촉식 감지기를 도입해 시범 운영한다.     새로 도입된 비접촉식 음주 감지기는 길이를 늘일 수 있는 막대기 끝에 감지기를 설치해 음주 수치를 측정할 수 있다.            단속 경찰은 반복해서 사용할 수 있도록 감지기에 비말 차단용으로 일회용 비닐 덮개를 씌워 음주 측정을 한다.      비접촉식 음주감지기는 운전자로부터 30cm 떨어진 곳에서 5초간 센서에 노출하면 공기 중 알코올 농도를 측정해 음주 여부를 판단한다.     경찰은 경기 광주경찰서와 김포경찰서에서 1주일 동안 새로 도입된 비접촉식 음주단속을 시범 운영한 뒤 이후 전국으로 확대할 예정이다.            올해 1~3월까지 음주운전 사고는 4101건으로 작년 같은 기간에 발생한 3296건보다 24.4% 증가했다.      오종택 기자     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
