“왜 높임말 안써” 투표소 난동 투표관리관 폭행 40대 구속
제21대 총선 선거일 투표소에서 높임말을 쓰지 않는다는 이유 등으로 투표관리관과 경찰을 폭행한 40대가 구속됐다. 강원 태백경찰서는 공직선거법 위반과 공무집행방해 혐의로 A씨(42)를 구속했다고 19일 밝혔다.      A씨는 지난 15일 오후 3시쯤 태백시 황지동 투표소 내에서 투표사무원이 신분 대조를 위해 이름을 적어달라고 요청하자 “공무원이 이런 식으로 일하냐, 이름이 아닌 성함이라고 말하라”며 자신을 무시한다는 이유로 욕설과 함께 책상을 뒤엎었다. 이어 A씨는 유권자와 투표참관인이 보는 앞에서 30분간 고성을 지르며 투표시설을 훼손하고 투표관리원을 폭행했다. 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 바이러스를 유포할 것처럼 마스크를 벗고 침을 묻혀 위협했다.      A씨의 폭력적인 행위는 여기에 그치지 않고 신고를 받고 출동한 경찰에게도 이어졌다. 경찰로부터 퇴거명령을 받았지만 이에 불응했고 욕설을 퍼부으며 경찰을 밀쳐 화단에 넘어뜨리기도 했다.         공직선거법상 선거사무관리자를 폭행할 경우 1년 이상 10년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에, 투표소 내 소란행위에 대해서는 2년 이하 징역 또는 400만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 또 공무집행방해의 경우 5년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금형을 받을 수 있다.      강원지방경찰청은 선거사건 공소시효가 6개월로 단기인 점을 고려해 수사 중인 사건은 신속·공정하게 처리할 계획이다. 경찰 관계자는 “선거범죄는 철저하게 수사해 깨끗하고 공정한 선거문화가 정착될 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “앞으로도 축하·위로·답례 명목으로 금품 등을 제공하는 불법행위에 대한 첩보 수집과 단속을 강화할 방침”이라고 말했다.  태백=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
