"강간미수 아닌 사기다" 혐의 14개 조주빈 변론전략 살펴보니
14개 혐의로 재판에 넘겨진 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속 기소)의 변론 전략은 무엇을까. 조씨 측의 변호는 조씨 범행이 ‘사기’에 가깝다는 점을 입증하는 것으로 모아진다.     조씨는 지난해 10월 피해자 A양(15)에게 나체 영상을 퍼뜨리겠다고 협박해 공범인 한모씨(26)를 직접 만나 유사성행위 등을 하게 한 혐의(아동‧청소년법상 유사성행위 및 강간미수)를 받는다.              그러나 조씨 측은 이 같은 범행이 강간 미수가 아니라 ‘속임수에 의한 성행위(사기)’에 가깝다고 주장한다. A양을 ‘폭행 또는 협박으로 사람을 강간’(형법297조) 한 것이 아니라 성관계를 대가로 돈을 준다고 속였다는 것이다. 조씨 측은 강간미수 혐의를 받는 시기보다 나체 영상을 퍼뜨리겠다고 협박한 시점이 한참 이후라는 점을 그 근거로 든다. 다만 약속한 돈이 A양에게 제대로 지급되지 않았기 때문에 ‘사기’임은 인정한다는 논리다.        조씨는 “A양이 돈을 준다는 모집 공고를 보고 ‘오프이벤트’(텔레그램 성착취물방을 홍보하기 위해 남성들에게 무료로 성행위를 할 수 있게 해주겠다고 홍보하는 이벤트)에 섭외된 것”이라며 “A씨를 협박해 성관계를 하게 만든 것이 아니라 A씨가 일을 하러 나온 것”이라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.         조씨가 받고 있는 마약 판매 의혹도 비슷한 수법의 범행이었다는 입장이다. 최근 검찰은 조씨로 추정되는 인물이 마약을 판매한 의혹에 대해서도 수사에 착수했다.      이에 대해 조씨는 소셜네트워크서비스(SNS)에 ‘필로폰을 판매한다’는 글을 올린 적은 있다는 것은 시인한다. 그러나 그가 실제로 판매한 것은 필로폰과 몹시 유사하게 생긴 알약이었다는 주장이다. 그는 이를 입증하기 위해 알약을 구매한 포털사이트 네이버페이 결제 내역을 제출하는 것도 고려 중이라고 한다. 실제로 조씨는 앞선 경찰 조사 단계에서 마약 검사를 받았지만 음성이 나왔다.           검찰이 조씨의 마약 판매를 의심하는 것은 그의 공범이 마약 관련 혐의로 기소돼 재판을 받고 있기 때문이다. 검찰은 이미 잡힌 공범이 조씨의 지시에 따라 이른바 ‘던지기’(특정 장소에 마약을 숨기면 구매자가 찾아가는 방식의 거래)를 했던 것으로 의심하고 있다.    조씨가 말하는 자신의 범행 수법은 ‘실제로 존재하지도 않는 것을 있는 척’하는 것으로 모아진다. 돈이 없는데 돈을 줄 것처럼 피해 여성을 속였고, 마약이 없는데 있는 것처럼 속였을 뿐이라는 것이다. 김웅 프리랜서 기자 등을 대상으로 한 사기 범행 역시 실제로 존재하지 않는 자료 등을 마치 갖고 있는 것처럼 꾸며냈다고 한다.             조씨는 이같은 범행을 꾸며낼 수 있었던 이유로 ‘범인 검거 경험’을 든 것으로 알려졌다. 조씨는 2018년 1월부터 2019년 4월까지 인천 지역에서 보이스피싱과 마약 사범 검거를 도와 경찰로부터 감사장과 신고보상금을 5차례나 받은 이력이 있다. 조씨가 경찰에서 받은 신고보상금은 모두 140만원이다. 조씨는 자신이 이용하던 커뮤니티에 “말단 인출책인 경우도 있고 피해금 몇천만원을 회수한 건도 있었다”고 적었다. 조씨는 이때 수사기관과 함께 범죄를 뒤쫓으며 익힌 범죄 구조나 범인들의 도망 방법 등을 되레 자신의 범행에 악용했다고 한다.         평소 사회에 관심이 많았던 조씨의 시사 상식은 사기 범행 및 성착취물방 관리에 바탕이 됐다. 조씨는 사기범행을 저지를 때는 1990년대 활동한 대북 스파이 ‘흑금성’과 관계된 중년의 흥신소 사장인양 행세했다고 한다. ‘박사방’ 이용자 관리에 활용된 ‘자서전’은 국내 유명 정치인들의 일화를 일부 허구적으로 덧붙인 내용이다. 조씨는 ‘n번방’ 이후 쏟아진 유사방들이 마치 ‘박사방’의 등장으로 평정된 양 무협지처럼 각색한 A4 11쪽 분량의 ’픽션‘도 올렸다고 한다.       김수민 기자 kim.sumin2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
