5주 연속 현장예배 강행한 사랑제일교회…주민들과 실랑이도
고강도 ‘사회적 거리두기’ 실천 기간 마지막 날인 19일. 또다시 일요예배를 강행한 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 소란이 일었다. 자전거를 타고 지나가던 지역 주민이 교회 예배로 인해 통행이 불편하다고 하자 일부 유튜버와 교회 관계자가 주민을 둘러싸며 언쟁을 벌이면서다.        이 주민은 “항상 운동하면서 이 길을 지나가는데 지금 예배를 한다고 못 지나가게 한다”면서 “너무 불편하다. 지역 주민을 생각하면서 예배를 해야 하는 게 맞지 않냐”고 했다. 이에 교회 측은 “예배할 자유를 무시하는 거냐”고 물었고 일부 유튜버는 “지역 주민도 아닌데 저런다”고 소리쳤다. 해당 주민은 자신의 주민등록증을 꺼내며 “주민인지 아닌지 확인하라”고 반박했다.               지난달 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 억제하기 위해 정부가 사회적 거리두기를 권고했음에도 사랑제일교회는 이날까지 5주 연속 현장 예배를 강행했다. 교회로 들어가는 입구에선 파란조끼를 입은 교회 관계자들이 ‘예배방해죄’ ‘집시법 제15조’ 등을 적힌 피켓으로 취재진과 경찰ㆍ서울시 공무원을 막아섰다. 신도들만 교회로 입장시킨 이들은 손에 소독제를 뿌리주며 방명록을 작성하라고 외쳤다.       하지만 지난 주와 마찬가지로 교회 밖에서 신도 수백명이 모여 예배를 보며 사회적 거리두기 지침은 무색해졌다. 예배 시작 20분 전, 뛰다시피 교회로 향한 한 신도는 “이 시간에 가면 교회 안에는 못 들어간다”면서 “바깥에라도 있어야 한다. 예배 현장에 오는 것 자체가 중요하다”고 했다. 예배가 시작될 때쯤 교회 밖은 플라스틱 의자에 다닥다닥 붙어 앉아 예배를 보는 신도들로 북적였다. 교회 측은 신도들을 입장시키면서 “찍지 마세요. 우리 다 초상권 있다”며 소리쳤다. 실제 경찰에 따르면 이날 예배에 참석한 인원 900여 명 중 300여명은 교회 건물 밖에서 전광판을 보며 예배를 본 것으로 확인됐다.              인근 주민들은 교회 밖에서까지 예배를 보는 신도들을 보며 걱정을 쏟아냈다. 교회 앞을 지나간 주민 장모(52)씨는 “나도 기독교 신자인데 너무 창피하다. 진짜 이런 걸 하나님께서 좋아하는 건지 생각해보고 이왕이면 기독교를 안 믿는 분들이 보기에도 납득되는 행동을 했으면 좋겠다”고 했다. 교회에서 100m 정도 떨어진 곳에 거주하는 한 주민은 “너무 불안하다. 코로나19 전에는 이 정도로 안 왔는데 갑자기 이렇게 몰려들었다”고 했다.        현장 점검을 나온 김경탁 서울시 문화정책 과장은 “서울시 공무원 4명이 교회 내부로 들어가 방역수칙준수 여부를 확인한 결과 이전보다는 마스크 착용이나 거리 띄우기 등 방역 수칙을 지키려는 모습을 보였다”고 했다. 다만 “오늘까지 집회 금지명령 기간이기 때문에 채증한 자료를 분석해 고발조치 하겠다”고 덧붙였다. 앞서 서울시는 감염병예방법 위반 혐의로 사랑제일교회 관계자와 신도들을 두 차례 고발했었다.        한편, 정부는 이날 종료 예정인 사회적 거리두기와 관련해 오후 정례브리핑에서 새로운 국민 방역 대책을 내놓을 예정이다. 김강립 중앙재난안전대책본부 총괄 조정관은 전날 “경제사회에 미치는 다양한 영향을 고려해 새로운 일상에 적용할 수 있는 지침을 국민들의 참여를 통해 고민하고 있다”고 했다.      이우림 기자 yi.woolim@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
