추미애 정책보좌관 부정 청탁 의혹···권익위, 검찰 수사의뢰
법무부 장관의 정책보좌관으로 근무 중인 현직 검사가 과거 사건 관계자로부터 청탁을 받았다는 의혹이 나왔다. 검찰은 최근 국민권익위원회로부터 이 같은 신고사항을 송부받아 사건 배당을 검토 중이다.  19일 법조계에 따르면 권익위의 신고사항은 이렇다. 지난해 전북지역 한 장애인협회장의 횡령 혐의를 수사한 A검사가 사건 관계자로부터 금품을 받기로 약속했다는 내용이다. 권익위는 실제 A검사가 청탁이나 금품을 받았는지, 또는 누군가 A검사의 이름을 이용한 것인지 수사기관의 판단이 필요하다고 본 것으로 전해졌다.  통상 권익위가 접수된 신고사항에 대해 수사기관에 이첩하거나 송부하는 것을 ‘수사 의뢰’로 본다. 다만 권익위가 수사기관에 신고사항을 이첩하는지, 송부하는지는 경우에 따르다. 부패방지권익위법 및 청탁금지법에 따르면 권익위는 수사나 조사가 필요한 경우 이를 이첩하지만 이첩 대상인지 종결 처리 대상인지가 명백하지 않을 때는 이를 수사기관에 송부한다. 이번 건은 권익위가 청탁금지법 시행령에 따라 대검으로 신고 사건을 송부한 것으로 전해졌다. 통상 이첩이 송부보다 혐의의 적발률은 높다.  전주지검은 지난해 5월 협회 공금 계좌에서 7억 2000만원 상당을 횡령한 혐의로 전북지역 한 장애인협회장을 구속했다. 청탁 의혹을 받는 A검사는 지난해 7월 전주지검에서 법무부로 자리를 옮겼다. 조국(55) 전 법무부 장관 때 장관 보좌관이었고, 뒤이어 취임한 추미애(62) 법무부 장관의 정책 보좌관으로도 계속 근무해왔다. 서울대 총학생회장 출신이기도 한 A검사는 추 장관이 취임 직후 검찰 인사로 윤석열(60) 검찰 총장과 갈등을 빚을 때 추 장관이 윤 총장에 대한 감찰 여부를 알아보라고 문자로 지시한 검사이기도 하다.  A검사는 중앙일보와의 통화에서 “신중한 증거관계에 따라 판단하고, 원칙과 절차에 따라 처리한 사건이다”며 “(청탁 등은) 전혀 사실무근”이라고 설명했다. A검사에 따르면 당시 경찰이 해당 협회장의 금원 횡령 의혹을 수사해 송치한 사건으로, 영장이 한 차례 기각됐지만 보완 수사를 거쳐 구속한 사건이라는 것이다. A검사는 “당시 협회 내 굉장한 알력과 갈등이 많았던 사건으로 기억한다”고 덧붙였다.    이수정·강광우··이가영 기자 lee.sujeong1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
