강용석, "피고발 179건중 나만 체포"…경찰,"피해자 코스프레 하나"
경찰이 유튜브 채널 ‘가로세로연구소(가세연)’를 진행하는 강용석 변호사에 대한 체포영장을 집행한 것을 놓고 논란이 이어지고 있다. 강 변호사는 "가짜뉴스로 고발당한 179건중 나만 체포한 건 우파 유투버에 대한 대대적인 탄압 본보기"라고 날선 반응을 보이고 있다. 경찰은 "체포영장 집행은 주거지에서 가장 많이 집행하는 데 고소·고발 절차를 잘 아는 변호사가 피해자 코스프레를 한다"고 반박하고 있다.       경찰은 9일 "체포 영장 집행장소는 주거지가 가장 많다"며 "가족 외 다른 사람이 체포 사실을 모르게 하기 위한 것"이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 "강 변호사를 체포한 시간이 오전 11시라 아침 식사 중이라고는 예상 못 했다"며 "심야 조사를 피하고 집안에 자녀가 없었다는 점도 고려했다"고 말했다. 경찰은 강 변호사에 대해 체포영장이 발부됐다거나 집행하겠다는 사실을 미리 알려주지는 않았다고 한다.        강 변호사는 지난 8일 서울 자택에서 문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포했다. 가세연은 지난 3월 문재인 대통령과 악수를 하는 한 남성의 사진을 보여주며 신천지예수교(신천지)의 이만희 총회장이라고 방송한 바 있다. 가세연은 이후 사실이 아닌 것으로 드러나자 방송을 통해 사과했지만, 더불어민주당은 문 대통령의 명예를 훼손했다며 강 변호사를 고발했다. 그는 경찰에 연행돼 8시간 동안 조사를 받고 8일 오후 풀려났다.          가세연 측은 "집은 가장 편하게 쉴 수 있는 공간인데 무슨 중한 범죄를 지었다고 아침 일찍 쫓아가 밥 먹는 사람을 체포하냐"고 경찰을 비판했다. 강변호사는 경찰 조사 직후 4차례의 소환에 불응한 이유에 대해 "온갖 사람들이 나를 고발해서 걸려있는 사건이 수십 건"이라며 "경찰·검찰이 부른다고 다 나갔다가는 가세연 업무를 할 수가 없다"고 말했다.       강 변호사는 “(나에 대한) 체포영장이 발부된 건 5일이었다"며 "7일 월요일도 있는데 왜 하필이면 (집에 있었던) 8일에 영장을 집행했는지 그게 의문”이라고도 주장했다. 그는 "민주당이 속셈을 드러낸 것이 공수처(고위공직자범죄수사처)법을 통과하는데 ‘가세연이 X맨 노릇을 했다’면서 깔깔댔다는 걸 보면, 제가 체포되면 공수처법 보다 기사가 많이 날 것이라고 예상을 한 건지 아니면 우연히 그렇게 된 건지 몰라도 실제로 어제 (포털사이트) 검색어에서 강용석이 1위고 공수처법이 5, 6위로 한참 밀려 나 있더라”라고 했다 또 가세연은 유튜브 방송을 통해 "가짜뉴스로 고발당한 우파 유튜버가 179명인데 강 변호사 한 명만 체포됐다"며 "우파 유튜버들에 대한 대대적인 탄압 본보기"라고 주장했다. 가세연 측은 이어 “(유튜브에 방송했던 내용이) 오보라는 것을 바로 밝혔다”면서 “문재인 정권 탄압이 본격적으로 시작됐다는 느낌”이라고 덧붙였다. 실제로 민주당이 가짜뉴스라며 명예훼손으로 고발한 179건 중 체포된 사람은 8일 기준 강 변호사 1명뿐이다.         강 변호사는 다른 고소·고발 사건에서 경찰 조사를 성실히 받아왔다고 주장했다. 가세연과 명예훼손 혐의로 다툰 적이 있는 한 변호사도 "강 변호사가 평소 경찰 조사 과정에서 출석하지 않아 문제를 일으킨 적은 없다"며 "다만 고소·고발 절차를 잘 아는 강 변호사가 의도적으로 소환에 불응한 것일 수 있다"고 말했다. 경찰의 한 관계자는 "내 발로 가는 것보다 체포돼 가는 게 이슈화에 좋지 않겠느냐"며 "독재 피해자 코스프레 느낌을 지울 수 없다"고 했다.         경찰의 과잉 수사라는 지적도 있다. 한 경찰 관계자는 "피해자인 문 대통령이 향후 고소장을 접수하지 않지 않겠느냐"며 "피해자가 원하지도 않는 명예훼손 수사에 체포영장까지 발부하는 것은 무리한 조치"라고 말했다. 익명을 웧난 한 변호사 역시 "수사 절차상에 큰 문제는 없어 보인다"며 "하지만 집권여당의 고발이 아니었다면 이 정도까지 했을까 하는 과잉수사 지적은 충분히 나올 수 있다"고 했다.편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
