안산집 도착한 조두순, 말 한마디 없이 집으로 사라졌다
아동 성폭행 혐의로 12년간 복역하고 12일 만기 출소한 조두순이 안산 거주지에 도착했다.        조두순은 이날 오전 9시께 경기도 안산시 거주지에 도착했다. 조두순은 법무부에서 마련해준 관용차량에서 내려 그대로 집으로 들어갔다. 조두순은 자주색 모자와 흰색 마스크로 얼굴을 가리고 카키색 롱패딩에 청바지 차림이었다. 모자 사이로 나온 흰 백발이 그의 귀를 덮었다.        조두순은 집앞에 도착한 차에서 내려 잠시 주변을 둘러보는 듯했으나 아무 말도 남기지 않은 채 곧장 안으로 들어갔다.        이날 조두순이 살 거주지로 알려진 집 앞에는 오전 6시께부터 주민과 취재진, 유튜버 등 150여 명이 몰리면서 인산인해를 이뤘다. 직접 조두순을 확인하기 위해 몰려든 시민들이다.        조두순이 타고 온 법무부 관용차량에서 내리자 곳곳에서 계란이 날아들었다.            조두순이 나타나자 일부는 확성기로 “조두순 거세하라”, “안산에서 추방하라”, “사형시켜라”, “얼굴을 공개하라”, “처단하자” 등 분노가 섞인 목소리로 가득 찼다. 좁은 골목 안은 아수라장이 됐다.        집에서 10m 남짓한 거리에 경찰이 설치한 특별치안센터와 방범용 폐쇄회로(CC)TV가 세워져 있다.      경찰은 100여명을 배치하고 양쪽으로 폴리스라인을 설치했지만, 일부 시민은 폴리스라인을 넘으려다가 제지당하기도 했다.             조두순은 앞으로 거주지 내에 설치된 재택 감독 장치와 전자발찌 등을 통해 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.      법원은 조만간 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 전망이다.      조두순은 안산준법지원센터 관할 지역 내 거주지에서 아내와 함께 지낸다. 경찰은 조두순과 아내의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치해 24시간 운영한다. 주거지 인근에 방범용 CCTV도 15대 추가 설치했다.      안산시는 인근 주민들의 불안을 해소하기 위해 조두순 거주지 주변 30곳의 야간 조명 밝기를 높이고, 신규 채용한 무도 실무관 등 12명을 24시간 순찰조로 투입할 계획이다.       한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
