경선 "중복 투표" 안내한 이상직…檢, 당선 이튿날 "압수수색"
"권리당원은 일반 시민여론조사 경선 전화도 같이 받을 수 있다."4·15 총선에서 전북 전주을에 출마한 더불어민주당 이상직(57) 당선인이 지난달 3일 자신의 페이스북에 올린 글이다. 이 당선인은 "민주당 경선이 (오늘부터 내일까지) 시작됐다. 코로나19로 힘든 경제 위기(에) 경제전문가 이상직이 필요하다"며 권리당원(02-850-9005)과 시민여론 경선(02-440-9538) 때 걸려오는 ARS(음성응답 시스템) 전화번호를 각각 공개했다.       같은 기간 이상직 선거대책위에서 활동한 전주시의원 A씨 이름으로 '▶긴급 경선ARS투표 ▶당원 02 850 ▶시민 02 440 투표 2번 가능함'이라고 적힌 문자 메시지가 웹(Web)발신으로 대량 발송됐다. 웹발신이란 인터넷으로 보내는 문자메시지를 말한다.             검찰이 21대 총선 다음 날인 16일 이상직 당선인의 선거 사무실을 압수수색 했다. 법조계에 따르면 전주지검은 이날 오전 전주시 완산구 이 당선인의 선거 사무실에 수사관들을 보내 서류와 컴퓨터 하드디스크 등을 확보했다.       검찰은 지난달 3~5일 ARS(음성응답 시스템) 방식으로 진행된 더불어민주당 당내 경선 후보 지지도 조사에서 이 당선인 캠프 측 B씨 등이 전주시민 약 15만 명에게 '중복 투표가 가능하다'는 취지의 문자를 대량 발송한 정황을 포착한 것으로 알려졌다.         정치권에 따르면 선거법상 권리당원은 당원으로서, 일반 시민은 시민으로서 각각 한 번씩만 투표해야 한다. 하지만 이 당선인 측 안내대로 당원이 당원 대상 지지도 조사는 물론, 일반 시민 대상 조사까지 두 번 참여하는 것은 선거법을 위반하는 행위다.               법조계 안팎에서는 "이 당선인 측이 중복 투표를 유도했다면 여론 조작"이라는 지적도 나온다. 당시 이 당선인은 당내 경선에서 이덕춘(45) 변호사를 이기고 공천장을 거머쥐었다.         전주지검 관계자는 "이상직 당선인 캠프 관계자를 공직선거법 위반 혐의로 불구속 입건한 건 맞다"면서도 "전주시의원 이야기가 있는데, 아직까지 이번 압수수색과 연관이 없다"고 했다. 이번 사건은 공공수사와 공판을 전담하는 전주지검 형사3부(부장 최행관)가 맡은 것으로 알려졌다.검찰은 이 사건 말고도 이 당선인에 대한 여러 고발 사건을 수사하고 있는 것으로 파악됐다. 이 당선인은 지난 2월 15일 전주 모 교회에서 문재인 대통령을 거론하며 "정운천 후보를 꺾으라"고 했다고 말해 논란이 일었다. 같은 날 교회에서 당시 이상직 예비후보 명함이 배포된 것도 문제가 됐다. 전주을은 현역 정운천(66) 바른미래당 의원이 미래한국당 비례대표 후보로 방향을 틀면서 무주공산이 된 곳이다.         당시 미래통합당 곽상도 의원은 "(이상직 후보의) 발언이 공개 장소에서 이뤄진 것이라면 정운천을 낙선 또는 낙선운동을 하라고 하는 것 등에 해당하기 때문에 문재인 대통령에게도 책임이 있다"며 "이 후보와 문 대통령의 검찰 고발 여부를 검토하겠다"고 했다.       논란이 커지자 이 당선인 측은 "교회 행사는 예배가 아닌 인근 아파트 입주 예정자 등 주민들의 모임"이라고 해명했다. 하지만 전북도 선거관리위원회는 선거법 위반 소지가 있다고 보고 지난달 이 당선인을 검찰에 고발했다.             경찰은 지난달 18일 이 당선인이 중소벤처기업진흥공단 이사장 재직 당시 이사장 명의의 명절 선물을 지역구 지방의원 등에게 전달한 혐의(공직선거법 위반)로 중진공 직원 C씨의 자택과 휴대전화 등을 압수수색 했다. 이에 이 당선인은 "선물을 보낸 것은 중진공이 그동안 해왔던 고유 업무였다"고 해명했지만, 선관위는 이 건도 검찰에 고발했다.       19대 국회의원을 지낸 이 당선인은 지난 15일 치러진 21대 총선에서 62.5%의 득표율로 20.0%를 얻은 무소속 최형재(56) 후보를 누르고 당선됐다. 이스타항공 창업주인 그는 현 정부 들어 대통령 직속 일자리위원회 위원과 중소벤처기업진흥공단 이사장을 지내는 등 '친문(親文) 인사'로 분류된다.       대검찰청은 총선일인 15일 자정을 기준으로 21대 국회의원 당선인 90명을 수사 중이라고 밝혔다. 수사 대상에는 이상직, 김영배(서울 성북갑) 등 여당 당선인도 상당수 포함돼 있다. 윤석열 검찰총장은 선거 당일 대검 공공수사부 검사들과 점심에서 선거사범 수사에서 '정치적 중립'을 강조했다.       법조계 안팎에서는 "검찰이 선거에 영향을 미칠 것을 우려해 이 당선인 선거 사무실 압수수색 시점을 선거가 끝난 이후로 미뤘다"는 분석이 나온다. 또 향후 수사진행 상황에 따라 이 당선인에 대한 소환 조사도 불가피하다는 관측도 나돈다.        전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
