檢수사 멈춘 석달 "아이폰" 잠금 풀렸다···임종석 다시 부르나
“검찰로부터 아무 연락을 못 받았습니다. 지난 소환 때도 언론 보도 이상의 질문이 없었는데 다시 소환될 필요가 있을까요…”(임종석 측)      17일 임종석 전 청와대 비서실장 측의 말이다. 임 전 실장이 개입한 혐의를 받는 청와대 하명수사ㆍ선거개입 의혹과 관련해 검찰 수사가 어떻게 진행되는지에 대한 소식은 물론 지난 3개월 동안 검찰로부터 서면이나 자료 제출 요구도 없었다고 한다.      임 전 실장이 다시 검찰에 소환될까. 4ㆍ15 총선이 마무리되면서 멈춰있던 검찰 수사가 재개된다. 검찰은 그동안 선거에 미칠 영향을 최소화하기 위해 정권 관련 수사를 ‘일시 정지’ 해왔다. 지난 1월 말 송철호 울산시장을 비롯한 13명을 재판에 넘긴 게 마지막이다.       검찰은 당시 임종석 전 실장과 이광철 청와대 민정비서관에 대한 판단을 미뤘다. 검찰은 청와대 관계자들이 송철호 시장을 선거에서 당선시키기 위해 조직적으로 개입했다고 보는데, 당시 보고 라인에 이 전 비서관이 포함됐던 것으로 조사됐다. 임 전 실장도 송 시장 출마와 선거 운동 등에 개입했다고 볼 만한 메모 등이 발견된 상태다. 두 사람은 선거 개입 의혹과의 연관성은 전면 부인하고 있다.      일각에서는 두 사람을 기소하기 위한 증거가 충분히 확보되지 않은 것 아니냐는 추측도 나왔다. 이성윤 서울중앙지검장은 지난 1월 이 사건 기소 여부를 판단하기 위한 회의에서 이 전 비서관 등에 대한 조사가 더 필요하다는 식의 의견을 개진한 것으로 알려졌다. 울산 사건의 주요 피의자인 황운하 전 대전지방경찰청장과 한병도 전 청와대 정무수석이 이번 선거에서 당선되면서 수사와 공소 유지가 더욱 쉽지 않아졌다는 분석도 있다. 이들에 대한 첫 재판은 오는 23일 열린다.       3개월간 검찰이 모든 조사를 멈춘 건 아니다. 공개수사를 자제했을 뿐이다. 지난달 말에는 대검찰청에서 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관의 아이폰 비밀번호 잠금을 푸는 데 성공했다. 법조계에서는 이 아이폰에 정권 인사들과의 통화 내역 등이 담겨있는 게 아니냐는 얘기가 돈다. 윤석열 검찰총장은 이 아이폰에 대해서 함구령을 내렸다고 한다. 대검의 한 검사는 “수사팀 말고는 이 아이폰에 접근할 수 있는 사람이 없다”고 했다.      울산 선거 개입 사건 수사 결과에 따라 검찰의 명운이 엇갈릴 수도 있다. 윤 총장은 최근 검사들에게 검찰의 정치적 중립을 강조하며 흔들리지 않는 수사를 주문했다. 검찰은 임 전 실장과 이 전 비서관을 기소하는 것으로 가닥을 잡고 재소환 여부를 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 한 검찰 간부는 “필요하면 임 전 실장 등을 한 번 더 소환할 수도 있다”고 밝혔다.      박사라 기자 park.sara@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
