[미리보는 오늘] 청약 1순위 자격 얻기가 어려워 집니다
17일부터 수도권 청약 우선순위를 얻는 해당지역거주기간 요건이 1년에서 2년으로 올라가고 분양가 상한제 주택 등을 당첨 받으면 10년간 재당첨이 제한됩니다. 현재 수도권 투기과열지구 등지에서 공급되는 주택은 해당지역(특별시·광역시, 시·군)에 1년 이상 거주한 시민에게 우선 공급되고 있으나 앞으론 해당 지역의 거주기간이 2년 이상인 경우만 우선공급 대상이 됩니다. 강화된 규제는 17일 이후 입주자모집 승인을 신청하는 단지부터 적용되지만 거주기간을 산정하는 기준 시점은 입주자모집 공고일입니다. 대상지는 서울과 과천, 광명, 성남 분당, 광명, 하남 등 수도권 투기과열지구와 과천 지식정보화타운, 성남 위례, 하남 미사·감일지구 등 대규모 택지개발지구입니다.     ▶더읽기 내일부터 청약 1순위 거주기간 2년으로…재당첨 제한은 10년             조주빈과 함께 텔레그램 '박사방'의 공동 운영자로 알려진 '부따' 강훈의 실물이 공개됩니다. 조주빈의 사례를 비춰봤을 때 강훈의 실물은 오늘 종로경찰서에서 검찰로 송치될 때 언론에 노출될 것으로 보입니다. 앞서 전날 서울지방경찰청은 신상공개심의위원회를 열고 강훈의 신상을 공개한 바 있습니다. 경찰은 강훈이 조주빈의 실질적인 자금책 역할을 하며 '박사방' 참여자들을 모집·관리해 피해자를 추가 양산하는 등 범죄가 중대해 공개 결정을 내렸다고 설명했습니다. 이에 강훈 측 변호사는 인권침해 피해가 더 크다는 주장을 펼치며 '신상공개 결정을 취소하라'는 소송을 서울행정법원에 냈지만 전날 밤 기각됐다.      ▶더읽기 '부따' 강훈 신상공개 취소 소송 "공익보다 인권침해 더 크다"             조국 전 법무부 장관의 가족비리와 감찰무마 등의 혐의 사건 두 번째 공판준비기일이 오늘부터 본격적으로 진행됩니다. 올해 초 기소된 사건이지만 법원의 정기인사와 코로나19 여파 등으로 진행되지 못했습니다. 재판부는 이날 피고인들을 상대로 증거 의견 등을 확인한 뒤 준비절차를 종결하겠다고 예고했기 때문에 이르면 이달 말에는 첫 정식 재판이 시작될 것으로 예상됩니다. 이 사건에는 조 전 장관의 부인인 정경심 동양대 교수도 공범으로 기소돼 있는데, 정 교수가 이 사건에서 자신과 관련된 혐의를 떼어내 달라는 신청을 하지 않았습니다. 이에 따라 곧 시작될 정식 재판에서는 조 전 장관과 정 교수 부부가 나란히 피고인석에 앉아 재판이 진행됩니다.     ▶더읽기 檢기소 어느덧 반년…조국 일가에 녹록지 않은 '법원의 시간'          오늘 전국이 흐리고 비가 내리겠습니다. 특히 낮 12시부터 오후 9시 사이엔 강하게 발달한 비구름대가 지나가면서 전국 대부분 지역에 돌풍과 함께 천둥 번개가 치겠습니다. 중부 내륙을 중심으로 우박이 떨어지는 곳도 있습니다. 비는 대부분 지역이 밤에 그칠 것으로 예상되지만 일부 지역은 18일까지 이어지겠습니다. 아침 최저 기온은 7∼12도, 낮 최고 기온은 13∼18도로 예상됩니다.     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
