"박사방" 공범 "부따" 강훈, 신상정보공개 처분 취소 소송
텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 범행을 도운 혐의로 신상이 공개된 '부따' 강훈(18) 측이 신상공개 처분을 취소해 달라며 소송을 제기했다.      16일 법조계에 따르면 강훈 측은 이날 오후 서울행정법원에 신상공개 행정처분 취소 소송을 제기했다. 또 해당 재판의 결과가 나올 때까지 신상공개를 멈춰달라며 집행정지 가처분도 신청했다.      강훈 측 변호인은 "피고인에 대한 신상정보는 이미 유죄가 확정된 사람에 대해 법원이 결정하는 것"이라며 "피의자 단계로 수사 중일 때는 무죄 추정의 원칙을 지켜야 한다"고 주장했다.      이어 "성인인 다른 공범들에 대한 신상공개는 이뤄지지 않았는데 미성년자인 강훈에 대해서만 신상공개가 이뤄졌다"며 "미성년자인 강훈이 평생 가져가야 할 멍에를 생각하면 공익보다는 인권 보호에 더 손을 들어줘야 하지 않나 싶다"고 밝혔다.      앞서 서울경찰청은 이날 오전 신상정보 공개 심의위원회를 열고 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의를 받는 강훈의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 결정했다.      이에 따라 강훈의 얼굴은 검찰로 송치되는 17일 오전 8시께 서울 종로 경찰서에서 처음 공개될 예정이다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
