"靑하명 의혹" 수사 어려워질까…여당 압승 뒤 檢 폭풍전야
여당의 압도적 총선 승리는 정권을 향한 검찰 수사에 어떤 영향을 미칠까. 16일 검찰 안팎의 이야기를 종합해보면 윤석열 검찰총장은 원칙에 따른 수사를 이어갈 것으로 보이지만, 국민 다수의 지지를 등에 업은 여당의 견제는 더욱 거세질 전망이다.       가장 관심을 끄는 사건은 역시 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건이다. 청와대가 2018년 6·13지방선거 국면에서 문재인 대통령의 최측근인 송철호 후보를 당선시키기 위해 경찰에 수사를 지시하고 선거에 개입했다는 의혹이다. 윤 총장은 주변 참모들에게 정치적 상황과 무관하게 흔들림 없이 수사를 이어가라는 입장을 밝힌 것으로 전해져 수사는 예정대로 재개될 전망이다.      다만 여당의 견제로 울산 사건에 대한 수사 동력은 떨어질 수밖에 없다는 관측이 나온다. 순천지청장 출신 김종민 변호사는 "윤 총장 가족 사건을 통한 견제와 고위공직자범죄수사처(공수처)를 중심으로 한 압박의 강도가 거세질 것"이라며 "그럼에도 검찰은 흔들리지 않고 원칙대로 수사해야 한다"고 말했다.       검찰은 총선 국면 직전인 1월 말 중간 수사 결과를 토대로 송철호 울산시장과 황운하 전 대전지방경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석, 백원우 전 청와대 민정비서관 등 청와대 전·현직 인사와 울산시 공무원 등 13명을 일단 재판에 넘겼다. 관련 수사는 총선에 영향을 줄 수 있다는 이유로 임종석 전 청와대 비서실장의 소환 조사에서 사실상 멈춘 상태다.       검사 출신의 한 변호사는 "재판에 넘겨진 한 전 수석과 황 전 청장이 이번 총선에서 당선됐다는 점이 검찰도 상당히 부담스러울 것"이라며 "관련자들에 대한 소환 조사나 수사 일정들이 늦춰지면 검찰은 더욱 불리해질 것"고 말했다.        선거사범 수사도 여당의 견제를 받을 수 있다. 선거법 위반의 경우 징역형 이상이나 100만원 이상 벌금형이 확정되면 당선 무효가 되기 때문에 정치권에서도 선거사범 수사는 민감해한다.      이날 대검찰청은 총선일인 15일 자정을 기준으로 21대 국회의원 당선자 중 94명을 입건하고 이중 불기소 처분한 4명을 제외한 90명을 수사 중이라고 밝혔다. 수사 대상에는 이상직(전주을), 김영배(서울 성북갑) 후보 등 여당 당선자들도 상당수 포함돼 있다.       이를 의식해서인지 윤 총장은 전날 대검 공공수사부 검사들과 점심에서 선거사범 수사에서 '정치적 중립'을 강조했다.       라임자산운용의 1조6000억원대 환매 중단 사태를 중심으로 벌어진 기업사냥 범죄와 정치권 연루 의혹도 검찰이 어느 선까지 파헤칠 수 있을지 주목된다. 서울남부지검 형사6부는 16일 '라임 사태'에 연루된 김모 청와대 전 행정관을 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수와 형법의 공무상 비밀누설 혐의로 체포했다.              총선의 뚜껑이 열리기 전 검찰 안팎에서는 "이번 선거가 윤 총장의 의지와 무관하게 검찰 수사에 대한 신임과 불신임을 묻는 성격도 있다"는 이야기가 나왔다. 여당이 승리하면 '울산 사건' 등 정권을 향한 검찰 수사에 강한 견제가 예상되고, 야당이 승리하면 윤 총장의 수사에 힘이 실릴 것이라는 게 중론이었다.      이러한 분위기가 반영돼서인지 총선 결과가 나온 16일 검찰 내부 분위기는 말 그대로 '폭풍전야'다. 검찰의 한 고위 관계자는 "선거 전처럼 강하게 견제를 할지, 오히려 큰 그림을 갖고 안정감을 가지려고 할지는 전적으로 여당의 판단에 달리게 된 것 아니냐"며 "조만간의 변화가 있기 전까지 검찰 분위기는 지금처럼 조용할 것"이라고 전했다.      강광우 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
