마약여왕 ‘아이리스’ 美체포 3년여만에 송환…구속 기소
미국에서 온라인과 SNS 등을 통해 국내로 대량의 마약을 공급·유통한 혐의를 받는 마약 도매상이 재판에 넘겨졌다.       16일 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 이날 마약류관리법 위반 등 혐의로 A씨(44)를 구속기소했다고 밝혔다.       A씨는 2004년 미국으로 출국해 불법체류하면서 국내로 마약류를 밀수입한 혐의를 받는다.       2015년 1~10월 총 14회에 걸쳐 미국에서 국제우편 등을 이용해 ‘메스암페타민’(필로폰) 95g과 대마 6g 등 2300만원 상당의 마약류를 국내로 보낸 혐의다.       그는 중국 대표 메신저인 위챗에서 ‘아이리스’라는 대화명으로 활동하며 국내 마약상과 거래했다. 국내 마약 유통상 사이에서는 ‘마약여왕’이라 불리는 등 해외 공급책으로 역할을 한 것으로 전해졌다.       검찰은 2015년 미국발 항공특송화물에서 ‘아이리스’ 명으로 발송한 마약류 14건을 적발해 A씨의 인적사항을 특정했다. 이후 경찰청에 인터폴 적색수배를 요청해 A씨의 소재를 추적했다.       한미 사법당국은 2015년 11월부터 1년여 간 A씨를 추적한 끝에 2016년 3월 그의 거주지를 확인했다. 미 강제추방국은 2016년 6월 A씨를 미국 로스앤젤레스(LA)에서 검거했으나 범죄인인도 및 인신보호청원 등 미국 사법절차로 송환 일정이 늦어졌다. 이후 최종적으로 범죄인인도 결정이 내려져 지난달 31일 국내로 송환됐다.       검찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 차원에서 A씨 검체 검사를 진행하고 잠복기가 지날 때까지 격리 조치를 진행했다. 이후 지난 13~14일 조사를 벌여 미국에서 체포된 지 3년 6개월 만에 구속 기소했다.      이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
