자가격리 중 네 번이나 외출한 20대 해외입국자 구속영장 기각
자가격리 중 무단이탈을 반복한 20대 해외입국자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다.      16일 경찰에 따르면 서울 중랑경찰서는 자가격리 대상자인 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 최근 구속영장을 신청했다.      그러나 법원은 이날 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 이를 기각했다.      서울북부지법 박지원 영장전담 부장판사는 “증거를 인멸하거나 도주할 우려가 있다는 점에 대한 소명이 부족하다”고 기각 이유를 밝혔다.      A씨는 지난 4일 필리핀에서 입국한 뒤 음성 판정을 받고 2주 의무 자가격리 대상자로 지정됐으나 지인을 만난다는 이유 등으로 8일과 9일, 12일, 14일 4차례 주거지를 무단이탈한 혐의를 받고 있다.      구청은 자가격리 앱에서 A씨가 자택을 이탈한 것으로 알림이 뜨자 이를 확인하고 13일 경찰에 A씨를 고발했다.        A씨는 특히 고발당한 다음 날에도 외출했는데 이 때는 자가격리 앱 이탈 표시가 없었던 것으로 알려졌다.      중랑구 관계자는 “앱을 지우거나 휴대전화를 집에 두고 가면 알림이 뜨지 않는다”며 “A씨가 또 외출했다는 제보를 받고 경찰과 함께 집 앞에서 기다리다가 현장에서 체포했다”고 전했다.       김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
