흉기에 골프채까지…총선 금품 범죄 줄었지만 폭행 3배↑
경찰이 21대 총선과 관련해 선거사범 총 1350명을 단속했다고 16일 밝혔다. 2016년 20대 총선 때와 비교해 선거사범 수는 줄었지만, 선거폭력 건수는 늘었다.       이날 경찰청에 따르면 경찰은 21대 총선과 관련해 선거 당일인 15일까지 선거폭력 범죄로 116명을 입건했다. 20대 총선 때 선거폭력 범죄로 검거된 인원(38명)에 비해 3배 넘게 증가했다. 증가율은 205.3%다. 금품(212→109건), 허위사실 공표를 통한 비방(539→317) 등 선거범죄는 줄었다.        이번 선거에선 유세 현장에서 후보자를 직접 폭행하거나 유세 진행이 불가능할 정도로 후보자나 후보자 캠프 관계자를 위협하는 일이 늘었다. 이날까지 21대 총선 관련 범죄로 구속된 사람은 9명이다. 이 중 8명이 선거폭력 혐의로 구속됐다.       9일 오전 서울 광진을 오세훈 미래통합당 후보의 선거운동 현장에 흉기를 들고 오 후보에 접근하려고 한 A씨(51)는 현장에서 경찰에 붙잡혔다. 대구 수성을 홍준표 당선인의 13일 유세현장에 골프채를 들고 나타난 B씨(46)가 바닥에 콜라병을 두고 수차례 골프채를 휘두르는 일도 있었다. 경찰은 B씨를 붙잡아 구속영장을 신청했지만 기각됐다고 한다.       후보를 직접 폭행한 일도 있다. C씨(40)는 12일 경남 진주을 무소속 이창희 후보의 유세 차량에 올라 연설 중이던 후보자의 가슴과 목덜미 등을 여러 차례 때린 혐의로 구속됐다. 지난달 18일 서울 노원구 당고개역 역사 안에서 퇴근길 선거 운동 중이던 정의당 이남수(서울 노원병) 후보와 선거운동원 4명을 폭행한 D씨도 구속돼 재판에 넘겨졌다.       경찰 관계자는 “중상해라고 볼 정도로 심각한 폭행은 없었다”면서도 “선거운동 중인 후보자를 흉기로 위협하거나 폭행하는 범죄는 선거의 공정성을 해치는 행위라고 보고 엄중히 대응하는 게 원칙이다”고 했다. 또 “이번엔 유독 유세장에서의 폭행 사건이 많았다”고 덧붙였다.      현수막이나 벽보를 훼손해 검거된 사람도 지난 총선 때보다 64명(38.6%) 늘었다. 3일 전북 남원에서 담뱃불과 라이터를 이용해 선거 현수막을 훼손한 20대가 경찰 수사를 받았다. 또 경찰은 서울 서대문갑에 무소속으로 출마한 신지예 후보의 선거벽보를 훼손한 인물을 검거하기 위해 CC(폐쇄회로)TV를 근거로 추적하고 있다.      정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
