[화제의 당선인]"소중한 승리" 김기현 전 울산시장, 당선확실
제21대 총선 울산 남구을 지역구에서 김기현(61) 미래통합당 후보의 당선이 확실시됐다.         김 후보는 15일 오후 11시 57분 기준 69.2%가 개표된 결과 3만3923표 58.5%의 득표율로 박성진(50) 더불어민주당 후보(2만3232표, 40.0%)를 따돌리고 당선을 확실시했다. 박병욱(66) 국가혁명배당금당 후보는 1.3%(796표)의 지지율을 얻는 데 그쳤다.         김 후보는 이날 울산 남구에 위치한 자신의 선거 사무소에서 개표 방송을 지켜봤다. 당선이 확실시되자 김 후보는 “부족한 제가 다시 일어서서 힘차게 뛸 수 있게 해주신 시민 여러분, 남구을 주민 여러분에게 감사드린다”며 “당선이 확실시되고 제일 먼저 생각난 말이 ‘감사’와 ‘책임’이었다”고 말했다.       이어 김 후보는 “감사는 저의 진심과 진실을 믿어주신 시민 여러분에 대한 것이고, 책임은 앞으로 제가 져야 할 짐이다”며 “감사의 마음은 평생 간직하며, 책임은 온 몸으로 끌어안고 앞으로 나아가겠다”고 말했다.         김 후보는 2014~2018년 제6대 울산광역시장을 지냈다. 이후 지난 2018년 울산시장 선거에서 재선에 실패했다. 김 후보는 청와대가 문재인 대통령의 30년 지기인 송철호 현 울산시장을 당선시키기 위해 자신의 측근에 대한 경찰 수사를 지시하고 낙선시켰다며 이른바 ‘청와대 하명수사’ 의혹을 제기했다. 그는 자신의 선거공보에서도 “2년 전 울산시장 선거에서 타락한 권력이 불법 하명수사와 불법 선거개입을 한 혐의가 드러나고 있다”며 “저는 맥없이 쓰러져야 했다”고 언급했다.        이에 대해 김 후보는 “이번 선거는 절실하고 절박했다”며 “나라와 울산이 처한 현실이 그랬고, 하루아침에 선거공작 사건의 피해자가 된 저의 처지도 그랬다”고 했다.       그러면서 그는 “당연히 어떤 선거보다 진심으로 임했고, 누구보다 열심히 뛰었고, 성심을 다했다. 그래서 저는 진심의 승리, 진실의 승리라고 생각한다. 권력이 아니라 국민이 이기고, 진짜가 가짜를 이긴다는 진리와 상식을 다시 세운 위대한 도시의 위대한 시민들께서 만들어주신 소중한 승리다”고 했다.        김 후보는 서울대 법학과를 졸업하고 1983년 사법시험에 합격했다. 대구지법·부산지법 울산지원 등에서 판사로 근무하다 한나라당 대변인, 새누리당 원내수석부대표, 새누리당 정책위원회 의장 등을 지냈다. 제17~19대 국회의원을 했고, 2014년 울산시장에 당선됐다.       울산=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
