입국 뒤 사우나 간 60대, 자가격리 위반 첫 구속
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 조치를 어긴 60대 남성이 14일 구속됐다. 자가격리 위반을 이유로 구속영장이 발부된 첫 사례다.      서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 이날 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 A씨(68)에 대한 구속영장을 발부했다. A씨는 자가격리를 두 차례 위반하고 사우나와 음식점 등을 이용했다가 적발됐다.      권 부장판사는 “(A씨가) 일정한 주거가 없고 도망할 염려가 있는 때에 해당하는 구속 사유가 있고, 이 사건 위반 행위의 정도 등에 비춰 볼 때 구속 필요성도 인정된다”고 설명했다. 자가격리 위반 행위가 구속할 만큼 중대한 사유라고 법원이 처음으로 인정한 것이다.      경찰과 검찰 등에 따르면 지난 10일 미국에서 입국한 A씨는 국내에 일정한 거주지가 없다. 그는 입국 당시 주소와 전화번호도 허위로 기재했다고 한다. A씨는 입국 다음 날인 11일 자가격리 장소를 이탈해 사우나에 갔다가 적발돼 격리 중이던 숙소로 돌려보내졌다. 그러나 그는 또다시 밖에 나가 음식점과 사우나 등을 이용했다가 경찰에 체포됐다.      배근조 변호사(법무법인 모두의법률)는 “자가격리 위반은 다른 국민 생명에 위협이 될 수 있는 중대한 사안인 만큼 구속이 과하지 않다고 판단한 것으로 보인다”며 “무엇보다 자가격리 위반에 대한 경종을 울린다는 측면에서 구속영장을 발부한 것으로 보인다”고 말했다.      반면 고문현 숭실대 법학전문대학원 교수는 “악의적으로 전염병을 옮기기 위해 격리를 어긴 게 아닌 이상 신체의 자유까지 빼앗는 건 과한 조치”라며 “격리시설에 입소시키는 행정적 조치를 취했으면 어떨까 싶다”고 말했다.      정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
