투표함 속에 머리 집어넣고 훑었다···긴장감 흐르는 개표소
21대 국회의원 선거 당일인 15일 서울 서초종합체육관에 마련된 개표소. 오후 6시 30분이 지나자 개표소에 투표함이 운반돼오기 시작했다. 투표함이 6개 모이자 개표참관인들이 투표함을 둘러싸고 이상이 없는지 살폈다. 바로 옆 개함부라는 팻말이 달린 탁자들에는 개표사무원들이 긴장한 모습으로 앉아있었다.       한 개표사무원이 확인을 마친 투표함을 탁자 위에 올리고 뚜껑과 몸체에 붙어 있는 파란색 봉인지를 뜯었다. 봉인지 뒤에 숨어 있던 플라스틱 잠금장치를 펜치로 끊어낸 뒤 투표함을 거꾸로 들자 기표된 투표용지가 우수수 쏟아졌다.         이를 지켜보던 한 개표사무원이 “(투표함) 바닥에 (투표용지가) 붙었어요”라고 하자 다른 개표사무원이 투표함을 다시 탈탈 털고선 머리를 함에 집어넣어 확인했다. 개표사무원들은 쌓인 투표용지를 손으로 지역구 국회의원 용지와 비례대표 정당 용지로 구분해 플라스틱 통에 나눠 담았다. 지역구 의원 투표용지는 투표지분류기운영부라는 팻말이 달린 다른 탁자로 옮겨져 투표지분류기에서 후보별로 다시 나뉘었다. 투표함이 들어오기 전인 오후 6시 15분쯤에는 참관인으로 개표소에 온 각 정당 관계자들이 출구조사 결과를 보며 삼삼오오 심각한 얼굴로 승패를 점치기도 했다. 서초구에서 개표에 참여한 개표사무원은 500명이 넘는다. 이들은 모두 장갑을 끼고 있었다. 개표사무원·개표참관인과 선거관리위원회 관계자 등은 모두 마스크를 하고 있었지만 참관인들 일부는 자리에 앉자 마스크를 턱까지 내리기도 했다. 입구에는 손소독제와 안면보호대가 비치됐지만 의무사항이 아니라 안면보호대를 한 사람은 거의 없었다. 만일의 사태에 대비해 경찰과 119대원들도 개표소에 자리했다.         중앙선거관리위원회 잠정 결과에 따르면 서초구의 선거인 35만9735명 가운데 25만7908명이 투표해 오후 6시 기준 71.7%의 높은 투표율을 기록했다. 사전 투표자 수는 10만1030명이며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 투표자는 400여 명이다. 서초구갑에서 서초갑 지역위원장 출신인 이정근 대통령 직속 국가균형발전위원회 자문위원이 더불어민주당 후보로, 윤희숙 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원 교수가 미래통합당 후보로 나섰다. 이날 지상파 KBS·MBC·SBS 방송 3사 출구조사 결과에서는 통합당 윤희숙 후보 62.6%, 민주당 이정근 후보 37.2%의 예상 득표율을 보였다.          서초을에서는 지난 20대 총선에서 민주당 비례대표 1번에 지명된 박경미 더불어민주당 의원과 서초구청장 출신 박성중 미래통합당(서초을) 의원이 맞대결을 펼쳤다. 출구조사에서는 통합당 박성중 후보가 55.3%, 민주당 박경미 후보가 43.6%를 얻을 것으로 나타났다.  최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
