만취해 투표장 잘못 찾는 60대男…“투표하게 해달라” 난동
21대 총선 투표날인 15일 서울의 한 투표소에서 만취 상태로 투표장을 잘못 찾은 60대 남성이 소란을 피워 경찰에 체포됐다.      서울종암경찰서는 이날 오전 7시50분 성북구 종암동주민센터에 마련된 투표소에서 공직선거법 위반 혐의로 A씨를 현행범 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.      A씨는 술에 취해 지정 투표소가 아닌 인근의 종암동주민센터 투표소를 찾았고 선거를 안내하던 투표사무원이 제지하자 “투표를 하게해달라”며 소란을 피운 혐의를 받고 있다.      공직선거법 116조는 투표소 내에서 소란을 피우거나 특정 정당과 후보자를 지지·반대하는 언행을 금지하고 있다.      경찰은 현재 A씨를 상대로 자세한 범행 경위를 묻는 조사를 진행하고 있다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
