전국서 가장 늦게 투표함 연 송파…투표함 이송 지연에 투표지 분류 오류도
개표함이 열리고 책상 위에 투표용지가 쏟아지자 개표 사무원들의 손이 바쁘게 움직였다. 15일 21대 총선의 개표 작업은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 이례적으로 긴 비례대표 투표용지라는 변수 속에서 진행되고 있다.        이날 전국 선거구 중 송파 갑·을·병의 개표현황이 가장 늦게 표시되고 있다. 서울 송파구 올림픽체조경기장에서 진행되는 지역구 개표가 늦게 시작됐기 때문이다. 송파 개표소는 오후 8시 10분쯤 투표함을 열었다. 대부분의 개표소가 7시 이전에 투표함을 열고 개표 작업을 시작한 것과 비교하면 늦은 셈이다.            송파개표소 앞엔 열감지 카메라 한 대를 이용해 개표함 운반을 맡은 사람은 물론 호송을 돕는 경찰 등까지 일일이 발열검사 하다 보니 개표함을 옮기는 줄이 길게 늘어서기도 했다. 이송 과정에서부터 시간이 지연된 것이다. 또 개표가 중도에 중단되지 않도록 하기 위해 투표함이 대부분 개표소에 들어선 다음에야 개표를 시작했다.       이날 방이동에서는 코로나19 자가격리자가 오후 6시 이전에 투표를 하는 바람에 투표함을 바로 이동하지 못하는 해프닝도 있었다.       총 760명의 개표사무원은 모두 마스크와 의료용 라텍스 장갑을 착용한 채 개표에 임했다. 개표 시작 전부터 선관위 관계자는 개표사무원들을 상대로 “답답해도 마스크를 벗지 말라”는 교육을 했다. 두 번째 개표 참여라는 남모(26)씨는 “정치에 특별한 관심이 있는 건 아니지만 내가 참여한 선거에 개표까지 하는 건 남다른 경험이라 생각한다”며 “비례용지를 수개표 해야 하기 때문에 아침에 끝날 것 같아 걱정되지만 뿌듯한 일이니 괜찮다”고 말했다.            이날 송파구 개표소에서는 투표지 분류기에 반대 방향으로 투표용지를 넣어 오류가 발생해 1000여장을 처음부터 다시 분류하는 일도 발생했다. 한 개표참관인이 오류에 대해 “다른 문제가 있는 게 아니냐”고 항의하면서 잠시 소란이 일기도 했다. 개표 과정을 지켜보던 개표참관인이 전화를 받기 위해 마스크를 벗자 개표사무원들이 “마스크를 착용해주세요”라고 지적하는 일도 있었다.      선관위 관계자는 "송파개표소가 통상 상대적으로 늦게 개표를 시작했다"며 "문제가 없도록 꼼꼼히 개표에 임할 예정이다"고 했다.       도봉구는 덕성여자대학교 하나누리관(체육관) 1층에 개표소가 마련됐다. 송파개표소와 마찬가지로 신종 코로나로 인한 강화된 방역 절차에 따라 입구에서는 열감지 카메라로 체온을 측정했고 출입하는 인원들에게 마스크와 의료용 라텍스 장갑을 나눠줬다. 선관위 관계자는 “마스크를 착용해달라” “불필요한 대화를 자제해달라”는 내용의 안내방송을 반복했다      오후 6시19분 개표소에 첫 투표함이 도착하자 입구에서 관계자는 “안에서는 아직 마음의 준비도 안 끝났는데 왜 이렇게 빨리 오셨어”라고 웃으며 투표함을 맞이했다. 관내 80개 투표소에서 출발한 투표함이 속속 도착함에 따라 선관위 직원과 개표참관인들은 분주히 움직였다. 개표참관인 이모(22)씨는 “사람이 하는 일에는 실수가 있기 마련이라 매의 눈으로 지켜보고 있다”며 “일반 시민의 입장에서 공정한 선거가 이루어지는지 잘 살펴보겠다”고 말했다.      도봉갑·도봉을 선거구의 개표는 오후 7시5분 개함과 함께 시작됐다. 투표함에 담긴 투표용지가 책상 위로 쏟아지자 개표사무원들의 손은 바삐 움직였다. 하얀색 투표용지(지역구)와 녹색 투표용지(비례대표)를 바구니에 분류하는 작업이 첫번째다. 강모(47)씨는 “이번 총선에는 비례대표 용지를 일일이 분류해야 해서 더 오래 걸리고 어려울 것 같다”고 말했다. 대학생 이모(19)씨는 "처음으로 투표를 했는데 개표까지 하면 좋은 경험일 것 같아 지원했다"고 했다.      이번 총선에서는 비례대표 투표용지 길이가 48.1cm에 달하면서 전자 개표기 이용이 불가능해 개표가 수작업으로 진행됐다. 여러 번 접혀있는 비례대표 투표용지를 펼치기 위해 개표사무원들이 애를 먹는 장면이 자주 연출됐다.       이날 오후 6시15분 발표된 지상파 3사 출구조사 결과(95% 신뢰 수준 ±2.2~6.9%p 오차 범위)에 따르면 서울 도봉을 미래통합당 김선동 후보는 50.0%, 더불어민주당 오기형 후보는 48.7%를 얻을 것으로 조사됐다. 서울 송파을의 경우 미래통합당 배현진 후보가 53.2%로 더불어민주당 최재성 후보(43.3%)를 앞설 것으로 예측됐다.정진호·이가람 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
