경찰, 개그맨 윤형빈 고소건 수사 진행
방송인 윤형빈이 개그맨 지망생에 대한 폭언·폭행을 방관했다는 의혹과 관련해 경찰이 수사에 나섰다.              18일 경찰은 윤형빈의 협박 등 혐의에 대한 수사를 진행한다고 밝혔다.        앞서 개그맨 지망생 A씨는 17일 온라인 커뮤니티에 글을 올려 2015년 부산에 있는 윤형빈의 소극장에 개그맨이 되기 위해 찾아갔지만, 관계자들로부터 폭언과 폭행에 시달렸다고 주장했다.        A씨는 "이로 인해 청각장애와 공황장애, 조현증을 앓게 됐다"며 관련 사실은 녹취록과 카톡 등 증거를 확보한 상태라고 주장했다.        또 극단에서 자신이 1년간 매달 50만원만 받고 허드렛일만 했다는 게 A씨 주장이다.             이와 관련해 윤형빈 소속사 윤소그룹은 “근거 없는 내용을 확산시켜 이미지와 명예를 훼손하는 행위를 한 데에 대해 허위사실 공표 및 허위사실 적시에 의한 명예훼손 등으로 고소할 예정”이라며 의혹을 전면 부인한 상태다.        신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
