조두순 태운 차에 달걀투척···보수단체 시위·유튜버 100여명 모여
아동 성범죄자 조두순 출소를 보기 위해 12일 서울 남부교도소 앞에 새벽부터 보수단체와 유튜버 등이 모여들었다.      조두순이 관용차를 타고 교도소 정문을 나설 시간은 이날 오전 6시로 예상됐으나 자유연대 등 단체 회원들은 전날부터 일찌감치 자리를 잡고 방송차 스피커를 동원해 시위를 진행했다.      또한 휴대전화에 삼각대를 장착하고 바삐 돌아다니는 유튜버까지 교도소 앞에는 100명을 훌쩍 넘는 시민이 모였다. 인근 주민들도 길가에 나왔다.      시위 사회자들은 앞다퉈 “범죄자 인권을 왜 보호하느냐. 죽여야 한다”는 등의 주장을 폈고 시위 참가자들은 끊임없이 “조두순 사형·거세” 구호를 외쳤다.        이날 경찰은 교도소 출입로를 따라 100ｍ가량의 펜스를 설치하고 경찰력 3개 부대를 배치했다. 그러나 이들은 경찰력을 줄이라고 요구하기도 했다.      당초 집회 신고 인원인 ‘구역별 9명’은 지켜지지 않았으며 참가자 사이 거리가 가까워 경찰은 여러 차례 경고했다.        일부 회원은 조두순을 태운 차가 나오지 못하게 해야 한다며 도로 가운데에 모여 드러누웠고, 경찰은 결국 이들을 강제해산 했다. 이 때문에 조두순을 태운 차는 교도소를 6시 45분께에야 빠져나올 수 있었다.      조두순을 태운 차를 포함해 관용차 3대가 교도소를 나서자 보수단체 회원들은 경찰 펜스를 뚫고 나와 피켓과 달걀 등을 던지고 욕설을 퍼부었다. 혼란은 차량이 교도소를 완전히 빠져나가면서 마무리됐다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
