다크웹 검은 거래 年10조···"n번방 영상 구해요" 글 쏟아진다
익스플로어나 크롬같은 웹브라우저로는 접속이 아예 불가능해 보안성과 익명성 뒤에 숨으려는 사람들이 찾아드는 곳, 바로 다크웹이다. 특히 최근 n번방 사건에서 보듯 불법 음란물 거래나 마약 밀매 같은 은밀한 범죄자들은 텔레그램과 암호화폐 그리고 다크웹을 주로 이용하는 것으로 드러나고 있다. 다크웹은 TOR(the onion rauter·토어)같은 특정 프로그램을 통해서만 접근 가능하고, 일단 그 안에 들어가면 접속자의 IP주소 등을 감춘채 활동할 수 있다.         최근 다크웹 사이트를 전문적으로 분석하는 국내 스타트업이 국제형사경찰기구(인터폴)과 협력협정을 맺어 화제를 모았다. 2018년 설립된 에스투더블유랩은 다크웹 상에 개설된 웹페이지를 수집해 이를 본떠 쌍둥이 사이트(미러 사이트)를 만든 뒤 실시간 모니터링하며 인공지능(AI)으로 교차분석해 범죄 관련성을 찾고 사용자를 추적·탐지한다. 경기 성남 판교테크노밸리의 에스투더블유랩 사무실에서 지난 6일 서상덕 대표를 만났다.                                            박형수 기자 hspark97@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
