중고나라서 마스크 사기로 수천만원 가로챈 중국인 구속기소
인터넷 중고거래 사이트에서 마스크를 판매할 것처럼 속여 수천만원을 가로챈 보이스피싱 사기공범 1명이 구속기소됐다.      서울 남부지검은 중국국적의 피고인 A씨(36)를 지난 2일 사기 및 특수공무집행방해치상 혐의로 구속기소했다고 7일 밝혔다.      A씨는 올해 2월부터 3월까지 인터넷 중고거래 사이트 ‘중고나라’에서 방역용 KF94 마스크를 판매한다고 속여 45명에게 1900만원을 가로챈 혐의를 받는다. 마스크 외에 노트북·휴대전화 등 각종 물품을 판매할 것처럼 속이거나 저금리 대출을 해주겠다며 접근해 58명에게 총 3865만원을 편취한 혐의도 있다.      A씨는 지난 3월 17일 체포영장을 집행하던 경찰관 2명에게 수갑 찬 손을 휘둘러 전치 2주의 상해를 입힌 혐의도 받는다.       검찰은 “코로나19 사태로 마스크 수급이 불안정한 상황에서 총책·금원 인출책 등 역할을 분담해 조직적 방식으로 사기범행을 저질렀다”며 “체포 과정에서 경찰관에게 폭력을 행사한 점도 고려해 중형을 구형할 예정”이라고 밝혔다.         이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
