카풀 접고 택시사장된 최바다 "호출비 3000원, 돈값 한다"
카풀 스타트업 창업자→카카오 카풀 주도→택시회사 사장.      최바다(39), 한국 모빌리티 혁신 논쟁에서 빠질 수 없는 이름이다. 지난해 초까지만 해도 그는 택시업계 ‘공적 1호’였다. 그가 창업한 스타트업 럭시가 2016년 선보인 카풀 서비스는 택시업계의 집단 반발을 불렀다. 2년을 버티던 그는 2018년 252억원에 럭시를 카카오모빌리티에 매각했다. 그리고 ‘카카오 카풀’ 서비스 출시를 주도했다. 하지만 오래가지 못했다. 분신자살하는 택시기사가 나올 만큼 극렬한 반대에 부딪힌 끝에 지난해 초 무기한 중단을 선언했다.       그리고 지금 그는 택시 회사 사장으로 일하고 있다. 택시 900여 대를 보유한 카카오모빌리티의 자회사 티제이파트너스 대표다. 카카오모빌리티는 지난해 법인택시 회사들을 인수하기 위해 특수목적 법인으로 티제이파트너스를 설립했다. 이 회사에 소속된 택시기사만 1100여명이다. 카풀 창업자에서 택시 사업자가 된 그는 어떤 모빌리티 혁신을 꿈꾸는 것일까. 중앙일보는 지난달 31일 최 대표를 경기도 성남시 카카오모빌리티 본사에서 만났다. 때마침 같은 날 이른바 ‘타다 금지법’으로 불렸던 ‘여객자동차법 개정안'이 청와대 국무회의를 통과했다.                         기사 월급을 얼마나 주느냐고 묻자 그는 개인정보를 제외한 기사의 세전 기준 월급 명세서를 공개했다. 지난 2월 기준 명세서에는 적게는 276만여원(주간) 많게는 397만여원(야간)의 금액이 찍혀 있었다. 통상 사납금제에서 택시기사 월급은 120만원 안팎(25일 만근 기준)이며 사납금보다 초과해서 번 금액은 기사가 가져간다.         가맹형 브랜드 택시인 카카오 T 블루는 일반 택시보다 호출비 3000원을 더 내야한다. 승차거부 없고 좋은 서비스를 제공한다는 명목에서다. 하지만 도입 초기 서비스는 별로 달라진 건 없이 요금만 올렸다는 비판을 받았다. 티제이파트너스 소속 택시 절반가량(400여대)은 카카오 T 블루로 운영된다. 상반기 내 모든 택시를 카카오 T 블루로 전환하는게 목표다. 최 대표에게 카카오 T 블루가 '3000원 돈값'을 하는 것 같냐고 물었다.                    박민제 기자 letmein@joongang.co.kr     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
