필리핀 교민 청부 살해한 한국인 3명, 4년여만에 검거
‘킬러’를 고용해 필리핀 60대 사업가 교민에게 총을 쏴 죽이도록 한 한국인 3명이 4년 만에 검거됐다.      경찰청은 2015년 9월 앙헬레스에서 발생한 교민 박모(당시 61세)씨 피살 사건의 한국인 피의자 3명을 검거해 살인교사 혐의로 서울중앙지검에 송치했다고 9일 밝혔다.      앙헬레스에서 호텔을 운영하는 박씨는 2015년 9월 호텔 인근 사무실에서 총에 맞아 숨졌다.      필리핀 경찰은 현지인 용의자를 검거했으나 곧 오인체포로 밝혀졌고, 필리핀 주재 한국 경찰관에 의해 수사가 계속됐다.      이후 한국 경찰은 이 사건의 배후에 한국인 교사자들이 있다는 단서를 확보해, 2018년 해당 사건을 서울지방경찰청 국제범죄 수사 3대에 배당해 본격적으로 수사하도록 했다.      수사팀은 필리핀에 거주 중인 피의자 1명과 한국에 사는 피의자 2명을 검거했다. 이들은 박씨 호텔 투자자들로 “투자할 당시 계약 내용에 해당하는 금액을 받지 못해 불화가 생겼다”고 진술했다.      경찰은 총을 쏜 것으로 추정되는 필리핀 용의자를 검거하기 위해 현지 경찰과 협의를 이어나갈 계획이다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
