[서소문사진관]문 대통령, 우한 교민 격리중인 진천·아산 방문
문재인 대통령이 휴일인 9일 진천 국가공무원 인재개발원과 아산 경찰 인재개발원을 연이어 방문했다. 현재 진천 인재개발원 생활관에는 중국 우한에서 전세기로 귀국한 교민 700여 명 중 170여명이 생활하고 있으며, 아산 인재개발원에는 520여명이 격리 생활 중이다. 지난달 31일 입소한 우한 교민들은 현재 9일째 생활하고 있으며 격리해제 기준인 만 14일까지는 5일을 남겨두고 있다.       이날 오전 10시 진천 인재개발원에 도착한 문 대통령은 정문 옆 출입자 대인소독 부스에 직접 들어가 소독을 받았다. 이후 우한 교민들이 생활하고 있는 생활관 앞 도로에서 현장 상황에 대한 보고를 받은 뒤 현장에서 방호복을 입고 근무 중인 지원인력들을 격려했다.                  문 대통령은 진천 인재개발원 방문 이후 아산으로 향하기 전 충북 음성에 위치한 맹동혁신도시출장소에서 우한 교민 입주에 반대했던 지역의 주민 의견을 수렴하기 위해 진천·음성 주민들과 간담회를 했다. 아산 인재개발원 방문 뒤에는 인근 식당에서 아산 주민 대표들과 오찬을 함께하며 우한 교민 입주로 인한 고충을 청취했다.               한편. 이날 오전 73세 여성이 25번째 확진 판정을 받아 현재 우리나라 누적 확진자는 25명으로 늘었다. 강정현 기자    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
