"얼마든 줄테니 기록 지워달라" n번방 45명이 전화왔다
텔레그램 n번방 집단 성착취 사건 이후 개인의 디지털 흔적을 지워주는 가 다시 주목을 받고 있다. 가해자의 텔레그램 기록을 삭제해준다며 돈을 요구하는 신종 사기도 등장하고 있다.      지난달 31일 서울 강남구 삼성동에서 '디지털 장의사' 김호진 산타크루즈컴퍼니 대표를 만났다. 김 대표는 2008년부터 온라인에 남은 개인의 흔적을 지워주는 일을 시작했다. 모델 에이전시를 운영하던 그는 초등학생 모델이 악성 댓글(악플)로 고통받는 모습을 보고 디지털 평판 관리에 관심을 갖게 됐다. 국내 디지털 장의사 1호로 알려지면서 각종 사건사고 가해자와 피해자 모두가 이 회사를 찾고 있다.                           산타크루즈컴퍼니는 일반인 기준 월 30만~200만원의 의뢰비를 받는다. 삭제 대상이 많거나 성범죄물인 경우 월 200만원이다. 청소년은 무료다. 기업 의뢰는 삭제 범위가 넓어 월 1000만~6000만원이다. 의뢰비의 대부분은 인건비다. 1건당 주간조 1명과 야간조 2명이 투입된다. 밤에 유포되는 게시물들이 많아서다.                                김정민 기자 kim.jungmin4@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
