中 코로나 2차 유행? 무증상 감염 나오자 60만 거주 마을 봉쇄
인구 60만에 달하는 중국 허난(河南)성의 한 지역이 다시 봉쇄에 들어갔다. 2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 제일재경(第一財經) 등 중국 언론에 따르면 1일을 기해 허난성 핑딩산(平頂山)시 자(郏)현으로의 모든 출입이 금지된다.           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 시작된 후베이(湖北)성 우한(武漢)의 봉쇄 해제가 오는 8일인데 일주일을 앞두고 후베이성 이웃인 허난성에선 반대로 2차 봉쇄가 시작된 것이다.      문제는 중국 당국은 약 1500여 명 정도로 보고 있는 반면 홍콩 언론에선 4만 3000명 이상이라고 보도한 바 있는 무증상 감염자 때문이다. 핑딩산시 당국에 따르면 자현인민의원은 전면적인 업무 재개를 위해 지난달 26일 모든 의료진에 핵산검사를 실시했다.           이 과정에서 소아과 의사인 류(劉)씨를 비롯해 모두 3명의 의사에게서 지난달 28일 양성 반응이 나타났다. 류씨는 춘절(春節, 설) 이전에 우한을 다녀온 것으로 파악돼 돌아온 뒤 2주 이상 자가 격리를 했으며 증상이 없어 정상 출근 중이었다.      다른 두 명의 의사는 류씨에게서 전염된 것으로 조사됐다. 류씨가 신종 코로나에 감염됐어도 이렇다 할 증상이 없는 무증상 감염자라는 게 밝혀진 것이다. 이에 따라 시 당국은 진료를 받았던 사람을 포함해 밀접 접촉자 74명을 격리하고 검사를 실시하고 있다.           중국 환구시보는 1일까지 37명에 대한 검사가 이뤄졌으나 이상은 없는 상태이며 나머지 사람에 대한 정밀 검사가 이뤄지고 있다고 밝혔다. 핑딩산시 당국은 그러나 접촉자가 많고 코로나 2차 폭발이 가능하다고 보고 1일을 기해 자현 전면 봉쇄를 결정했다.      60만 가까운 주민이 모두 자택에 머물러야 한다. 특별한 통행증이 없이는 바깥출입이 금지되며 이틀에 한 번씩 가족의 한 명이 외부로 나가 식료품과 생필품 등을 구입할 수 있다.             자현에 거주하는 23세 왕샤오는 SCMP와의 인터뷰에서 당국으로부터 “지난달 31일 봉쇄 조치에 대비해 야채와 생필품 등을 미리 사 두라는 지시를 받았다”고 밝혔다. 그는 또 감염자가 나온 병원이 집에서 2km밖에 떨어지지 않아 걱정이라고 말했다.      한편 모든 주택 단지는 출입구 하나만을 남겨놓고는 다시 폐쇄한다. 외부로 나가기 위해서는 특별 출입증을 소지한 채 체온을 재고 마스크를 반드시 착용해야 한다. 또다시 봉쇄 조치가 시행되는 것이다.             자현의 교통경찰은 홍콩 SCMP에 “아무도 자현에 들어올 수도 또 나갈 수도 없다”고 밝혔다. 자현에서는 1일부터 슈퍼마켓과 병원, 농산물 시장, 주유소, 약국, 호텔 외 모든 곳은 문을 닫게 된다.      중국의 신종 코로나 사태가 안정을 찾긴 했으나 해외로부터의 유입되는 감염자와 증상을 보이지 않던 무증상 감염자에 의한 코로나 전파가 다시 중국 사회를 위협하는 두 가지 위험 요인으로 떠오르고 있다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
