숙소·안전·위치추적·검사…해외 입국자 2주간 의무격리에 지자체 비상
해외 입국자의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 사례가 늘고 있는 가운데 1일부터 입국자의 2주간 자가격리가 의무화되면서 지방자치단체들이 입국자 관리에 애를 먹고 있다. 지자체들은 코로나19 확산을 막기 위해 단기 체류 외국인이 머물 임시생활시설 확보, 입국자 안전수송, 자가격리자 모니터링과 위치추적·불시 점검 등에 힘을 쏟고 있다.         보건당국에 따르면 2일 0시 기준 감염된 해외 입국자는 601명에 이른다. 정부는 입국자에 의한 감염확산을 막기 위해 1일부터 유증상자는 공항에서 검사를 하고, 무증상자는 2주간 자가격리를 의무화했다.       부산시는 이에 지난달 31일 자가격리자 관리를 위해 전담 공무원을 3140명에서 3352명으로 212명 늘렸다. 입국자 증가에 맞춰 전담 공무원을 16개 구·군 6급 이하 전 직원을 포함한 6000명으로 점차 늘리기로 했다. 이 전담반에는 구·군별로 영어 등 외국어 특기자 3~5명이 배치돼 통역을 돕는다.             입국자 중 스마트폰이 없어 의무화된 ‘자가격리자 안전 보호 앱’을 깔지 못하는 내외국인은 매일 2회 연락 가능한 지인의 전화번호 등으로 모니터링한다. 자가격리 앱에서 발생하는 오류를 보완하기 위해서는 행정안전부의 위치추적 시스템인 ‘GIS 통합상황 시스템’에 접속해 입국자의 GPS 기록을 수시로 확인하기로 했다. 휴대전화를 놓고 이탈할 경우에 대비 경찰과 함께 16개 반의 ‘불시 점검반’을 운영해 자가격리 장소를 현장 점검하기로 했다.   단기 체류 외국인이 2주간 지낼 임시생활시설 확보에도 비상이 걸렸다. 부산시는 64실인 부산시 인재개발원에 이어 기장군에 있는 BNK부산은행 연수원 69실을 임시생활시설로 2일 추가 지정했다. 현재 부산시 인재개발원에는 24명의 단기 체류 외국인이 생활하고 있다.         일반인과의 접촉을 막기 위한 입국자 수송도 비상이다. 부산시는 인천공항·광명역을 거쳐 부산역에 도착하는 입국자를 자가격리 장소까지 수송하기 위해 장애인수송 차량인 ‘두리발’ 30대를 하루 10대씩 3회로 나눠 운영 중이다. 두리발 운전기사 30명은 방호복과 KF94  마스크, 의료용 장갑 착용을 의무화하고 차량을 수시 방역하고 있다. 정부는 인천공항 입국자를 광명역~지역 KTX 역을 이용하게 하거나 자가용·택시를 이용해 자가격리하도록 하고 있다.             국제선으로 김해공항에 들어오는 입국자 수송을 위해 부산시는 전세 버스 3대로 자가격리 장소까지 수송한다. 부산에 오는 해외 입국자는 외국인 10여명 등 하루 250명 정도였으나 최근 크게 줄어들고 있다. 김해공항 국제선이 일본 도쿄발 목·일요일 1편을 제외하고 모두 취소된 때문이다. 일부 자치단체는 정부보다 더 엄격한 입국자 관리 지침을 적용하고 있다. 광주광역시는 인천공항에서 광명역까지 운행하는 입국자 전용 공항버스 외에 광주로 직행하는 리무진 버스 추가 운행을 검토 중이다.  KTX가 도착하는 광주 송정역에는 입국자가 일반 시민과 접촉하지 않게 별도 통로를 지정했다. 유럽·미국발 입국자가 광주 송정역에 도착하면 광주시는 전용 차량으로 생활치료센터인 광주소방학교까지 수송해 3일간 의무격리하고 진단검사를 받게 한다. 유럽·미국을 제외한 입국자는 자차 혹은 119차량으로 귀가시켜 자가격리에 들어가게 조치 중이다.         전남도도 한전KPS 인재개발원과 농협은행 구례연수원 등 5곳을 입국자 격리와 임시 검사시설로 확보해 모든 입국자를 2~3일간 격리해 진단검사를 하고 있다.              대전시는 입국자의 신속한 검사를 위해 대전역 동광장에 개방형 선별진료소를 설치했다. 열차에서 내리는 입국자를 안내해 의무적으로 진단검사를 받게 하는 것이다. 이후 자가 격리를 하거나 대전시가 제공하는 차량으로 임시시설에 보내 검사 결과를 기다리게 하고, 양성 판정이 나오면 곧바로 입원 조치할 계획이다.  대전시는 입국자 임시생활시설로 만인산 자연휴양림(13실), 침산동 청소년수련마을(50실), 특허청 지식재산연수원(58실)을 확보했다. 이 시설에는 2일 현재 23명이 입소해 있다. 대전역을 거친 입국자는 지난 1일 66명, 지난달 31일 30명 등이다.         대전시는 또 인천공항 검역소에서 확진 판정을 받은 대전시민을 119 응급차로 대전으로 곧바로 수송하고 있다. 이강혁 대전시 보건복지국장은 “인천공항으로 입국해 열차 편으로 대전에 온 입국자는 대부분 자가 격리하고 있어 수용시설 부족은 없을 것 같다”고 말했다.              부산 부산진구 등 많은 자치단체는 자가격리자 이탈 신고센터를 설치하고 운영에 들어갔다. 안병선 부산시 건강정책과장은 “해외입국자가 자가격리 지침을 위반할 경우 무관용 원칙을 적용, 내국인은 경찰에 고발하고 외국인은 강제 출국하도록 법무부에 요청하겠다”고 말했다.       감염병예방법은 감염병 전파를 막기 위한 장소폐쇄나 이동제한 등 당국의 조치를 어기면 300만원 이하 벌금에 처하도록 규정하고 있다. 하지만 ‘코로나 3법’이 국회를 통과함에 따라 오는 5일부터는 법정형이 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금으로 상향된다.      부산·광주·대전=황선윤·진창일·김방현 기자 suyohwa@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
