[로컬 프리즘] ‘3전4기’로 CCTV 설치, 그런 의지가 홍등가 불 끈다
지난해 12월 10일 경남 창원시 마산합포구 서성동(신포동)이 전국적인 주목을 받았다. 창원시가 경남의 마지막 성매매 집결지에 폐쇄회로TV(CCTV)를 설치하려고 하자 업주 등이 분신 위협을 하며 반발하면서다.      그날 오전 창원시 공무원 50여명은 사다리차를 동원해 성매매 집결지 입구 양쪽 전봇대에 CCTV 6대를 설치하려고 했다. 그러자 업주 등이 사다리차 설치를 몸으로 막았다. 한 업주는 인화성 물질을 자신의 몸에 뿌리며 분신 위협까지 했다.        결국 창원시는 “사고가 날 수 있다”며 한발 물러섰다. 지난해 10월 30일과 11월 15일에 이어 3번째 CCTV 설치가 무위로 끝난 순간이었다.      하지만 끝이 아니었다. 창원시는 12월 25일 오전 7시 다시 CCTV 설치를 시도했고 4시간여 만에 성매매 집결지 출입구에 6대의 CCTV를 설치하는 데 성공했다. 당일 업주 1~2명이 작업 현장에서 고성을 질렀으나 이전처럼 몸으로 막지는 않았다.            큰 마찰이 없었던 건 마지막 CCTV 설치가 무위로 끝난 뒤 시와 업주가 가진 간담회가 일정 부분 역할을 했다. 창원시는 이 자리에서 CCTV 설치에 대한 강력한 입장을 전달하며 업주들을 설득했다. 시가 CCTV 설치 등을 방해한 업주 등을 공무집행 방해 혐의로 경찰에 고발한 것도 영향을 미쳤다.      그렇게 우여곡절 끝에 CCTV가 설치된 지 벌써 4개월째로 접어들었다. 하지만 창원시의 다음 행보가 보이지 않고 있다.        창원시는 지난 2015년 만들어진 ‘성매매 집결지 대책 마련 태스크포스(TF)’를 지난해 10월 18일에 ‘성매매 집결지 폐쇄 TF’로 전환했다. 사실상 ‘성매매와의 전쟁’을 선포한 것이다. 그런 뒤 2달여 만에 CCTV를 설치해 이번에는 성매매 집결지 폐쇄가 가시화될 것이라는 기대도 컸다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 성매매 집결지에 대한 논의는 수면 아래로 잦아들었다. 지난달 23일 창원시가 CCTV 설치 후 첫 회의를 했지만 아직 서성동 성매매 집결지의 폐쇄나 이후 개발 방향에 대한 청사진은 나오지 않고 있다.      ‘신포동 성매매 집결지’는 1905년 마산~삼랑진 철도 신설 시기에 일본인 성매매 여성들이 몰려들면서 형성됐다. 이후 한국전쟁을 거치며 굳어져 현재까지 100여년이 넘게 명맥을 유지해왔다. CCTV 몇 대 설치한다고 쉽게 사라질 공간이 아니라는 의미다.        그래서 창원시가 CCTV 설치 때 보여줬던 ‘3전4기’의 그런 의지가 다시 필요한 시점이다. 업주와 종사자들이 집결지에서 빠져나와 자립과 자활을 할 수 있는 방법과 해당 부지에 대한 활용 방안까지 고민할 때 진정한 묘수가 나올 수 있다.      위성욱 부산총국장  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
