‘마스크 합성사진· 위조등록증’…선결제 유도해 수억원 챙긴 사기단
지난 1월 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 품귀 현상이 일어나자 A씨는 마스크를 이용한 범행을 계획했다. 그는 고액 아르바이트를 미끼로 조직원을 모집했다. A씨에 고용된 B씨(31) 등 6명은 인터넷에 KF94 마스크를 판매한다는 게시물을 올렸다.      게시물을 본 이용자들이 연락을 해오자 이들은 선결제를 유도했다. 이용자들의 의심하면 마스크를 대량으로 보관하고 있다는 사진과 사업자등록증 등을 보내 안심시켰다. 그러나 사진은 합성이었고 등록증은 위조였다. 이들은 돈을 받고도 물품을 보내지 않는 수법으로 지난 1~3월 18명으로부터 7억7500만원을 받아 가로챘다.       전국적으로 B씨 등에게 피해를 보았다는 신고가 늘자 지난 1월 31일 경찰은 수사에 착수해 B씨 등을 체포했다. 조사결과 B씨 등은 KF94 마스크 외에 철근, 무소음 발전기 등을 판매한다는 게시글을 올리고 돈만 가로챈 것으로 파악됐다. 이들은 범행에 사용할 차명계좌를 모집한 뒤 필리핀에 있는 공범들에게 제공한 것으로 나타났다.      인천지검 인권·부동산범죄전담부는 사기, 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 위반 방조 혐의로 B씨 등 3명을 구속기소 하고 3명을 불구속기소 했다고 2일 밝혔다. 검찰은 B씨 등의 여죄를 계속 수사하는 한편 필리핀에 있는 물품 판매 사기 조직도 추적할 방침이다. 검찰 관계자는 “B씨 등의 범행은 보이스피싱 수업과 유사했다”며 “필리핀에 있는 것으로 추정되는 A씨 등에 대해서 계속 수사할 방침”이라고 밝혔다.       한편 검찰은 자신이 근무하던 병원 환자의 주민등록번호를 빼내 공적 마스크를 구매한 간호조무사 C씨(40)를 개인정보보호법 위반 혐의로 불구속기소 했다. 검찰에 따르면 C씨는 지난달 12일 자신이 근무하는 인천시 부평구 한 병원에서 환자 4명의 주민등록번호를 알아낸 뒤 약국에서 공적 마스크 8개를 샀다. 이 과정에서 약국 약사는 도용한 주민등록번호를 제시한 C씨의 신분을 제대로 확인하지 않고 공적 마스크를 판매한 것으로 조사됐다.       한 환자가 공적 마스크를 사러 약국을 방문하면서 C씨는 덜미를 잡혔다. 이 환자가 마스크를 사기 위해 약사에게 주민등록증을 제시하자 “다른 지역에서 구매 이력이 있다”는 답이 돌아왔다. 그는 자신과 딸의 주민등록번호가 C씨에게 도용됐다는 사실을 알게 됐고 경찰에 신고했다. 경찰은 조사를 거쳐 C씨가 환자 4명의 주민등록번호를 도용한 사실을 파악하고 기소 의견으로 검찰에 송치했다      심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
