"내 여자친구 성폭행"…30년 지기 살해한 남성, 법정 선다
대전에 사는 한 남성이 자신의 여자친구를 성폭행한 30년 지기를 살해해 재판을 받게 됐다.       1일 법조계에 따르면 대전지법은 살인 등의 혐의로 A씨(36)를 법정에 서게 할 예정이다.       A씨는 지난달 3일 오후 1시쯤 대전 서구 한 모텔에서 친구 B씨(36)를 흉기로 찔러 사망에 이르게 했다. B씨는 당시 A씨의 여자친구를 성폭행한 혐의로 불구속기소 돼 재판을 앞두고 있었다.       A씨는 친구를 살해한 경위에 대해 "30년 가까이 알고 지냈는데 진정한 사과와 반성을 하지 않는 것 같았다"고 말한 것으로 알려졌다.       B씨는 지난해 9월 A씨 커플과 술을 마시다 A씨 여자친구를 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받았다. 이들은 A씨 여자친구 집에서 함께 술을 마셨던 것으로 전해졌다.       A씨는 지난해 10월 청와대 국민청원 게시판에 "(B씨를) 구속 수사해야 한다"는 내용의 글을 올리기도 했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
