[단독] 윤장현 등친 "최 실장""박 사장"···둘 다 조주빈이었다
텔레그램 성 착취 방을 운영한 ‘박사’ 조주빈(25)이 유명인을 상대로 한 사기 범죄에 여러 가명과 유령 직책을 활용한 것으로 확인됐다. 윤장현 전 광주시장은 ‘최 실장’에게 속아 그의 대리인이라는 ‘박 사장’에게 돈을 건넸는데 이 둘은 모두 조씨가 가명으로 행세한 인물이었다. 조씨는 오프라인에서 새로운 인물이 필요할 땐 '박사방' 회원을 이용하거나 아르바이트생을 구하는 치밀함도 보였다.       31일 경찰 등에 따르면 텔레그램 내에서 ‘박사’로 통했던 조씨는 윤 전 시장에게 자신을 서울의 모 기관에서 근무하는 ‘최 실장’이라고 소개하며 접근했다. 조씨가 언급한 모 기관은 청와대인 것으로 알려졌다. 조씨가 직접 최 실장 행세를 하면서 윤 전 시장에게 연락을 했고 “억울함을 소명할 기회를 주겠다”는 등의 제안을 했다고 한다.       조씨는 그 대가로 윤 전 시장에게 수천만원의 금품을 요구했는데 이 과정에 ‘박 사장’이 등장한다. 윤 전 시장은 최 실장의 대리인이라는 박 사장에게 수천만원을 전달했다고 한다. 활동비 명목으로 윤 전 시장으로부터 돈을 받은 박 사장 역시 조씨 본인인 것으로 드러났다. 그는 아르바이트생을 고용해 대리인으로 속이고 윤 전 시장을 만나게끔 하는 방식으로 의심을 피하기도 했다.             조씨는 ‘박사방’에 가입한 공범 등 또 다른 조력자들을 사기 범행에 적극적으로 이용했다. 조씨는 프리랜서 기자 김웅씨에게 정보가 들어있는 휴대용저장장치(USB)를 경기 군포의 모처에 뒀다며 현금 1500만원을 두고 가라고 했다. 김씨가 속아서 전달한 1500만원은 조씨의 또 다른 공범 A씨가 가져갔다고 한다.      경찰 수사 결과 A씨는 조씨가 운영한 텔레그램 ‘박사방’에서 측근으로 활동한 ‘직원’인 것으로 드러났다. 경찰에 따르면 A씨는 조씨의 성 착취 범죄에 적극 가담하면서 김씨 등 유명인을 상대로 한 사기 행각까지 도왔다고 한다. 경찰이 지금까지 분석한 박사방 회원 닉네임 수는 1만 5000개에 달한다.       경찰은 유명인들의 개인정보가 서울 송파구의 주민센터에서 사회복무요원(공익요원)으로 근무한 20대 최모씨로부터 유출된 것으로 보고 있다. 최씨는 수차례에 걸쳐 연예인을 포함해 30여명의 개인정보를 유출한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 송파구 관계자는 “최씨는 지난해 8월 전역 전까지 한 주민센터에서 계속 근무했다”고 했다. 최씨는 수원 영통구청에서 근무하면서 조씨를 도왔던 전 공익요원 강모씨와는 다른 인물이다.       조씨가 허위로 만든 가명과 직책 등이 이보다 더 많을 가능성도 제기된다. 조씨는 텔레그램 내에서는 자신의 회원들에게 ‘흥신소를 운영하다가 중국으로 도피한 74년생 남성’으로 소개해온 바 있다. 조씨는 보이스피싱 인출책을 신고한 공을 인정받아 2018년 인천 미추홀경찰서로부터 감사장을 받고 대학에 복학한 후엔 보육원·장애인 복지관 등에서 봉사를 하는 등 '여러 얼굴'로 활동해왔다.           한편 경찰은 텔레그램 성 착취 방 회원들의 신원과 범죄 가담 정도를 파악하는 데 수사의 초점을 맞추고 있다. 서울경찰청은 이날 "(성 착취 범죄) 가담자 전원을 엄정 사법처리 한다는 목표로 수사력을 집중해 철저하게 수사해 나갈 방침"이라고 밝혔다.정진호‧편광현 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
