총선 "조국 대전" 진땀 민주당, 열린민주 "조국수호"에 미소?
“저희는 무력감이 좀 있다. 의대 온 사람들 보면 성골, 진골 같은 계층이 나눠지는데 나는 평민이지만 그런 (특혜받는) 사람이 분명히 존재한다”     더불어민주당(이하 민주당)이 주도하는 비례 연합정당인 더불어시민당(이하 시민당) 비례대표 1번 신현영 후보가 지난해 8월 26일 한 방송 팟캐스트에 나와 한 말이다. 조국 전 법무부장관 딸의 논문 제1저자 논란을 두고 “좋은 집안에서 특혜를 받는 전형적인 케이스”라면서다. 7개월 전 던진 이 발언이 4ㆍ15 총선판에 조 전 장관을 다시 ‘소환’ 하고 있다.      신 후보 발언 내용이 최근 알려지면서 민주당 당원 게시판은 강성 지지층의 비판이 쏟아졌다. “신현영 제명, 시민당 우희종ㆍ최배근 공동대표 둘 다 사퇴하고 이해찬 (민주당) 대표도 컨트롤타워로서 책임을 져라” “비례 1번, 어디서 그런 사람을 데리고 와서 표를 구걸하냐” 등 ‘신현영 아웃’을 촉구한 글이다.      논란이 일자 신 후보는 31일 한 라디오 인터뷰에서 “(발언 당시는) 사건 초기이기 때문에 제가 판단하기는 어려웠다”고 해명에 나섰다. 신 후보는 “당시에는 의학 논문에 대해 의료계 입장에서 최대한 양측 입장을 반영한 균형적인 시각을 전달하려고 노력했다”며 “전체 분량을 들어보면 국민께서 판단을 하실 수 있을 것”이라고 말했다. 그러면서도 ‘조국 사태’ 이후 2030세대의 박탈감을 염두에 둔 듯 “젊은 세대가 어떤 고민을 하고 있는지 기회의 균등과 평등, 그리고 과정의 공정성이 중요하다고 판단했고 국회에 가서도 그런 역할을 해내고 싶다”고 덧붙였다.      ‘조국 프레임’을 경계해왔던 민주당은 곤혹스런 분위기다. 총선을 보름 앞두고 ‘친조국 대 반조국’ 전선이 그어지면 수도권 등 접전 지역구 선거가 영향을 받을 수 있어서다. 민주당 한 관계자는 “총선 직전에 조국 논란이 다시 불붙는 상황은 피해야 할 시나리오”라며 “특히 공정 화두에 민감한 20대 표심이 상당부분 흔들릴 수 있다”고 말했다.      ‘친조국’을 공개적으로 표방하는 또 다른 범여권 비례 정당인 열린민주당을 향한 민주당 시선이 복잡한 것도 이런 배경에서다. 이해찬 민주당 대표는 열린민주당에 “민주당을 참칭하지 말라”고 했다. 과로로 입원 중인 이 대표는 지난 30일 병문안을 온 민주당과 시민당 지도부에 “열린민주당과 좀더 단호하고 분명하게 선을 그어 우리 지지자들의 착시가 없게 해야 한다”고 말했다고 한다.             열린민주당은 총선 공약으로 검찰총장 권한 축소를 내걸면서 ‘조국 수호’ 기조를 재확인했다. 열린민주당 비례 2번 최강욱 후보와 비례 8번 황희석 후보는 31일 국회에서 기자회견을 열어 검찰개혁 공약을 발표했다. 황 후보는 “경찰청과 국세청, 관세청, 소방청의 예와 똑같이 검찰청 수장의 호칭을 검찰총장에서 검찰청장으로 변경을 추진할 것”이라고 말했다. 앞서 황 후보는 지난 22일 페이스북에 윤석열 검찰총장과 측근 14명의 명단을 올리며 ‘검찰 쿠데타 세력’이라고 규정했었다.      최 후보는 지난 1월 검찰 정기인사 때 윤 총장과 추미애 법무부 장관이 대립했던 일을 들며 “장관에게 제3의 장소에서 만나자고 하거나 장관이 불렀음에도 오지 않거나”라며 “각 부 장관들이 외청장에게 부탁하는 모습을 보이는 건 검찰청이 유일하다”고 주장했다. 또 “(윤 총장은) 저에 대한 날치기 기소를 하는 과정에서 관할 검사장 의견을 무시하고 수사팀과 직거래를 통해 직접 명령을 했다”고 덧붙였다. 최 후보는 지난 1월 조 전 장관 아들 인턴활동확인서를 허위발급해준 혐의로 검찰에 의해 기소된 상태다. 이날 열린민주당은 이외에 검찰개혁 공약으로 고위공직자범죄수사처의 조속한 출범, 수사권과 기소권의 완전한 분리, 자치경찰제 도입 등을 제시했다.      총선 정국의 ‘조국 재소환’ 현상에 일정하게 거리를 두려는 민주당ㆍ시민당과 친조국 행보가 선명한 열린민주당은 묘한 대조를 이룬다. 하지만 여권 내부에서는 “‘리스크 헷지(위험 회피)’ 차원에서 보면 나쁘지 않은 그림”이라는 얘기도 나온다. 민주당 내 전략통으로 불리는 한 의원은 “친조국 열성 지지층 표심을 열린민주당이 흡수하고 중도 표심은 더불어시민당으로 잡으면 범여권 입장에선 일종의 분산투자 효과를 거둘 수 있다”고 말했다.      김정연 기자 kim.jeongyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
