[팩플]靑수사관 아이폰 푼 해결사, 조주빈 폰도 석달내 푼다?
‘텔레그램 n번방’ 경찰 수사와 ‘백원우 특감반’ 검찰 수사에 이스라엘 업체가 해결사로 등장했다. 각국 수사기관에 ‘아이폰 잠금 풀기’를 제공하는 암호 해독 전문기업, 셀레브라이트다.        · 3월 31일 은 검찰 수사 도중 숨진 수사관의 아이폰 잠금을 셀레브라이트의 포렌식 장비를 통해 해제한 것으로 알려졌다. 이 수사관은 청와대의 울산시장 선거 관여 의혹을 받던 지난해 12월 유서를 남기고 숨진 채 발견됐다.       · 성착취가 일어난 n번방 사건을 수사하는 도 피의자 의 휴대전화 암호 해제에 셀레브라이트 제품을 사용하고 있다. 조 씨는 아이폰 암호를 경찰에 제공하지 않고 있다.     · 블룸버그통신에 따르면, 은 지난 1월 셀레브라이트 제품을 이용해 ‘우크라이나 스캔들’ 핵심 연루자의 아이폰 잠금을 해제했다. 우크라이나 스캔들이란 트럼프 미 대통령이 우크라이나 대통령에게 미국 민주당 정치인(조 바이든)에 대한 비리 조사를 종용했다는 의혹이다.       · 사건 수사에서 ‘휴대폰 암호’가 중요해졌다. 그러나 제조사는 ‘고객 정보 보호’에 민감하다.     · 은 아이폰 암호를 놓고 각국 수사기관과 마찰을 빚고 있다. 지난해 미국 해군기지 총기 난사범의 아이폰 해제를 놓고, 윌리엄 바 미국 과 은 연달아 “애플이 협조하지 않는다”고 공개 비난했다.     · 스마트폰이 에서 차지하는 비중은 압도적이다. 셀레브라이트 ‘연간 보고서’에 따르면, 각국 수사관들은 중요 증거로 스마트폰 97%, 컴퓨터 53%, CCTV 36%를 꼽았다(중복 응답).      · 는 2012~2019년 200만 달러(약 25억원) 이상의 셀레브라이트 제품을 구입했다고, 미 온라인 매체 바이스(vice)가 보도했다.      · , , 마드리드() 경찰도 주요 고객이다. 미국 시는 2018년부터 셀레브라이트 제품을 이용한다.      · 에서는 통신장비 수입 업체인 골든엑세스가 유통·마케팅을 정식 대행한다. 민간 아닌 정부 에만 판매한다.       · 뉴욕시는 (약 2억 5000만원)를 내고 셀레브라이트의 대표 제품(UFED)을 쓴다. 수사기관에 소프트웨어를 설치하고, 회사가 교육한 직원을 보내주고, 본사가 원격으로 암호를 풀어주는 서비스가 포함된 비용이다. 사용 규모에 비용은 따라 달라진다.     · 암호 해제에 걸리는 시간은 . 미 FBI가 우크라이나 사건 관련 아이폰 암호를 푸는 데는 2개월이 걸렸다.       · 회사는 일부 국가의 수사기관에만 제품을 팔지만, 기기가 민간에 유출될 가능성은 있다. 범죄 도구로 악용되는 것 아니냐는 지적이 나오는 이유.      · 그러나 셀레브라이트는 ‘기기만으론 빈 깡통이다. 본사가 원격 조종해야 포렌식이 가능하다’고 반박한다.      · 1999년  개발자들이 창업했고 본사도 이스라엘에 있다. 직원 760명, 연 매출 1억6000만 달러(약 2000억원).     · 일본회사 ‘선 코퍼레이션’이 지분 70%, 이스라엘펀드 IGP가 30%를 보유했다.     · 지난해 투자를 유치하며 기업가치 로 평가받았다. 글로벌 디지털 수사에서 암호 해제 시장의 50%를 점유한 것으로 추정된다.    · 최고경영자(CEO)는 이스라엘 언론과 최근 인터뷰에서 “내가 누구를 위해 어떤 가치를 제공하는지 명확하기 때문에, 나는 매일 밤 두 발 뻗고 잔다”고 말했다.     · 카밀 CEO는 “ 같은 기기 제조사와도 잘 지낸다”고 주장했다. “제조사가 수사기관에 고객 기기 정보를 안 줘도, 우리를 통해 수사가 해결되니 이들도 만족한다”는 것이다.      심서현 기자 shshim@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
