채무자 아들 결혼식장서 "돈 갚으라" 망신 준 70대 벌금형
채무자가 빚을 갚지 않자 결혼하는 아들의 식장에 찾아가 "돈을 내놓으라"며 시위를 한 70대 여성에게 법원이 벌금형을 선고했다.      11일 울산지법 형사9단독(판사 문기선)은 명예훼손 혐의로 기소된 A씨(72)에게 벌금 500만원을 선고했다고 밝혔다.      A씨는 지난 5월 울산 남구의 한 결혼식장에서 돈을 내놓으라는 글씨가 적힌 종이를 손에 들거나, 옷과 배낭에 부착한 채 식장을 찾은 하객들이 모두 볼 수 있게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.        A씨는 자신에게 3000만원을 빌려 간 B씨가 돈을 갚지 않자 B씨 아들의 결혼식장에 가서 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.      문 판사는 "A씨의 행위로 B씨가 돈을 빌리고도 제때 갚지 않은 사실을 누구나 객관적으로 인식할 수 있었다"며 "퇴거요구에도 불응해 경찰이 출동하기도 했다"고 말했다.      이어 " 우리 사회에서 자녀 결혼식이 부모에게 갖는 의미 등에 비추어 보면 B씨 명예가 훼손됐다는 것이 인정된다"고 선고 이유를 밝혔다.      함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
