"해피벌룬" 550통 쌓아두고 흡입한 20대, 부모 신고로 검거
아산화질소로 만든 신종 환각 물질인 '해피벌룬'을 집에 쌓아두고 흡입하던 20대가 부모 신고로 경찰에 검거됐다.      30일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 지난 25일 "딸이 환각물질을 사용한다"는 이모(26)씨 부모의 신고를 받고 화학물질관리법(환각물질흡입) 위반 혐의로 이씨를 자택에서 현행범으로 체포했다.      서울 강남역 인근 오피스텔에 혼자 거주하던 이씨는 집에 찾아온 경찰에게 "집에 마약 같은 건 없다"고 말했다. 그러나 집을 수색한 결과 이미 사용한 해피벌룬 260통과 아직 쓰지 않은 290통 등 총 550통이 발견됐다.      이씨는 해피벌룬 출처에 대해 "아는 언니에게서 받았다"고 말한 것으로 전해졌다.      그는 과거 수차례 마약류 투약 혐의로 적발된 전력이 있다. 이 사실을 알고 있던 이씨 부모는 딸을 걱정한 끝에 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.      경찰 관계자는 "이씨는 현재 병원에서 치료를 받는 중"이라며 "조사가 이뤄지는 대로 구속영장 신청 여부를 결정할 방침"이라고 말했다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
