제주 해군기지 무단침입해 시위한 2명 중 1명 구속
제주 서귀포시 제주해군기지(민군복합형관광미항)의 철조망을 절단해 무단 침입한 민간인 1명이 구속됐다.        제주지법 송현경 영장전담 부장판사는 30일 오후 제주지방법원에서 열린 영장실질심사에서 군형법상 군용시설 손괴죄와 군용시설 침입 혐의를 받는 A씨에 대해 “증거 인멸 우려 및 도망 우려가 있다”며 구속했다.        A씨 등 4명은 지난 7일 오후 2시 13분쯤 제주해군기지 외곽에 설치된 직경 4㎜ 미관형 철조망(펜스)을 절단했다. 이들 중 2명이 부대 내부로 침입했고, 나머지 2명은 장비를 챙겨 현장을 이탈했다.       실제 부대 내부로 들어간 두 명은 1시간 30분 가량 부대 내부를 돌아다니며 ‘군사기지 없는 평화의 섬’ 등이 적힌 현수막을 들고 시위를 벌인 것으로 알려졌다.       해군은 이들 2명이 부대로 침입한 지 1시간가량이 지나서야 이러한 상황을 확인하고 5분 대기조를 출동시켰다. 이들은 철조망 절단 후 약 2시간 만인 오후 4시 3분 붙잡혔다.        해군은 당시 무단침입한 2명에 대해 대공 혐의점이 없다고 보고 경찰에 이들을 넘기고, 군형법상 군용시설 손괴죄와 군용시설 침입 혐의로 서귀포경찰서에 고발했다.       이날 구속영장은 제주해군기지 무단침입에 가담한 4명 중 실제로 부대 내부에 침입한 2명에 대해서만 청구됐다. 다만 제주지법은 A씨와 함께 들어간 나머지 1명에 대해서는 “도주 또는 증거인멸의 우려가 있다고 보기 어렵다”며 영장을 기각했다.      제주=백경서·최충일 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
