탈북민 남성, “헤어지자”는 연인 찾아가 살해후 암매장
연인 관계였던 여성을 살해한 뒤 야산에 암매장한 탈북민 20대가 구속됐다. 경기 광명경찰서는 11일 살해 및 사체유기 등의 혐의로 A(27)씨와 지인 등 2명을 구속했다고 밝혔다.        경찰에 따르면 A씨 등은 6일 새벽 광명의 한 아파트에서 20대 여성 B씨를 살해한 뒤 시신을 승합차로 옮겨 경기도 양평 야산에 묻은 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A씨는 전 여자친구였던 B씨가 헤어진 뒤 다른 사람을 만나는 것에 화가 나 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨와 B씨 등은 모두 탈북민인 것으로 알려졌다.       경찰은 B씨 가족의 실종 신고를 받고 수사에 착수했다. B씨 아파트의 폐쇄회로TV(CCTV)를 분석해 용의자를 특정한 뒤, 지난 8일 인천광역시와 경기도 안양에서 A씨 등을 붙잡았다. 9일 B씨 시신을 발견한 경찰은 다음날인 10일 이들에 대한 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 “범행 수법과 동기 등 자세한 내용은 수사 중”이라고 말했다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
