"우한서 왔다 폐렴이다" 몰카 찍은 20대 유튜버 구속영장
지하철에서 자신이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 감염된 것처럼 행세하며 시민들을 혼란에 빠뜨린 20대 유튜버에게 경찰이 구속영장을 신청했다.      8일 부산 북부경찰서는 업무방해 혐의로 A씨에 대해 사전구속영장을 신청했다고 밝혔다.      A씨는 지난달 30일 오후 4시 30분 부산 지하철 3호선 전철 안에서 갑자기 기침을 하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 나에게서 떨어져라”고 외치며 허위사실을 유포한 혐의다. A씨는 또 번화가에서 감염자인 것처럼 쓰러지는 모습을 담은 영상을 유튜브 채널에 올리기도 했다.      극우 성향의 온라인커뮤니티 ‘일간베스트 저장소’(일베) 회원이라고 자신을 소개한 A씨는 경찰 수사가 시작되자 자진 출석했다. 경찰 조사에서 A씨는 “유튜브에서 유명해지려고 그랬다”고 진술했다.      경찰 관계자는 신종 코로나바이러스 감염증으로 인한 시민 불안이 커지는 것 등을 고려해 엄정하게 조치했다고 밝혔다. 그러면서 “앞으로도 신종 코로나 관련 가짜뉴스, 허위사실 유포 행위에 대해서도 강력하게 단속하겠다”고 강조했다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
