“오늘 너 킬한다” 중학생 딸 집단 성폭행 고발 청원…가해 학생 전학조치
"중학생 딸이 같은 학년 남학생들로부터 집단 성폭행을 당했다"며 "가해자들을 엄벌에 처해달라"는 주장이 청와대 국민청원을 통해 제기된 가운데 관할 경찰서인 인천 연수경찰서는 이 사건 관련해 남학생 2명을 불구속 입건해 수사 중이라고 30일 밝혔다.       지난 29일 “‘오늘 너 킬(KILL)한다’라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다”라는 글이 청와대 국민청원 게시판에 올라왔다. 자신을 ‘인천에 사는 두 아이의 엄마’라고 밝힌 청원인 A씨는“지난해 중학교 2학년인 딸이 같은 학년 남학생 2명으로부터 계획적인 집단 성폭행과 폭행을 당했다”고 주장했다.      A씨는 해당 게시물에 “지난해 12월 23일 오전 1시쯤 가해자들이 제 딸과 친한 남자 후배에게 제 딸을 불러내라고 강요했다”며 “당시 딸은 자신이 나가지 않으면 그 후배가 형들한테 맞는다고 생각해 다른 친구에게 전화로 ‘무슨 일이 생기면 112에 신고해달라’고 한 뒤 나갔다”고 적었다. 이어 “가해자들이 자신들의 아파트에서 ‘오늘 너 킬 한다’며 자신의 딸에게 술을 먹인 뒤 폐쇄회로(CC)TV가 없는 28층 아파트 맨 꼭대기 층 계단으로 끌고 갔다”고 했다.       그는 “그 후 가해자들이 기절한 제 딸의 얼굴을 때리고 침을 뱉은 뒤 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다”며 “이 사건으로 인해 자신의 딸이 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다”고 밝혔다.      해당 게시글에서 A씨는 사건 발생 후 가해자들로부터 2차 피해를 보았다고도 주장했다. 그는 “가해자들은 이 사건으로 학폭위(학교폭력대책자치위원회)가 열리던 날 불참하고 10명의 친구 무리와 돌아다니다가 제 딸을 보고서 이름을 부르며 쫓아왔다”며 “제 딸이 도망가서 신고해 경찰 도움으로 집에 온 적이 있다”고 적었다. 이로 인해 A씨의 딸은 흉기로 자해까지 시도했고 이 사건 관련 소문 때문에 A씨 가족은 이사와 전학을 택할 수밖에 없었다는 게 A씨의 설명이다.        30일 시 교육청 등에 따르면 A씨 측은 사건 발생 직후 학교에 폭행 신고를 했다. 다음날 성폭행 피해 진단서도 제출했다. 해당 학교는 지난 1월 3일 학폭위를 열어 당시 중학교 2학년생이던 남학생 2명에게 전학과 서면 사과 처분을 내렸다. 이들은 이후 각각 인천시 내 다른 학교로 전학을 갔다. 학교 측은 피해 학생에게 심리상담과 치료를 위한 요양을 할 수 있도록 지원했다.경찰은 지난해 사건을 인지한 뒤 수사를 이어가고 있다. 지난해 12월 23일 이 사건 관련한 고소장이 인천 연수경찰서에 접수됐고 경찰은 남학생 2명을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 경찰은 이들과 피해 여학생을 각자 부모가 동석한 가운데 조사했으며 가해 학생 등의 DNA를 채취해 검사 중인 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “가해 학생을 상대로 증거 등 1차 조사는 마쳤다”며 “아직 세밀하게 조사할 부분이 남아 현재 계속 수사를 이어가고 있다”고 밝혔다.      심석용 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
