여아 살해 협박 의혹 조주빈 “가담할 마음 없이 돈만 받았다”
텔레그램을 통해 성 착취 동영상을 유포한 혐의 등으로 구속된 이른바 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 공익근무요원 강모씨와 여아 살해를 모의했다는 의혹에 대해서는 혐의를 부인하고 있는 것으로 나타났다.       30일 경찰에 따르면 조주빈은 자신의 혐의와 관련한 경찰 조사에서 “여아 살해에 가담할 마음은 없었고, 돈만 받았다”고 진술했다. 반면 강씨는 “같이 하기로 했다”고 주장하고 있다. 경찰은 조주빈의 말의 사실인지, 사실이라 해도 공동정범 여부가 성립되는지를 검토 중이다.       한편 조주빈에게 여아 살인 청부를 맡긴 강씨의 신상정보를 공개해달라는 국민 청원이 게시 하루도 안 돼 답변 기준(20만명 이상 동의)을 훌쩍 넘겼다. 청원인 A씨는 조주빈이 강씨와 살해를 모의했던 어린이집 아동의 어머니로, 강씨와는 고등학교 1학년 때 담임교사로 만났다.       A씨는 강씨로부터 9년간 스토킹과 살해 협박을 당했다고 밝혔다. A씨는 “평소 사회적 상호작용을 잘 못하던 그 학생은 담임인 저에게 상담을 요청하며 집착하기 시작했다”며 “일반적인 교사와 학생의 관계를 유지하기 위해 거리를 두게 되면서 저에 대한 증오가 시작되었다”고 전했다.        그 후 자퇴를 한 강씨는 청원인이 사는 아파트 복도에 빨간색 글씨로 ‘I Kill You’ 등의 낙서를 하는 등 물리적·정신적 협박을 이어갔다. 결국 강씨는 2018년 1월부터 2019년 3월까지 복역을 하게 됐지만, 수감 중에도 A씨에게 계속 협박 편지를 보냈다.       A씨는 강씨가 출소하기 전 이사를 하고, 휴대전화 번호와 근무지도 바꿨다. 심지어 옮긴 학교를 모르게 하기 위해 개명을 하기도 했다. 하지만 강씨는 A씨가 이사 간 새 아파트 주소지도 파악했고, 문자와 카카오톡 등으로 A씨의 딸을 위협했다.       A씨는 “조주빈 뿐만 아니라 박사방 회원들의 신상공개를 강력히 원한다”고 밝혔다. 그는 “(강 씨의) 신상 공개가 되지 않는다면 이 국민청원 글을 보고 또 저와 아이를 협박할 것”이라며  그다음에는 정말로 누군가가 이 세상에 없을 수도 있다”고 호소했다.       이후연 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
