[권석천 논설위원이 간다] 여성혐오 안 바뀌면 ‘n번방의 괴물들’ 계속 나온다
‘텔레그램 n번방’ 사건의 쇼크가 가라앉지 않고 있다. 미성년자 등에 대한 성 착취 촬영물을 텔레그램에 유포한 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 구속되면서다. 조주빈의 신상공개와 함께 국회에선 ‘n번방 재발 방지 3법’을 입법하겠다고 나섰다. 이렇듯 n번방 문제에 대해 사회적 공분이 일고 있는 것은 그만큼 이번 사건이 충격적이기 때문이다.      어린아이들에게까지 끔찍한 집단적 가학 행위를 한 것은 용서받지 못할 인격 살인이다. 하지만 이번 사건도 뜨겁게 달아올랐다가 시간이 지나면 잊히는 과거 모습을 재연하지 않을까. 어떻게 해야 디지털 성범죄의 고리를 끊는 전환점이 될 수 있을까.         텔레그램 n번방의 존재를 세상에 처음 알린 이는 두 명의 대학생이었다. 지난해 7월 텔레그램 잠입 취재를 시작한 이들은 하루 5시간 이상 취재한 결과를 경찰은 물론 언론사들과도 공유했다. ‘대학생 추적단 불꽃’이란 이름으로 활동 중인 두 사람을 만났다.                               텔레그램에서 불법 촬영물을 올리고 ‘품평회’까지 한 것은 익명성이 보장되고 들키지 않을 것이란 확신이 있었기 때문이다. 텔레그램의 성 착취물 수요자들은 보안성이 강한 또 다른 플랫폼이 생기면 그곳으로 옮겨갈 것이다. 그뿐이 아니다. 온라인에서는 n번방 못지않은 디지털 성범죄들이 활개를 치고 있다.      지난해 7월 국내 최대의 성매매 알선 사이트 ‘밤의 전쟁’이 폐쇄됐다. 사이트 운영진은 5년간 2600여개 성매매업소에서 매달 30만~70만원을 받고 광고를 게시하는 수법으로 200억 원이 넘는 부당이득을 챙긴 것으로 조사됐다. 놀라운 것은 ‘밤의 전쟁’ 회원 수가 70만 명이었다는 사실이다. 하루 접속 인원은 10만 명으로 성매매 후기로 올린 글만 21만개에 달했다.      업주들이 여성 얼굴과 몸을 찍어 홍보물로 만드는가 하면, 회원 후기엔 ‘인증샷’이라며 불법 촬영물들이 올라왔다. ‘밤의 전쟁’ 폐쇄 후에도 비슷한 사이트들이 생겨나 성업 중이다. 폐쇄형 사이트 ‘다크웹’에서도 아동·청소년 불법 촬영물이 무차별적으로 유통돼 경찰이 단속에 들어갔다.      이러한 상황들이 가리키는 것은 여성 혐오다. 여성을 성적 대상화 하는 의식과 문화가 바뀌지 않는 한 ‘박사’ ‘갓갓’ ‘와치맨’ 같은 괴물들은 계속해서 나타날 것이다. 아동·청소년을 대상으로 한 성 착취는 문제이고, 성인을 대상으로 한 성 착취는 문제가 아닌가. 성매매 후기가 n번방과 다른 게 무엇인가. 여성 혐오라는 본질은 같은데, 우리는 왜 다르게 반응하는가.         이은의 변호사는 이번 기회에 ‘성 착취’ 개념부터 명확하게 정의할 필요가 있다고 말한다.      “사건이 터질 때만 이슈가 폭발했다가 가라앉으면 피해자들이 불안한 토대 위에서 싸우게 된다. 어디서부터 어디까지를 성 착취라고 볼 것인지 명확히 해야 한다. 그래야 무엇을 하면 안 되는지 법적 가이드라인이 생긴다. 엄벌한다면서 졸속 대책 내놓고 끝내지 말고, 다양한 층위와 상황을 놓고 충분한 토론을 거쳐서 성 착취 문제에 대한 사회적 시스템을 구축해야 한다.”      이 변호사는 “우리가 해야 할 것은 꾸준한 분노”라고 했다. 그렇다. 그때그때 사건이 터질 때마다 ‘반짝 대책’을 내는 데 급급했던 사회적 대응이 디지털 성범죄를 양산해온 토양이었다. n번방 사건에 대한 우리의 분노가 정의로우려면 스스로의 의식까지 의심해보는, 냉정하고 집요한 분노여야 한다. 그럴 때에만 한국 사회는 보다 안전해질 수 있다.        권석천 논설위원 ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
