“서울로 와라” 여중생 가출 유도해 성관계 한 20대 남성 체포
카카오톡 채팅으로 여중생의 가출을 종용해 자신의 주거지로 불러 성관계를 한 20대 남성이 체포돼 검찰에 넘겨졌다.      서울 금천경찰서는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법) 위반과 실종아동 보호에 관한 법률 위반 혐의로 A(27)씨를 입건해 검찰에 기소의견으로 불구속 송치했다고 8일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 지난달 12일 카카오톡 오픈채팅방에서 대화하던 중학생 B양에게 가출을 유도했다. A씨는 강원도 거주하는 B양에게 ‘심심하니까 서울로 와라’는 식으로 가출을 유도한 뒤 서울에 있는 자신의 집으로 불러 성관계한 혐의를 받는다.        B양 부모는 딸이 없어지자 경찰에 신고했다. 신고로 출동한 경찰은 A씨와 B양 사이에서 오간 카톡 대화내용 등을 확인하고 수사 끝에 지난달 중순쯤 A씨 자택에서 A씨를 체포했다. 함께 집에 있던 B양은 부모에게 인계했다.      A씨는 경찰에서 혐의를 대체로 인정한 것으로 알려졌다.      지난해 7월 시행된 개정 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 제8조의2는 ‘19세 이상의 사람이 13세 이상 16세 미만인 아동·청소년의 궁박(窮迫)한 상태를 이용하여 해당 아동·청소년을 간음하거나 해당 아동·청소년으로 하여금 다른 사람을 간음하게 하는 경우에는 3년 이상의 유기징역에 처한다.’고 규정하고 있다.             한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
