자가격리 무시 제주 떠나려던 2명 격리…제주공항 워킹스루도
신종 코로나 바이러스(코로나 19) 확진자와 접촉한 2명이 보건당국의 격리조치 통보를 무시하고 제주를 빠져나가려다 강제 격리됐다. 감염병 관련 법상 보건당국으로부터 격리 대상자로 통보받은 자는 격리 시설 외 이동을 강제로 금지할 수 있어서다.       제주도는 29일 “전날(28일) 경찰의 협조를 받아 제주국제공항에서 A씨와 B씨의 신병을 확보, 강제 격리 조치했다”고 밝혔다. 이들은 제주도 내 8번째 확진자인 미국 고교 유학생 C양의 기내 접촉자 19명 중 2명이다. C양은 지난 27일 오전 8시 15분쯤 대한항공(KEI1203)편으로 제주에 왔다.       제주도 보건당국은 28일 오전 7시 50분부터 C양과 같은 항공기 내 주변 탑승자에게 격리 통보했다. A씨와 B씨도 이날 오전 9시 23분쯤 제주도 보건당국의 전화 통보를 받은 것으로 알려졌다. 하지만 이들은 이를 무시하고 숙소에서 나와 제주공항으로 이동해 다른 지역으로 빠져나가려 했다.       제주도는 이날 오후 2시쯤 공항경찰대 협조를 받아 제주공항에서 대기하던 A씨와 B씨를 지정된 격리 시설로 이송했다.             한편 제주도는 오는 30일부터 제주공항에 '워킹 스루(Walking Thru) 진료소'를 운영한다고 이날 밝혔다. 해외방문 이력자가 제주공항에 도착한 즉시 코로나19 진단검사를 받을 수 있게 하자는 취지다. 검사 대상은 유럽·미국발 입국자뿐만이 아니라 모든 국가를 포함할 방침이다. 이는 4박5일간 제주를 여행한 뒤 서울로 돌아가 확진 판정을 받은 미국 유학생 A씨(19·여) 모녀 같은 사례를 방지하기 위해 마련됐다.       해외방문 이력자가 제주공항에 도착하면 우선 '워킹 스루 진료소'에서 검사를 하고, 별도의 격리시설로 이동해 검사 결과가 나올 때까지 대기할 수 있도록 했다. 공항에서 대기 시설까지는 지정된 차량을 이용한다. 만일 양성판정을 받은 경우 제주대학교병원 음압병상으로 바로 이송될 수 있도록 했다. 음성판정이 나온 경우에도 자가격리 및 능동감시 대상으로 분류해 관리가 이어지게 된다.       제주도 관계자는 "격리 대상자 통보는 구두로도 효력이 발생하고, 방식과 관계없이 격리 대상자로 통보받게 되면 반드시 보건당국의 안내에 따라주길 바란다"고 밝혔다.      제주=최충일 기자 choi.choongil@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
