美 확진 10만명 돌파···주정부들, 서로 "코로나 철벽" 세웠다
미국의 주 정부들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 심한 타지역 주민의 유입을 제한하는 조치들을 잇달아 내놓고 있다.        27일(현지시간) 워싱턴포스트에 따르면 플로리다주는 루이지애나주에서 들어오는 모든 여행객에 대해 14일간 자가 격리를 의무화하는 행정명령을 발동했다. 론 디샌티스 플로리다 주지사는 이날 기자회견에서 “뉴욕주와 뉴저지주, 코네티컷주에서 항공편으로 들어오는 여행객들이 도착 후 2주 동안 자가격리하도록 하는 행정명령에 루이지애나주를 추가한다”고 밝혔다.        미국 남부 루지니애나주의 최대 도시인 뉴올리언스에서 최근 코로나19 확진자가 급증하고 있는 상황을 반영한 것이다. 27일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT) 확산 지도에 따르면 루이지애나주 누적 확진자는 2746명으로 미국 내에서 9번째지만 사망자 숫자는 119명을 기록해 뉴욕주와 워싱턴주 다음이다. 전문가들은 지난달 말부터 일주일간 열린 초대형 야외 축제 ‘마디그라’에 외국인 관광객을 비롯해 150만명이 운집한 것이 영향을 미쳤을 것으로 보고 있다.       뉴욕주와 뉴저지주의 경우는 미국 내 코로나19 확산이 집중된 지역이다. NYT에 따르면 27일(현지시간) 기준 뉴욕주 내 확진자는 4만 4635명(사망자 526명)이다. 10만명을 넘어선 미 전역 누적 확진자 수의 절반 규모다. 뉴욕 다음으로 확진자 수가 많은 뉴저지주는 8825명(사망자 108명)으로 집계된다. 코넷티컷주는 확진자가 1291명 수준이지만 뉴욕주, 뉴저지주와 인접해있어 유입 제한 지역에 함께 포함되고 있다.       매사추세츠주와 웨스트버지니아주도 이날 비슷한 조치에 나섰다. 리 베이커 매사추세츠 주지사는 기자회견에서 다른 주에서 오는 사람들은 14일간 격리를 해야 한다며 “코로나19 증상이 있다면 우리 주로 오지 마라”고 밝혔다. 짐 저스티스 웨스트버지니아 주지사는 뉴욕을 비롯한 코로나19 확산 지역에서 오는 주민은 14일간 격리 생활을 해야 한다고 발표했다. NYT에 따르면 27일(현지시간) 기준 웨스트버지니아주는 사망자가 한명도 나오지 않았고 확진자도 76명에 불과하다.       AP통신은 이날 “플로리다ㆍ텍사스ㆍ메릴랜드ㆍ사우스캐롤라이나의 주지사들도 이번 주 코로나19 확산 지역인 뉴욕주와 인근 뉴저지주, 코네티컷주에서 들어온 사람들을 대상으로 최소 14일 동안 자가격리를 하도록 명령했다”고 보도했다.       AP는 “여러 주 중에서도 가장 극단적인 조처를 한 곳은 로드아일랜드주”라면서 “위헌 논란까지 빚어지고 있다”고 전했다. 미국 동부의 로드아일랜드주는 앞서 뉴욕주에서 온 여행객들에게 2주간의 자가격리 의무조치를 부여한 데 이어, 이날부터 주 방위군과 경찰을 동원해 고속도로에서 뉴욕 번호판을 단 차량을 갓길에 세워 일일이 연락처를 파악하고, 운전자에게 격리 의무 사항을 통보했다.      이같은 미국 주 정부 방침이 위헌이라는 주장도 제기됐다. 시민단체인 미국시민자유연맹(ACLU)은 헌법에 보장된 이동의 자유를 주지사가 제한할 수 없다며 위헌이자 불법이라고 지적했다. 시민자유연합 관계자는 “아무리 그 목적이 옳다고 할지라도, 현행 헌법에서는 경찰이 뉴욕주에서 왔다는 이유로 차량을 세우고 운전자를 심문할 수는 없다”고 말했다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
