[영상]13억 인도인 외출금지···집밖에 나오면 몽둥이질 단속
13억 명이 사는 나라. 세계에서 인구밀도가 가장 높은 국가 중 하나인 인도가 유령 국가로 변했습니다. 인도 전역을 휩쓸고 있는 코로나19 공포 때문입니다.      인도 정부는 지난 24일부터 21일 동안 전국 봉쇄령을 내렸습니다. 코로나19 확산을 막기 위해 13억 명을 집에 가두는 사상 초유의 조치를 내린거죠. 전국 봉쇄령이 시작되면서 특별한 이유 없이 외출했다가는 처벌을 받을 수 있습니다.       생필품을 사러 밖에 나가더라도 마스크를 꼭 쓰고 사회적 거리 두기를 지켜야 합니다. 가게들은 문 앞에 띄엄띄엄 동그란 원이나 네모를 그려놓고 그 안에 서서 줄을 서라고 하고요.경찰은 몽둥이를 들고 다니면서 봉쇄령을 지키지 않고 거리로 나온 사람들을 단속합니다. 격리 수칙을 어겼다거나 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 몽둥이질을 당하고 얼차려를 하는 시민들의 모습도 보입니다. 한국에선 상상할 수 없는 일이 지금 인도에서 벌어지고 있는 거죠.25일 기준으로 인도의 코로나19 확진자 수는 606명이고, 사망자는 10명입니다. 13억 인구를 고려했을 때 중국이나 미국같이 코로나19가 심각하게 퍼진 상황은 아닌 거죠.       그런데도 인도가 중국에서도 하지 않은 이런 극단적인 조처를 하는 이유는 뭘까요? 영상으로 만나보시죠.      천권필 기자·김지혜 리서처 feeling@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
