“바이러스보다 나라가 걱정” 이번 주말도 서울도심 곳곳 집회
주말 연휴 첫날인 8일 서울 도심에서도 대규모 집회가 예정돼 있다. 감염병 위기경보 수준이 아직 ‘경계’단계지만, 경찰은 이날 집회 참가자들이 거리 행진도 할 것으로 보고 있다.      전문가들은 여러 사람이 특정 공간에 집중적으로 몰리는 만큼 손 씻기와 마스크 착용 등 개인위생을 철저히 해 달라고 당부한다. 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 때문이다. 7일 오후 기준 신종 코로나 확진 환자는 24명이다.        경찰에 따르면 보수성향인 ‘문재인 하야 범국민투쟁본부’(범투본)는 8일 오전 11시부터 서울 광화문 교보빌딩 앞 세종대로에서 집회를 연다. 범투본은 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장이 이끄는 단체다.      매주 토요일마다 ‘대한민국 바로세우기 국민대회’를 이어오고 있다. 범투본 측이 경찰에 신고한 참가 인원은 5000명이다.      1일엔 범투본 집회 참가자들로 세종대로가 꽉 찼다. 당시 국내 확진자가 12명으로 늘었다는 뉴스가 나왔지만, 참가자들은 “나라가 망해가는데 바이러스가 문제냐”고 입을 모았다.         광화문 광장 주변에는 범투본 외 태극기혁명국민대회·자유대한호국단 등 10여개 단체도 집회를 연다. 이들 단체는 청와대 인근인 효자동 자하문로 등 곳곳에서 행진도 계획하고 있다.      또 우리공화당이 주축인 ‘박근혜 대통령 무죄석방 1000만 국민운동본부’(석방운동본부)는 이날 오후 1시부터 서울역 4번 출구 앞에서 집회한다. 석방운동본부는 2시간 뒤 4㎞가량 떨어진 세종문화회관 방면으로 행진할 계획이다.      이밖에 윤석열 검찰총장을 응원하는 자유연대도 같은 날 오후 2시부터 서초동 서울중앙지검 앞에서 집회를 연다. 신고 인원은 100여명이다.            신종 코로나 확산 시기에 도심에서 대규모 집회를 여는 것에 대한 부정여론도 있다. 온라인에서는 “감염자가 기침할 때 나오는 미세 침방울이 2m까지 날아가 옮긴다” “만일 확진자 나오면 집회현장서 접촉자 찾을 수나 있겠냐”는 식의 반응도 나온다.       하지만 이 때문에 주말마다 열던 집회를 중단한 단체는 파악되지 않고 있다. '반전 반미 집회'를 주도해 온 민중민주당은 이날 오전 10시부터 광화문 KT빌딩 일원에서 집회(신고인원 100명)를 연다.       또 민주노총은 오후 2~6시 경기도 과천 마사회 정문 앞에서 전국노동자 대회를 열 방침이다. "문중원 열사 진상규명과 책임자 처벌" "한국마사회 적폐청산"을 주장할 예정이다. 민노총 신고인원은 5000명이다.         경찰 내부에서도 신종코로나에 대한 우려의 목소리가 있지만 집회·시위의 자유가 보장돼있는 만큼 이를 통제할 명분은 없다. 다만 가정의학과 전문의들은 “호흡기 질환을 앓고 있는 집회 참가자는 반드시 마스크를 쓰고 몸을 최대한 따뜻하게 해야 한다”고 당부한다. 흐르는 물에 비누로 30초 손 씻기, 팔꿈치를 들어 코와 입을 막는 기침 예절은 기본이다.        경찰도 위생대책을 마련해 시행 중이다. 순찰차와 경력 수송 버스는 주기적으로 소독하고 있고, 기동대원에게는 마스크를 보급했다.      대원들의 체온도 수시로 체크하고 있다. 경찰청 관계자는 “이런 지침을 이미 하달한 상태”라고 말했다.       한편 서울 도심의 대규모 집회·행진으로 교통체증이 예상된다. 경찰은 “집회 시간대에 되도록 지하철을 이용하거나 어쩔 수 없이 차를 몰아야 한다면 세종대로, 자하문로, 종로 지역을 우회해달라”고 당부했다.        집회·행진에 따른 자세한 교통상황은 서울지방경찰청 교통정보 안내 전화(02-700-5000)나 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr), 카카오톡(서울경찰교통정보)을 통해 확인할 수 있다.      김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
