전자발찌 채운 뒤 ‘대책’ 없다···조두순 출소가 두려운 이유
조두순이 출소하지만 우리 사회에서 처벌받은 성범죄자의 무조건적인 '거리 두기'는 현실적으로 쉽지 않다. 조두순뿐 아니라 미성년자 강간 등 강력범죄를 저질러도 형기를 마치고 출소하는 제2, 제3의 조두순의 사회 복귀를 막을 수 없기 때문이다. 또 죗값을 치른 성범죄자를 낙인 찍어 고립시킬수록 오히려 범죄 위험을 높일 수 있다는 지적도 만만치 않다.         11일 법무부 등에 따르면 조두순은 출소 후 전자발찌를 착용하고 보호관찰관의 감독을 받게 된다. 특히 전자발찌와 보호관찰을 결합한 전자감독제도는 재범을 막는 효율적인 방법으로 꼽히지만 수년째 인력 문제가 해소되지 않고 있다. 지난 4월 기준 전자감독 보호관찰관 237명이 3163명의 전자발찌 부착자를 맡고 있다. 1인당 13.4명꼴이다.    이는 영국 1인당 9명, 스웨덴 1인당 5명 등과 비교해 큰 차이가 있다. 서울의 한 보호관찰소 관계자는 “한 사람이 15명 이상을 감독하면 행정 업무만 처리해도 하루가 모자란다"며 "전자발찌 제도 역시 결국 일은 사람이 해야 한다"고 말했다. 성범죄 출소자에게 수시로 전화하고 면담하면서 심리 상태까지 파악해야 하는 보호관찰 업무 특성상 감독 대상이 10명 이상이면 효율이 현저히 떨어진다. 대상자가 보호관찰관을 믿고 의지할 수 있도록 해야 고립감이 줄고 재범 유혹에 흔들리지 않는다는 게 학계의 지적이다. 지역사회 연계를 통한 대상자 취업 지원 등의 업무를 하는 것도 보호관찰관이다.       조두순 출소를 앞두고 전자발찌 부착자를 1대1로 감시하는 전담 보호관찰관제, 이른바 ‘조두순법’이 지난해 4월 시행됐다. 조두순은 이 법에 따라 1대 1 보호관찰 대상으로 24시간 관리를 받는다. 법무부에 따르면 1 대 1 보호관찰이 지난해 시행된 이후 대상자가 재범을 저지른 경우는 아직 한 차례도 없다. 2008년부터 10년간 성폭력 범죄자의 재범률이 13.7%에 달하는 것과 비교하면 큰 차이다.특히 1 대 1 보호관찰은 성폭행 전력이 3회 이상인 고위험군을 대상으로 한다. 수차례 같은 범죄를 저질렀다고 해도 보호관찰관이 밀착해 감시하고 도와주면 사회 안전을 확보할 수 있다는 의미다. 문제는 역시 인력이다. 법무부는 현재 고위험군 대상자를 200여명으로 지정했지만, 보호관찰관 숫자가 충분하지 않아 26명에 대해서만 1대1 감독을 실시하고 있다.윤정숙 형사정책연구원 국제협력실장은 "조두순 같은 흉악범을 두려워하고 거리두기를 하는 건 사회 안전장치가 제대로 안 돼 있다는 방증"이라며 "이라며 "범죄자가 재범을 저지르지 않게 충분히 치료해주고 사회가 관리한다면 전체 범죄자에 대한 혐오도 줄어들 것"이라고 했다. 그는 이어 "지금으로선 엄격한 준수사항들이 부과된 1대1 보호관찰이 가장 현실적인 안전장치"라고 덧붙였다.       성범죄자를 사회가 안전하게 관리하기 위해서는 보호관찰소, 경찰, 교정기관, 병원 등이 유기적인 협력체제를 구축해야 한다는 목소리도 나온다. 영국의 다기관협력체제(MAPPA) 모델이 대표적이다. 영국은 보호관찰소를 중심으로 지역사회 경찰과 심리전문가 등이 책임 기관으로 협력해 재범 위험이 있는 출소자를 관리한다. 조두순과 같은 재범 고위험 범죄자가 출소하면 해당 지역의 관련 기관이 수시로 모여 정보를 공유하는 식이다. 박미랑 한남대 경찰학과 교수는 “MAPPA 모델의 재범 봉쇄 효율성은 검증이 됐다. 그렇지만 법무부 혼자서 할 수 있는 게 아니고 행정안전부 경찰청, 보건복지부 병원 등 부처간 협력이 이뤄져야만 한다”고 말했다.        국내는 현재 보호관찰관이 전적으로 감독 대상을 책임지는 구조다. 협력체가 구성되지 않고 개인정보보호법으로 정보 공유가 제한되다 보니 경찰 등 타 기관에서는 대상자 신상이나 위치정보를 파악할 수 없다. 법무부 범죄예방정책국 관계자는 “국내에서도 MAPPA 모델 도입 논의는 있었지만, 입법 사안이라 진행이 안 됐다”며 “조두순에 대해서만 예외적으로 협력이 이뤄지는데 전체 출소자 관리를 위해선 상설협의체가 필요하다”고 밝혔다.   정부와 여당은 아동 성폭력 등을 저지른 고위험군 범죄자가 출소한 이후에도 보안처분할 수 있는 보호수용법 제정을 예고했다. 이에 대해 과도한 인권침해라는 지적은 여전하다. 보호수용제를 골자로 한 사회보호법은 이중처벌이자 위헌이라는 비판으로 인해 2005년 폐지됐다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 “피해자에게도 인권이 있다”며 “조두순의 경우에도 결국 피해자가 살던 곳을 떠나야 했다. 엄격한 프로세스를 거쳐 사회에 나오는 게 무리라면 격리하는 게 재범 위험 대상을 위한 일이기도 하다”고 말했다.       정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
