檢 공개한 조주빈의 12개 죄명, 강간과 살인음모도 포함됐다
'텔레그램 n번방'의 주범 조주빈(25)의 혐의는 12개다. 강간과 살인음모도 포함됐다. 27일 조씨에 대한 2차 조사에 들어간 서울중앙지검 여성·아동범죄조사부(유현정 부장검사)는 이날 경찰이 송치한 조씨의 죄명을 모두 공개했다. 경찰은 이 혐의 중 일부는 불기소의견으로 송치했다. 하지만 검찰은 경찰이 어떤 혐의를 불기소의견으로 송치했는지 공개하지 않았다. 다음은 검찰이 공개한 조씨의 12개 죄목이다.    조씨는 아침 검사실에 도착해 변호사 선임 문제로 잠시 가족과 통화를 했다. 이후 변호사 없이 조사에 임했고 묵비권을 행사하지 않았다. 검찰은 조씨를 상대로 텔레그램 이용 및 그룹방 개설 경위와 주요 범죄 내역 등을 조사했다.         검찰은 12개 혐의에 더해 조씨에게 범죄단체조직죄를 적용하는 방안을 검토 중이다. 이를 적용하기 위해 검찰은 조씨가 다른 공범들에게 월급 등 돈을 주고 박사방을 일정한 통솔체계하에서 운영했다는 사실을 입증해야 한다.      대법원은 2017년 10월 점조직 형태로 운영된 보이스피싱 사건에서 "내부의 위계질서가 유지되고 조직원의 역할 분담이 이루어지는 최소한의 통솔체계를 갖췄다"는 이유로 범죄단체조직죄를 인정했다.      검찰은 이번 주말 조씨를 소환하지 않고 경찰에게 넘겨받은 1만 2000쪽의 수사 자료와 관련 법리를 검토할 방침이다. 이밖에도 검찰은 조씨가 아동 음란물을 제작 판매하며 받은 가상화폐를 통해 얻은 수익의 몰수추징 방안도 살펴보고 있다. 공범 및 n번방 가입자에 대한 수사는 경찰과 지속해서 협조 중이다.         12개의 혐의를 적용할 때 조씨의 형량은 법정형과 대법원 양형위원회의 기준이 다소 다르다.      조씨가 받는 혐의 중엔 아동청소년의성보호에관한법률위반(강간)의 법정 형량이 최대 무기징역으로 가장 높다. 살인음모가 더 높아 보이지만 살인음모의 경우는 최대 법정형량이 10년 이하다. 법정형을 기준으로 봤을 때 조씨에겐 이론상 무기징역도 선고될 수 있다. 하지만 판사들은 잔혹한 살인범에게도 무기징역을 선고하는 경우가 드물다. 조씨의 혐의가 대부분 입증될 경우 현재로썬 법정 장기형(10년 이상)이 선고될 가능성이 높아 보인다.        판사들의 양형 잣대가 되는 대법원 양형위원회 권고기준을 적용하면 조주빈의 최대형량은 법정형보다 더 줄어든다. 판사들은 양형위원회의 권고형량을 따를 의무는 없다. 하지만 형량 선고에 있어 일정한 기준이 되는 것은 사실이다.        대법원 양형위원회는 13세 미만 피해자에 대한 강간의 경우 기본 형량을 8~12년으로, 13세 이상 피해자 강간의 경우 형량을 2년 6월~5년으로 정해줬다. 여기에 조씨가 피해자들에게 가한 가학적 행위, 집단 강간 등이 특별가중인자로 적용될 수 있다. 그럴 경우 13세 미만 피해자의 경우 형량은 11~15년으로, 13세 이상 피해자의 경우 형량이 4~7년으로 늘어난다. 지난 25일 13명의 현직 판사들은 이 양형위원회의 형량 기준이 너무 낮다며 법원 내부통신망인 코트넷에서 전면적인 재검토를 요청했다.       다수의 범죄를 저지른 경합범은 자신이 저지른 범죄의 최대 법정 형량의 2분의 1까지 가중돼 처벌을 받을 수 있다. 조씨는 법정형을 기준으론 무기징역이 최대 형량이다. 하지만 양형위원회 형량을 기준으론 경합범에 대한 계산법이 달라진다. 피고인의 범죄가 3개 이상인 경우 기존범죄 형량범위 상한의 최대 5/6까지 형량이 늘어날 수 있다.       양형위원회의 기준으로 조씨의 최대 형량을 15년으로 잡아봤다. 그럴 경우 기존 15년에, 15년에 5/6을 적용한 12년을 더해 약 27년이 최대 형량이란 계산이 나온다. 하지만 판사들은 작량감경(법관에 작량에 의하여 형을 감경하는 것)의 권한이 있어 최대 형량의 절반까지 마음대로 깎아줄 수 있다. 또한 판사들이 법정 최고형 또는 양형위원회 최대 형량을 실제 선고에 그대로 적용하는 경우는 흔치 않다. 아직 조씨의 형량을 섣불리 단정할 수 없다는 뜻이다.      박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
