[영상]그곳엔 "메뉴"가 된 아이들이 있었다…n번방에서 7개월
보자마자 급히 노트북을 닫았다. 어느새 식은땀이 흘렀다. 그곳에는 보는 것만으로도 처벌받을만한, 끔찍한 영상이 가득했다.      그날 밤 두근거림에 잠에 들지 못했지만, 두 대학생은 텔레그램 속 성착취범을 잡겠다고 다짐했다. 'n번방'의 최초 고발자 추적단 '불꽃'의 추적기는 이렇게 시작됐다.        다시 켠 텔레그램 대화방에는 앳된 여성들의 성착취 영상이 끝없이 올라왔다. 조주빈이 성착취물을 올리면 수천 명의 가해자는 보고, 내려받고, 유포했다.       한 곳만이 아니었다. 갓갓·와치맨은 '성착취 비즈니스'를 만들어 경쟁을 벌였다. 이런 방은 확인된 것만 100개가 넘는다.         무력감에 빠졌다. n번방에는 피해자도 들어와 있었다. 성착취는 실시간으로 벌어졌다, '불꽃'은 당장 그들을 구할 수 없었다.       경찰과의 공조 수사가 시작됐지만, '주범'을 잡기까지 7개월이 걸렸다. 그렇게 견딘 끝에 지난 25일 조주빈은 결국 경찰 포토라인에 섰다.       분노와 무력함을 견딘 일곱달, 추적단 '불꽃'의 추적기를 중앙일보 밀실팀이 영상으로 담았습니다.      영상=백경민·정유진·이지수 인턴     남궁민·최연수 기자 namgung.min@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
