"경찰서 시시비비" 이용구 발언후...뒤늦게 판례 살피는 경찰
이용구 차관의 택시 기사 폭행 사건을 종결했던 경찰이 특정범죄가중처벌법(특가법)을 적용했어야 한다는 논란이 일자 뒤늦게 '기사 폭행' 사건의 판례를 들여다보며 법리 적용의 적법성 여부를 검토하고 있다. 하지만 22일 법조계와 경찰 내부에서조차 "경찰이 판례를 연구해 어떤 결론을 다시 내리더라도 신뢰를 되찾기가 쉽지 않을 것"이란 지적이 나온다. 특히 경찰이 택시 기사의 신고 직후 블랙박스도 확보하지 못했고 이 차관에 대해 조사도 하지 않아 초기 수사에서 폭행 사건의 증거를 놓쳤기 때문이다.            이 차관이 "경찰에서 시시비비가 가려질 것"이라고 발표한 지난 21일 서울지방경찰청은 태스크포스(TF)팀을 꾸려 '운전사 폭행' 관련 판례 검토 작업에 들어갔다. 경찰에 따르면 단순 폭행죄냐 아니면 특가법상의 운전자 폭행이냐를 가를 잣대는 폭행 피해자인 택시 기사가 이 차관을 깨울 당시 '운행 중인 상태였는지' 여부다. 지난달 서초경찰서는 피해자의 택시가 아파트 단지 내에 멈춰있는 상황이었다는 이유로 특가법 대신 단순 폭행죄를 적용했다.경찰 측은 현재 "운전자 관련 유사 판례는 엇갈린다"는 입장이다. 경찰은 2008년 대법원, 2019년 광주지법 등의 여러 판례를 들여다봤다. 우선 서초경찰서가 근거로 든 2008년 대법원 판례를 다시 검토하고 있다. 당시 대법원은 "택시가 목적지에 도착했다면, 운전기사에게 계속적 주행 의사가 없다고 본다"고 판시했다. 하지만 지난해 광주지법에서는 아파트 앞에서 택시가 정차돼 있을 때 택시기사를 폭행한 50대 승객이 집행유예를 선고받은 반대 사례도 있다. 경찰은 헌법재판소 결정례도 함께 보고 있다.        법조계는 판례마다 운전기사와 가해자의 위치 등 구체적인 상황이 달라 경찰의 판결문 검토에 한계가 있다고 지적한다. 안진우 변호사(다오 법률사무소)는 "판례는 일단 검찰이 기소한 뒤 판단한 사례들"이라며 "이 차관 사건은 검찰은커녕 내사종결을 해버려 판례 검토만으로 논란이 사그라지지 않을 것"이라고 설명했다. 장희진 변호사(지음 법률사무소) 역시 "당시 정황을 객관적으로 파악할 수 있는 증거가 부족하다"며 "결론이 각각인 판례 중 어떤 것을 적용하면 되는지도 알기 어렵다"고 전했다. 한 경찰 관계자 역시 "어떤 결론이 나오더라도 국민 신뢰를 받기 어려울 것"이라고 말했다.       경찰에 따르면 이 차관은 지난 6일 밤 택시기사의 신고를 받고 출동한 경찰에게 자신의 신원을 밝히며 "나중에 경찰서로 가겠다"고 말했다고 한다. 이날 경찰관은 파출소 임의동행을 요구했으나 이 차관이 거절하면서다. 영장이 없는 경찰의 임의동행 요구는 거부해도 법적인 처벌을 받지 않는다. 이 차관은 이후 경찰서에 출석하지 않았다. 경찰 관계자는 "당시 (이 차관이) 자신의 신원을 밝혀 추후 조사를 하기로 했다"며 "코로나와 관련해 새벽 수사를 가급적 자제하라는 지시도 참고했다"고 밝혔다. 결국 경찰은 피해자인 택시기사만 서초파출소로 데려가 진술을 받았다.     택시기사를 조사하는 과정에서 경찰은 블랙박스를 확보하지 못했다.      편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
