檢, ‘클럽 폭행’ 태권도 유단자들 “고의성 있다” 살인죄 기소
검찰이 서울 광진구 한 클럽에서 시비가 붙은 남성을 집단 폭행해 숨지게 한 태권도 유단자 3명에게 검찰이 살인 혐의를 적용했다.      7일 법조계에 따르면 서울동부지검은 지난달 3일 구속된 20대 남성 A씨 등 3명을 기존 상해치사가 아닌 살인죄 혐의로 구속 기소했다.        검찰 관계자는 “살인죄로 기소한 것은 이들이 모두 태권도 유단자로 피해자가 숨질 가능성을 알면서도 집단 폭행을 지속했다는 점에서 살인의 고의성이 있다고 판단한 부분이 있다”고 밝혔다.      A씨 등은 지난달 1일 오전 3시쯤 서울 광진구 한 클럽에서 다른 손님인 B씨와 충돌해 시비를 벌였다. 체육을 전공한 대학생으로 알려진 A씨 등은 싸움이 나자 B씨를 클럽 밖으로 끌고 나가 집단 폭행한 것으로 알려졌다.        B씨가 폭행당하는 장면을 목격한 시민은 경찰과 119에 신고했고, 출동한 소방대원들에 의해 B씨는 병원으로 이송됐다. B씨는 긴급히 병원으로 이송됐지만, 심각한 머리 부상으로 결국 사망했다.        A씨 등 3명은 모두 대학에서 태권도를 전공한 무술 유단자이고, 일부는 국가대표 선발전에 출전한 경험도 있는 것으로 알려졌다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
