‘미성년자 성매매’ 미끼 50대 유인해 집단폭행한 10대들 구속
미성년자와의 성매매를 미끼로 50대 남성을 유인한 뒤 집단폭행을 하고 금품을 빼앗은 10대 일당이 구속됐다.      27일 서울 강동경찰서는 50대 남성 A씨를 강동구 한 모텔로 유인한 뒤 집단으로 폭행하고 카드 등을 훔친 10대 4명을 강도상해 혐의로 구속했다고 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 지난 24일 오전 채팅앱을 통해 만난 10대 여성과 함께 모텔로 들어간 뒤 미리 숨어있던 10대 남성 3명과 여성에게 집단으로 폭행을 당한 것으로 파악됐다.      10대 일당은 A씨를 폭행한 뒤 금품을 챙겨 달아났지만 A씨 신고로 출동한 경찰에 체포됐다.        경찰은 체포한 10대 일당에 대해 구속영장을 신청했고, 법원에서는 영장을 발부한 것으로 확인됐다.      경찰은 미성년자 성매매를 시도한 A씨도 아동청소년성보호법 위반 혐의로 입건했다고 밝혔다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
