“피해여성을 메뉴라던 조주빈, 얼굴 감추려해 화났다”
“한 사이트에 텔레그램 방 링크가 있길래 무심코 눌렀는데 상상도 못 했던 끔찍한 영상들이 눈앞에 나타났어요. 그 자리에서 노트북을 닫았지만, 너무 놀라 몸이 떨리더군요.”      ‘n번방’의 존재를 세상에 알린 ‘추적단 불꽃’은 26일 중앙일보와의 인터뷰에서 끔찍했던 n번방 발견 순간을 회고했다. ‘추적단 불꽃’은 언론인을 지망하는 2명의 대학생으로 이뤄진 취재단 이름이다. 이들은 탐사보도 공모전에 나가기 위해 지난해 7월부터 100개가 넘는 텔레그램 방에 잠입했다가 n번방의 실체를 알게 됐다.        두 대학생은 본격적인 n번방 취재 시작과 함께 경찰에 실태를 신고해 결국 ‘박사방’ 운영자인 조주빈(25)씨의 구속을 끌어냈다. 이들은 보복 우려 등을 고려해 익명으로 활동 중이다. 다음은 이들과의 문답.                               최연수·남궁민 기자 choi.yeonsu1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
