[밀실]n번방 폭로한 20대들 "역겨웠던 그 방, 지인이 들어왔다"
‘n번방 사건’을 세상에 처음 드러낸 건 20대 대학생들 ‘추적단 불꽃’입니다. 두 사람은 작년 7월부터 100여개가 넘는 텔레그램 방에 잠입했습니다. 탐사보도 공모전에 나가려고 과제처럼 시작한 일이었습니다. 끈질기게 n번방을 쫓은 추적단 불꽃의 추적이 기성 언론의 보도, 경찰의 수사를 이끌어냈습니다. 결국 지난 25일 '박사' 조주빈(25)은 경찰 포토라인에 섰습니다.       처음 n번방에 들어간 순간을 ‘불꽃’은 이렇게 기억합니다.    “한 사이트에 텔레그램방 링크가 있길래 눌렀어요. 그 순간 상상도 못 했던 끔찍한 영상들이 눈앞에 나타났어요. 그 자리에서 노트북을 닫았습니다. 몸이 너무 떨리고 놀랐죠”      가해자들은 어린 여성을 협박해 성착취물을 만들어 돈을 받고 텔레그램에 퍼뜨렸습니다. 피해자 상당수가 미성년자인데요. 가해자는 피해자들을 ‘노예’라 일컬으며 성착취물을 만들라 협박합니다. 피해자들이 n번방에 갇히게 된 경로는 다양합니다.       보이스피싱이나 고수익 아르바이트로 위장해 여성을 유인하고요. 이 과정에서 가해자는 피해자의 신상정보를 모두 파악해 “성착취물을 찍지 않으면 주변인에게 너의 노출사진을 유포하겠다”는 식으로 협박해 벗어나지 못하게 합니다. 가해자들은 피해자를 ‘노예’라고 부르며 성범죄를 저질렀습니다. 지난 25일 ‘박사방’의 운영자 조주빈이 검찰에 송치됐지만, 아직도 텔레그램의 n번방은 셀 수 없이 많습니다.      수만명이 끔찍한 범죄를 저지른 n번방을 세상에 드러낸 추적단 불꽃의 이야기를 들어봤습니다.                   추적단 불꽃이 확인한 것만 100여개에 달하는 성착취물 공유방. 이 방엔 수만명이 참여해 있습니다. 이렇게 많은 사람이 n번방에 참여하고 있다는 사실은 큰 충격을 안겼는데요.       추적단 불꽃은 "이들은 대부분 속칭 ‘루저’(패배자)"라고 설명하더군요. "성착취물을 공유하면서 피해 여성을 욕하고 희롱하면서 사회에서 채우지 못한 권력을 성착취물을 통해 얻으려 한다"고 했습니다.      하지만 가해에 가담한 건 삐뚤어진 낙오자뿐만이 아니었습니다. 어느 날 텔레그램에 가입한 사람을 알리는 알람이 떴는데, 혹시나 하는 마음에 n번방 참여자 목록을 확인했습니다. 알고보니 불꽃의 지인도 있었습니다.       추적단 불꽃은 고민에 빠졌지만, 그에게 알리지 않았습니다. n번방 가해자들의 위협과 신상털이의 표적이 될 위험이 있었기 때문입니다. 이런 이유로 불꽃은 여전히 익명으로 활동합니다.             성착취는 체계적으로 이뤄졌습니다. 피해자를 위협해 만든 영상을 운영자가 있는 n번방에 올리면 방에 있던 참여자들은 다른 파생방에서 피해자를 ‘품평’하기 시작했습니다.     지난해 n번방을 발견한 ‘불꽃’은 오랫동안 공론화를 해야 할지에 대해 고민했다고 합니다. 피해자들이 또 다른 2차, 3차 피해를 당할까 봐 걱정됐기 때문입니다.        n번방은 폐쇄적으로 운영됐습니다. 조주빈은 참가자에게 돈을 요구하기도 했는데요. 추적이 불가능하게 암호화폐를 받는 철저함을 보였고요. 방에 입장하기 위해선  참가 ‘미션’을 수행하게 했습니다. 잠입을 시도한 ‘불꽃’도 미션을 피하지 못했죠.           n번방과 관련된 기사의 댓글 중엔 ‘가해자에게 꼬여 영상을 만든 여성들도 잘못이 있다’는 비난도 찾을 수 있습니다. 약 2시간의 인터뷰 동안 차분한 목소리로 n번방의 실체를 이야기했던 ‘불꽃’도 피해자들에 대한 질문엔 잠시 말을 끊고 숨을 골랐습니다.         최연수·남궁민 기자 choi.yeonsu1@joongang.co.kr      ※추적단 불꽃의 추적기를 담은 영상이 금요일(27일) 이어집니다  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
