불 탄 테슬라, 유아인·손지창 타는 그 모델···美서도 급발진
미국 전기차업체 테슬라의 주력 차량이 불에 타 차량 주인이 사망하는 사고가 발생하면서 또다시 안전성 문제가 도마 위에 오르고 있다. 이번에 사고가 난 모델은 미국에서도 다수의 급발진 신고사례가 접수된 차량이다.      10일 경찰과 소방당국에 따르면 전날 밤 9시43분 서울 용산구 한남동의 한 아파트 지하주차장에서 벽에 충돌한 테슬라 차량에 불이 붙는 사고가 일어났다. 이 사고로 조수석에 타고 있던 차량 주인 윤모씨(60)가 사망했다. 운전자인 대리기사 최모씨(59)와 불을 끄려던 아파트 직원 김모씨(43)는 병원으로 이송됐다. 사망한 윤씨는 소방대원의 심폐소생술(CPR)을 받으며 병원으로 이송됐지만 숨을 거뒀다. 크게 다치지 않은 김씨는 퇴원했다.      이번 사고로 사람의 생명을 앗아간 모델은 테슬라의 '모델X 롱레인지'다. 국내에서는 한 예능 프로그램에서 배우 유아인씨가 소유한 것으로 알려지며 유명해졌다. 손지창씨도 모델X를 갖고 있지만 2016년 벽과 충돌하는 사고를 일으킨 뒤 차량의 '급발진'을 주장하며 테슬라와 소송전까지 벌였다. 2019년 손씨는 별 소득 없이 소송을 취하했다.        이번 사고에서도 운전자였던 대리기사 최씨는 급발진을 주장하고 있다. 그는 조사 과정에서 "급발진으로 차량이 제어되지 않아 벽면과 충돌했다"고 말한 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사하기 위해 차체에 대한 압수수색영장을 신청하는 한편, 국립과학수사연구소에 차체 분석을 의뢰한다는 방침이다.      모델X의 급발진 문제와 이에 대한 불만은 미국에서도 꾸준히 이어지고 있다. 지난 1월 미 도로교통안전국(NHTSA)은 테슬라 차량의 급발진 문제에 조사와 리콜을 요구하는 민원을 검토하고 있다고 밝혔다. NHTSA에 따르면 급발진 관련 민원은 127건이고, 이로 인한 사고는 110건, 부상자는 52명이다. 조사 대상인 차량은 2012∼2019년 제조된 테슬라 모델S와 2016∼2019년 만들어진 테슬라 모델X, 2018∼2019 사이 제조된 테슬라 모델3 등으로 총 50만여대에 이른다.      그러나 테슬라는 홈페이지를 통해 "테슬라 제품에는 급발진은 없다"는 입장을 고수하고 있다. 지난 1월 홈페이지에 올린 성명에서 테슬라 측은 NHTSA에 제기된 급발진 민원과 관련해 "이는 완전히 거짓이며 우리는 차량이 설계대로 작동하는 것을 확인했다"고 의혹을 부인했다. 가속페달에 적용한 두 개의 독립적인 센서가 의도하지 않은 토크 전달을 차단하며, 운전자가 실수로 가속페달과 브레이크 페달을 동시에 밟을 때도, 가속 페달의 입력을 무시하도록 설계했다는 주장이다.      테슬라 모델X는 2018년 국내 처음으로 출시됐다. 가격은 트림에 따라 1억1599만원~1억3599만원이다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
