손석희 "조주빈, 흥신소 사장이라며 접근···가족 테러 협박"
성착취 동영상을 텔레그램에 유포한 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 25일 공개적으로 이름을 언급한 것과 관련해 손석희 JTBC 사장이 공식 입장을 밝혔다. 이날 오전 조주빈은 서울 종로경찰서 포토라인에 서서 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다”라고 말해 주목을 끌었다.       JTBC는 이날 오후 보도자료를 내고 “조주빈이 자신을 흥신소 사장이라고 속여 텔레그램을 통해 손석희 사장에게 접근했다”고 밝혔다. “조주빈은 ‘손사장과 분쟁 중인 K씨가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속이면서, 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다”는 것이다.      JTBC는 “조주빈이 제시한 텔레그램에는 ‘K씨가 손 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다’는 내용들이 있었다. 텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였다. 이 때문에 한동안 손 사장과 가족들은 불안감에 떨었다. 이미 손 사장의 가족들은 ‘태블릿 PC’ 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수밖에 없었다”고 전했다.       이어 “손 사장은 아무리 K씨와 분쟁중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 ‘사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라’고 했고, 이에 조주빈은 금품을 요구했다. 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 손 사장이 이에 응한 사실이 있다. 그러나 조주빈은 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐다”고 밝혔다.       또 “위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 신고를 미루고 있었다”며 “정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면, 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이어서 더 근거를 가져오라고 했던 것”이라고 설명했다. “흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다”고 덧붙였다.       JTBC는 “이상이 손석희 사장의 입장"이라며 보도자료 말미에 "JTBC는 손석희 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것”이라고 밝혔다.      민경원 기자 storymin@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
