김부겸 대구 선거사무실에 계란 투척…"저에게 던지시라"
4·15 총선에서 대구 수성갑에 출마한 김부겸 더불어민주당 의원이 25일 "어젯밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거사무실에 계란을 투척했다"며 "앞으로 계란을 던지려거든 저에게 던지시라"고 밝혔다.      김 의원에 따르면 24일 오후 9시 30분쯤 신원을 알 수 없는 이가 김 의원 선거사무실에 계란을 던지고 '문재인 폐렴, '대구 초토화', '신적폐 국정농단 문재인을 가두자'라는 내용이 담긴 글을 출입문에 붙인 뒤 달아났다.      김 의원은 페이스북에 현장 사진을 게재하며 "대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음이다. 늦은 밤, 그것도 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 건 폭력이다"라고 주장했다.      김 의원은 "안 그래도 코로나 때문에 시민들이 두 달 이상 두려움과 긴장에 싸여 있다. 그런 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떻게 하자는 말인가. 그래서 참으려 한다. 하지만 CCTV가 있어서 일단 경찰에 신고했다"라고 말했다.      이어 "일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해 대구 시민들에게 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문이다. 대신 앞으로 계란을 던지려거든 저한테 던지시라"라고 말했다.      그러면서 "이를 악물고 싸우겠다. 코로나에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다. 끝까지 통합의 정치를 외칠 것"이라고 덧붙였다.            홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
