서울시 "시장의 밀실" 수면실 없앤다···5개월만에 성폭력 대책
서울시가 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건 5개월 만에 성차별·성희롱 근절 특별대책을 내놨다. 기존 인권침해 권리구제 절차에 포함해 운영하던 성희롱·성폭력 사건 처리를 여성가족정책실 여성권익담당관으로 일원화하고 자치단체장에 의한 성폭력 사건은 인지 즉시 여성가족정책실장이 여성가족부에 알린다는 내용이 골자다.       김은실 서울시 성차별·성희롱 근절 특별대책위원회 공동위원장(이화여대 여성학과 교수)은 10일 브리핑에서 “그동안 서울시는 조사 독립성을 위해 직장 내 성희롱·성폭력 사건 처리를 시민 인권침해 권리구제 절차에 포함했지만 4개 부서(여성권익담당관‧인권담당관‧조사담당관‧인사과)가 분절적·중복적으로 처리하다 보니 최종 징계까지 8~12개월이 소요됐다”고 지적했다.       이에 여성가족정책실 여성권익담당관이 신고부터 징계까지 일관되게 사건을 처리하고 피해자를 지원하는 방식으로 바꿔 소요시간을 3~4개월로 줄일 방침이다. 특대위는 “‘내부=은폐, 외부=공정’이라는 공식은 부적절하며 사건 발생 시 서울시가 직접 책임지고 공정하게 처리하는 것이 바람직하다”고 밝혔다.       서울시 여성가족정책실 관계자는 “제도가 있음에도 왜 피해자가 이를 이용하지 않았는지에서부터 논의를 시작했다”며 “피해자 중심의 사건 처리 절차가 미흡했고 신뢰성의 문제가 있었다고 판단했다”고 말했다.         하지만 서울시 내부 부서인 여성가족정책실이 사건을 일괄 담당하는 것과 관련해 ‘제 식구 감싸기’가 될 수 있다는 우려가 나온다. 이에 관해 서울시 관계자는 “성폭력 사건 관련 10년 이상 경력자를 권익조사관으로 신규 채용하고 성희롱 여부를 결정할 때 외부 전문가가 과반수 참여하도록 하겠다”고 말했다.       자치단체장에 의한 성희롱·성폭력 사건은 인지하는 즉시 서울시 여성가족정책실장이 여성가족부의 ‘기관장 사건 전담 신고창구’에 알려 경찰이나 국가인권위원회가 조사할 수 있게 한다. 특대위는 자치단체장의 사건 신고가 접수됐을 때 직무배제 요건 등을 법적으로 마련할 수 있게 관련 부처에 건의하겠다고 밝혔다.       또 특대위는 2차 피해에 대한 정의를 확대하고 가해자에 대한 징계 규정을 명확히 하는 등 관련 지침을 구속력 있는 행정규칙으로 제도화하겠다고 했다. 외부 전문기관을 지정해 신분 노출을 우려한 피해자가 선택적으로 상담받을 수 있게 하고 외부 수사기관에 신고했더라도 내부 사건 처리 절차를 밟을 수 있도록 했다. 기존에는 외부 수사기관에 신고된 사건은 결과가 통보될 때까지 내부 조사를 하지 않았다. 2차 피해 예방지침 준수 대상은 서울시 내부 직원에 한정된다.      서울시가 성폭력 근절 대책을 발표한 이날 박 전 시장 성추행 사건의 피해자 측은 서울시청 앞에서 1인 시위를 했다. 박 전 시장의 전 비서실장들이 피해자 주장이 거짓이라며 국가인권위원회에 의견서를 제출하는 등 2차 가해를 하고 있다면서 서울시와 여성가족부에 이들에 대한 징계를 촉구하는 시위다.       이에 관해 서울시 여성가족정책실 관계자는 “전 비서실장이 서울시 직원이 아니라 징계할 수 없고 피해자 실명을 언급하는 것 같은 명백한 2차 가해를 한 것이 아니지 않느냐”며 “이 건은 조사중이라 조사 결과를 봐야 할 것 같다”고 말했다. 김은실 특대위원장은 “진상 조사와는 거리를 둔 대책 마련을 위한 논의였다”며 “현 단계에서 특대위가 다룰 수 있는 문제가 아니다. 인권위 조사가 마무리된 뒤 서울시가 일정 조치를 해야 한다고 생각한다”고 말했다.       서울시 관계자는 최근 피해자 측이 실명과 직장명을 공개한 2명을 고소한 것과 관련해서는 “외부인에 의한 2차 가해의 경우 피해자가 원하면 서울시가 예산을 지원하는 한국여성의전화 등 피해자 지원단체를 통해 법률·의료·심리지원을 할 수 있지만, 피해자(박 전 시장 사건)가 내부 절차를 통하지 않았다”며 “피해자의 실명 등이 공개된 웹사이트가 있는지는 기사를 보고 알았다”고 말했다.         아울러 특대위는 비서실 직원도 일반 직원과 같은 절차로 선발하고 성평등한 업무 분장을 마련하겠다고 했다. 박 전 시장 사건이 비서실에서 벌어진 것에 따른 조처다. 또 시장실 내 수면실을 없애고 비서의 공적 업무를 명확히 하기 위해 ‘비서분야 업무지침’을 명문화할 예정이다.       성희롱·성폭력 예방 및 성인지 교육도 강화할 것이라고 했다. 시장단과 3급 이상 고위관리자에 대해서는 맞춤형 특별교육을 하고 상대적으로 관리가 미흡했던 별정직과 임기제 공무원에 대한 교육이수 현황은 별도 관리한다는 내용이다. 시장단 비서실 직원에 대해서는 성인지·성폭력 예방교육 100% 이수 의무제를 추진한다고 밝혔다.       서울시 관계자는 새롭게 마련한 비서 인사제도와 업무 분장, 성인지 교육 등은 내년 초부터 시행할 예정이며 성폭력 사건 처리 일원화와 2차 피해의 정의 확대 등은 성희롱‧성폭력 행정규칙 제정을 거쳐 늦어도 내년 4월 시행할 것이라고 밝혔다. 성폭력 지침을 행정규칙으로 규정하는 것은 지자체 가운데 서울시가 처음이다.       서울시는 사건 5개월 만에 대책을 내놓는 것과 관련해 “9월 발표 예정이었지만 충분한 시간을 들여 검토해야 한다는 특대위 민간위원들의 의견에 따라 11월까지 논의가 계속됐다”고 밝혔다.       특대위는 지난 8월 여성단체, 학계, 변호사 등 외부전문가 9명과 서울시 내부위원 6명 등 총 15명으로 구성됐다. 4개월 동안 18회의 회의를 거쳐 이번 대책을 마련했다. 특대위 공동위원장은 서정협 서울시장 권한대행이다.       최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
