이탈리아 이동제한령 강화…감염자 무단외출시 최대 징역 5년
이탈리아 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 이동제한령 위반 처벌 수위를 대폭 강화했다.      이탈리아 정부는 24일(현지시간) 내각회의를 거쳐 이동제한령 위반 시 처벌 규정을 강화한 새로운 행정 명령안을 승인했다.      이에 따라 코로나19 확진 판정을 받고 자가 격리된 사람이 당국의 허가 없이 무단 외출할 경우 공중 보건에 대한 범죄로 규정돼 징역 2∼5년에 처한다.      일반인도 정당한 사유 없이 외출했다가 적발되면 최소 400 유로(약 53만원)에서 최대 3000 유로(약 400만원)의 벌금을 물린다. 기존 벌금은 206유로(약 27만원)였다.       이탈리아 전 국민은 식료품·의약품 구매와 출·퇴근 등의 한정된 사유 외에는 집 밖을 나서지 못한다. 외출하려면 사유를 적은 자술서를 항상 소지해야 하고 경찰 검문 때 보여줘야 한다.        식당과 술집 등 비필수 업소는 영업 일시 금지 조처가 내려졌다. 몰래 영업하다 적발되면 최대 30일의 영업정지 벌칙이 부과된다.      또 이탈리아 정부는 20개 주의 각 지역 정부에 재량권을 부여해 각 지역 상황에 따라 봉쇄 강도와 범위 등을 조절할 수 있도록 했다.       바이러스 확산 거점인 롬바르디아나 에밀리아-로마냐 등 상황이 심각한 북부 일부 지방 정부는 제한 조처를 크게 강화할 가능성도 있다.      24일 현재 이탈리아의 누적 확진자 수는 6만9176명, 누적 사망자는 6820명에 이른다.      누적 확진자 규모는 전 세계 중국에 이어 두 번째, 누적 사망자는 중국보다 2배 이상으로 세계에서 가장 많다.      이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
