"박사방" 운영진에 공무원도 가담…경찰 공직자 집중 수사
미성년자를 비롯한 여성의 성착취 영상을 소셜네트워크서비스(SNS)인 텔레그램 비밀방에 유포한 일명 ‘박사방’ 운영진에 공무원이 포함돼 있는 것으로 확인됐다. 경찰은 여성 70여명(미성년자 16명 포함)을 협박해 성착취 동영상을 촬영하게 한 뒤 이 영상을 비트코인(가상화폐)을 받고 텔레그램에서 유포한 혐의로 조주빈(25)씨 등 14명을 구속해 수사 중이다.       24일 경찰 등에 따르면 박사방 운영진에 모 지방시청 소속 8급 공무원 A씨가 포함돼 있다. A씨는 (유료)회원 모집책 역할을 한 것으로 알려졌다. 박사방은 20만·70만·150만원 입장료에 따라 3단계 수위로 운영됐다. 회원수는 26만여명에 달한다. 앞서 공익 근무요원의 가담도 드러난 바 있다. 조씨 등 핵심 운영진이 피해 여성들의 신상정보를 알아내 이들을 협박했는데, 이 신상정보를 공익근무요원을 통해 빼냈다. 협박을 못이긴 피해 여성들은 박사방에서 ‘노예’로 지칭되며 몹쓸 성착취를 당했다고 한다.      한편 이날 박사방 운영자 조주빈의 신상이 공개됐다. 살인과 같은 흉악범죄가 아닌 성범죄로 신상이 공개된 건 이번이 처음이다.       김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
