주한미군은 이르면 다음주 백신 접종...美 초기물량 보내온다
미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 하루 사망자가 3000명을 넘으며 역대 최고치를 기록한 가운데 식품의약국(FDA)은 10일(현지시간) 백신 긴급사용 승인을 위한 심사에 들어간다. 영국에 이어 미국에서도 백신 접종이 초읽기에 들어간 것이다.       FDA는 10일 오전 9시(한국시간 10일 오후 11시) 생물의약품 자문위원회(VRBPAC)를 열고 미국 제약회사 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동 개발한 코로나19 백신에 대한 긴급사용 승인 안건을 심의할 계획이다.      자문위는 백신 사용 승인을 권고할지를 놓고 표결한다. 자문위 권고를 바탕으로 FDA가 백신을 일반 대중에게 사용하도록 할지 최종적으로 결정한다. 지난 8일 FDA가 이미 백신의 효능과 안전성을 인정하는 보고서를 내놓은 것으로 미뤄볼 때 빠르게 승인이 이뤄질 것이란 게 현지 언론들이 전망이다.       FDA가 화이자 백신 사용을 승인하면 영국, 캐나다에 이어 백신을 승인한 세 번째 서방국가가 된다. 캐나다는 이날(9일) 화이자 백신을 허가하고 이르면 다음 주부터 접종을 시작할 계획이라고 밝혔다.       CNBC는 미 정부 당국자를 인용해 긴급사용 승인이 이르면 10일이나 11일 나올 수 있다고 전했다. 승인되면 연방 정부는 24시간 안에 백신 수송을 허가하고 주지사들이 원하는 장소로 전달할 것이라고 덧붙였다.      CNN은 미국 정부가 현재 화이자 백신 630만 회분을 확보했다고 전했다. 이 가운데 50만 회분은 예비용으로 비축하고, 나머지 580만 회분을 290만 명에게 두 차례에 나눠서 배포할 계획이다. 미국 인구(약 3억 3100만 명)의 1%에 못 미치는 인원이다.      질병통제예방센터(CDC)에 따르면 우선 접종 대상자로 분류되는 보건의료인과 장기 요양시설 거주자는 총 2400만 명으로 추산된다.         코로나19 백신 개발 및 배포를 위한 조직인 '초고속 작전' 최고운영책임자인 구스타브 퍼나 장군은 이날 기자회견에서 "승인이 나면 50개 주와 워싱턴DC를 포함해 미 전역에 290만 회 투여분을 배포해 1차 접종을 하고, 3주 후 다시 290만 회분을 배송해 같은 사람들에게 2차 접종하게 된다"고 설명했다.      화이자 백신은 3주 간격으로 두 차례 접종해야 면역 효과를 기대할 수 있다. 백신이 각 주에 배포된 이후 실제 접종이 이뤄지기까지는 시간이 조금 더 걸릴 것으로 보인다. 퍼나 장군은 "긴급사용 승인 뒤 96시간 안에 주사를 놓기 시작할 것"이라고 말했다.        백신을 누가 먼저 맞을지 우선순위는 주 정부가 정하도록 했다. 대부분 주는 의사와 간호사 등 코로나19 환자를 직접 돌보는 의료진을 1순위로 배정했다. 그다음은 장기 요양시설 거주자를 선택한 곳이 많다고 월스트리트저널(WSJ)은 전했다.하지만 일부 주는 교사와 경찰, 소방관 등 필수 인력을 우선하겠다고 밝혔다. 백신 접종 순서를 놓고 이익 집단 간 갈등 양상도 나타나고 있다. 장기 요양시설 협회는 "장기 요양시설 거주자에 대한 접종이 한 달 미뤄지면 1만 명 이상이 숨질 것"이라고 호소했다. 교육단체들은 교사가 우선 맞아야 등교 수업을 재개할 수 있다고 압박했다.      연방 기관인 CDC는 장기 요양시설 거주자를 우선 접종하라고 권고했지만, 최종 결정 권한은 주지사에게 있다. 기저질환이 없는 일반인은 내년 봄이나 여름 이후에나 접종이 가능할 것으로 예상한다.       유례 없는 백신 접종 작전을 앞두고 갖가지 우려도 나온다. 코로나19 확진자와 사망자 수가 연일 기록을 경신하며 바이러스가 확산하고 있는 가운데 사람을 모아 백신을 접종하는 것도 위험 요인이란 지적이 나온다.        주마다 백신 접종 준비 수준에 차이도 크다. 오하이오와 위스콘신은 카운티(주 정부 아래 행정단위) 인구와 코로나19 감염률에 따라 필요한 백신 수량을 산출하는 알고리즘을 개발해 이에 따라 지역별 배송 물량을 조절할 계획이다.      텍사스는 화이자 백신이 영하 70도에서 운반 및 보관 후 접종해야 하고, 대용량으로 배송되는 점을 고려해 1000명 이상이 한꺼번에 접종할 수 있는 대형 병원으로 직접 배송해 달라고 요청했다.      인구 밀도가 낮은 시골 지역에서는 일반 냉동실 온도에서 보관 가능한 모더나 백신이 나올 때까지 접종이 미뤄질 것으로 보인다고 WSJ은 전했다.      FDA는 일주일 뒤인 17일 모더나 백신 긴급사용 승인과 관련한 회의를 열고 심의할 예정이다. 모더나 백신이 승인되면 이르면 다음 주말께 1250만회 투약분이 배송될 예정이다. 약 600만 명이 접종할 수 있는 분량이다.      알릭스 에이자 보건복지부 장관은 CNN에 출연해 "앞으로 몇 주 안에 2000만 명이 백신을 접종할 것"이라고 말했다. 미 정부는 2월 말까지 미국인 1억 명에게 백신을 접종한다는 계획을 세웠다.         미 국방부는 FDA가 화이자 백신 긴급사용을 승인하는 대로 초기 물량을 미국 내 13개 군사시설과 한국·일본·독일 등 3개국 주둔 미군에 보내 접종을 시작할 것이라고 밝혔다. 토머스 맥캐퍼리 국방부 보건담당 차관보는 이날(9일) 기자회견에서 "이르면 다음 주부터 백신을 접종할 수 있다"고 말했다.       국방부는 1차 접종 물량 4만4000회 투여분을 군 의료진과 장기 의료시설 상주 인력, 고위험군 등에 우선 보급할 방침이다.       국방부는 이번 백신은 긴급사용 승인을 얻은 것이어서 접종 여부는 개인이 자발적으로 선택할 수 있다고 밝혔다. 강력하게 권고하지만 현 단계에서 강제하지는 않을 방침이다. 다만 정식 승인이 나면 의무사항이 될 수 있다고 덧붙였다.      로이터통신과 워싱턴포스트는 자체 분석을 토대로 이날 미국 코로나19 사망자가 3000명을 넘었다고 보도했다. 로이터는 3112명, 워싱턴포스트는 3140명으로 집계했다. CNN 집계는 2939명으로 약간 적으나 어느 기준으로도 미국에서 코로나19가 시작된 이후 가장 많은 사망자 수를 기록했다.워싱턴=박현영 특파원 hypark@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
