6년 몰카범에 당일 걸린 것만 유죄 준 2심…대법 "다시 하라"
노래방 화장실 쓰레기통 옆에 붙은 비닐 뭉치. 열어보니 작은 카메라가 있었다. 카메라 주인 A씨의 컴퓨터 하드디스크를 열어보니 6년 이상 촬영한 300여개의 ‘화장실 불법 촬영 영상’이 나왔다. 촬영 장소도 노래방ㆍPC방 화장실 등 제각각이었다.      재판에 넘겨진 A씨는 1심에서 징역 1년 6월, 2심에서는 징역 1년을 받았다. 그런데 1ㆍ2심은 A씨의 죄를 인정할 수 있는 증거 동영상의 개수를 확연히 다르게 판단했다.        1심은 제출된 328개의 동영상을 모두 유죄의 증거로 봤지만 2심은 신고 당일 촬영된 32개의 동영상만 증거로 인정했다. 나머지 296개는 증거로 쓰일 수 없다고 했다. 경찰이 A씨의 컴퓨터를 압수수색하는 과정에서 적법절차를 지키지 않았다고 판단해 그 증거능력을 부인한 것이다.       하지만 대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 이 2심 판결을 깨고 사건을 의정부지방법원으로 돌려보냈다. 대법원은 “절차를 위반한 건 맞지만, 그 정도가 경미해 예외적인 경우로 볼 여지가 있다”고 이유를 설명했다.         2심이 문제 삼은압수수색 과정의 절차는 무엇이었을까. 경찰은 영장을 발부받아 A씨의 휴대전화와 컴퓨터를 압수했다. 그 때  A씨로부터 “컴퓨터 본체 탐색ㆍ복제ㆍ출력 과정에 참여하지 않겠다”는 확인서도 함께 받았다.       그 다음 A씨의 영장실질심사가 진행되며 A씨에겐 국선변호사가 선임됐다. A씨는 구속됐고, 이후에도 경찰 조사가 이어졌다. A씨는 경찰 조사에서 “4~5년 전부터 피시방, 노래방 등 화장실 쓰레기통에 몰래카메라를 설치했다”는 취지로 진술했다. 경찰은 A씨의 설명을 듣고 컴퓨터 하드디스크를 탐색해 추가 범행 증거를 찾았다.      2심이 문제 삼은 건 A씨에게 변호사가 선임된 뒤 이뤄진 하드디스크 수색 절차다. A씨는 압수 당시 자신의 참여권을 포기했지만 이후 선임된 A씨의 변호인의 참여권은 별도의 고유권으로 인정된다. 항소심은 A씨 변호인에게 절차를 고지하지 않고 진행된 압수물 탐색 작업은 위법이라는 취지다.   대법원은 2심이 지적한 대로 경찰의 압수물 탐색 과정에 적법절차를 지키지 않은 점이 있다고 인정했다. 원칙적으로는 추후 찾아낸 296개의 영상은 유죄의 증거로 쓰일 수 없다는 뜻이다.        하지만 대법원은 이런 위법수집증거 배제에도 ‘예외’는 있다는 점을 강조했다. 법에 정해진 절차에 따르지 않고 수집한 증거라는 이유만 내세워서 획일적으로 증거능력을 부정하는 것 역시 헌법과 형사소송법의 목적에 맞지 않는다는 이야기다.      대법원은 ▶압수수색 당시 A씨에게 불참 의사를 확인했고 ▶추가 영상물이 있다는 진술도 이미 받은 상태였으며 ▶나중에 선임된 국선변호인도 압수수색 절차 참여 요구를 한 적 없고 ▶A씨는 자신이 촬영한 모든 영상에 대해 자백한 점을 짚었다. A씨 사례를 종합적으로 고려했을 때 위법수집증거 배제 원칙의 예외에 해당할 여지가 있다고 본 것이다.      대법원은 “296개 영상의 증거능력을 배제하는 것이 오히려 형사 사법 정의를 실현하려 한 취지에 반하는 결과를 초래 할 수 있다”고 판결했다.A씨 사건의 항소심인 의정부지법 형사1부(재판장 오원찬)는 성범죄 사건에서 압수수색 과정의 절차적 문제점을 지적하는 판결을 종종 해왔다. 올해 4월에는 불법촬영 현행범으로 체포된 이에게서 임의 제출 받은 휴대전화는 사후에 영장을 받지 않았다면 증거로 쓰일 수 없다며 무죄 판결을 했다. 현재 대법원 판례가 잘못됐다는 지적도 덧붙였다. 당시 대법원은 “법리를 잘못 이해한 것”이라며 사건을 파기했다. 수도권에 근무하는 한 부장판사는 “해당 재판부는 성폭력 사건을 주로 맡는 재판부인데, 압수수색 절차를 다소 엄격하게 보는 것 같다”고 말했다.      이수정 기자 lee.sujeong1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
