이수정 "조주빈, 그야말로 이중적…성도착증 보다는 돈 때문일 것"
이수정 경기대 범죄심리학과 교수가 24일 이른바 '텔레그램 n번방' 사건의 핵심 피의자인 조주빈에 대해 "그야말로 이중적"이라며 "이 사람의 세계관은 아주 반반으로 나뉘어서 행동했을 것"이라고 파악했다.      이 교수는 이날 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 조씨가 학보사 기자 출신으로 평범하면서 보육원 봉사 활동도 했다고 알려진 데 대해 이같이 분석했다.      오프라인에서의 친사회적인 모습과 온라인에서의 포식동물과 같은 잔인한 모습이 각각 존재했다는 것이다. 그러면서 "그런 잔인함이 발휘되는 근거는 사실은 돈 때문"이라고 추측했다.      이 교수는 "지금 조씨의 집에서 1억여원 밖에 나오지 않았다고 경찰은 발표했지만 사실 온라인상에서 얼마큼 금전 거래가 이뤄졌는지는 아주 철저하게 찾아내야 한다"며 "범죄 수익은 추정하건대 100억대가 될 것"이라고 했다.      이어 "단기간에 그 정도의 범죄 수익을 낼 수 있겠구나 하는 걸 터득했다면 애당초 (조씨가) 성도착증 환자라기보다는 굉장히 합리적인 선택으로 이런 인생을 살기로 작정했을 가능성이 굉장히 높다"고 추정했다.      또 "문제는 그런 환경, 사이버 공간에서는 법도 없고 질서도 없다는 걸 이 사람 같은 고학력자들은 충분히 알 수가 있다"며 "(n번방과 같은 종류의 범죄는) 조두순이라든지 성범죄를 마구 저지르고 다니는 그런 사람들이 저지를 수 있는 범죄가 사실은 아니다"고 말했다.       그러면서 "(n번방 가해자들은) 고학력자에다가 IT에서는 일가견이 있는 사람일 개연성이 굉장히 높다"고 추측했다.      진행자가 "죄의식은 있었겠나"라고 묻자 이 교수는 "처음에는 어느 순간에는 좀 있었을지 모르지만 더 이상 죄의식 같은 건 아마 느끼지 않을 것"이라며 "(피해자를) 무슨 애니메이션이나 캐릭터 정도의 수준으로, 노리갯감으로 얼마든지 학대를 해도 나는 일단 고통을 느낄 수 없으니까 그들도 고통을 안 느낄 거다, 이렇게 그냥 편의적으로 생각했을 가능성이 굉장히 높다"고 분석했다.      이 교수는 "지금 역사를 거슬러 올라가면 과거 소라넷도 있었고 사이버 범죄가 IT 기술하고 거의 비슷한 속도로 발달한다. 그런데도 결국은 오프라인에서만 압수수색을 한다"며 "이제는 전통적인 수사기법이 진화해야 할 때"라고 강조했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
