이정옥 장관 “성착취 영상 유포‧소비는 중범죄…피해자 보호 나설 것”
이정옥 여성가족부 장관이 성착취 영상을 불법 촬영해 텔레그램에 유포한 이른바 'n번방 사건' 피해 여성들을 위한 대책 마련을 약속했다.            이 장관은 24일 오후 정부서울청사에서 열린 'n번방' 관련 긴급회의에서 “이번 사건 피해자 보호와 가해자의 엄중 처벌, 재발 방지에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다. 긴급회의에선 재발방지와 처벌강화 및 피해자 보호를 위한 관계기관 협력이 논의됐다.      특히 이 장관은 “사회적 낙인에 대한 공포가 피해자에 대한 협박의 도구였다”며 피해자 지원에 힘쓰겠다고 했다. 이 장관은 “피해 신고 창구를 24시간 운영하고 있으며 텔레그램 디지털 성범죄 피해자에 대한 삭제 지원 서비스를 지원하고 있다”고 했다. 이어 “도움이 필요한 피해자는 주저하지 말고 지원 요청해 달라”고 덧붙였다.      이 장관은 정부가 디지털 성범죄에 대응하기 위해 마련한 대책을 소개하기도 했다.      그에 따르면 디지털 성범죄 피해자 지원센터는 ‘삭제지원시스템’을 구축했으며, 신속한 삭제를 위해 여가부·방송통신위원회·경찰청·방송통신심의위원회 등 4개 기관이 협업 체계를 강화했다.      또 이 장관은 ^영리목적으로 불법촬영물 유포시 징역형으로만 처벌하고 ^‘촬영 대상의 의사에 반하여 유포한 행위’ 등의 법정형을 상향했으며 ^딥페이크 등 피해 방지를 위해 합성‧편집을 통한 성적 영상물 유포를 처벌하도록 법률을 개정했다고 설명했다.        이 장관은 "불법 성착취 촬영물 유포‧소비가 중대한 범죄라는 점,따라서 불법촬영물은 보거나 유포해서는 안된다는 점을 확고히 인식시켜 나가겠다"며 "여성가족부는 범죄 피해로 고통받는 여성들이 2차 피해로 이중, 삼중의 고통을 받는 일이 없도록 관계 부처와 협력해 꼼꼼히 점검하고, 신속하게 대책을 마련해나가겠다"고 거듭 약속했다.        함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
