조두순 모레 나온다…안산시, 무술 고수 12명 24시간 배치
경기도 안산시가 10일 성폭행범 조두순(69)의 출소를 이틀 앞두고 종합적인 피해예방 관리대책을 발표했다. 조두순은 아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 복역하고 오는 12일 출소한다.       안산시가 발표한 조두순 출소 관련 안산시 종합 대응방침은 크게 다섯 가지이다. ▶조두순 거주지 주변 순찰 강화 ▶폐쇄회로TV(CCTV) 대폭 확대 ▶조두순 주소지 반경 1.2㎞ 범죄예방 환경조성 ▶법무부·경찰·안산시 공조체계 구축 ▶성범죄 제로(0) 시범 도시 추진이다.       안산시는 우선 조두순 거주지 주변 순찰을 강화한다는 방침이다. 이달 1일부터 조두순 거주 예정지 주변에 설치된 순찰초소 2곳을 중심으로 무도실무관급 청원경찰 6명 등 청원경찰 12명이 순찰활동을 벌이고 있다. 이들은 조두순 출소 직후 24시간 체계로 3명씩 조를 이뤄 4교대 근무에 들어간다.       시는 방범용 CCTV 설치를 대폭 확대한다는 계획도 세웠다. 지난 9일 기준 안산시에는 방범 CCTV가 3869대 설치돼있다. 시는 조두순 거주 예정지 인근 등에 CCTV 20여대를 추가로 설치하기로 했다. 또 내년부터는 기존 방범 CCTV 가운데 3524대를 신형으로 교체하고, 3795대는 새로 설치할 예정이다. 관내 CCTV는 안산시 통합관제센터에서 전담인력 36명이 365일 24시간 살펴본다.       조두순 거주 예정지 반경 1.2㎞는 범죄예방환경설계(CPTED) 기법 등 각종 범죄예방 기법을 도입한 ‘안심길’로 조성된다. 이곳엔 태양광 조명 1670개와 고효율 LED 조명 200개 등이 새로 설치된다. 이 밖에 시는 조두순 거주 예정지 인근 등 범죄 취약 예상 3000가구에 ‘안심 벨’을 지원하기로 했다. 또 공원·광장 내 화장실 108개소 칸마다 위급 시 누르면 경찰이 출동하는 ‘안심 비상벨’도 설치한다.      아울러 안산시는 법무부·경찰과도 공조체계를 구축해 만일의 사태에도 신속 대응한다는 방침이다. 이와 함께 ‘제2의 조두순’을 막기 위해 ‘성폭력 제로 시범 도시’ 사업을 추진한다. 성폭력 예방 범정부 태스크포스(TF) 등을 구성해 성범죄로부터 여성과 아동 등이 안전한 시를 만들겠다는 계획이다.       윤화섭 안산시장은 “시민의 안전과 건강을 최우선 과제로 인식하고 대응하는 데 총력을 기울이고 있다”며 “당장 시민의 불안감을 해소하기 위한 범죄예방 대책을 효과적으로 추진해 나가겠다. 중·장기적으로는 성범죄로부터 안전한 도시를 만들기 위한 각종 시범사업을 확대해 나가겠다”고 말했다.      채혜선·최모란 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
