n번방 청원 215만…이준석 "포토라인 폐지로 수혜입은 사람 누구인가"
'텔레그램 n번방 용의자를 포토라인에 세워달라'는 청와대 국민청원이 23일 오전 215만명의 동의를 얻은 가운데 미래통합당 이준석 최고위원이 "누구에 대해 수사를 하다가 압박으로 포토라인이 폐지됐는가"라고 반문했다.      이 최고위원은 22일 자신의 페이스북에 "텔레그램 n번방 사건의 피의자에 대한 공분에 나도 공감한다"면서 "우선 포토라인에 서는 단계는 경찰도 있고, 검찰도 있고 법원도 있기에 요즘 n번방 사건 관련 청와대 청원이 어떤 단계를 특정했는지 모르겠지만 나도 포토라인에 세우자고 주장하고 싶다"고 말했다.      그는 "누구에 대해 수사를 하다가 압박으로 포토라인이 폐지되었으며, 실제로 포토라인 폐지로 수혜를 입은 사람이 누구의 가족이고, 그게 수사기관 개혁의 일환이라고 포장했던 정권이 누군지 다 같이 생각해보자"며 "2019년 10월에 있었던 일"이라고 말했다.            이어 "n번방 피의자를 포토라인에 세우기 위해 이번에 똑바로 투표하자"라고 주장했다.      그러면서 "인권은 천부인권이다. 사람을 가려서 포토라인에 세우면, 당신들이 말하는 수사준칙은 인권수사가 아닌 특권수사다. n번방과 박사도 세우고 앞으로 당신들 정권의 치부가 드러나도 다 세워라"라고 주장했다.      대검찰청은 지난해 10월 4일 윤석열 검찰총장의 지시로 참고인, 피의자 등 사건 관계인에 대한 공개 소환을 전면 폐지하는 조치를 즉시 시행하겠다고 밝혔다. 이후 포토라인에 서지 않고 검찰에 출석한 '1호 수혜자'는 조국 전 법무부 장관이 됐다.      법무부는 지난해 12월 1일부터 시행한 새 공보준칙인 '형사사건 공개금지 등에 관한 규정'에서 원칙적으로 모든 사건 관계자에 대한 공개 소환을 금지했다.            한편 텔레그램 n번방 중 하나인 '박사방'을 운영한 조모씨는 지난 19일 구속됐다.      20대인 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아내고 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박했다. 이후 해당 영상을 박사방의 유료 회원들에게 유포한 혐의를 받는다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
