플라이투더스카이 환희, 음주운전 적발…면허정지 수준
플라이투더스카이의 멤버 환희(38)가 음주운전을 하다 경찰에 적발됐다.      21일 경기 용인서부경찰서는 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 환희를 불구속 입건했다고 밝혔다.      환희는 이날 오전 6시께 용인시 기흥구 보정동의 한 도로에서 술을 마시고 자신의 벤츠 차량을 운전한 혐의를 받고 있다.      환희는 음주운전 도중 옆 차로에서 차선변경을 하던 아반떼 차량에 부딪혀 보험처리를 하던 중 수상히 여긴 보험회사 직원의 신고로 경찰에 적발됐다.      적발 당시 환희의 혈중알코올농도는 면허 정지에 해당하는 0.061%였다.      경찰 관계자는 “서울에서 술자리를 가진 뒤 용인 자택으로 귀가하던 중이었던 것으로 보인다”며 “자신의 음주운전 혐의는 모두 인정한 상태”라고 설명했다.      경찰은 우선 환희를 불구속 입건하고 귀가시킨 뒤 다음 주 중 재소환해 정확한 사고 경위를 조사할 계획이다.      지난 1999년 플라이투더스카이로 데뷔한 환희는 ‘Missing You’, ‘남자답게’, ‘가슴 아파도’ 등 많은 인기곡을 남겼다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
