신천지 측 비방·루머에 법적 대응 예고…“1000여건 경찰 고발”
신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인들이 자신들을 향한 악의적 비방과 루머 등과 관련해 경찰 신고를 통해 대응 중인 것으로 알려졌다.      20일 신천지 측은 현재 교인들이 커뮤니티나 유튜브 등 온라인에서 퍼진 가짜뉴스 등을 모아 경찰청 사이버수사대에 신고를 진행하고 있으며 그 건수가 대략 1000여건에 이른다고 전했다.      신천지 관계자는 “교회 차원에서 고소·고발을 진행 중인 것은 아니다”면서 “교인 개인이 온라인을 통해 신고하는 것이며 향후 처리가 어떻게 되는지는 지켜봐야 한다”고 밝혔다.      이어 이 관계자는 현재는 코로나19 대응에 총력 중이지만 사태가 진정되면 신천지에 대한 악의적 비방에 대해서는 교회 차원의 법적 대응을 진행할 것이라고 전했다.      신천지는 지난달 말에도 이번 코로나19 사태로 피해를 본 신도에게 경찰과 국가인권위원회 등에 신고하거나 제소할 것을 안내한 바 있다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
