‘정인이 사건’에 고개 숙인 경찰청장…양천서장은 대기발령 조치
김창룡 경찰청장이 6일 양부모 학대로 생후 16개월 입양아가 숨진 ‘정인이 사건’에 대해 대국민 사과했다.         김 청장은 이날 오후 서울시 미근동 경찰청에서 “학대 피해를 당한 어린아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드린다”며 고개를 숙였다. 김 청장은 “초동 대응과 수사 과정에서 미흡했던 부분에 대해서도 경찰의 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”며 “엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발 방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응체계를 전면적으로 쇄신하는 계기로 삼겠다”고 말했다.      김 청장 사과는 지난해 10월 13일 서울 양천구 이대목동병원 응급실에 실려 온 정인 양이 심정지 상태로 숨진 사건이 발생한 지 3개월여 만이다. 지난 2일 SBS ‘그것이 알고싶다’를 통해 사망 하루 전 정인 양의 모습이 보도되면서 국민적 공분은 거세졌다.       양천서는 지난해 5월~9월 세 차례에 걸쳐 어린이집 교사, 의사 등으로부터 정인 양에 대한 학대 의심 신고를 받고도 내사 종결하거나 불기소 의견으로 검찰에 송치한 것으로 확인됐다. 아이가 사망한 이후 본격 수사에 착수한 경찰은 생후 7개월 때 아이를 입양한 양모 장모씨가 1개월 뒤부터 상습적인 폭행과 학대를 한 것으로 결론 내렸다. 정인이 사건에 대한 부실대응 논란으로 경찰의 1차 수사종결권에 대한 우려까지 불거졌다.      김 청장은 이날 관할서인 서울 양천경찰서장을 대기발령 조치한다고도 했다. 김 청장은 “이번 사건에 대한 지휘 책임을 물어 이날부로 현 양천서장을 대기발령 조치하고, 후임으로 여성청소년 분야에 정통한 서울특별시 경찰청 총경을 발령했다”고 밝혔다. 서울 성북경찰서 여성청소년과장, 전라남도경찰청 여성청소년과장 등을 지낸 서정순 서울청 안보수사과장이 후임 양천서장이다.      대기발령 된 양천서장은 서울청 차원의 감찰조사에도 불구하고 징계대상에 제외돼 청와대 국민청원을 중심으로 중징계 책임론이 제기됐다. 지난 4일 청와대 홈페이지에 올라온 ‘양천서장 및 담당 경찰관 파면 요구 청원’은 이날 오후 5시 기준 25만 8000여명의 동의를 받았다.        김 청장은 이날 아동학대 재발 방지 대응책으로 ▶경찰서장 즉시 보고 ▶반복 신고 모니터링 ▶경찰청 아동학대 전담부서 신설 ▶학대혐의자 병력 관리 및 피해 아동 진료기록 확인 ▶국가수사본부(국수본)를 중심으로 한 태스크 포스(TF) 구성 등을 약속했다.      김 청장은 “국민 생명ㆍ안전, 특히 사회적 약자와 관련된 사건에 대해서는 경찰서장에게 즉시 보고하는 체계를 갖추고, 지휘관이 직접 관장하도록 해 책임성을 강화하겠다”며 “아동 피해자 등 사회적 약자에 대한 반복 신고가 모니터링되도록 아동학대 대응시스템을 개선하고, 경찰청에 아동학대 전담부서를 신설하겠다”고 말했다. 그는 이어 “앞으로 모든 아동학대 의심사건에 대해 학대 혐의자의 정신병력·알코올 중독, 피해 아동의 과거 진료기록 등을 반드시 확인하도록 하겠다”며 “국수본을 중심으로 경찰청 관련 기능이 모두 참여하는 TF를 구성해 재발 방지대책을 강력하게 추진해 나가겠다”고 덧붙였다.      김 청장은 “아울러 사안의 중대성을 고려해 사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민께서 납득할 수 있도록 책임 있는 조처를 하겠다”며 “이번 사건을 계기로 국민의 안전을 지키는 경찰의 기본 사명을 다시 한번 되새기며, 앞으로 사회적 약자 보호에 한 치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.       김 청장은 7일 국회 행정안전위원회가 소집한 긴급현안질의에 참석해 정인 양 사건에 대한 처리 과정과 재발 방지 대응책 등을 밝힐 예정이다.      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
