어머니 식당에서 폭행당한 유튜버…경찰, 중학교 동창 가해자 검거
유튜브에서 논란이 된 '동창생 무차별 폭행 사건'의 가해자가 경찰에 붙잡혔다.      경기 의정부경찰서는 특수상해 혐의로 A(22)씨를 체포해 조사 중이며, 구속영장을 신청할 예정이라고 18일 밝혔다.      A씨는 지난 12일 새벽 의정부시의 한 식당에서 중학교 동창생 B씨를 10여분간 폭행한 혐의를 받는다.      A씨는 경찰 조사에서 "유튜브 시청자들이 '후원금을 줄 테니 서로 때리라'는 등의 주문을 해 처음에는 장난으로 서로 때리다가, 잠깐 자리를 비운 사이 술잔에 고추냉이가 들어있는 것을 보고 (B씨가) 나를 무시하는 듯해 화가 나서 그랬다"고 진술했다.      이 사건으로 B씨는 전치 2주 진단을 받았다. B씨는 심장 수술을 받아 장애가 있는 것으로 알려졌으나, 경찰이 조사한 결과 현재는 완치돼 장애 등급을 받지는 않은 것으로 확인됐다.      앞서 폭행을 당한 B씨는 지난 15일 유튜브 정배우 채널에 출연해 "어머니가 운영하는 식당에서 A씨와 합동 방송을 진행했다. 그런데 그 친구가 술에 취해 멱살을 잡고 뺨을 때리고 소주병으로 때렸다. 무차별적인 폭행을 당했다"고 말했다. 그러면서 사건 현장 CCTV도 공개했다.      함께 출연한 B씨의 어머니는 "아들이 살아 있는 것이 천운"이라며 슬퍼했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
