유럽 입국자 1명 포함 총 102명 확진된 부산, “콜라텍이 새 감염원 되나”
18일 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 1명 추가 발생했다. 이번에는 스페인을 여행한 20대 여성이다.        부산시는 스페인을 여행하고 지난 17일 입국해 부산에 온 20대 여성이 추가 확진됐다고 18일 밝혔다. 이로써 부산 확진자는 총 102명으로 늘었다.       이날 확진된 102번 환자는 23세 여성(사하구 거주)이다. 이 여성은 지난 1월 2일부터 3월 16일까지 스페인을 여행하고 스페인 바르셀로나에서 아부다비를 경유해 인천공항으로 17일 입국했다. 입국 당시 미열이 확인됐지만, 코로나19 증상과 정확히 부합하지 않아 대중교통을 이용하지 말라는 보건교육을 받은 뒤 택시로 김포공항에 도착했다. 이어 비행기 맨 뒷좌석에 앉아 김해공항까지 왔다. 이 여성은 김해공항 격리실에서 검사를 받고 부산의료원에 이송된 뒤 18일 확진 판정을 받았다.      부산시 보건당국은 이 여성이 스페인 여행 중 감염된 것으로 추정하고 있다.            앞서 부산에서는 지난 2월 9~18일 이탈리아, 2월 18~3월 3일 스페인 배낭여행을 하고 마드리드에서 출발해 지난 4일 인천공항으로 입국한 24세 남성(해운대구)이 확진 판정(91번 환자)을 받은 바 있다. 지난 9일 증상이 나타난 이 환자는 잠복기를 고려할 때 여러 명이 함께 사용하는 스페인 유스호스텔 등에서 감염됐을 것으로 추정됐다. 부산에서는 장·노년층이 주로 이용하는 콜라텍이 새 감염원으로 떠오르는 것 아니냐는 우려가 나온다. 지난달 28일 확진 판정을 받은 71번 환자(79세 남성, 부산진구)가 지난 2월 중 수차례 부산진구 부전동 ‘무지개 콜라텍’을 이용한 것으로 경찰의 휴대전화 위치추적 결과 드러나면서다. 위중한 상태인 71번 환자는 정확한 진술이 어려워 어디서 감염됐는지 확인되지 않고 있다. 부산시 보건당국은 콜라텍에서 감염됐을 가능성을 배제하지 않고 있다.        부산시 관계자는 18일 “콜라텍에서의 감염을 배제할 수 없고 이용자 특정이 어려워 콜라텍 이름을 공개한다”며 “출입자 중 호흡기 증상이 있으면 검사를 받아야 한다”고 말했다.            부산시는 또 부산 시내 콜라텍 47곳 전체를 대상으로 내일까지 방역을 완료하는 한편 행정적으로 영업중단을 권고할 예정이다. 안병선 부산시 건강정책과장은 “콜라텍은 좁은 장소에 많은 사람이 이용하고, 환기를 잘 하지 않는 공간이어서 감염이 쉽게 일어날 수 있고, 장·노년층 등 면역학적으로 치명률이 높은 세대가 많이 출입해 역학적으로 면밀히 지켜보고 있다”고 말했다.부산시 보건당국은 대구 요양병원에서 집단 감염이 일어남에 따라 이미 일반인의 방문을 금지한 부산지역 요양병원을 대상으로 강력하게 감염관리를 할 계획이라고 덧붙였다.          부산에서 확진된 전체 환자 102명 가운데 18일 오전까지 55명이 퇴원하고 1명이 숨지면서 46명이 입원 치료를 받고 있다. 부산지역 환자는 온천교회 신자 32명, 신천지 교회 6명, 대구방문 등 대구 관련 13명, 확진자 접촉자 40명 등이다. 이날 현재 확진자와 접촉한 접촉자 142명이 자가격리 조치를 받고 있다.      부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
