더불어시민당 권기재, 성추행 전력 드러나…“전형적인 모함 사건”
더불어민주당이 참여한 비례대표 연합정당 ‘더불어시민당’에 참여하는 가자환경당의 권기재 대표가 과거 여성 봉사단원 다수를 성추행했다는 혐의로 기소유예 처분을 받은 사실이 18일 뒤늦게 확인됐다.        권 대표는 국세청에서 근무하던 지난 2013년 같은 봉사단체 회원 중 여성 3명으로부터 성추행 혐의로 경찰에 고소됐다. 당시 의혹에 대해 11명이 참고인 진술서를 제출했고, 피해자 중 한 명은 미성년자였다. 피해자들은 권 대표와 합의했지만 경찰은 미성년자 강제추행 혐의가 있다고 판단해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이후 검찰은 기소유예 처분을 내렸다.      노무현 정부 청와대 행정관을 지낸 권 대표는 지난달 27일 가자환경당을 창당해 더불어시민당과 비례대표 선거연합 협약을 맺었다.        앞서 정의당 정호진 선거대책위원회 대변인은 논평에서 “가자환경당 권기재 대표의 과거 성범죄 전력이 드러났다”며 “원칙을 저버리고 의석수 계산에 급급해 만들어진 급조된 위성정당의 예견된 사고”라고 지적하기도 했다.        이와 관련 권 대표는 “전형적인 모함 사건”이라며 “고소인들이 모두 고소를 취소했고, 그에 따라서 공소권 없음 처분과 기소유예 처분을 받았던 것이다. 억울하게 누명을 쓴 사건이었다”고 연합뉴스를 통해 해명했다. 권 대표는 또 ‘연합정당 협상 당시 해당 사건을 밝혔느냐’는 질문엔 “나는 후보 출마를 안 하는 사람”이라고 말했다.        한편 더불어민주당의 비례연합정당인 더불어시민당은 이날 공식 출범했다. 더불어시민당에는 권 대표의 가자환경당과 민주당, 시민을위하여, 기본소득당, 시대전환, 가자!평화인권당 등 6개 정당이 참여했다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
