개국본 “與 통해 계좌 동결” 주장에, 野 “귀를 의심케 하는 발언”
“아는 더불어민주당 국회의원을 통해 금융감독원에 얘기해서 급히 보이스피싱 당한 계좌를 동결했다.”     이종원(47) ‘개싸움 국민운동 본부(개국본)’ 대표가 지난 13일 0시 유튜브 '시사타파TV' 방송에서 이 같은 주장을 내놓으면서 ‘특혜 논란’이 일고 있다.      이 대표는 피해 내용을 후원자들에게 설명하며 “지난해 10월 7~8일 계좌 관리인 김모(51)씨가 보이스피싱을 당했다. 감쪽같이 속아서 4억원이 빠져나갔다”며 “9일 피해 사실을 듣고 즉시 경찰ㆍ금감원에 신고했다. 그런데 9일(한글날)이 마침 휴일이라 계좌 동결 같은 조치가 잘 안 됐다”며 여당 의원에게 연락한 이유를 설명했다. 어느 의원과 접촉했는지는 밝히지 않았다.      앞서 개국본은 지난해 ‘조국 수호’와 ‘검찰 개혁’ 등의 구호를 내걸고 서초동ㆍ여의도 집회를 주최한 친여(親與) 성향 시민단체다. 이들은 후원계좌를 통해 모금한 금액 가운데 4억원가량을 보이스피싱 당해 피해를 보았다고 주장하고 있다.      야당에선 특혜 논란을 제기했다. 미래통합당 황규환 부대변인은 논평에서 “(이 대표가) ‘민주당 의원을 통해 금감원에 얘기해 계좌를 동결했다’는 귀를 의심케 하는 발언을 서슴없이 내뱉었다”며 “이 대표의 말대로라면 원래는 할 수 없는 조치를 부적절한 청탁을 통해 특혜를 받았다는 것”이라고 비판했다.      이어 “(보이스피싱)이후에도 그 사실을 숨긴 채 ‘투명하게 운영하고 있다’며 모금을 독려한 것도 후안무치하다”며 “개국본 이 대표는 물론, (민주당) 후보로 나선 김남국 변호사 역시 해당 사건으로 인해 검찰에 고발당한 만큼 민주당이 나서 특혜 의혹에 대해 진실을 밝혀야 한다”고 주장했다.        김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
