통합당 울산 남을 김기현, 해운대갑 하태경 경선 승리
현역의 강세였다. 하지만 진 곳도 있다. 청와대 하명수사 의혹의 피해자인 김기현 전 울산시장과 박맹우 의원이 맞붙은 울산 남을이었다. 김 전 시장이 이겼다.      미래통합당 공천관리위원회는 17일 부산·울산·경남 23곳의 경선 결과를 발표했다. 전·현직 의원과 스타 검사 간의 3파전으로 세간의 관심을 끌었던 부산 해운대갑에선 새로운보수당 출신의 하태경 의원(54.7%)이 석동현 전 검사장(31.2%)과 조전혁 전 의원(14.1%)을 이기고 공천을 확정했다. 전직 울산시장 간의 대결이었던 울산 남을에선 김 전 시장(60.4%)이 현역인 박맹우 의원(39.6%)을 꺾고 공천을 받았다. 앞서 송철호 현 시장의 출마를 위해 여권에서 주저앉힌 것으로 알려진 임동호 전 민주당 최고위원도 울산 중 경선에서 승리한 바 있다.      부산 중-영도에서는 김형오 전 공관위원장의 의원 시절 비서 출신인 황보승희 후보가 이겼다. 서범수 전 울산경찰청장(울산 울주)도 경선에서 승리했다. 서 전 청장의 형은 서병수 전 부산시장(부산 부산진갑)으로, 서 전 시장 역시 전략공천을 받은 상태다. 형제가 나란히 국회에 입성할 가능성도 있다. 과거 14대 국회에서 조순형·조윤형 형제가 동시에 배지를 달았다.      ‘셀프 제명’을 통해 바른미래당을 떠나 통합당에 합류한 신용현 의원은 결국 낙천했다. 이날 결선 경선이 예정됐으나 전날 법원의 결정(셀프 제명은 무효) 탓에 경선에서 배제됐다. 신 의원과 같은 처지이나 공천이 확정된 김삼화·김수민·김중로·이동섭 의원에 대해선 이석연 공관위원장 직무대행은 “민생당(바른미래당 후신)을 탈당하고 통합당에 재입당하면 바로 그 지역을 전략공천 지역으로 지정하고 종전 결정을 유지해 발표할 것”이라고 말했다.      한편 이해찬 더불어민주당 대표가 당내 공천배제(컷오프)·경선탈락자들을 향해 “무소속 출마하면 영구제명하겠다”고 말한 지 하루 만인 이날 문희상 국회의장의 장남 문석균씨가 의정부갑 무소속 출마를 선언했다. 문씨는 지역구 세습 논란에 지난 1월 불출마를 선언했지만 당이 오영환 전 소방관을 전략공천하자 생각을 바꿨다. 이 대표 자신이 지난 총선 때 무소속으로 당선된 뒤 복당했었다.      한영익 기자 hanyi@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
