마크롱 “우린 전쟁 중, 전국민 15일간 집밖에 나오지 말라”
유럽 국가들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 저지하기 위해 국경 봉쇄와 상점 폐쇄, 이동 금지 등 총력 대응 체제에 돌입했다.      마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 16일(현지시간) 앞으로 15일간 전 국민 이동금지령을 내렸다. 마크롱 대통령은 이날 담화에서 “우리는 전쟁 중”이라며, 전 국민은 필수적 사유가 아니면 이동을 금하고 자택에 머물러야 한다고 밝혔다. 이동금지령은 17일 정오 발령돼 15일간 이어진다. 앞으로 보름간 프랑스인은 생필품이나 의약품을 구하거나, 재택근무가 불가능한 직장의 출퇴근 목적 등 필수 사유가 아니면 이동에 제약을 받는다. 마크롱 대통령은 “실내·외 모임 모두 불허한다”며 “가족이나 친지 모임도 하지 말아야 한다”고 말했다.      프랑스 정부는 경찰 10만명 동원해 전국 주요 거점에 검문소를 설치, 이동금지령 위반자를 처벌할 방침이다. 이런 조치는 코로나19에 대한 시민들의 인식이 안일하다고 판단했기 때문이다. 마크롱 대통령은 “전문가들이 상황의 위중함을 경고하는데도 많은 사람이 마치 아무런 일도 없는 것처럼 공원·시장·레스토랑·바에 모여 외출 자제 권고를 무시하는 것을 봤다”며 지난 12일 담화에도 불구하고 국민이 코로나19에 경각심을 보이지 않는 점을 꼬집었다. 프랑스는 오는 22일로 예정된 지방선거 결선투표도 연기했다. 프랑스 정부는 또 유럽연합(EU)과 솅겐 지대의 국경도 원칙적으로 한 달간 봉쇄한다고 밝혔다. EU 27개 회원국 중 22개국을 포함해 유럽 26개국이 가입한 솅겐 협정은 여권 검사 없이 회원국 간 이동의 자유를 보장해 왔었다. 프랑스 정부는 외국에 있는 프랑스인의 귀국은 허용하기로 했다.      독일·스위스도 이날 프랑스·스페인과 마찬가지로 마트·약국 등 생활에 필수적인 점포를 제외하고 상점 영업 중지령을 내렸다. 독일에서는 대부분의 공공시설 운영을 중지하고 종교시설에서의 모임도 금지했다. 음식점은 오후 6시까지 운영시간을 제한하고 식탁 간 일정한 간격을 두도록 했다.        스페인에선 17일 누적 확진자가 1만명을 넘어섰다. 스페인 보건 당국은 이날 코로나19 감염자가 1만1178명이라고 발표했다. 이는 하루 만에 1987명이 증가한 수치다. 스페인의 누적 사망자도 491명으로 늘었다. 스페인은 이날부터 스페인 국적자와 스페인 정부로부터 거주 허가를 받은 사람, 외교관, 국경을 넘어 출퇴근하는 직장인, 불가항력을 입증할 수 있는 사람만 입국을 허용하는 방향으로 국경 통제에 돌입했다. 러시아는 오는 18일부터 5월 1일까지 외국인의 입국을 전면 금지하기로 했다. EU 집행위원회는 17일 EU 정상회의를 열고 외국인의 EU 여행을 30일간 금지하는 방안을 추진하기로 했다.            코로나19 사망자가 하루 300명 이상 발생한 이탈리아에서는 죽음의 예를 다하지 못하는 상황이 빈발하고 있다. 뉴욕타임스는 16일 “이탈리아 롬바르디아주의 도시 베르가모에서는 세계 2차대전 이후 최초로 묘지를 폐쇄했다”며 “계속해서 발생하는 사망자를 더는 수용할 수 없었기 때문”이라고 보도했다.      이날 이탈리아의 코로나19 사망자는 2158명으로 집계됐다. 전날보다 349명 늘며 이틀 연속 300명대의 사망자가 나왔다. 코로나19 진앙지 중국에서도 하루 사망자가 300명을 넘은 적은 없었다.      김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
