[미리보는 오늘] 예정 없던 IOC 긴급회의…도쿄올림픽 향방은?
국제올림픽위원회(IOC)가 최근 도쿄올림픽 종목별 예선이 줄줄이 연기 또는 취소되자 국제연맹들의 의견을 듣고 대책을 논의하기 위한 긴급 화상회의를 엽니다. 예정에 없던 회의를 갑자기 소집한 건데요. 회의의 초점은 올림픽 예선이지만 개막 연기에 대한 논의로 이어질 수도 있습니다. IOC 본부 직원들이 어제부터 재택근무에 들어가는 등 유럽 상황이 심각해지는 가운데 올림픽 연기에 대한 세계적 여론은 확산하고 있습니다. 일본 언론 스포츠호치가 실시한 설문조사에서는 응답자 500명 중 81%가 연기 혹은 취소해야 한다고 답했습니다.     ▶더읽기 日국민 70% "올림픽 개최 못할 것"…모리 위원장은 신경질             정부는 오늘 오전 열리는 중앙재난안전대책본부 회의에서 개학 연기 방안을 논의한 뒤 이어 열리는 국무회의에서 최종 결정할 것으로 알려졌습니다. 교육부는 각급 학교 개학을 추가로 2주 정도 더 미루는데 공감대를 형성했습니다. 기간에 대해선 집단감염이 계속되고 있는 양상을 고려하면 2주 연기가 불가피하다는 것이 정부 내부의 다수 의견입니다. 이에 따라 이번에 2주 추가 연기조치가 내려지면 개학은 다음달 6일이 됩니다.     ▶더읽기 대학가 초유 온라인 개강 “서버 다운” “집중 안 돼” 대혼란             4월 총선에서 더불어민주당의 경기 의정부갑 ‘지역구 세습’ 논란을 일으킨 문석균씨가 오늘 기자회견을 엽니다. 회견 내용은 무소속 출마 선언과 그 이유가 될 것으로 보입니다. 문씨는 문희상 국회의장의 아들로, 문 의장은 의정부갑 지역에서 내리 6선을 한 의원이죠. 문씨는 같은 지역에 출마를 선언했다가 세습 논란에 번복한 바 있습니다. 이날 문씨의 무소속 출마가 공식화되면, 이번 총선에서 문씨는 민주당이 전략공천한 ‘인재영입 5호’ 오영환 소방관과 경쟁하게 될 것으로 예상됩니다.     ▶더읽기 문희상 아들 무소속 출마에…정청래 “오영환 텃세에 힘들어해”             대구시가 오늘부터 신천지 대구교회 컴퓨터를 분석합니다. 컴퓨터에는 교인 명단, 출석 기록, 각종 공문 등이 저장된 것으로 알려졌습니다. 대구시는 지난 12일 행정조사로 신천지 대구교회 컴퓨터 49대를 확보했는데요. 오늘 보안 프로그램을 재설치한 뒤 본격적으로 조사를 시작할 계획입니다. 이날 대구시와 경찰의 컴퓨터 분석 작업에는 신천지 관계자도 입회합니다.       ▶더일기 신천지 어린이 교인 208명도 확인…“84명 아직 검사 안받아”   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
