신생아 상습학대하다 뇌손상까지…"인면수심" 간호사 구속기소
부산 모 산부인과 신생아실에서 생후 닷새 된 아기의 두개골을 골절시켜 의식불명에 빠뜨린 혐의를 받는 이른바 '아영이 사건'의 간호사가 재판에 넘겨졌다.       부산지검 여성아동범죄조사부(부장검사 김은미)는 아동학대범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반(상습학대)과 의료법위반, 업무상과실치상죄를 적용해 부산 모 산부인과 신생아실 간호사 A씨(39)를 구속기소했다고 9일 밝혔다. 검찰은 함께 입건한 병원장과 간호조무사도 아동복지법 위반 등으로 불구속 기소했다.       검찰에 따르면 A 간호사는 지난해 10월 신생아인 아영이의 다리를 한 손으로 잡아 거꾸로 들어 올려 흔드는 등 상습으로 14명의 신생아들을 학대한 혐의를 받고 있다. 같은달 20일 아영이를 낙상하게 해 두개골 골절상 등의 상해를 입힌 혐의(업무상과실치상)도 받는다.       검찰은 "경찰수사 결과를 바탕으로 보강수사를 벌여 아영이의 뇌 영구 손상 등의 상해가 A씨의 행위로 일어난 것을 명확히 규명했다"며 "피해자 가족에게 생계비 등을 긴급 지원하는 등 추후 피해자 보호에 적극 나설 것"이라고 밝혔다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
