코로나 사투 한달 대구, "328 대구운동으로 안정기 만들자"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 국내 최대 피해지역인 대구시가 15일 오전 ‘코로나 19 종식, 328 대구운동 제안’ 등을 담은 대시민 담화문을 냈다. 담화문은 A4용지 5장 분량이다.      328 대구운동은 이날부터 3월28일까지 2주간 방역에 집중해 이번 사태를 안정기로 만들자는 게 핵심이다. 하루 신규 확진자 수를 한자리로 줄인다는 목표다. 하루 최고 700명 넘게 나오던 대구지역 환자는 현재 두 자릿수로 떨어진 상태다. 15일 0시 기준 신규 환자는 41명 발생에 그쳤다.       하지만 아직 안심할 수 없다는 게 대구시의 판단이다. ‘신천지 교회’라는 급한 불은 껐지만, 요양시설과 콜센터, PC방 등 고위험 사업장·시설에서 집단감염 위험이 도사리고 있기 때문이다. 더욱이 감염경로를 확인할 수 없는 2차·3차 감염도 일반 시민들 사이에서 이어지고 있다.       328 대구운동은 우선 시민들에게 외출·이동의 최소화를 요청했다. 종교행사 외 노래방·PC방 등 다중이 밀집하는 실내 영업장 운영도 28일까지 중단해줄 것을 촉구했다. 또 손 씻기, 타인과의 2m 거리 두기 등 개인위생수칙도 철저히 지켜달라고 당부했다.       대구시는 이밖에 완치·자가격리 해제자도 스스로 건강상태를 면밀히 체크하고, 사회적 거리 두기에 동참해줄 것을 호소했다. 특히 코로나19의 확산을 막기 위해 대구 밖으로의 이동도 자제해달라고도 했다.        대구시는 담화문을 통해 침체한 지역경제 회복을 위해 모든 역량을 쏟아붓겠다고 약속했다. 예산 구조조정과 기금운영, 국민성금 등으로 마련한 3890억원을 우선 긴급생계자금 등에 지원할 계획이다.      권영진 대구시장은 “대구의 자랑스러운 정신으로 잔인한 3월을 이겨내면 희망찬 4월의 봄을 맞이할 수 있을 것”이라며 “우리는 할 수 있다”고 강조했다.      대구=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr      ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
