지중해 몰타서 차량 절벽 추락…“40대 한국인 여성 사망”
지중해 섬나라 몰타에서 차 사고로 한국인 여성이 숨졌다는 현지 언론의 보도가 나왔다.      몰타 일간지 타임스오브몰타에 따르면 13일(현지시간) 오전 8시 15분쯤 시트로엥 C1 승용차가 몰타섬 북부 절벽에서 추락했다. 승용차는 추락 후 화염에 휩싸인 것으로 파악됐다.      현지 경찰은 이 사고로 40세 한국인 여성이 현장에서 숨졌다고 확인했다. 이 여성은 몰타섬 중부 발찬 지역에 거주하는 것으로 알려졌다.      몰타를 관할하는 주이탈리아한국대사관 측은 15일 연합뉴스에 “몰타 측으로부터 공식 통보를 받지는 않았으나, 비공식적으로 한국인이 맞는 것으로 파악됐다”고 밝혔다.      대사관 측은 몰타 경찰의 협조를 받아 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.       김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
