PC방 화장실서 낳은 아이 창문 밖으로 던져···20대 엄마 검거
지난 5일 광주의 한 PC방 화장실 근처에서 숨진 채 발견된 신생아의 엄마가 경찰에 붙잡혔다.       광주 남부경찰서는 영아살해혐의로 A씨(23)를 긴급체포했다고 6일 밝혔다.       A씨는 지난 5일 오전 9시 40분쯤 광주 남구의 한 PC방 화장실에서 아이를 출산한 뒤 숨지게 한 혐의를 받는다.       그는 자신의 아이를 화장실 창문 밖으로 던진 것으로 조사됐다.       아이는 출산 직후 탯줄도 떼지 않은 채 난간에서 발견됐다. 경찰과 구조대가 신고를 받고 도착했을 때 아이는 이미 숨져있는 상태였다.       경찰은 CCTV 분석 등을 통해 인근에 있는 자신의 집으로 도망친 A씨를 붙잡았다.        체포 당시 A씨는 출산 후유증으로 몸 상태가 좋지 않아 우선 병원으로 옮겨졌다.       A씨는 범행을 인정하면서도 범행 이유에 대해서는 밝히지 않고 있다. 경찰은 A씨가 치료를 마치는 대로 정확한 범행 동기 등을 조사할 예정이다.       이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
