확진자 23명 중 서울만 10명인데···박원순 "방역망 잘 구축"
신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 23명으로 늘어난 가운데 박원순 서울시장이 서울시의 "방역망이 잘 구축됐다"며 자찬했다. 6일 오후 2시 서울시청에서 열린 11번째 (신종 코로나) 대책회의에서다.       그는 이날 모두 발언에서 "6일 현재 국내 확진자는 23명, 그중 10명이 서울 거주자로 전체 45% 달하는 숫자로 하루 사이 4명 추가돼 긴장 늦출 수 없는 상황"이라고 말했다. 이어 "다행인 점은 새롭게 확인된 확진자들도 대체로 예측 가능 범위 안에 있어, 잘 구축된 방역망을 촘촘히 해서 구멍이 뚫리지 않도록 해달라"고 덧붙였다.      그러며 '우한에서 온 입국자 외국인 205명'으로 화제를 돌렸다. 박 시장은 "질병관리본부로부터 외국인 입국자, 특히 중국 우한에서 온 외국인 입국자 205명의 명단을 통보받고 확인에 나섰다"고 했다.       그는 "(소재가) 불명확했던 65명을 (서울시 공무원들이) 5일 만에 모두 파악하고 확인했던 점을 치하하고 싶다"며 "(명단이) 안 넘어오고 질병관리본부에 있던 것을 (서울시가) 넘겨달라, 손발이 확실히 있는 경찰과 중위 조직을 동원해 찾아내겠다고 달라고 했고 빠른 시일 안에 찾았다"고 했다.      박 시장은 "그 중 23번 확진자가 나왔다, 추적 불가능한 65명에 포함된 사람으로 증세가 마침 생겨 자가 신고하고 빠르게 확진 판정을 받았다"며 "격리치료까지 원스톱 처리하는 과정을 칭찬하고 싶다"고 말했다.      박 시장이 대책회의 모두발언에서 '원스톱 처리'라며 칭찬한 23번 환자는 중국 국적 57세 여성이다. 서울 서대문구의 한 숙소에 머물다 6일 확진 판정을 받고 현재 국립중앙의료원에서 격치 치료를 받고 있다.            23번 환자는 다른 중국인 일행과 지난달 23일 입국했다. 다른 지역 호텔에 머물다 지난 3일 서대문구에 있는 숙소로 옮긴 상태였다. 23번 확진자는 지난 5일 발열 증세가 나타나자 보건당국에 신고했고 검사를 받았다.       박 시장이 "우한에서 입국한 모든 외국인이 파악됐고 불안하고 불확실했던 요소가 하나 해결됐다"며 '원스톱 처리'를 자화자찬했지만 이는 다소 이른 감이 있다. 23번 확진자가 입국한 시점부터 지금까지의 이동 경로와접촉자 수, 함께 입국한 동반 여행객들의 동선 등 역학조사가 끝나지 않았기 때문이다.        박 시장은 이날 대책회의에서 '클린존' 스티커를 언급하기도 했다. "신종 코로나가 전파되고 확진자가 여러 곳에서 발견되는데 확진자가 방문한 업소나 업체, 식당이 난데없이 된서리를 맞게 됐다"면서다.       그는 "방역이 충분히 끝나 감염 요소가 사라진 곳은 '프리 코로나 존', '클린존'으로 서울시가 선언하고 공유할 수 있게 해달라"며 참석한 실무진들에게 당부했다. 확진자가 다녀갔으나 방역을 마친 곳이라면 서울시 점검을 통해 가게에 '프리코로나존'이라는 스티커를 붙이겠다는 설명이다.       박 시장은 "확진자가 방문했을지라도 서울시가 보장하는 클린존 마크가 붙어있고, 철저히 방역했다는 클린 스티커가 있으면 시민들이 안심하지 않겠냐"고 부연했다.       한편 이날 대책회의에서 보건환경연구원은 7일부터 민간 의료기관에서도 직접 신종 코로나 검사를 할 수 있게 된다고 밝혔다. 질병관리본부가 인정한 곳에서만 가능하며, 중국을 방문하지 않아도 환자나 가족이 원하면 검사할 수 있다.       김현예 기자 hykim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
