"왜 마스크 안썼냐" 뉴욕 한복판서 얼굴 폭행당한 한인 여성
미국 뉴욕 맨해튼에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 한인 여성을 상대로 한 인종 차별성 증오 범죄가 벌어졌다.      20대 한인 여성인 오모씨는 12일(현지시간) 연합뉴스에 "지난 10일 뉴욕 맨해튼 34번가 한인타운에서 한 흑인 여성으로부터 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 폭행을 당했다"고 밝혔다. 현재 오씨는 턱이 탈골돼 병원에서 치료를 받고 있다.      오씨는 한인타운의 한 건물에 들어서려는 순간 문 앞에 서 있던 수십명의 흑인 여성 가운데 한명이 자신의 오른쪽 팔을 잡아당겼다고 전했다.        가해 여성은 오씨의 오른쪽 어깨를 때렸고, 오씨가 몸의 균형을 잃자 주먹으로 얼굴을 가격했다. 가해 여성은 오씨에게 "너 마스크 어디 있느냐"면서 욕설과 폭행을 가한 것으로 알려졌다.      오씨는 가해자의 일행 3∼4명이 자신을 둘러싼 가운데 "나에게 왜 이러느냐"고 항의를 했고 또다시 가해자가 손을 올려 폭행하려는 순간 주변에 있던 다른 사람이 저지해 추가 피해를 면했다.      오씨는 "뉴욕에서 인종 차별성 증오 범죄가 종종 발생하는데 제가 피해자가 될 것이라고는 상상도 하지 못했다"며 "이는 누구라도 (인종 차별성 증오 범죄의) 피해를 볼 수 있다는 의미"라고 말했다.      그러면서 "이런 일을 당하게 돼 억울하고, 지금도 두렵다"며 "미국 보건당국은 마스크 착용을 권장하지 않았다"고 강조했다.      현지 언론에 따르면 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이번 사건을 인종차별 행위로 간주하고 경찰에 수사를 지시했으며, 뉴욕경찰(NYPD) 증오 범죄팀이 수사에 착수했다.      주 뉴욕 대한민국 총영사관은 현지 경찰의 수사와 관련, 오씨에게 영사 조력을 제공하고 있다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
