"담배 피울래?""아니 이제 죽으러 갈래"···동생은 그렇게 떠났다
“나는 죽어가는 동생을 품에 안고 있었다. 생명이 그에게서 떠나는 것을 봤다. 인생에서 가장 끔찍한 기억이었다. 하지만 동생이 원했던 죽음이었다.”     네덜란드의 작가이자 저널리스트인 마르셀 랑어데이크(48)가 e메일 인터뷰에서 4년 전 기억을 떠올렸다. 그의 4살 아래 동생 마르크는 2016년 안락사를 택해 세상을 떠났다. 만 41세였다. 불치병이나 말기암이 아니었다. 마르크는 10여년 전부터 통제할 수 없을 정도의 알코올 중독이었다. 네덜란드에서는 2002년 안락사가 합법화돼 있었지만 육체 질병이 아닌 정신적 문제로 시행된 마르크의 안락사 사례는 논란을 불러일으켰다.      랑어데이크는 책 『동생이 안락사를 택했습니다』에서 끔찍했던 마르크의 삶을 생생하게 묘사했다. 술을 마시지 않으면 발작을 했고, 술을 너무 많이 마셔 기억도 나지 않게 다치곤 했으며, 경찰과 의료진이 수시로 집을 드나들었다. 치료소 입원과 퇴원, 그리고 수치심이 반복됐다. 마르셀은 동생의 삶을 지켜본 후 “삶을 도저히 견뎌낼 수 없다면, 그리고 죽음이 구원이라면, 죽음을 선택할 수 있어야 한다. 삶은 의무가 아니다”라고 결론을 내렸다.      “버러지 같은 이 삶을 정말 끝내고 싶다”고 쓴 동생의 일기들까지 모두 담아, 랑어데이크는 2017년 네덜란드에서 책을 냈고, 영국ㆍ미국ㆍ러시아 언론에서도 다루며 거센 논란이 일었다. 국내에서는 네덜란드에 이어 두번째로 이달 12일 발행되며 영국·미국에서도 출간을 앞두고 있다. 본지와의 e메일 인터뷰에서 랑어데이크는 “한국에서 안락사가 허용되지 않는 것을 알고 있다. 내 책은 안락사를 홍보하는 책이 아니다. 한국의 독자들이 사람들 각자의 삶이 얼마나 다른지를 생각해볼 수 있는 계기가 됐으면 한다”고 전했다.         네덜란드는 2002년 안락사를 법적으로 인정했다. '안락사 및 안락사협조 심의법'은 "충분한 정보에 입각한 환자의 자발적 요청에 의한 적극적 삶의 종결"을 안락사로 규정하며 육체적 고통과 함게 정신적 고통도 근거로 포함한다. 정신적 고통을 이유로 택하는 안락사는 전체의 1% 수준이다. 마르크의 경우엔 안락사를 신청한 후 허가받기까지 심의에 2년이 걸렸다. 책에 따르면 네덜란드의 1년 사망자 14만명 중 5000명이 안락사를 거친다.          동생 마르크는 겉보기에 준수한 청년이었다. 주 7일 일해야 했을 정도로 사업이 번창했고, 집안일을 돌보는 아내와 두 아들이 있었다. 꽤 좋은 차, 사우나가 딸린 멋진 집도 있었다. 마르셀은 책에서 “일에 대한 스트레스로 술을 마시기 시작하면서 알코올 중독이 시작된 것 같다”고 썼다. 마르크는 알코올 중독을 겪으며 아내와 이혼했다.             마르크는 죽기 직전 부모와 함께 웃는 표정으로 사진을 찍었다. 마르셀이 “담배 한 대 더 피울래?”라고 묻자 마르크는 “아니, 이제 죽으러 갈래”라고 했다. 의사가 마지막으로 “이렇게 하기를 100퍼센트 확신합니까?”라고 했을 때 “네”라고 대답한 후 세 번의 약물을 투여받았다. 랑어데이크는 “눈동자가 긁히는 정도의 고통을 마음이 느꼈다”고 기억했다.                  랑어데이크는 네덜란드의 잡지 ‘제이에프케이(JFK)’ ‘린다(LINDA)’ 등에 정기적으로 기고하고 있으며 『시가와 시가를 만든 사람들』을 비롯한 책을 여러 권 냈다.           김호정 기자 wisehj@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
