김남국, 검찰 고발당해…""개국본" 후원금 피해 감췄다"
지난해 조국 전 법무부 장관 수사를 비판하며 촛불집회를 열었던 개싸움 국민운동본부(개국본) 관계자들이 후원금 사기 피해 사실을 알리지 않았다는 의혹으로 검찰에 고발됐다.      시민단체 사법시험준비생모임은 13일 오전 이종원 개국본 대표와 김남국 변호사를 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다.      이들은 "이 대표는 보이스피싱 피해 사실을 후원자에게 고지하지 않았다"며 "김 변호사는 이 대표와 공모해 후원금 모집에 이상이 없고 제대로 사용하고 있다고 밝히는 등 기망 행위를 했다"고 밝혔다.      또 "이 대표는 개국본 간부 김모씨가 후원금 중 4억원의 보이스피싱 피해를 당했다고 경찰에 신고한 사실을 알고 있었다"면서 "그럼에도 이러한 사실을 숨긴 채 거액의 후원금을 계속 모금했다"고 주장했다.      개국본 회계 담당인 김 변호사에 대해서도 "후원금 모집 등에 있어 투명하게 감사를 행할 의무가 있다"며 "그럼에도 이 대표가 진행하는 유튜브 방송에 출연해 '영수증을 찾지 못한 금액이 6580원뿐'이라는 취지로 말하는 등 사기에 가담했다"고 주장했다.      서울 서대문경찰서는 지난해 10월 개국본의 간부 김씨로부터 "보이스피싱에 속아 개국본 계좌에서 4억원을 여러 계좌로 송금했다"는 신고를 받고 수사를 벌이고 있다.      개국본은 지난해 조 전 장관에 대한 검찰 수사를 규탄하며 수차례 촛불집회를 진행했다. 개국본 측은 집회 추진을 위해 20억원 이상의 후원금을 모집했으며, 김씨가 후원금을 관리하던 중 보이스피싱 피해가 발생한 것으로 알려졌다.      한편 김 변호사는 '조국 백서' 집필에 참여한 인물로, 더불어민주당은 최근 4·15 총선을 앞두고 김 변호사를 경기 안산단원을에 전략공천한 바 있다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
