“정확히 수사하라” 인터넷 댓글 5000개…회원들은 “누구나 실수한다” 옹호
지난해 조국 전 법무부 장관을 지지하는 ‘서초동 집회’를 주최한 개싸움 국민운동본부(현 개혁국민운동본부·개국본)가 4억원대 보이스피싱 피해를 숨긴 채 모금을 해왔다는 12일 중앙일보 보도에 인터넷 댓글이 5000여 개 달렸다. “정확히 수사해야 한다”며 후원 계좌 운영의 투명성을 요구하는 내용이 대부분이었다.      특히 더불어민주당이 경기 안산단원을 지역구에 전략 공천한 김남국 변호사에 대한 지적이 많았다. 그는 개국본이 보이스피싱 피해를 경찰에 신고한 지 일주일 뒤 이종원 개국본 대표와 함께 ‘시사타파TV’ 유튜브 방송에 출연해 “회비를 집회에 투명하게 썼다”고 주장했다. 김 변호사에 대해선 “피싱 사실을 알고도 방송을 진행했는지 답할 수 없다는 후보자를 공천해선 안 된다”는 댓글이 줄줄이 달렸다.      개국본 지지자 반응은 정반대였다. 개국본 인터넷 카페 회원은 7만여 명 수준이다. 이 대표는 이날 오후 3시 ‘중앙일보 보이스피싱 기사에 대한 입장입니다’란 제목의 공지글에서 “회원 여러분께 심려를 끼쳐 죄송하다. 향후 모든 책임은 제가 지겠다”면서도 “바로 밝히지 못한 건 경찰과 금융감독원 수사 중인 사건이라 결과가 나오면 공개할 예정이었다”고 해명했다. “그 누구보다 투명하게 한 푼도 헛되게 집행하지 않았다는 것은 우리 회원분께 자신 있게 말씀드릴 수 있다”라고도 덧붙였다. 공지글에는 “자책하지 말라. 어떤 일이 있어도 응원한다”는 내용의 댓글이 200여 개 달렸다. “가짜뉴스라 믿을 수 없다”거나 “누구나 실수는 한다. 비싼 수업료 냈다고 생각하자”는 댓글도 달렸다. 양홍석 전 참여연대 공익법센터 소장은 페이스북에 “(개국본이) 보이스피싱을 가장했다면 돈 낸 사람들은 ‘조국 피싱’을 당한 셈이다”고 지적했다. 사법시험준비생모임은 개국본을 기부금품법 위반 혐의로 고발할 예정이다.      개국본 후원 계좌 운영은 과거에도 물의를 빚었다. 조 전 장관 지지자 사이에서도 이 대표가 시사타파TV를 운영하면서 집회 후원 계좌와 개인 유튜브 후원 계좌를 함께 공지하는 등 혼동을 주고 후원금을 투명하게 쓰지 않는다는 지적이 나오곤 했다.      공지영 작가는 지난해 10월 개국본이 집회 장소를 여의도로 옮기자 페이스북에 서초동 촛불집회 후원금 모금 글을 링크한 뒤 “윤석열 수사하라고 했다고 민주당도 외면하는 집회, 회계 투명 공개하고 나중에 빌딩 사고 벤츠 사는 일 없다”고 적었다. 자신이 지지하는 집회는 회계를 투명하게 공개한다는 점을 강조하면서 개국본 집회를 우회 비판한 것으로 해석됐다. 이 대표 차량이 메르세데스-벤츠 S클래스다.      김기환 기자  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
