대구, 코로나 사태 첫 경찰 투입...신천지 교인·시설 명단 검증
대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 발생 후 처음으로 경찰력을 동원해 신천지 대구교회 교인·시설 명단 검증에 나섰다.      12일 시는 이날 오전 10시부터 대구지방경찰청과 함께 신천지 대구교회 행정조사에 착수했다.      지난 2월 18일 지역 내 코로나19 첫 환자(31번) 발생 후 신천지 대구교회가 방역 당국에 3차례에 걸쳐 제출한 교인·시설 명단이 실제와 일치하는지 파악하기 위해서다.      시는 컴퓨터, 폐쇄회로(CC)TV 영상 등 기록물을 살펴보고 필요하면 복사 등으로 관련 자료를 확보할 계획이다.      이날 행정조사에는 시 역학조사반과 행정인력, 대구경찰청 수사과 소속 경찰관 등 199명이 투입됐다.      현재 시가 관리하는 신천지 대구교회 교인은 1만437명이다. 또 신천지 대구교회를 비롯해 관련 시설 42곳을 폐쇄했다.      대구시 관계자는 “코로나19 추가 확산을 막기 위해 신천지 교인·시설 명단 검증이 필요하다고 판단했다”며 “신천지 측에서 숨긴 교인과 시설이 더 있는지 확인할 것”이라고 말했다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
