코로나 맞선 "방역 예비군" "우한 교민 대소변까지 소독했다"
“만원이던 소독약품을 3만원으로도 구하기 어려워요. 약품을 만들어도 담을 통이 없다고 합니다.”       지난 4일 서울 성동구 한국방역협회에서 만난 홍원수(64) 한국방역협회장은 “마스크처럼 소독약품 공급이 원활하지 않아 걱정”이라며 이같이 토로했다.       1979년 전국 방역업체가 모여 설립한 방역협회는 최근의 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위한 방역활동에 한창이다. 2015년 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태에 이어 방역의 최전선에 나서고 있다. 회원사의 평균 업력은 20년 정도다. 인터뷰에 동석한 회원들은 “본업을 제쳐놓은 채 공공기관 의뢰를 우선으로 처리하고 있다”고 말했다.         대표적인 것이 지난달 31일, 지난 1일 입국한 중국 우한 교민 수송 버스 소독 건이다. 방역협회 서울시지회·충남지회 등 회원 30여 명은 서울 김포공항에서 충남 아산·진천까지 교민들을 태워 온 경찰버스 36대를 소독했다. 우선 내외부에 초미립자 살포기와 분무기로 약품을 분사한 뒤 손이 닿는 손잡이 등은 약품으로 닦아냈다.       직접 방역에 참여한 신금순 방역협회 사무국장은 “긴장된 분위기에서 천장·유리창·커튼까지 꼼꼼하게 소독했다”고 말했다. 교민들이 휴게소 간이화장실을 이용한 뒤 만에 만의 하나에 발생할 가능성에 대비해 대소변까지 소독, 특수 처리시설에서 폐기했다고 한다.            환경부 승인을 받은 제4급 암모늄, 차아염소산나트륨(농도 0.05%), 에탄올(70%) 같은 소독약품 성분이 바이러스를 사멸시킨다.       홍 회장은 “메르스 때 코로나바이러스가 48시간 정도 생존한다고 알려졌다”며 “신종이라 확신할 순 없지만 확진자가 다녀갔다 해도 소독한 뒤 72시간 정도 지나면 괜찮을 것으로 본다”고 말했다.       그는 주기적으로 소독해주는 것이 좋으며 환기도 감염 예방에 도움이 된다고 덧붙였다. 대중교통 이용 시 꼭 마스크를 하고 여러 사람의 손이 닿는 손잡이나 버튼 등을 조심하는 등 개인위생 준칙만 잘 지켜도 감염 확산 위험을 줄일 수 있다고 봤다.         지난 5일에는 서울시의 특별방역 방침에 따라 방역협회 회원 40명이 서울 중구 남대문시장에 출동했다. 12번째 확진자가 다녀갔다고 알려진 곳이다. 전신 보호복·마스크·장갑을 착용한 이들은 작은 청소기 모양의 방역기를 들고 구석구석 약품을 뿌렸다.       남대문시장에서 보석전문점을 운영하는 김순애 실장은 “손님이 절반 이하로 줄었다”며 “이렇게 소독이라도 해주니 조금 안심이 된다“고 말했다.       방역협회 회원들은 오는 14일까지 사대문 주변 8개 전통시장을 소독할 예정이다. 커지는 불안감 속에 강남구의 20인 미만 숙박시설, 중구의 경로당·복지관 등 지자체 요청이 밀려들고 있다. 홍 회장은 “약품값 정도만 받고 방역에 참여하고 있다”며 “곧 쪽방촌에서 무료 방역 봉사를 할 계획”이라고 밝혔다.            그는 “방역 현장에서 어떤 세균·바이러스가 나올지 몰라 불안하지만 사명감으로 어디든 달려간다”며 “군대로 치면 우리는 ‘방역 예비군’”이라고 말했다.       메르스 때는 국내 첫 환자가 입원한 평택성모병원을 비롯해 버스터미널·지하철·노래방 등 다중이용시설을 소독했다. 2011년 우면산 산사태 당시 피해주택을 무상으로 방역하기도 했다. 해외 지진·해일이 나면 방역 봉사를 떠난다.         홍 회장은 “이제 주기적으로 감염병이 찾아올 것을 예상하고 미리 대비해야 한다”며 “정부가 질병관리본부를 컨트롤 타워로 삼아 지속적 연구를 해야 한다”고 말했다.       최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
