[단독]4억 털린 조국집회 후원금···與공천 김남국 "알고 있었다"
지난해 ‘조국 수호’ ‘검찰 개혁’ 구호를 내걸고 서초동ㆍ여의도 집회를 주최한 시민단체는 ‘개싸움 국민운동 본부(현재는 개혁국민운동본부ㆍ개국본)’다. 유튜브 방송 ‘시사타파TV’ 진행자 이종원(47)씨가 대표다. 그런데 개국본 후원 계좌가 집회가 한창이던 지난해 10월 9일 보이스피싱 피해를 봤다. 피해 규모는 4억원.      그런데 이 대표와 더불어민주당이 경기 안산 단원을 지역구에 전략 공천한 김남국(38) 변호사는 같은 달 16일 시사타파TV 유튜브 방송을 통해 계좌 지출 내용을 공개하며 “회비를 집회에 투명하게 썼다”고 주장했다. 이후로도 보이스피싱 사실을 공개한 적은 없다. 보이스피싱 사실을 숨긴 채 모금을 했다는 본지 보도에 대해 “후원금 얼마를 모금해 어디에 썼는지 투명하게 공개해야 한다”는 지적이 나온다.       이 대표와 김 변호사를 각각 인터뷰했다. 다음은 일문일답.                                        김기환 기자 khkim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
