7개월 아들 던져 숨지게 한 미혼모…살인죄 아닌 학대치사죄 적용
인천에서 생후 7개월 된 아들을 학대해 숨지게 한 혐의로 구속된 20대 미혼모에게 검찰이 살인죄 대신 학대치사죄를 적용했다.      법조계에 따르면 12일 인천지검 여성아동범죄조사부(정은혜 부장검사)는 살인 등 혐의로 경찰에서 송치된 A(20)씨의 죄명을 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 등으로 변경해 구속기소했다.      경찰은 애초 아동학대치사 등 혐의로 A씨를 구속했으나 추가 수사 과정에서 범행 당시 피해자의 사망을 충분히 예견할 수 있었다고 판단해 죄명을 살인으로 바꿔 검찰에 송치했다.      그러나 검찰은 살인의 고의성을 인정하기 어렵다고 보고 재차 학대치사죄로 변경해 A씨를 재판에 넘겼다.      A씨는 지난달 초부터 같은달 22일까지 인천시 미추홀구 한 원룸에서 생후 7개월인 아들 B군을 3차례 방바닥에 던지고 온몸을 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.      A씨는 지난해 7월 아이를 출산한 뒤 한 달 뒤인 8월 서울의 한 교회에 B군을 맡겼다. 하지만 지난 1월 말 해당 교회에서 B군을 A씨에게 데려왔고 이후 줄곧 학대한 것으로 조사됐다.      A씨는 경찰 조사에서 "아들이 울고 보채서 짜증나 때렸다"면서도 "방바닥에 아들을 던졌지만 살해할 의도는 없었다"고 부인했다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
