‘선거법 위반’ 전광훈 3번째 구속적부심 또 기각
공직선거법 위반 혐의로 구속된 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사의 세 번째 구속적부심이 법원 문턱도 넘지 못하고 기각됐다.      전 목사는 11일 자신의 구속이 적법한지 다시 판단해달라며 서울중앙지법에 재심사를 청구했으나 법원은 같은 날 별도 심문 없이 기각했다. 전 목사가 동일한 구속영장에 대해 심사를 재청구했다고 판단한 것으로 보인다. 형사소송법상 구속적부심은 동일한 체포영장 또는 구속영장에 대해 재청구하거나 수사를 방해할 목적으로 청구한 것이 명백할 때 심문 없이 기각할 수 있다.      구속 상태로 경찰 수사를 받던 전 목사는 지난달 25일 첫 번째 구속적부심을 청구했으나 법원은 “구속을 계속할 필요가 인정된다”며 받아들이지 않았다. 두 번째로 청구한 구속적부심 역시 지난 4일 법원에서 기각됐다.      전 목사의 사건은 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)가 넘겨받아 수사 중이다. 전 목사가 거듭 구속적부심을 청구하면서 구속 기간은 늘어났다. 수사 기록이 법원에 넘어가 있는 시간은 구속 기간에서 제외되기 때문이다.      전 목사는 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 참가자들에게 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 지난달 24일 구속됐다. 2018년 공직선거법 위반 혐의로 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받은 전 목사는 선거권이 없어 선거운동을 할 수 없다.      앞서 전 목사의 영장실질심사를 담당했던 서울중앙지법은 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 계속된 사전 선거운동을 한 사안으로 혐의가 소명된다”며 구속 영장을 발부했다.      전 목사는 지난해 10월 3일 광화문에서 열린 범보수 진영 집회에서 불법행위를 주도한 혐의로도 수사를 받고 있다. 당시 집회에서는 일부 참가자가 청와대 방면 행진을 저지하는 경찰관을 폭행하고 차단선을 무너뜨려 46명이 현행범으로 체포됐다.      종로경찰서는 이 불법행위를 전 목사가 주도했다고 보고 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 특수공무집행방해 등 혐의로 기소 의견을 달아 사건을 검찰에 송치했다.      박건 기자 park.kun@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
