하룻밤 클럽 3곳 누볐다, 中 코로나 공포에 빠뜨린 20대 여성
인구 2100만의 중국 쓰촨(四川) 성 성도(省都)인 청두(成都)가 하룻밤에만 클럽 세 군데를 전전한 20세 여성의 코로나 행적에 발칵 뒤집혔다. 청두에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진자가 나온 건 지난 6일께다.      쓰촨 성 위생건강위원회가 타이핑(太平) 촌에 사는 노인 부부가 확진 판정을 받았다고 7일 밝혔을 때만 해도 청두 시민은 큰 걱정을 하지 않았다. 주로 동네에서 소일하는 노인들로 행동반경이 크지 않아 비교적 쉽게 코로나를 통제할 수 있을 것이란 생각에서였다.      한데 8일 쓰촨 성 위생건강위원회가 노인 부부의 손녀 자오(趙) 씨 역시 확진 판정을 받았고 그가 지난 14일 동안 다닌 주요 장소 6곳을 공표하면서 청두 전체가 전시(戰時) 상태에 돌입하는 비상사태를 맞고 말았다.      당국은 자오와 관련된 장소로 6곳을 발표했지만, 자오에 대한 신상털기에 나선 중국 네티즌에 의해 자오가 6일 밤에만 클럽 세 군데를 다닌 것이 밝혀지는 등 자오의 왕성한 활동에 아연실색해진 것이다.            할머니의 확진 사실이 알려진 6일 밤에만 청두의 최대 번화가인 춘시(春熙)로를 중심으로 플레이 하우스(PLAY HOUSE) 클럽과 허번(赫本) 클럽, 하이우리(海霧里) 클럽 등 세 곳을 누볐다. 전날인 5일 밤에도 어뮤징(AMUSING) 클럽을 다녀왔다.      이에 앞서 중앙공원과 영화관, 손톱 관리를 받는 네일 숍, 마라(麻辣)탕 음식점 등 그야말로 청두 시내를 종횡무진으로 누비고 다녔다. 자오가 다녀간 클럽은 청두 이공(理工)대학 근처에 위치해 대학에도 비상이 걸렸다.            중국 당국에 따르면 8일 저녁 현재 당국이 파악한 자오의 밀접 접촉자는 91명, 준(準) 밀접 접촉자는 135명, 일반 접촉자는 838명이나 된다. 번화가를 중심으로 한 자오의 활동 반경이 커 접촉자 또한 많은 것이다.      사태가 이쯤 되자 자오에 대한 온갖 비난이 쏟아지고 있다. 특히 이렇다 할 직업도 없는 자오가 할머니는 편찮으셔서 누워 있는데 클럽에 다니며 춤이나 추는 게 맞느냐는 질타가 쏟아지고 있다.            자오의 이름과 전화번호, 주소, 신분증 번호에 사진까지 중국판 트위터인 웨이보(微博)에 무차별 공개되고 있는데 사진의 경우는 대부분 가짜라는 게 신경보(新京報) 등 중국 언론의 설명이다.            일각에선 자오를 변호하는 목소리도 나온다. 윈징타이(云景台)에 거주하는 자오가 할아버지와 할머니를 뵈러 갔다가 그 역시 감염됐고 클럽에 갔을 때만 해도 할머니가 아픈 것만 알았지 코로나에 걸린 것은 몰랐을 것이라는 주장이다.            한편 중국 언론은 자오의 개인 정보가 웨이보상에 무차별 뿌려지는 것과 관련해 중국 공안(公安, 경찰)이 이미 개입해 조사에 착수했다고 밝혔다. 코로나 확진자의 이름과 전화번호 등 신상 정보를 공개하는 건 불법이다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
