마스크 공장 한숨 "중간유통상 거쳐 약국? 행정편의적 발상"
마스크 공급 대란이다. 국내 마스크 생산 능력은 하루 1000만장가량. 정부는 앞으로 한 달 이내에 1400만장까지 늘린다는 계획이다. 5부제로 바꿨지만 약국 앞의 긴 줄은 여전하다. 꼭 마스크를 써야 하는 산업현장에서도 마스크를 못구해 난리다.       중앙일보는 11일 마스크 생산업체 경영자인 A씨와 인터뷰를 통해 현재 생산 상황을 들었다. A씨의 업체는 하루 3만~4만장의 마스크를 생산한다. 국내 150여개 마스크 업체 중 규모는 작은 편이지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이전에도 소재지 인근 지방경찰청과 법원 등에 납품하며 나름의 기술력을 인정받아 왔다. 기사는 A씨의 1인칭 시점에서 작성했다. A씨의 공장에선 식품의약품안전처 공무원이 상주하다시피 하고 있는데, A씨와의 인터뷰는 전화로 틈틈이 4차례 이뤄졌다. A씨는 정부와의 거래에서 혹시 모를 불이익을 걱정해 극구 익명을 요청했다.             나는 마스크 생산업자다. 마스크 공장을 운영한 건 5년 정도 됐다. 하루 생산량이 3만~4만장 정도니까 국내 마스크 업체 중에서 규모는 작은 편이다. 하지만, 다른 업체들과 달리 마스크 자체를 전량 클린룸에서 제작하는 등 최고의 제품을 만든다는 자부심이 있다. 코로나19 사태 전에는 지역 경찰청과 법원에도 납품했었으니까, 나름 시장에서 인정받고 있다.       그런데 최근 사태를 보면 안타까운 마음이 든다. 마스크를 구하려는 발길이 끊임없이 이어지는 건 어쩔 수 없는 측면이 있다. 문제는 가격이다. 현재 공적 마스크 하나에 1500원에 판매된다. 조달청이 마스크 업체들에서 장당 900원~1000원에 떼어간다. 이걸 약국에 공급하는 가격은 1100원이다. 유통만 해서 마스크 장당 200원이 남는 장사다. 100만장을 판다면 얼마인가. 물론 물류비나 마케팅 비용 등이 든다고 생각할 수 있다. 하지만 지금처럼 공급이 수요를 따라가지 못하는 상황에서 마케팅 비용을 쳐주는 게 어떤 의미가 있나.       게다가 일반적으로 마스크는 생산 업체에서 물류비를 부담해 중간 도매상 등으로 보내진다. 우리같은 생산업체 입장에서 보면 정부가 ‘편의’를 위해 소비자에게 판매되는 가격을 높여놓은 거로 밖에는 보이지 않는다. 차라리 생산업체들이 직접 편의점 기업이나, 동 주민센터로 보내도록 했으면 어떨까. 우리야 어차피, 마스크를 보내는 비용을 부담하고 있으니 어디로 보내도 그만이다.       생산업체마다 식약처나 공정거래위원회에서 온 공무원들이 상주하다시피 하니 생산된 제품을 빼돌리는 건 사실상 불가능하다. 어디로 보내는지 체크하는 것도 어려운 일은 아니다. 편의점이나 동사무소에 제조업체가 직접 보내지 않게 하고 중간 도매상에게 보내라 한것은 일을 쉽게 하려 한 행정 편의적 발상이다.        주변 사람들이 묻는다. MB(Melt Blown)필터나 부직포 같은 마스크 원·부자재가 부족하지 않으냐고. 사태 초기에는 원·부자재가 부족하기도 했지만, 현재는 그런 상황이 많이 좋아졌다. 자재가 없어서 마스크 생산을 못 하는 업체는 거의 없다고 보면 된다.       정부에서 마스크 매입가를 개당 900원~1000원으로 정해서 이익이 남지 않는 것 아니냐고 걱정해주는 사람도 많다. 나를 포함해 대부분의 업체가 이익이 얼마인지는 정확히 모른다. 생산 물량, 포장 단위마다 생산원가가 다 다르기 때문이다. 생산이 한창 진행중이어서 현재 상황에서 정확히 계산하긴 쉽지 않다.       하지만 이건 분명하다. 수요가 넘치는 시장에서 공급자가 적자를 보는 경우는 없다. 사실 원가를 맞추는 일도 간단하다. 원래 방역용 마스크는 1매씩 포장하는 게 원칙이다. 그런데 요즘은 2매씩 포장한 제품, 많게는 50매씩 포장한 제품도 팔린다. 포장지는 장당 20원~50원쯤 하니까, 포장 단위만 조금 키워도 그만큼 돈이 남는 구조다.        사실 코로나19 사태 이전부터 마스크 시장은 상당히 왜곡돼 있었다. 정부나 지방자치단체 같은 공공기관 등에서 마스크를 발주할 때 ‘필터는 네 겹’, ‘폭은 몇 ㎜’식으로 특정 업체의 마스크에 맞는 사양을 정해놓고 그 규격에 맞지 않으면 다른 업체는 입찰조차 들어갈 수 없다. 특정 업체 밀어주기가 이미 팽배하다는 것이다. 여기에 마스크 포장 등에는 해당 지방자치단체의 로고를 입히도록 요구한다. 포장에 들어가는 로고를 입히는 데에는 열흘가량의 시간이 별도로 든다. 갑자기 뜬 공고를 본 업체로서는 물리적으로 맞추기 어려운 조건이다. 사정이 이러니 지난해 말 경기도의 한 기초지방자치단체 마스크 입찰사업은 마스크 생산업체가 아닌 청소용역 대행업체가 가져갔다. 알만한 사람은 다 아는 얘기다.        마스크 생산 업계에선 지금의 사태가 6월까지는 이어질 것으로 본다. 정부가 낸 마스크 매입 관련 입찰 사업 기간이 얼마 전 대부분 6월 말까지로 연장된 것으로 안다. 내수도 모자란 판이니 당연히 수출은 막아야 한다. 사실 수출금지도 좀 더 일찍 했어야 한다고 본다. 마스크를 전략물자처럼 비축하자는 얘기도 당연하다. 하지만 더 급한 건 마스크와 관련해 투명하고 일관된 공급 체계를 세우는 일이다.      이수기 기자 lee.sooki@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
