마스크 쓰면 벌금? 프랑스서 중국인 대상 신종사기 기승
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 틈타 프랑스에서 중국인을 상대로 한 신종사기가 기승을 부리고 있다.      9일(현지시간) 프랑스 일간 파리지앵에 따르면 공공장소에서 경찰이나 보건당국 관계자를 사칭해 마스크를 쓴 중국인에게 돈을 뜯어내는 범죄가 잇따르고 있다. 주프랑스 중국대사관은 7일 홈페이지에 "프랑스의 중국 유학생들이 마스크를 썼다가 벌금 150유로(약 20만원)를 냈다"며 "프랑스에서 중국인을 상대로 경찰 행세를 하는 범죄자들을 주의하라"고 공지했다.      사기 수법은 이렇다. 경찰을 사칭한 사기범들은 마스크를 쓴 중국인 관광객이나 유학생에게 접근해 프랑스의 ‘복면금지법’을 위반했다며 벌금을 내라고 요구한다.      프랑스에는 실제 복면을 금지하는 법이 존재한다. 2011년 발효된 '부르카 금지법'이다. 다만 법이 도입된 건 무슬림 여성 전통 복장인 부르카와 니캅 등이 여성 인권을 억압하고, 정교분리 원칙에도 맞지 않기 때문이었다. 파리지앵에 따르면 이 법을 어길 경우 벌금 150유로를 내야 한다. 이 때문에 건강상의 이유로 마스크를 쓰는 행위는 불법이 아닌데도 현지 사정에 어두운 중국인 관광객·유학생이 속수무책으로 당하고 있다.      코로나19가 확산으로 프랑스에서 아시아인을 표적으로 한 혐오·차별은 더욱 심해지고 있다. 지난달엔 파리 외곽 불로뉴 비앙쿠르시에 있는 일식집이 '낙서 테러'를 당했다. 출입문엔 페인트가 뿌려져 있고, 가게 옆엔 '코로나바이러스'라는 낙서가 쓰여 있었다. 파리지앵에 따르면 최근 중국 유학생 집을 노린 강도행각도 이어지고 있다.        한편 이미 마스크 품귀 현상을 겪고 있는 프랑스는 정부 차원에서 마스크 착용을 권장하고 있지 않다. AFP 통신에 따르면 마르세유의 한 병원에서 수술용 마스크 2000장이 도난당한 뒤 에마뉘엘 마크롱 대통령은 국내 생산하는 모든 마스크를 국가가 관리하도록 했다. 이 때문에 일반인은 의사 처방을 받아야 마스크를 구할 수 있다.      박현주 기자 park.hyunjoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
