"밤 9시 멈춤"에도 일상감염 지속…서울서만 또 270명 확진
서울시내 곳곳에서 일상감염이 이어지면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 수그러들지 않고 있다. 서울시는 지난 5일 상점과 마트의 문을 닫는 '밤 9시 이후 멈춤'이란 고강도 대책을 내놨지만 감염 확산세가 이어지고 있다.       서울시는 9일 0시 기준 270명의 신규 확진자가 발생했다고 밝혔다. 지난 3일 295명으로 최다확진자가 발생한 것을 비롯해 지난 2일 이후 일주일째 200명 이상 확진자가 나왔다.       사망자도 추가됐다. 105명째로 기저질환이 있던 70대다. 지난 6일 사망해 사후 코로나19 검사에서 양성이 나왔다. 서울시 누적 확진자는 1만932명, 격리 중인 환자는 3610명이다. 양성률은 2.9%에 이른다. 신규 확진자는 집단감염이 68명, 확진자 접촉 103명, 감염경로 조사 중이 93명이다. 해외유입에 의한 확진은 6명이다.         생활치료센터를 한 곳 늘린 덕에 즉시 가용한 병상은 지난 8일 157개에서 470개로 늘어났다. 생활치료센터는 총 9개 운영 중으로 가동률은 58.3%, 서울의 감염병전담병원 병상가동률은 81.2%다.       하지만 중증환자 전담치료병상은 6개로 같은 상황이다. 서울시는 병상 확보를 위해 서울의료원과 시립병원 유휴부지에 컨테이너 병상을 설치하고 있다. 서울의료원 본원 부지에 10일까지 처음으로 컨테이너 설치를 마칠 예정이다. 컨테이너 병상이 만들어진 것은 대구 집단감염 이후 처음이다.        서울시는 서울의료원에 설치되는 48개 병상의 안전을 위해 차단벽을 설치하기로 했다. 당초 인근 어린이집과 인접해 우려가 높았지만, 어린이집과 병원직원과의 동선도 분리하기로 했다. 컨테이너 병상의 가동은 병상 수요에 따라 운영에 들어갈 예정이다.        송은철 서울시 재난안전대책본부 방역관은 “잠금장치 및 CCTV(폐쇄회로TV), 경찰과의 협조 등을 통해 외부인 접근이 차단된다”며 “이동 병상의 안전한 운영 및 방역을 위해 감염관리 전문가가 자문을 하고 있다”고 설명했다.       서울시 관계자는 컨테이너 병상에 화장실이 미흡하다는 지적에 “임시병상에는 화장실이 하나씩은 다 있지만 시설이 열악한 것은 맞다”며 “긴박한 상황이라는 것을 이해해달라”고 말했다.            서울시는 이날 브리핑에서 이송 대기 환자가 지난 7일 140명, 8일엔 125명이라고 밝혔다. 서울시는 “대부분 지난 8일 오후 늦게 확진 통보를 받은 환자들로 이날 오전 병상으로 이송되고 있다”고 했다. 서울시 관계자는 이송 대기 환자에 대해 “배정 대기자들은 증상이 경미한 사람들”이라고 설명했다.        서울시는 의료진 부족을 호소했다. 확진자 증가에 따라 생활치료센터 등이 늘고 있는데 이를 담당할 의료진이 충분하지 않다는 것이다. 서울시 관계자는 “선별진료소 진료를 오후 9시까지 늘리면 50명의 의료인력이 필요하고, 생활치료센터 한 곳당 최소 15명이 필요해 인력이 부족한 상황”이라고 말했다.              어르신들이 많이 이용하는 것으로 알려진 종로구 파고다타운 음식점과 관련한 확진자는 총 164명으로 증가추세가 멈추지 않고 있다. 이 음식점에서 공연한 예술단 공연자 1명이 지난달 28일 최초 확진된 데 이어 감염고리가 계속 이어지고 있다. 지난 8일에도 21명의 감염자가 나왔다.        감염은 노래교실과 라이브카페, 이발관 등으로 번져있다. 서울시는 “파고다타운, 샘물노래교실, 쎄시봉7080라이브, 하영 노래교실 등 방문자는 보건소 선별진료소에서 검사를 받아달라”고 말했다.       카드를 치며 술을 마시는 ‘홀덤펍’에서도 확진자가 이어졌다. 지난 8일 5명의 추가 확진자가 발생해 관련 확진자는 총 24명으로 집계됐다. 지난 8일 확진자는 웨스턴라운지 직원 1명, 투페어 방문자 2명, 젠틀레빗 방문자 1명과 방문자의 지인으로 나타났다.        송 방역관은 “음식점은 사회적 거리두기 2.5단계 조치로 오후 9시부터 익일 5시까지 포장, 배달만 허용된다”며 “영업장 내 설치된 무대 시설에서 공연행위 금지 등 조치가 시행되고 있으니 방역지침을 준수해 달라”고 말했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
