민주당 "울산사건" 임동호 공천…이해찬 측근 홍미영 탈락
임동호 전 더불어민주당 최고위원이 4·15 총선에서 울산 중에 출마한다. 임 전 최고위원은 9일 민주당 6차 경선(7~9일 자동응답전화 여론조사) 개표 결과 김광식 전 근로복지공단 감사를 꺾고 본선행 티켓을 확보했다.      임 전 최고위원은 지난 1월 재판에 넘겨진 울산시장 선거개입 및 청와대 하명수사 의혹 사건(이하 울산사건)의 핵심 인물로, 당시 울산시장 선거에 출마하지 않기로 하면서 청와대로부터 주오사카(大阪)총영사 등 고위직을 제안받았다는 의심을 받았다. 울산사건에 직·간접적으로 연루된 이들 중 임 전 최고위원을 제외하고 공천을 확정한 후보로는 한병도 전 청와대 정무수석(전북 익산을)이 있다. 송병기 전 울산시 경제부시장(울산 남갑)은 경선에서 낙천했고, 황운하 전 울산지방경찰청장(대전 중)은 송행수(전 민주당 상근부대변인)·전병덕(전 청와대 행정관) 후보와 3인 경선을 앞두고 있다.      이해찬 민주당 대표의 측근으로 분류되는 홍미영 전 부평구청장은 인천 부평갑 경선에서 이성만 전 인천시의회 의장에 밀려 낙천했다. 홍 전 구청장은 지난달 21일 민주당 공천관리위원회(위원장 원혜영)로부터 단수공천을 받았지만, 이 전 의장이 청구한 재심이 인용되면서 경선을 치르게 됐다. 부평갑은 홍 전 구청장은 여성 후보 가산점 10%를 받고, 이 전 의장은 당원 명부 과다 조회 문제가 제기돼 15%의 감점 페널티를 받았지만, 결과는 이 전 의장의 승리였다.      오제세(4선) 민주당 의원이 컷오프(공천 배제)된 충북 청주서원에서는 노영민 대통령비서실장의 국회의원 시절 보좌관을 지낸 이장섭 전 충북부지사가, 전남 순천-광양-곡성-구례을에서는 서동용 변호사가 공천됐다. 이 전 부지사는 이광희 전 충북도의원을, 서 변호사는 권향엽 전 청와대 균형인사비서관을 각각 눌렀다. 오 의원은 자신이 컷오프된 것과 관련, 노 실장의 공천개입설을 주장하며 탈당 후 무소속 출마 여부를 고심 중이다.      하준호 기자 ha.junho1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
