“닭 3000마리 폐사했는데…” 신고 감춘 육계농장 경찰 수사받는다
조류 인플루엔자(AI)가 유행하고 있는 상황에서도 닭이 대규모로 폐사한 사실을 신고하지 않은 육계농장에 대해 지자체가 경찰에 수사를 의뢰했다.       20일 경북 구미시에 따르면 구미시 선산읍 한 육계농장에서 키우던 닭이 지난 10~14일 상당수 폐사했지만 14일 도축·출하할 때까지 이를 가축 방역기관에 신고하지 않았다. 이에 따라 구미시는 가축전염병예방법 위반 혐의로 고병원성 AI가 발생한 농장주와 축산 계열화 사업자를 경찰에 수사 의뢰했다.       이 농장은 14일 경북 상주시 한 도계장에 닭을 2만3000여 마리 출하했다. 이 중 3000여 마리가 폐사했고 이 가운데 9마리를 검사한 결과 고병원성 AI인 H5N8 양성으로 나타났다.       구미시 관계자는 “AI가 빠르게 확산하면서 농림축산식품부가 각 지자체에 신고 의무를 다하지 않는 등 방역수칙을 소홀히 하는 경우에 대해 엄중히 조치할 것을 당부하는 공문을 보냈다”며 “농장에 대해 경찰 수사 의뢰를 한 경우는 올해 구미시가 처음인 것으로 안다”고 말했다.       이와 관련해 경북도는 상주 도계장을 폐쇄하고 닭 8만700여 마리를 모두 살처분했다. 도축한 뒤 보관 중이던 닭고기도 전량 폐기했다. 구미시 육계농장에 대해서도 3㎞ 이내 139개 농장의 닭 2만8436마리를 살처분했다. 반경 3∼10㎞ 내 농장에 대해서는 한 달간 이동제한 조치가 내려졌다.       가축전염병 예방법에 따르면 가축 소유자나 사육계약을 한 축산계열화 사업자는 병명이 분명하지 않은 질병으로 가축이 죽거나 전염병에 걸렸다고 의심되는 가축은 신고해야 한다. 이를 위반하면 5년 이하 징역이나 5000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.       장세용 구미시장은 “코로나19 상황에 더해 AI까지 발생해 매우 안타까운 마음”이라며 “발생 농가는 물론이고 예방적 살처분을 당하게 된 여러 농가들에 심심한 위로의 말씀을 드린다”고 했다.        한편 농림축산식품부에 따르면 지난 19일 오전 8시 기준 전국 17곳의 가금농장에서 고병원성 AI가 발생했다. 지난달 26일 전북 정읍 육용오리 농가를 시작으로 경북 상주(12월 1일), 전남 영암(12월 4일), 경기 여주(12월 6일), 충북 음성(12월 7일) 등으로 번졌다. 지난 16일에도 경기 화성시 산란계 농장, 전북 고창 육용오리 농장에서 고병원성 AI가 발생했다.       가금농장뿐 아니라 야생조류에서도 고병원성 AI가 계속 확인되고 있다. 방역당국에서 확인한 사례는 29건, 현재 검사 중인 의심 사례는 14건이다.       19일 0시 기준 닭 406만9000마리, 오리 90만6000마리, 메추리 120만3000마리 등 가금류 617만8000마리가 살처분됐다.       조류인플루엔자 중앙사고수습본부 관계자는 “외부 장화를 그대로 신고 축사 내부로 들어갈 경우 오염원 유입 위험이 매우 높다”며 “농장주는 축사 출입시 장화 갈아신기를 반드시 실천해달라”고 당부했다.      구미=김정석 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
