신천지 탈퇴한 이단상담사 "한마음아파트 같은 합숙소 많다"
대학생 시절 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 1년여간 몸담았다가 빠져나와 현재는 이단상담사로 활동 중인 김강림(28) 구리초대교회 전도사는 9일 중앙일보와 통화에서 "대구 한마음아파트와 같은 신천지 집단 주거 공간은 더 많이 있다"며 "아파트, 원룸, 사우나 시설 등까지 흩어져 있는 신자들은 신천지 본부도 관리가 안 될 것"이라고 주장했다.       중앙방역대책본부와 대구시 등에 따르면 대구시 달서구의 한마음아파트에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 46명이나 발생해 코호트 격리됐다. 46명 전원이 신천지 신자였다. 방역 당국의 조사 결과 주민 142명 중 94명이 신천지 신자라는 사실이 드러났다. 신천지 신자들의 집중 거주지가 코로나19의 또 다른 집단 감염 루트가 되는 것 아니냐는 우려가 커지는 이유다. 최근까지도 신천지 신자들과 상담을 진행하며 내부 사정을 간접적으로 전달받고 있는 김 전도사에게 현 상황에 대해 물었다. 다음은 김 전도사와 일문일답.                                   김강림 전도사는 지난 2015년 신천지 신자였다. 가족들이 그 사실을 알고 모두 직장과 학업을 그만둔 뒤 이단상담사와 함께 그를 설득했다. 신천지에서는 가족들이 신자들을 이단상담소를 데려가려고 할 때 즉각 보고하도록 교육한다고 한다. 바로 경찰에 신고해서 신자를 빼내기 위해서다. 상담소를 데려가는 과정에서 탈출을 시도해 다치는 경우도 많다. 김 전도사는 역시 도망치려 했지만, 당시 이단상담사와 이틀내내 상담한 뒤 인생이 달라졌다. 이후 구리이단상담소에 소속돼 상담 활동을 벌이고 있다.      김 전도사는 지난해 3월 순복음원당교회에서 이런 내용을 간증했다. 해당 영상이 지난 1월 17일 유튜브에 올라왔는데, 현재 조회 수가 857만회에 달한다. 김 전도사는 지난달 25일부터 '강림의 사이비 톡톡'이라는 유튜브 채널을 운영하면서 신천지 피해 방지 활동을 하고 있다.      강광우 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
