16번 확진자, XX아울렛·사우나 돌아다녔다…더딘 "동선 파악"에 공포심 확산
광주광역시에서 신종 코로나바이러스 감염증 16번·18번 확진자가 잇따라 발생하면서 지역 사회에 비상이 걸렸다. 광주에서는 전날 확진자들에 대한 개인신상이 적힌 문서가 SNS를 통해 유출된 데다 감염경로와 동선 파악작업까지 더디게 진행되면서 각종 괴담과 가짜뉴스가 마구 퍼지고 있다.      5일 질병관리본부와 광주시 등에 따르면 국내 16번째 확진 환자인 A씨(42·여)와 18번째 확진자인 딸 B씨(21·여)에 대한 신종 코로나 감염 경로와 이동 동선 등을 파악 중이다. A씨는 딸인 B씨가 1월 27일 광주 21세기병원에 입원한 이후 한 병실에서 간호를 해왔다. 이 병원은 A씨가 확진 판정을 받은 후 25명의 입원환자만을 남긴 채 사실상 폐쇄됐다.      A씨 모녀가 입원한 중급병원은 잠정 폐쇄됐지만, 지역사회는 크게 술렁이고 있다. 21세기병원 관계자나 입원환자 등과 접촉한 사례가 있는 곳들이 잇따라 단체 격리조치를 하고 있어서다.       우정사업본부는 이날 A씨와 접촉한 직원이 근무하는 광주우편집중국을 임시 폐쇄했다. A씨와 친척 관계인 광주우편집중국 직원이 설 연휴 기간 식사를 같이한 사실이 알려져서다. 집중국 폐쇄 조치로 총 350명인 직원들의 출근 금지 및 자가격리 조치가 내려졌다.        광주시립예술단의 경우 전날부터 단원 전원이 자가격리에 들어간 상태다. 광주시립예술단에 근무하는 한 직원의 부인이 21세기병원에 입원한 사실이 알려져서다. 광주시립예술단원 측은 지난 4일부터 8개 단체, 305명인 예술단원 전원의 출근을 금지하고 자가격리 명령을 내렸다.보건당국은 B씨가 21세기병원에서 어머니의 간호를 받는 과정에서 감염이 됐을 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 이 병원의 의료진이나 환자 중에서 추가 확진자가 나올 가능성을 배제할 수 없는 부분이다.      이날 보건당국은 B씨를 전남대병원 음압병동으로 이송하는 과정에서 얼굴을 노출한 채 119구급차에 탑승시켜 2차 피해 논란이 일었다. 전신보호복과 장갑, 보안경 등으로 중무장한 질병관리본부 직원 등과는 달리 환자의 모습이 고스란히 노출돼서다. 이날 21세기병원에서는 마스크만 착용한 B씨가 방역장비 없이 휠체어에 앉아 구급차량을 타고 전남대병원으로 옮겨졌다.        보건당국이 A씨 모녀 동선파악에 난항을 겪으면서 시민들의 불안감이 커지고 있다. 광주시에 따르면 A씨는 1월 19일 태국에서 귀국한 후 306명과 접촉한 것으로 알려졌다. 장소별로는 A씨 모녀가 입원한 21세기병원 272명을 비롯해 전남대병원 19명, 가족·친지 등 15명 등이다. A씨 접촉자 수는 전체 확진환자 18명 중 가장 많은 수치여서 추가 접촉자 여부에 관심이 쏠리고 있다.      보건당국이 파악한 A씨의 이동 경로가 친정집과 병원으로만 한정된 점도 의구심을 낳고 있다. 딸 간호를 위해 병원에 체류할 경우 식료품이나 세면도구 등을 사기 위해 마트나 집 등을 찾았을 가능성이 큰데도 이동 경로에선 모두 빠졌기 때문이다.       광주시가 이날 발표한 이동 경로 역시 A씨가 첫 증상을 느낀 1월 25일 이후의 것이어서 귀국 후 6일 동안의 이동 동선에 관심이 쏠리고 있다. 동선이 추가로 확인된 만큼 접촉자가 늘어날 가능성이 커지기 때문이다.      A씨가 귀국 당시 이용한 항공편 탑승자들에 대한 조사도 이뤄지지 않은 것으로 알려졌다. 신종 코로나 위험지역인 중국 후베이성, 우한 등이 아닌 태국을 다녀온 것이어서 애초부터 조사대상에서 제외됐다.       광주시에 따르면 A씨는 1월 19일 태국 여행에서 돌아올 때 172명이 탑승한 비행기를 타고 전남 무안공항에 입국했다. 당시 항공편에는 승무원 6명과 승객 166명이 동승했으나 이들의 소재나 이동 경로 등은 파악되지 않은 상태다.        A씨의 감염 경로와 동선 확인작업이 늦어지면서 가짜뉴스가 빠르게 퍼지고 있다. 최근 사회관계망서비스(SNS)에는 “사우나, 터미널 등 방문” “XX아울렛 근무” “YY아파트 거주” “(코로나)접촉자 수 1318명” 같은 괴담이 쏟아지고 있다. 이에 대해 보건당국은 “아무것도 확인되지 않은 가짜뉴스”라는 입장을 밝혔다.      경찰은 각종 유언비어에 대해 수사를 벌이고 있다. 광주지방경찰청 사이버수사대는 SNS에 유포되고 있는 각종 괴담과 가짜뉴스의 진원지를 확인하고 있다. 유언비어 중에는 A씨 가족의 개인정보와 함께 이동한 경로 등이 그럴듯하게 짜깁기돼 있어 사회적 공포감을 조성하고 있다.       경찰은 전날 유출된 A씨 가족의 신상이 담긴 공문서의 최초 유출자도 추적 중이다. 해당 문건은 광주 광산구보건소에서 작성돼 광주시에 보고된 내용을 담고 있다. 가족들의 나이와 직업, 재학 중인 학교 이름 등이 적힌 문건은 '맘카페'과 트위터, 카카오톡 등을 통해 급속도로 유포됐다.      광주광역시=최경호·진창일 기자 choi.kyeongho@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
