공항 검역으로 감염자 선별하는 것 "짚더미에서 바늘 찾는 격"
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 증가세가 둔화하면서 이탈리아·이란 등 해외 확진자의 역유입에 대한 우려가 제기되고 있다.      코로나19의 발원지인 중국의 경우 지난 8일 후베이(湖北) 성을 제외한 신규 확진자 4명 모두가 해외에서 유입됐다.     특히, 코로나19 증상을 숨기고 이탈리아에서 베이징으로 입국했다가 확진 판정을 받은 중국인 4명이 전염병 예방·통제 업무 방해 혐의로 경찰에 입건되는 일도 있었다.      정부도 세계 96개국에서 코로나19 확진자가 10만 명 이상 발생함에 따라 확진자가 급증하는 해외 지역에 대한 특별검역, 입국제한 등을 검토 중이다.      김강림 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 9일 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "최근 세계적인 상황을 평가할 때 국내에서 지역사회 전파를 차단하고, 국외로부터의 추가 유입을 억제하는 조치가 병행돼야 하는 상황"이라고 강조했다.     정부는 일단 입국제한보다는 검역 강화에 무게를 두고 있다.      하지만 최근 과학저널인 '사이언스'에서는 공항 검역의 실효성에 대한 의문을 제기하는 기사를 게재했다.     과거 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)나 에볼라 등의 사례 연구한 논문을 소개하며 공항 검역으로는 감염자 미리 차단할 확률은 극히 낮다고 지적했다.      또 지난 6일 발표된 영국 연구진의 논문에서는 코로나19 감염자의 46%는 공항 검역에서 걸러지지 않는다는 모델링 결과도 제시했다.             사이언스에서 소개한 논문은 지난해 11월 '환경연구와 공중보건 국제 저널'에 게재된 '여행객의 감염병에 대한 입출국 검역 실시: 공중보건 영향에 대한 증거를 찾아서'라는 논문이다.      그리스 테살리아대학 연구팀이 주도해 작성한 이 논문은 지난 15년 동안 공항 검역을 주제로 한 세계 각국의 114개 연구 결과를 분석했다.      논문에서 소개한 사례 중에는 2014~2016년 치명적인 바이러스 감염병인 에볼라 발생 당시 기니·라이베리아·시에라리온 등 아프리카 3개국에서 출국하는 30만명 검사했지만, 감염자 4명이 빠져나간 경우도 있었다. 검역 당시에는 증상을 보이지 않았기 때문이다.      2002~2003년 발생한 사스의 경우 입국 검역을 통해 감염자를 확인한 사례는 없었다.     2009년 신종인플루엔자 당시 감염자 선별 비율은 확진자 1만 명당 0.01~2.2명 수준이었다.      세계보건기구(WHO)에서 10개국의 자료를 종합한 결과, 공항 검역은 100만명당 겨우 감염자 4명만 골라냈다.     에볼라의 경우는 검색을 통해 발견한 사례가 없었고, 지카 바이러스 병의 경우 2100만명을 검역해 5명을 찾아낸 정도였다.             공항 검역에는 적지 않은 예산이 투입된다.      호주 공항의 신종 인플루엔자 검역, 캐나다의 사스 검역, 대만의 뎅기열 검역 등의 사례를 기준으로, 찾아낸 감염자 1명당 투입된 검역 예산은 5만 달러(약 6000만원)나 됐다.      2003년 사스 당시 호주에서는 184만 명을 검역해 794명을 격리했으나, 실제 감염자는 1명도 발견하지 못했다.      연구팀은 검역 효율이 낮은 이유로 ▶환자와의 접촉 사실을 숨기는 등 여행자의 허위 신고 ▶해열제 복용으로 발열 은폐 ▶잠복기 또는 무증상 감염자 사례 ▶항공기 탑승 중의 감염 ▶체온 측정의 한계 등을 제시됐다.     특히, 체온계의 경우 피부 표면의 온도만을 측정하기 때문에 오차가 크다는 것이다.         영국의 '런던 위생·열대 의학 스쿨' 연구팀은 지난달 유럽 감염병 예방분야 저널인 유로서베일런스(Euro surveillance)에 공항 검역을 통해 코로나19 감염자를 얼마나 선별할 수 있는지 예측(모델링)한 논문을 투고했다.      연구팀은 ▶여행시간은 12시간 ▶출국과 입국 검역의 감염자 선별 효율은 각각 87% ▶검역에서 확인하지 못하는 무증상 감염자 비율은 17% ▶코로나19 잠복 기간 5.2일 ▶증상 발현 후 입원까지의 시간 9.1일 등의 조건으로 시뮬레이션을 했다.     그 결과, 감염자의 46%는 검역을 그대로 통과하는 것으로 나타났다.      연구팀은 "코로나19의 경우 검역을 통해 감염자가 확인되더라도, 더 많은 숫자는 검역대를 통과할 수 있다는 의미"라며 "우리의 분석 결과는 가정치를 기준으로 했기 때문에 현재의 코로나19에 직접 적용하기는 어렵다"고 말했다.      무증상 사례나 잠복기 등에 따라 검역을 통해 걸러낼 수 있는 확률이 달라질 수 있다는 것이다.     특히, 코로나19의 긴 잠복기 등을 고려하면 공항의 열감지기로는 감염자를 찾아내기 어려운 상황이라고 강조했다.             그리스 연구팀은 논문에서 "출·입국 검역이 감염자를 걸러내는 데 비효율적이지만, 감염자의 여행을 금지하고, 감염병에 대한 여행자의 인식을 제고하고, 감염병이 발생한 지역과의 항공편 운행을 유지하도록 하는 등 긍정적인 효과는 있다"고 밝혔다.      이에 따라 공항 검역의 실행 여부는 질병의 특성과 국가별 상황이나 가용 자원, 출입국 검역이 지닌 한계 등을 충분히 고려한 후 결정해야 하고, 다른 대안적인 조치와 비용-효과적인 측면에서 비교할 필요도 있다고 지적했다.      전문가들은 이와 함께 각국에서는 출국 때 미리 꼼꼼한 조사 등을 통해 감염자의 여행을 차단하는 방식으로 국제 공조 체제를 갖출 필요도 있다고 강조했다.      한편, 국내에서는 지난달 초부터 중국 후배 이성 방문 외국인 등 특별 검역절차가 일부 진행되고 있다.     해당 승객들은 발열이나 호흡기 증상 여부를 묻는 '건강 상태 질문지'를 작성해야 하고, '특별검역 신고서'에는 국내 체류 주소와 휴대전화 번호 등을 기록해야 한다.      또, 검역관들은 체온계로 발열·호흡기 증상이 있는지 한명씩 확인하고, 증상이 있는 사람은 즉시 격리 치료에 들어가게 된다.     승객들은 코로나19 자가진단 앱도 스마트폰에 설치해야 한다.     이런 절차를 거쳐 '검역 확인증'을 발급받아 입국 심사 때 제출해야 입국할 수 있다.      강찬수 환경전문기자  kang.chansu@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
