식약처 "오늘 마스크 105만개 약국에 공급"
식품의약품안전처가 8일 총 105만 개의 마스크를 약국을 통해 공급했다고 밝혔다. 또 약국(서울·경기 지역) 외에 하나로마트(그 외 지역)를 통해서도 마스크를 구입할 수 있다고 덧붙였다.      식약처는 휴일인 8일엔 미리 휴일지킴이 약국 홈페이지(www.pharm114.or.kr)를 통해 운영하는 약국을 확인한 뒤 방문할 것을 권했다. 약국에서 6일이나 7일에 마스크를 구매했다면 이날은 구매할 수 없다. 마스크 5부제가 시행하기 전인 지난 6일부터 이날까지는 1인당 2개씩 한 번만 살 수 있게 돼 있다.      하나로마트에선 7일 공급받은 물량을 보유 중인 일부 지점에서 마스크를 구매할 수 있다. 역시 지점 운영 및 마스크 판매 여부를 확인 후 방문하라고 당부했다. 단 하나로마트에선 개인 구매이력 확인 전산시스템 구축 전까지는 1인 1개씩 살 수 있다.      식약처는 “정부는 마스크가 꼭 필요한 의료·방역 분야 등에 마스크를 우선 배분하고, 나머지 물량에 대해서 모든 국민에게 공평하게 전달될 수 있도록 노력하겠다”며 “마스크 및 손소독제의 불공정 거래에 대해 식약처·공정위·국세청·관세청·경찰청·지자체로 구성된 정부합동 단속을 실시해, 매점매석한 경우 해당 마스크가 전부 국민에게 돌아가도록 하겠다”고 밝혔다.      홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
