국회 공수처법 극한대치 와중에···세한도 기증자 만난 文대통령
고위공직자범죄수사처(공수처)법 처리를 두고 국민의힘이 필리버스터(무제한토론)에 돌입하는 등 9일 국회가 극한 대치 상황을 보였지만, 청와대는 평온했다. 문재인 대통령의 일정은 평상시와 비슷했다.              청와대 관계자는 이날 “국회에서 이뤄지는 법안 처리 과정에 대해 청와대가 입장을 내는 것은 부적절하다”며 “공수처법 등의 처리가 완료된 뒤에나 공식 입장을 낼지 검토할 예정”이라고 전했다. 또 다른 관계자도 “오늘은 국회의 날 아닌가”라며 “국회 상황을 예의주시하고 있다는 것 외에는 별도로 전할 말이 없다”고 했다.      문재인 대통령은 지난 7일 수석ㆍ보좌관 회의에서 공수처법 처리와 관련 “어떤 어려움을 무릅쓰더라도 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다”며 “이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 기회를 맞이했다”고 말했다.       실제 청와대 인사들도 “공수처 설치는 노무현 정부에서도 실패했던 권력기관 개혁의 시스템이 완성되는 것”이라며 “정권이 바뀌어도 제 기능을 할 수 있도록 제도를 정착시키는 것까지가 문재인 정부의 과제”라고 주장했다. 공수처는 3급 이상 공무원과 판ㆍ검사, 국회의원, 경무관 이상 경찰, 장성급 이상 군 장교 등을 수사 대상으로 삼는다. 일각에선 윤석열 검찰총장이 첫 수사대상이 될 거란 전망도 있다.      문 대통령은 이날 오후 3시 청와대 국가위기관리센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 수도권 방역상황을 점검하는 긴급 회의를 주재했다.   문 대통령은 “오늘 발표된 하루 확진자 수는 686명으로 2월말 이후 최다이며 역대 두번째를 기록했다”며 “거리두기 단계를 더 높이지 않고 상황을 진정시켜 나갈 수 있도록 정부와 특히 수도권 지자체가 합심해 총력을 기울여야 한다”고 말했다.      문 대통령은 그러면서도 “드디어 백신과 치료제로 긴 터널의 끝이 보인다”며 “4400만명분의 백신 물량을 확보했고, 내년 2~3월이면 초기물량이 들어와 접종을 시작할 수 있게 될 것”이라고 말했다. 이어 “백신이 들어올 때까지 외국에서 많은 접종 사례들이 축적될 것”이라며 “효과와 부작용을 충분히 모니터링해 백신이 들어오는 대로 신속히 접종이 시작될 수 있도록 접종계획을 앞당겨 준비해달라”고 당부했다. 또 “가급적 많은 국민이 백신을 무료 또는 저렴한 가격으로 공평하게 접종할 수 있도록 해달라”고 덧붙였다.  문 대통령은 또 “백신 물량을 추가 확보하여 여유분을 가질 수 있도록 계속 노력해달라”며 “재정적인 부담이 추가되더라도 국민의 안전과 생명을 최우선으로 고려해달라”고 당부했다.      국내 기업의 치료제 개발과 관련해선 “국내 기업들의 치료제 개발에 빠른 진전이 있어 이르면 올 연말, 늦어도 내년 초에는 가시적 성과가 있을 것으로 기대한다”며 “백신 이전에 치료제부터 먼저 사용할 수 있을 거라는 기대를 가지고 있다”고 했다.          한편 화상 연결로 회의에 참석한 이재명 경기지사는 “경로불명 확진자들이 광범위하게 은폐돼 있어 특정지역을 선별해 집중적으로 전원검사 방식을 도입하려고 한다”고 밝혔다. 박남춘 인천시장 역시 “긴급전수검사 시 사전협의 절차를 간소화해달라”고 요청했다. 이에 대해 문 대통령은 “지자체가 보다 신속하게 대응할 수 있도록 신속항원검사 방법 등을 동원한 선제적 전수조사 등을 적극적으로 강구해달라”고 지시했다.      문 대통령은 코로나 회의에 앞서 추사 김정희의 세한도(국보 제180호)를 기증한 손창근 선생을 초청해 감사의 뜻을 표하고 환담을 했다. 손 선생은 두 차례에 걸쳐 세한도를 비롯해 305점을 국립중앙박물관에 기증했다. 개성 출신 사업가였던 부친 고(故) 손세기 선생도 1974년 서강대학교에 200점을 기증했다.      문 대통령은 “대를 이어 문화유산을 보존하고 평생 수집한 국보ㆍ보물급 문화재를 조건없이 국민의 품으로 기증한 모습은 우리 사회에 큰 울림을 주셨다”며 “기나긴 겨울을 꿋꿋이 이겨낸 세한도 속 소나무와 손창근님의 문화재에 대한 뜨거운 사랑이 코로나로 지친 국민에게 따뜻한 희망과 위로가 되길 기대한다”고 말했다.      한편 청와대는 지난 4일 지명된 전해철 행정안전부ㆍ변창흠 국토교통부ㆍ권덕철 보건복지부ㆍ정영애 여성가족부 장관 후보자 등에 대한 청문 요청서를 이날 국회에 제출했다. 강태화 기자 thkang@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
