“코로나19 이겨내자”…꼬깃꼬깃한 지폐, 동전 기부 얼굴없는 천사
“반드시 끝은 옵니다. 그리고 행복도 옵니다.” 강원 화천의 한 주민이 익명으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 좋은 곳에 써달라며 성금이 담긴 봉투를 파출소에 놓고 가 주위를 훈훈하게 하고 있다.      8일 화천경찰서에 따르면 이 주민은 지난 6일 오후 10시쯤 화천경찰서 사내파출소 입구에 현금이 든 봉투와 함께 편지를 놓고 유유히 사라졌다. 봉투 안에는 5만원권 20매, 100만원의 성금이 들어있었다. 이 주민이 두고 간 편지에는 “15년 전 우연한 기회에 참으로 따뜻한 화천을 만났다”며 “코로나19로 어려운 시국에도 여전히 화천군민들의 따뜻한 마음은 변함이 없다”는 내용이 담겨 있었다.      이어 “위기 앞에서 한마음 한뜻으로 대처해 나가는 의연한 모습들이 멋있다”며 “언제 끝날지 기약은 없지만, 화천군민과 고통을 나눴으면 한다. 반드시 끝은 옵니다. 그리고 행복도 옵니다”라고 적혀 있었다.        이날 파출소로 전화를 건 이 주민은 “코로나19로 힘들어하는 지역주민과 고통을 분담하고 싶다. 경찰에서 기부금은 좋은 곳에 써 줬으면 좋겠다”고 말한 뒤 “신분은 밝히고 싶지 않다”는 말을 남기고 전화를 끊은 것으로 전해졌다.      경찰은 기부자의 뜻에 따라 기부금은 지역 봉사단체에 전달하기로 했다. 화천경찰서 관계자는“지역 주민의 따뜻한 마음을 느낄 수 있어 좋았다”고 말했다.      앞서 지난 5일 태백에선 한 여성이 동전과 지폐가 담긴 검은색 비닐봉지를 행정복지센터에 놓고 가기도 했다. 태백시 등에 따르면 지난 5일 오전 10시30분 황지동 행정복지센터에 한 여성이 들어와 탁자 위에 검은색 비닐봉지를 놓고 다시 출입문으로 발길을 돌렸다.       이에 행정복지센터 직원이 “비닐봉지 가지고 가세요”라고 말하자 이 여성은 “코로나19 예방 마스크 구매에 써 달라”며 문을 나섰다. 이 여성이 남기고 간 비닐봉지 안에는 10원짜리 188개, 50원짜리 70개, 100원짜리 761개, 500원짜리 156개 등 동전 수백개가 들어 있었다. 또 꼬깃꼬깃해진 1000원짜리 지폐 14장과 5000원짜리 지폐 2장은 노란 고무줄로 묶여 있었다. 여성이 기부한 동전과 지폐는 총 18만3480원이다.        태백시는 기부금을 강원도 사회복지공동모금회를 통해 마스크 지원이 필요한 저소득층을 돕는 데 쓰기로 했다. 황지동 행정복지센터 관계자는 “순식간에 사라진 탓에 인상착의도 제대로 기억나지 않는다”며 “앞치마를 입은 데다 동전이 많은 점 등을 고려할 때 인근 시장에서 장사하는 분이 아닌가 예상한다”고 말했다.      이와 함께 강원지역에서 확진자가 가장 많이 발생한 원주시에서도 익명의 기부자가 성금을 기탁했다. 익명의 기부자는 지난 4일 명륜2동 행정복지센터를 찾아 코로나19 확산 방지 및 피해 지원을 위해 써달라며 100만원의 성금을 전달했다.      이 기부자가 전달한 봉투엔 ‘원주시 코로나바이러스로 고생하시는 분들…힘내시고 빨리 쾌차하시길 빕니다’라는 응원의 메시지가 적혀 있었다. 원주시는 기부자 뜻에 따라 강원도 사회복지공동모금회를 통해 코로나19로 고통받는 원주지역 확진자와 자가격리자 및 의료 인력 등에 지원될 예정이다.      화천=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
