[시론] 법무부 장관 지시 받으면 중립적 검찰권 행사 어렵다
검·경 수사권 조정 관련 법안이 지난달 국회를 통과했다. 1954년 형사소송법이 제정된 이후 65년간 유지됐던 사법경찰에 대한 검사의 수사지휘권을 폐지했다. 또 검찰의 직접 수사를 축소하며, 검사 작성 피의자 신문조서에 대한 신뢰를 철회했다.      이런 중요한 법안을 국회에서 상정·의결하는데 걸린 시간은 불과 3분 정도였다. 형사사법의 근간을 바꾸는 법안 심의·의결이 단 몇 초만에 끝나는 모습을 보며 아연실색했다. 그 자리에서 국민을 대신해 의결권을 행사했던 국회의원 167명은 단말기에 올라온 개정 법률안과 수정안의 내용은 물론이고 그 이유까지 정확히 알고 있었을 것이다. 하지만 그날 국회의 의사 진행을 지켜본 주권자인 국민은 자신이 스스로 따라야 할 법률의 내용이 무엇인지, 왜 그렇게 바뀌는 것인지를 알 수 있었을까. 그날 국회에서는 민주주의가 작동했나.      오스트리아 출신 법학자 한스 켈젠은 100년 전 소련 공산당과 이탈리아 파시스트를 경험하며 ‘민주주의의 본질과 가치’라는 글을 발표했다. 집권세력이 좌파이건 우파이건, 진보건 보수건, 무엇이 절대적 정의라고 할 수 없는 가치 상대적인 인간 사회에서 개인의 자유가 확보되고 모두의 공동 삶이 가능하기 위해서는 법과 질서가 필요하고, 그것을 만드는 과정에 바로 그 개인이 참여해야 하는 것이 다수결에 기초한 민주주의의 본질이라고 주장했다.      ‘지배받는 자의 지배’라는 민주주의의 가치가 제대로 작동하려면 지배받을 자들은 자신들을 지배할 법규의 내용이 무엇인지 분명히 알고, 그 법규를 만드는 과정에 스스로 참여해야 한다는 것이었다. 검·경 수사권 조정 법안이 통과된 그 날 대한민국 국회 본회의장에서 벌어진 일들은 다수결의 민주주의를 따르는 국가의 법률개정 과정이라고 할 수 있을까.      2018년 유럽이사회의 ‘법원·검찰에 관한 보고서’에 따르면 영국·스코틀랜드를 제외한 44개국 중 32개국 검찰이 직접 수사하고, 38개국 검찰이 경찰의 수사를 지휘·감독한다. 2019년 5월 27일 유럽사법재판소는 유럽연합 회원국 간에 범죄 혐의자를 체포해 인도해달라는 체포 명령 발부 권한이 독일 검찰에 없다고 결정했다. 법무부 장관으로부터 독립됐다는 충분한 법적 보장이 없다는 것이 이유였다.      한국처럼 법률에 법무부 장관의 지시 권한이 존재하는 한 중립적·객관적 검찰권 행사를 기대할 수 없다는 것이었다. 독일 법관·검찰 연합은 즉각 법무부 장관의 지휘권을 폐지하라고 나섰다. 한국도 법무부 장관의 지시 권한을 폐지해야 마땅한데 오히려 추미애 법무부 장관은 검찰 지휘권을 강화하고 이것을 마치 검찰개혁인 것처럼 강변하고 있다.      헌법·법률에서 명문으로 검찰의 중립과 독립을 규정하고 있는 유럽 국가만 30개국이다. 검찰이 제 역할을 다하려면 정치로부터 독립되고 중립적·객관적 검찰이 돼야 할 것이지, 정권에 의해 통제받는 검찰이 정도는 아니다. 지금 한국 검찰은 정치로부터 독립은커녕 민주화된 국가의 검찰치고는 세상에서 가장 정치에 종속된 검찰로 보이지 않는가.      적폐로 불리는 시기에도 중요 법률을 개정할 때면 학계의 의견을 물었다. 어림잡아 2년 이상의 개정 논의에도 국회는 물론 정부 어느 부서도 학계의 생각을 확인하려 하지 않았다. 형사법 학계 등 전문가의 목소리를 경청하는 것이 국민을 존중하는 방법 아닌가.      개정 법률의 후속 작업으로 형사소송규칙은 물론 30개가 넘는 법령을 손봐야 한다. 법 통과 이후 여권 인사들은 숙원 사업을 이뤘다며 감격의 눈물을 흘렸다. 진정으로 국민을 위한 법 개정이 되려면 후속 작업 과정에서라도 사실 앞에 겸손하고, 전문가의 식견을 존중하고, 지배받는 국민이 바로 정권의 지배자라는 민주주의의 근본이 존중돼야 한다.      김성룡 한국형사법학회장·경북대 법학전문대학원 교수  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
