정부, 공적 마스크 물량 확대…“오늘 총 726만장 공급”
식품의약품안전처는 ‘마스크 수급 안정화 대책’으로 새롭게 시행한 ‘마스크 및 손 소독제 긴급수급조정조치’에 따라 공적 판매처를 통해 6일 총 726만장의 공적 마스크를 공급한다고 밝혔다.      새로운 긴급조치에 따라 마스크 생산업자는 이날부터 생산하는 물량의 80%를 정부조달청과 계약해 공적 판매처를 통해 판매하게 된다.      구체적 구매 장소는 전국의 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 대구·경북 등 감염병 특별관리지역, 읍·면 지역 우체국이다.        특히 이날부터 1인당 구매할 수 있는 수량이 제한돼 우체국·농협하나로마트에서는 한시적으로 1장(개인 구매 이력을 확인할 수 있는 전산 시스템 구축 이후부터는 1주 1인 2장 구매), 약국에서는 2장을 살 수 있다.      다만 새로운 조치 시행 전 경과 기간(3월 6∼8일)에는 1인당 2장씩 한 번만 살 수 있으며, 9일부터는 출생연도에 따른 요일별 5부제를 실시해 1주일에 2장씩 구매할 수 있다.      식약처는 하루 공급 목표량은 감염병 특별관리지역, 의료·방역 현장에 우선 배분하고 나머지 물량은 일반 국민에게 돌아갈 수 있게 판매처별 배분 계획을 세웠다고 설명했다.      또 마스크 및 손소독제의가격폭리·매점매석 등 불공정 거래 행위에 대해 식약처·공정위·국세청·관세청·경찰청·지자체로 구성된 정부합동단속을 실시하고 매점매석한 경우 해당 마스크 전부를 즉시 출고해 국민에게 돌아갈 수 있도록 조치하겠다고 덧붙였다.        이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
