손혜원 투기의혹 제기 남동생, 필리핀 호텔서 숨진 채 발견
손혜원 전 더불어민주당 의원의 부동산 투기 의혹을 제기해온 남동생 손현(63)씨가 필리핀에서 숨졌다. 8일 주필리핀 한국대사관에 따르면 손씨는 지난 4일 오전 10시 30분쯤(현지시간) 필리핀 북부 팜팡가주 앙헬레스시의 한 호텔 객실에서 사망한 채 발견됐다. 호텔 측의 연락을 받은 현지 한인회가 경찰에 신고했다. 필리핀 현지 경찰의 신원 확인 의뢰를 받은 한국 대사관은 7일 손씨가 맞다고 경찰에 신원 회신을 했다.      대사관 관계자는 8일 중앙일보와의 통화에서 “수사는 필리핀 경찰이 담당하는 것으로 자세한 사건 내용은 밝히기 어렵다”며 “장례 절차 등은 유족이 결정할 사항으로, 유족과는 소통을 계속하고 있다”고 설명했다. 경찰은 현장에서 유서가 발견되는 등 타살 혐의점을 찾을 수 없다고 보고 사건을 종결할 예정이라고 한다.      손씨는 손 전 의원의 부동산 투기 의혹을 계속 제기했다. 손 전 의원의 실소유 의혹이 제기된 2017년 목포의 창성장 매입자 세 명 가운데 한 명이 숨진 손씨의 아들이었다. 지난 8월 서울남부지법은 손 전 의원이 창성장 등을 실소유했다고 보고 부동산실명제법 위반 등으로 징역 1년 6개월을 선고했다.      이유정·김다영 기자 uuu@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
