신천지 "진짜 명단" 4시간여만에 확보…대검 포렌식팀도 투입
정부가 신천지가 제출한 신도 명단 자료 검증을 위해 5일 경기 과천 신천지 교회 본부를 대대적으로 행정조사를 했다. 경찰과 검찰의 포렌식 분석 관련 인력도 투입됐다. 이보다 앞서 검찰은 법률 검토를 해줄 검사를 중앙재난안전대책본부(중대본)에 파견해주겠다고 제안했지만 거절당한 것으로 알려졌다.              이날 조사는 중앙사고수습본부 특별관리전담반(중수본)과 중앙방역대책본부(방대본) 역학조사팀 등으로 구성된 조사단에 의해 오전 11시부터 오후 3시 30분까지 약 네시간 반에 걸쳐 이뤄졌다. 대검찰청은 이날 포렌식 분석 관련 인력ㆍ기술ㆍ장비를 지원하면서 “수사 지원이 아닌 행정 응원(지원) 차원”이라고 강조했다.      조사단에 따르면 신천지 측은 자료 확보에 적극적으로 협조했으며. 현재 일부 직원이 남아서 보충 조사를 하고 있다고 한다. 앞서 중대본은 강제적인 조치 이전에 행정적 조사가 필요하다고 판단해 전날 신천지 쪽에 사전공지를 하고 이날 행정조사를 하는 것이라고 설명했다.     행정조사에 동원된 대검 포렌식 팀은 고의 누락 의혹이 일었던 신천지 교인 명단에 대한 복구 작업 등을 돕고 있는 것으로 보인다. 중대본 측은 “1ㆍ2월 예배에 참석했던 분들에 대한 신천지 측의 출석확인시스템을 통해 정확한 참석자의 확인, 그리고 시설장소의 소재지 등에 대한 확인 등을 시행할 계획”이라고 밝혔다.       검찰 내에서는 행정조사를 통해 정확한 신도 명단 등 확보가 가능한 만큼 정부ㆍ여당이 주장하는 강제수사는 더욱 의미가 없어진다는 얘기가 나온다.          대검은 지난주 법무부를 통해 중대본에 검사와 수사관 한 명씩을 파견해주겠다는 제안도 한 것으로 알려졌다. 대검찰청 소속 검사를 별도로 파견해 법률 검토를 지원하거나, 방역 당국의 상황을 파악한 뒤 검찰 조치에 반영하겠다는 취지였다. 하지만 중대본 측은 대검이 아닌 국무총리실 파견 검사로부터 지원을 받기로 최종 결정했다고 한다.      서울의 한 검사는 “지난주 대검에서 검사가 파견됐다면 신천지에 대한 행정조사도 더욱 빨리 들어갈 수 있었을 것”이라고 말했다. 대검은 이날 정부의 행정조사가 끝난 이후에도 방역 당국에 포렌식 분석 관련 요원을 추가로 파견해서 방역 지원 체계를 유지할 방침이다.      박사라ㆍ강광우 기자 park.sara@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
