새보수당 가는 김웅 "입당 전 한국당서 연락왔지만 "읽씹"했다"
새로운보수당 1호 영입 인재인 김웅(51·사법연수원 29기) 전 부장검사가 입당 전 자유한국당에서도 접촉이 왔었다고 밝혔다.      지난 4일 정치권에 발을 들인 김 전 검사는 5일 오전 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 “한국당 쪽 분에겐 죄송하지만 문자를 받긴 했다”며 새로운보수당 입당을 결정한 배경을 밝혔다.      2018년 베스트셀러 『검사내전』을 출간한 김 전 검사는 검경 수사권 조정에 항의하며 검찰에 사표를 내 화제가 됐다.      사표를 낸 뒤 변호사 사무실 개업을 위해 임대 계약까지 한 상태였다는 그는 “뉴스에서 권력형 비리 사건에 대한 기소가 막히고, 수사 실무를 담당하는 친구들이 거기에 저항하는 모습을 보고 책임감을 느꼈다”고 말했다.      이어 “(뉴스 내용은) 제가 봤을 때 납득하기 어려운 일이었다. 내가 먼저 시작을 했고 내가 책임을 진다고 했는데 결국은 책임을 안 지고 있는 것 같았다”며 “‘저기는 지금 전쟁터인데 나만 빠져나와선 안 되겠다’는 생각이 들었다. 나도 다시 이 싸움터에 나가야겠다고 생각했고, 정치판에서 벌어지고 있는 싸움이니 정치판에 들어가는 게 맞지 않겠냐”는 판단을 했다고 덧붙였다.      김 전 검사는 입당 결심 뒤 이혜훈 새로운 보수당 의원으로부터 연락을 받았다고 했다. 다만 당이 자신을 설득하기 위해 삼고초려를 했다기보다 자신이 먼저 새로운보수당에서 일을 하고 싶다는 의사를 전달했던 것이라고 전했다.      그리고 같은 시기 자유한국당 측으로부터도 연락을 받았다고 밝혔다. 그는 한국당에서 문자를 받았다며 “영입을 제의한다는 문구는 없었고 연락을 좀 하자는 문구였다”고 했다.      그는 해당 문자에 전혀 응답하지 않았다고 했다. 사표를 쓴 직후 ‘한국당하고 짜고 한국당에 들어가려 사표 쓴 것’이란 소문이 돌고 있는 상황에서 소문이 사실이 될 수 있다는 우려 때문이었다는 것이다.      ‘문자를 소위 씹으신 건가’라는 질문에 “그렇다. 읽씹이라고…좀 죄송하게 생각한다”고 답했다. 그러면서 “오해 살까 봐 만나지 않았다. 그 후로 결심한 후에는 한국당에서 접촉이 온 게 없었다”며 오해와 억측 가능성을 차단했다.      아울러 “어머니도 뉴스를 보고 아셨다. 변호사 개업 준비 동업자도 뉴스 보고 알는 바람에 항의도 받았다”며 자신의 입당은 깜짝 입당이었다는 점을 거듭 강조했다.      김 전 의원은 국회의원이 되면 1호 법안으로 정보 경찰 분리 법안을 만들고 싶다는 의지를 밝혔다.      ‘생활형 정치인’이 되겠다고 다짐한 그는 “정무적 감각 없는 정치인도 좀 필요한 것 아니겠나”고 반문하며 “지금 정치인들 권력 지향적이고, 국민을 선동해서 속인다. 제가 과거 생활형 검사라고 소개했듯이 생활형 정치인으로 있는 그대로 다 보여드리겠다”고 말했다.       이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
