김기현 “청와대 선거개입 드러났다…송철호 사퇴해라”
김기현 전 울산시장은 송철호 울산시장을 포함해 13명이 공직선거법 위반 등의 혐의로 불구속기소 된 것과 관련해 “사건 전모가 검찰 공소장에 의해 백일하에 드러났다”며 “송 시장은 즉각 사퇴하라”고 촉구했다.      김 전 시장은 5일 오후 2시 30분 울산시의회 프레스센터에서 기자회견을 열고 “언론에 보도된 공소장에는 권력형 선거부정사건, 하명수사사건을 저지른 자들의 죄상이 낱낱이 적시돼 있다”며 이같이 밝혔다.      김 전 시장은 “(2018년 6·13지방선거 전) 송철호 당시 변호사는 선거 전 근 10개월 전부터 황운하 전 울산경찰청장에게 김기현에 대한 수사를 청탁했고, 황운하는 송 변호사의 청탁과 청와대 하명에 따라 희대의 선거부정사건을 저질렀다는 진실이 드러난 것”이라고 주장했다.       김 전 시장은 “청와대가 송철호 후보의 공약을 만들어주고, 상대 후보인 김기현의 공약은 계획적으로 방해했다”며 “부도덕한 정치경찰을 앞세워 있지도 않은 죄를 뒤집어씌운 반헌법적이고, 반민주적인 범죄”라고 말했다. 김 전 시장은 정치 경찰을 앞세운 범죄인 만큼 사법적 단죄에 앞서 정치적 책임을 물어야 한다고 요구했다. 추미애 법무부 장관이 5일 “공소장 전문 공개는 잘못된 관행”이라고 밝힌 것을 두고 김 전 시장은 ‘추악한 처사'라고 맹비난했다.        앞서 지난달 30일 송 시장은 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소 된 것과 관련해 “정치적 목적을 가진 검찰의 왜곡된 짜 맞추기 수사”라며 “검찰은 ‘김기현 전 울산시장의 측근 비리’와 ‘고래고기 환부사건’부터 재수사해라”고 요구했다.울산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
