겨우 붙잡고 "살인증거 부족"...부두목 조규석, 강도치사 혐의
범행 9개월 만에 경찰에 붙잡혀 ‘50대 사업가 살인사건’을 주도한 혐의로 지난달 27일 경찰에 구속된 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석(60)씨가 검찰에 송치됐다. 사건을 수사 중인 경기북부경찰청 광역수사대는 조씨를 강도치사와 감금, 사체유기 혐의로 검찰에 송치했다고 4일 밝혔다. 경찰은 당초 살인 등 혐의로 조씨를 수사해왔지만 체포한 뒤 ‘강도치사’ 등 혐의로 죄명을 바꿔 적용했다.     경찰 관계자는 “조씨는 혐의를 대부분 인정했으나 살해의 고의는 부인하고 있고, 살인의 고의성에 대한 증거가 충분치 않다고 판단해 강도치사로 죄명을 바꿔 적용했다”고 말했다. 이 관계자는 “돈을 받을 목적으로 조씨와 공범들이 피해자를 때려 숨지게 했지만, 폭행과 사망 사이 인과관계가 분명치 않고, 공범들도 앞선 판결에서 강도 살인 대신 상해치사로 형을 받은 점을 고려했다”고 설명했다.       경찰 조사에서 조씨는 “범행동기는 주식투자와 관련된 금전적인 문제이고, 부수적인 내용은 개인적인 감정개입”이라고 진술했다. 조씨는 살해의 고의를 제외한 다른 혐의는 대체로 인정했다. 앞서 조씨는 지난달 25일 체포 후 경기북부경찰청으로 이송되면서 “이번 사건은 주가조작과 무자본 M&A;(기업 인수·합병)의 폐해”라고 취재진에게 말했다.       조씨는 체포 전부터 회사 인수·합병 투자를 둘러싼 금전적 갈등 때문에 공범들을 동원해 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 사건 당시 피해자는 조규석 일당에게 “다음날 10억원을 주겠다”고 말하기도 했다고 한다.            경찰 조사결과 조씨는 사건 후 아산, 광주광역시, 대전 등으로 피해다니며 주로 원룸, 오피스텔, 펜션, 호텔, 리조트 등에서 길게는 3개월에서 짧게는 3일 동안 머물렀다. 도피 과정에서 아들과 아들의 지인이 운전, 식사제공, 도피장소 마련 등을 도왔다. 경찰은 압수물 등을 분석해 도피행적을 계속 수사할 예정이다. 경찰 조사에서 도피 자금에 대한 타인의 도움은 현재 확인되지 않고 있다.        조씨는 지난해 5월 19일 광주에서 공범들의 도움을 받아 사업가 A씨(56)를 납치, 감금해 살해한 혐의를 받고 있다. 공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨 등은 범행 이후 경기도 양주시의 한 공영주차장에 A씨의 시신을 유기한 뒤 인근 모텔에서 자살 소동을 벌이다가 검거됐다. 피해자는 지난해 5월 19일 “조씨를 만나러 간다”며 광주로 갔다가 사흘 뒤 경기 양주시청 인근 차량에서 숨진 채 발견됐다. 발견 당시 피해자 시신에는 온몸에 구타 흔적이 있었고, 양발과 양손이 묶인 채 담요가 씌워져 있었다.              지난해 12월 12일 의정부지법 형사11부는 조씨의 범행을 도운 공범 김씨에게 징역 12년, 홍씨에게 징역 5년을 각각 선고했다. ‘강도살인’ 혐의에 대해서는 무죄를 선고했지만, 검찰이 강도살인 혐의가 인정되지 않을 것에 대비해 예비적 공소사실로 명시한 ‘상해치사’ 혐의와 ‘납치·감금’, ‘시신유기’ 혐의는 유죄로 인정했다.     조씨의 범행을 도운 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 기소된 조씨의 동생(58)은 지난1월 광주지법에서 징역 2년 6월을 선고받았다.       경기북부경찰청은 올해 1월 1일부터 조씨를 경찰청 중요지명피의자 종합 공개수배 명단에 포함했다. 공개수배 전단에는 조씨의 이름·얼굴 사진 등이 공개됐다.              전익진·최경호 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
