수십㎞ 떨어진 당진도 흔들렸다···서산 롯데케미칼 폭발 현장
4일 오전 2시 59분쯤 충남 서산시 대산읍 롯데케미칼 대산공장에서 큰 폭발음과 함께 불이 났다.       불기둥이 수십ｍ 높이로 크게 솟구쳐 주변 하늘이 빨갛게 보일 정도로 위협적이었다. 이 화재로 이날 오전 9시 현재 근로자와 인근 주민 등 31명이 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 이 가운데 공장관계자 8명이고 인근주민 23명이다. 이 중 근로자 2명은 부상이 심해 충남 천안 대형병원으로 이송했다. 사망자는 없는 것으로 전해졌다. 충남소방본부 관계자는 “생명에 지장이 있는 부상자는 없는 것 같다”며 “서산시청에서 부상자를 접수하고 있으며 폭발음에 놀란 주민 등도 부상자로 신고하고 있는 것으로 보이다”고 설명했다.          소방당국은 인접 소방서 가용 인력과 장비까지 출동하는 대응 광역 2단계를 발령하고, 240여명과 차량 38대를 동원해 오전 9시 불을 완전히 껐다.      경찰과 소방당국은 납사(나프타) 분해 센터에서 폭발 사고가 난 것으로 보고 있다. 원유에서 뽑아내는 납사는 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다. 1200도 이상 초고온으로 납사를 열분해하면 에틸렌·프로필렌·열분해 가솔린 등을 생산할 수 있다.      소방 관계자는 "에틸렌 생산 과정에서 난 사고로 추정된다"며 "납사 분해 공정 중 압축 라인에서 폭발이 난 것 같다는 공장 측 설명 등을 토대로 정확한 경위를 조사할 예정"이라고 전했다.      폭발 충격 여파로 공장 주변 상가·민가 피해도 큰 것으로 파악됐다. 지진이 난 것 같은 매우 큰 진동으로 창문이 깨지거나 건물의 시설물과 외벽이 떨어져 내렸다는 신고도 소방본부에 여러 건 접수됐다. 공장 인근에 사는 주민들은 대부분 깜짝 놀라 잠에서 깨 뜬눈으로 아침을 맞았다.        대산읍 독곶2리 김종극 이장은 "마치 미사일이 떨어지는 것처럼 두 번에 걸쳐 폭발이 일어났다"며 "우리 마을에서도 충격으로 지붕이 무너져 다친 사람이 있는 등 동네 전체가 아수라장"이라고 말했다. 서산시는 두 차례 안전 문자를 발송하고 주민에게 주의를 당부했다.        진동은 대산공단에서 수십㎞ 떨어진 당진과 태안에서도 느껴질 만큼 컸다. 당진시 석문면 한 편의점주는 "갑자기 막 흔들려서 지진인 줄 알고 깜짝 놀라 밖으로 뛰어나갔다"며 "멀리서도 대산공단 쪽 하늘이 빨갛게 보일 정도로 불이 컸다"고 말했다. 롯데케미칼 측은 대산공장 내 10개 시설 중 7개의 가동을 중단했다. 재가동 일정은 납사 분해 센터 정비 상황에 맞춰 조정할 계획이다. 국내 3대 석유화학단지 중 한 곳인 대산석유화학단지에서는 매년 크고 작은 화학 사고가 반복된다.        서산=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
