제주 우도 해상서 29t 어선 화재 2명 구조, 6명 실종
제주 우도 해상에서 승선원 8명이 탄 어선에서 화재가 발생했다. 2명이 구조됐고 현재 6명은 실종상태다. 제주해경은 선원들이 배안에 있을 가능성과 해상으로 탈출했을 모든 가능성을 두고 화재진압과 함께 주변 해역을 수색중이다.4일 제주지방해양경찰청에 따르면 이날 오전 3시18분쯤 제주시 우도면 남동쪽 74㎞에서 서귀포선적 연승어선 A호(29t)에 화재가 발생했다는 신고가 서귀포해양경찰서에 접수됐다.해경에 따르면 A호에는 한국인 선원 3명과 베트남인 선원 5명이 타고 있었다. 한국인 선원 2명은 화재발생 후 긴급히 탈출해 인근 어선에 구조돼 제주시내 병원으로 옮겨지고 있다. 나머지 선원 6명의 생사는 현재까지 확인되지 않고 있다. 해경은 화재선박은 어선 전체로 화재가 확산돼 있어 화재 진화에 어려움이 있어 화재진화 후 선체에 진입해 선원들을 수색할 예정이다.현재 해경 경비함정 1척과 해양수산부 어업지도선 1척, 해경에서 요청한 일본 관공선 1척 등이 수색작업을 벌이고 있다. 인근 조업 어선 10여 척도 함께 수색에 나섰다.또 야간수색을 위해 조명탄을 탑재한 고정익 항공기 1대가 무안에서 출항 후 현장에 도착했지만, 기상이 좋지 않아 조명탄 투하가 불가능해 현장에서 대기 중이다. 헬기 1대도 현장에 도착해 수색작업을 하고 있다.정세균 국무총리는 4일 이와 관련해 "생존자 구조 및 실종자 수색에 최선을 다하라"고 긴급 지시했다. 정 총리는 "해양수산부장관과 해양경찰청장은 즉시 가용한 모든 함정과 항공기, 구조대를 급파하고 사고 해역 주변을 운항중인 어선, 상선, 관공선을 총동원해 생존자 구조와 실종자 수색에 최선을 다하라"고 강조했다.제주=최충일 기자 choi.choongil@joongang.co.kr▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
