이만희, 신천지 자금 횡령 혐의로 지난해에도 고발당해
신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희(89) 총회장이 과거 신천지 2인자로 불리던 김남희씨에게 고발당해 경찰 수사를 받는 것으로 알려졌다.        4일 수사당국에 따르면 김씨는 지난해 3월 신천지의 자금을 횡령한 혐의로 이 총회장을 검찰에 고발했다. 수원지검 안양지청은 경기 과천경찰서에 수사 지휘를 내렸으며, 이후 1년째 경찰 수사가 진행 중이다.      이 총회장은 지난해 경찰에 피고발인 신분으로 출석했으며 관련 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 1월까지 검찰과 협의를 거쳤으며, 현재 수사 마무리 단계에 와 있는 것으로 파악됐다.      경찰 관계자는 "수사가 상당 부분 이뤄졌다는 것 외에는 아무 말도 해줄 수 없다"고 전했다.      한때 이 총회장의 두번째 부인이었던 김씨는 2018년 전국신천지피해자연대(전피연)로부터 고발당할 당시 이 총회장과 함께 피고발인 신분이었다. 그러나 탈퇴 후 이 총회장에 대한 고발과 폭로를 이어오고 있다.      앞서 2018년 12월 전피연은 '평화의 궁전'으로 불리는 경기 가평군 고성리 신천지 연수원, 가평군 선촌리 별장, 가평군 청평리와 경북 청도군 현리리 일대 토지·건물 등을 문제 삼고 횡령이 의심된다며 이 총회장과 김씨를 고발했다.      이에 대해 검찰은 지난해 7월 경찰로부터 불기소 의견으로 사건을 송치받아 아직 결론을 내리지 않은 상태다.      또 전피연은 지난달 27일 신천지 측이 조직의 보호를 위해 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사를 방해한 혐의(감염병예방법 위반)로 이 총회장을 고발했다.      수원지검 형사6부(박승대 부장검사)는 다음날인 지난달 28일 전피연 관계자와 신천지 전 간부 등을 각각 고발인과 참고인으로 불러 조사한 바 있다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
