"뭘 보냐"며 주먹 날렸다···코로나가 부른 유럽 내 동양 혐오
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 세계적으로 확산하자 유럽에서 동양에 대한 혐오·차별 사건이 잇따르고 있다.      영국 BBC는 3일(현지시간) 런던 시내 한복판에서 아시아계 학생이 코로나19 사태에 따른 인종차별적 폭행을 당해 경찰이 조사에 나섰다고 보도했다.      매체에 따르면 런던 소재 대학교에 다니는 싱가포르 유학생 조나단 목(23)은 지난달 24일 오후 9시30분쯤 옥스포드가를 걷다가 현지 청년 서너 명과 시비가 붙었다.      이들은 목을 겨냥한 듯 "코로나 바이러스"라고 비아냥거렸다. 목이 이 소리를 듣고 뒤를 돌아보자 무리 중 한 남성이 "뭘 보느냐"며 갑자기 주먹을 날렸다. 이후 또 다른 한 명은 "우리나라에 코로나 바이러스가 있는 게 싫다"고 외치며 목의 얼굴을 가격했다.      경찰이 현장에 도착했을 때 가해자들은 이미 도망간 후였다. 목은 이 사건으로 얼굴 뼈에 금이 갔고 눈 부위가 심하게 멍들었다.      목은 "일부 사람들이 코로나 사태를 증오의 변명거리로 삼고 있다"면서 "이런 경험이 이 아름다운 도시의 이미지를 더럽혀 안타깝다"고 말했다. 그는 이어 "코로나가 퍼진 지난 몇 주 사이 아시아인을 표적으로 한 언어적·신체적 인종차별이 심해졌다"고 우려를 표했다.            프랑스 파리 외곽 불로뉴 비앙쿠르시에 있는 일식집은 지난달 낙서·페인트 테러 당하기도 했다. 지역 정치인들은 "어리석고 부끄러운 사건"이라며 비판의 목소리를 냈다.      앙뚜안 드 제파니옹 시장 후보는 당시 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 이 일식집 외관 사진을 공유하며 "누군가 비겁하게 파괴했다. 이런 폭력 앞에서 부끄러움을 느낀다"고 적었다. 사진 속 일식집 출입문에는 페인트가 뿌려져 있고 가게 옆면 '코로나 바이러스'라는 낙서가 눈에 띈다.      티에리 솔레 의원은 "훌륭한 레스토랑이 참을 수 없이 어리석은 피해를 당했다"고 지적했다. 니콜라 마르그에라 의원도 "지난 밤 레스토랑을 습격한 이들은 아시아 공동체를 비난했으며 인종차별적인 단어를 외관에 적어놨다"고 말했다.       이처럼 서방국가에서 '코로나발 인종차별'이 지속되자 안토니오 구테헤스 유엔 사무총장은 최근 기자회견에서 "이번 사태의 희생자와 무고한 자들에 대한 낙인찍기를 막기 위해 세계 각국의 강력한 관심을 촉구한다"고 호소했다.       테드로스 아드하놈 게브레예수스 세계보건기구(WHO) 사무총장도 SNS에 "코로나19를 극복하려면 우리는 낙인이나 차별이 아닌 과학과 진실에 의존해야 한다"고 썼다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
