학원이 집단감염 진원지 되나…부산 학원생과 신천지 교회 신자 1명씩 추가 확진 총 84명
4일 부산에서 추가로 나온 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 2명 가운데 1명이 이미 3명의 환자가 발생한 학원생으로 밝혀져 학원이 또 다른 집단감염 장소가 되는 것 아니냐는 우려가 나온다.       부산시는 4일 2명이 추가 확진되면서 누적 확진자가 84명으로 늘었다고 밝혔다. 부산에서는 지난달 29일 8명에 이어 이달 1일 2명, 2일 3명, 3일 3명, 4일 2명 추가 확진자가 나왔다.       4일 추가 확진자는 부산진구 한 학원에서 수업을 받은 17세 남자 고교생(부산진구, 83번 환자)과 신천지 교회 신자인 25세 남성(수영구, 84번 환자)이다. 이 가운데 고교생은 지난달 22일 학원에서 학원 강사인 54번 환자(27,남성, 부산진구)와 1 대 1로 어학수업을 받아 감염된 것으로 추정된다. 부산시는 54번 확진자와 1대 1 수업을 한 고교생을 모두 12명으로 파악하고 미검사자 10명을 대상으로 검사하고 있다.       이 고교생은 그동안 자가격리를 받다 가래·기침 같은 증상이 나타나자 지난 2일 검사를 받고 3일 오후 늦게 확진 통보를 받았다. 이로써 이 학원에서는 강사(28, 부산 36번), 원장(27, 부산 54번), 학원생인 여고생(18, 부산 70번)에 이어 모두 4명의 확진자가 나왔다.            부산시는 고교생인 83번 환자가 다닌 부산진구 당감동의 또 다른 학원에 다니고 있는 원생과 가족 120명을 자가격리 조치했다. 이날 추가 확진된 신천지 교회 신자인 25세 남성(수영구)은 “지난달 18일 신천지 대구교회 예배에 참석했다”고 진술했다. 질병관리본부에서 부산시에 통보한 부산 거주 신천지 교회 신자 명단에는 없지만, 본인이 증상을 느껴 스스로 선별 진료소를 찾았다가 4일 확진 판정을 받았다. 이로써 부산에서 확진 판정을 받은 신천지 교회 신자는 모두 6명으로 늘었다.  이날 부산에선 음압격리 병상에서 치료를 받던 49번 환자(38, 여성, 금정구)가 완치 판정을 받아 부산 두 번째로 퇴원했다. 이 환자는 온천교회 신자로 부산의료원에서 치료를 받아왔으며, 증상이 빠르게 호전돼 완치 판정을 받았다. 앞서 부산에서는 지난달 2일 50번 확진자(36, 여성, 북구)가 처음 퇴원했다.      부산시 관계자는 “부산에서 입원 치료를 받는 확진자 중 20여명이 완쾌 수준이어서 추가 퇴원자가 이어질 것으로 기대한다”고 말했다. 부산에서는 이날까지 9354명이 검사를 받아 84명이 확진 판정을 받았다. 자가격리 자는 1700여명이다.       부산시는 부산 거주 신천지 교인 중 유증상자라고 밝힌 335명 가운데 220명은 음성 판정을 받았으며, 나머지는 검사를 진행하거나 관리 중이라고 밝혔다. 연락이 닿지 않은 교인 66명은 경찰과 함께 소재를 파악하고 있다.       부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
