“하루매출 200만원서 10만원”…임대료 절반 깎아준다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 타격을 입은 자영업자에게 임대료를 인하해 주는 ‘착한 건물주’가 잇따라 등장하고 있다.      충남 아산시 기산동 자신의 건물 1층에서 음식점을 운영하는 오규명(59)씨는 코로나 사태가 끝날 때까지 2층 세입자에게 원래 임대료의 절반인 100만원만 받기로 했다.      오씨가 운영하는 음식점도 손님이 급감한 것은 마찬가지지만, 젊은 레스토랑 사장의 어려움을 외면할 수 없었기 때문이다. 오씨는 중앙일보와의 통화에서 “같이 잘 살아야지, 혼자만 잘살자고 임대료를 다 내라고 할 수는 없었다”고 말했다. 그는 “지난 1월 인근 경찰 인재개발원에 중국 교민을 수용할 때 영업에 조금 타격을 받았다가 회복되고 있었는데 대구에서 확진자가 늘면서 매출이 종전의 10% 수준으로 추락했다”고 말했다.      이 건물 2층에서 레스토랑을 운영하는 오준원(32)씨는 “2018년 10월 가게 문을 연 이후 평일 기준 하루 200만원 정도 매출을 올렸는데, 지금은 하루 10만원 어치 음식을 팔고 있는 정도”라고 했다.      대전시 번화가인 중구 은행동 건물주들도 최근 임대료를 내리기로 했다. 은행동상점가 상인회 회원 12명은 지난 2월 임대료부터 최대 40%까지 깎아주기로 뜻을 모았다. 이들은 임대료가 100만원이면 30~40%를, 1000만원이면 10~20%를 할인하기로 했다. 은행동 일대는 대전의 첫 번째 확진자가 다녔던 곳이다.      은행동상점가 상인회 봉선종 부회장은 “주말이면 하루 3만명 찾던 거리가 요즘 2000명 정도로 줄었다”며 “이런 마당에 세입자의 어려움을 외면하기 어려워 임대료를 내려 주기로 결의했다”고 말했다. 이에 대해 은행동에서 점포를 운영하는 A씨는 “임대료를 인하해주는 건 고마운 일”이라며 “하지만 임대료를 인하해도 워낙 매출이 급감해 효과는 크지 않을 것”이라고 했다. A씨는 “대구에서 확진자가 급증한 이후 매출이 70% 이상 줄었다”며 “당분간 영업을 하지 않을 계획이며, 영업을 안 해도 종업원 5명의 급여(월 1000여 만원)는 지급해야 한다”고 했다.      김방현 기자   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
