이탈리아 코로나19 사망자 52명으로 급증…확진자 2036명
이탈리아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 전날 대비 18명 급증해 총 52명으로 늘었다.      이탈리아 보건당국은 2일(현지시간) 코로나19 사망자 수가 전날 파악한 수치 대비 18명이 늘었다고 밝혔다. 이는 지난달 중순 코로나19 확산이 본격화한 이래 하루 만에 가장 많이 늘어난 수치다.        보건당국은 사망자 대부분이 고령이거나 심각한 지병을 가진 환자라고 밝혔다.        또 현재 전국의 누적 확진자 수는 2036명으로 집계됐다고 밝혔다. 하루 사이 확진자 수가 342명 증가했다.      이날까지 당국이 바이러스 검사를 한 누적 인원은 2만 3345명이다.      통계상 확진자 증가율이 전날 50.1%에서 20.1%로 크게 낮아졌다는 점은 다소 희망적인 요인이다.      주(州)별 실질 감염자 분포를 보면 바이러스 확산의 중심지인 북부의 롬바르디아가 1077명, 에밀리아-로마냐 324명, 베네토 271명 등 총 1672명으로 전체 91.1%를 차지했다.      이외에 피에몬테 51명, 마르케 34명, 리구리아 18명, 캄파니아 17명, 토스카나 12명, 프리울리 베네치아 줄리아 9명, 시칠리아·아부르초 각 5명, 라치오·풀리아 각 4명, 움브리아 2명, 트렌티노-알토 아디제·칼라브리아 각 1명이다.      코로나19가 이탈리아 전역을 휩쓸면서 인구 300만명이 거주하는 수도 로마도 영향권 아래 놓였다.      로마에서는 전날 경찰관 한 명이 현지인으로는 처음 코로나19 확진 판정을 받은 데 이어 이날 그의 아내와 두 자녀, 처제 등도 감염된 것으로 잠정 파악됐다.      이날 보고된 로마 감염자 가운데 일부는 국립 고등보건연구소(ISS)의 최종 판정 단계를 거치기 전이어서 공식 확진자 집계에는 포함되지 않은 것으로 보인다.      다만 ISS는 로마의 바이러스 전파 상황과 관련해 "감염 경로 범위가 제한적이어서 통제 가능하다"며 다소 긍정적인 전망을 내비쳤다.      앞서 테드로스 아드하놈 게브레예수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 이날 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 언론 브리핑에서 한국, 이란, 일본 등과 더불어 이탈리아의 바이러스 확산 상황에 우려를 표한 바 있다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
