손혜원 동생, 필리핀 호텔서 숨진채 발견...타살흔적 없어
손혜원 전 더불어민주당 의원의 동생 손현(63)씨가 필리핀에서 숨진 채 발견됐다. 그는 손 전 의원의 부동산 투기 의혹이 보도된 후 기자회견을 열어 누나에 대한 추가 의혹을 폭로한 바 있다.      8일 현지 소식통과 주필리핀 한국대사관 등에 따르면 손씨는 지난 4일(현지시간) 오전 필리핀 북부 팜팡가주 앙헬레스시에 있는 한 호텔 객실에서 숨진 채 발견됐다. 현장에서는 처지를 비관하는 내용의 유서가 발견됐다.      주필리핀 한국 대사관은 현지 한인회 등을 통해 사건을 인지했으며, 7일 손씨의 신원을 최종 확인했다. 현지 경찰은 타살 흔적이 없고 유서가 발견된 점을 고려해 손씨가 극단적인 선택을 한 것으로 판단해 사건을 종결했다.      한편 손씨는 누나인 손 전 의원의 부동산 투기 의혹이 보도된 뒤인 지난해 2월 28일 기자회견을 자처했다. 당시 그는 "현재까지 밝혀진 (손 전 의원의) 차명 부동산 24건 외에 7건이 더 있다는 점을 분명히 말씀드린다"고 말했다. 그는 또 손 전 의원이 측근 4명을 통해 해당 근대역사문화 공간에 7개 필지를 더 보유하고 있다는 주장도 했다. 손씨는 손 전 의원이 부친의 독립유공자 포상을 신청해 받아낸 것도 보훈처에 압력을 넣은 결과라는 기존 의혹을 재차 제기하기도 했다.       지난 8월 손 전 의원은 비공개 정보를 이용해 목포시의 부동산을 차명으로 매입하고, 다른 사람에게도 매입하도록 했다는 혐의(부패방지법·부동산실명법 위반)로 기소돼 지난 8월 1심에서 징역 1년 6개월을 선고받았다. 그러나 손 전 의원은 "검찰의 일방적 주장을 받아들인 유죄 판결을 납득하기 어렵다"면서 항소했다.      홍주희 기자 honghong@joongang.co.kr       ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
