전 질본부장 "추미애 신천지 수사지시, 교인들 도망가게 한다"
이명박 정부 시절 제4대 질병관리본부장을 지낸 전병율(60) 차의과대학교 보건산업대학원장이 신종 코로나 감염증(코로나19) 사태와 관련한 추미애 법무부 장관의 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 강제수사 지시를 비판했다. 추 장관은 지난달 28일 수사 의뢰가 없더라도 (신천지의) 보건 관련 불법행위 발견시 "압수수색을 비롯해 즉각적인 강제수사에 착수하라"는 지시를 검찰에 내린바 있다.        전 전 본부장은 2일 중앙일보와의 통화에서 "검찰의 강제수사는 방역에 협조하던 신천지 교인들도 도망치게 할 것"이라며 "추 장관이 도움을 주진 못할 망정 코로나19 방역 현장을 더욱 어렵게 만들고 있다"고 비판했다.       전 전 본부장은 "현재 방역을 위해선 신천지 교인들의 협조가 절실한 상황"이라며 "수사로 겁을 준다고 이들이 협조할 것이란 생각은 오산이다. 핍박을 받는다고 생각해 감염병 전파 등 돌출행동을 할 가능성도 있다"고 말했다. 법무부 관계자는 추 장관의 강제수사 지시에 대해 "코로나19와 관련한 다양한 가능성을 고려해 수사에 착수하라는 뜻"이라며 "방역당국과 긴밀히 협조하라는 지시를 이미 내린바 있다"고 해명했다.        전 전 본부장은 박원순(64) 서울시장이 이만희(89) 신천지 총회장을 살인죄로 고발한 것에 대해서도 "상당한 정치적 제스처로 보인다. 수사론 바이러스를 잡을 수 없다"고 지적했다. 전 전 본부장은 "이런 긴급 상황에선 방역이란 급한 불부터 끄는 게 우선"이라며 "신천지 수사보다 마스크 매점매석 수사가 훨씬 더 시급하다"고 강조했다.      1985년 연세대 의과대학 졸업 뒤 특채로 보건복지부에 입부한 전 전 본부장은 2009년 신종플루 사태 당시 질본 감염병대응센터장을, 2011~2013년엔 제4대 질병관리본부장을 역임했다. 국내 대표적인 감염병 전문가로 불리는 전 전 본부장은 2015년 중동호흡기증후군(메르스) 사태 당시에도 "질본이 대비를 못하고 있다가 기습을 당했다"며 박근혜 정부의 미숙한 대처를 비판했다.                         박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
