‘마스크 대란’ 긴 행렬 속 확진 환자 섞여있다가 적발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 환자가 자가격리 수칙을 어기고 대구시내에 외출했다가 적발됐다. 그는 마스크를 사기 위해 우체국 앞에서 줄을 서 있다 붙잡혔다.      2일 대구경찰청에 따르면 이날 오후 2시 40분쯤 대구 중구 포정동 대구우체국 앞에서 A씨(53)는 코로나19 확진 판정을 받은 상태에서 외출을 했다. 그는 대구우체국에서 나눠주는 마스크를 받기 위해 다른 사람들과 함께 줄을 서 있던 상태였다.       A씨는 “코로나19 확진을 받았는데도 마스크를 주지 않는다”는 취지로 중얼거리다 주변 사람에게 의심을 샀다. 주변 사람이 “그 말이 사실이냐. 그렇다면 집에서 나오면 안 된다”고 말하자 A씨는 “그럼 (집에) 들어가야겠네”라고 답했다.       이후 누군가의 신고를 받고 출동한 경찰이 조사한 결과 A씨는 실제 코로나19 확진 환자로 드러났다. 경찰은 119에 이 사실을 알렸고 소방당국은 이날 오후 4시 13분쯤 A씨를 구급차에 태워 대구 동구 중앙교육연수원에 마련된 생활치료센터로 후송했다.      대구소방안전본부 관계자는 “경찰로부터 확진 환자를 인계받은 뒤 대구 중구보건소와 협의해 A씨에게 코로나19 감염 사실을 다시 한 번 알렸다. 이어 A씨에게 중앙교육연수원으로 격리 조치를 하겠다는 동의를 얻어 후송 조치했다”고 설명했다.      코로나19는 ‘제1급 감염병’으로 분류돼 있다. 제1급 감염병 환자는 감염병예방법 제42조에 따라 공무원이 동행해 치료받게 하거나 입원시킬 수 있다. 감염병 환자가 조사·진찰을 거부하더라도 보건당국과 지자체는 그를 감염병 관리기관에서 필요한 조사나 진찰을 받게 해야 한다. 감염병 환자가 조사를 거부할 경우 자가 또는 감염병 관리시설에 격리할 수도 있다.      대구=김정석·백경서 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
