[디지털 세상 읽기] 생체정보 제공산업
최근 미국에서는 클리어뷰 AI라는 스타트업이 관심을 끌고 있다. 자체적으로 구축한 방대한 양의 안면 인식 데이터를 미국 각 도시 경찰서를 비롯한 수사기관에 판매하면서 알려진 회사다.      수사기관은 용의자의 얼굴 사진을 얻으면 자체 데이터베이스(DB)에 저장된 사람들의 얼굴과 신상정보를 대조하는 작업을 하게 되는데, 용의자의 신원을 찾아낼 가능성은 DB의 크기가 좌우한다. 그런데 미국 수사기관 중 최대의 안면 정보 DB를 가진 미국연방수사국(FBI)이 4억1000만장의 사진을 가지고 있는 반면, 클리어뷰 AI는 무려 30억장의 사진을 가지고 있다고 한다. 이 회사는 수사기관에 일정 기간 무료 사용권을 주는데 각 경찰서가 몇 개월, 몇 년 동안 찾지 못한 용의자를 몇십 초안에 찾아내는 엄청난 성능을 발휘하고 있다.      문제는 클리어 AI가 FBI도 입수하지 못한 사람들의 얼굴 사진을 입수한 방법이다. 이 기업은 인터넷, 특히 페이스북과 인스타그램과 같은 소셜미디어에 이름과 함께 공개된 이미지들을 긁어오는 프로그램을 만들어서 합법적으로 DB를 구축했다. 각 소셜미디어 기업들은 사용자의 얼굴 정보를 오랜 기간에 걸쳐 축적해왔어도 외부 유출을 막고 있는 반면, 클리어뷰는 그 정보를 웹에서 수집한 후에 자체 데이터로 만들어서 경찰 등이 이용할 수 있는 서비스로 판매하고 있다.      중국 정부가 안면 정보를 사용하는 것과 같은 일이 자국에서 일어나는 것을 막기 위해 노력했던 미국인들은 이런 생체정보가 사기업에 의해 서비스 상품화될 수 있다는 사실에 충격을 받고 있다. 누구에 의해서든 일단 DB가 구축되면 개인정보는 반드시 팔리게 된다는 교훈이기도 하다.      박상현 (사)코드 미디어 디렉터  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
