"텔레그램 n번방 사건" 청원에···민갑룡 "FBI 협조, 반드시 검거"
민갑룡 경찰청장은 2일 미성년자 등을 협박해 촬영한 성착취 동영상을 텔레그램에 유포한 이른바 ‘n번방 사건’과 관련해 “경찰은 텔레그램 성착취물 유포를 비롯한 사이버 성폭력을 ‘중대 범죄’로 규정하고 가능한 모든 수단을 강구, 끝까지 추적·검거하겠다”고 밝혔다.      민 청장은 이날 오후 청와대 소셜라이브에서 ‘텔레그램 n번방 사건’에 대한 국제 수사 공조를 요청하는 청와대 국민청원에 대해 “디지털 성범죄로 고통당한 피해자분들에게 깊은 위로를 전한다”며 이렇게 말했다.      민 청장은 “이번 국민청원을 통해 사이버성폭력 문제에 경종을 울려주신 것에 대해 경찰청장으로서 무거운 책임을 느낀다”며 “성착취물 공유·유포 행위는 사람의 영혼을 파괴하는 심각한 범죄 행위로 호기심 충족이나 유희의 대상이 될 수 없다는 사실을 국민 모두가 인식해야 할 때”이라고 강조했다.        지난 1월 2일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘성착취 사건인 n번방 사건의 근본적인 해결을 위한 국제 공조 수사를 청원합니다’라는 제목의 글이 올라왔다. 이 청원은 최종 21만9750명의 서명을 확보해 청와대 답변 대상이 됐다.        청원인은 “웹하드 카르텔이 붕괴하고 단톡방을 통한 성착취물 공유에 대한 처벌이 이뤄지자 가해자들은 또 다른 유통경로를 찾았다. 바로 텔레그램”이라며 “이들은 비밀방을 개설해 피해자의 신상과 성착취물을 공유하고 블로그에 홍보, 금품을 받고 n번방 링크를 공유한다”고 지적했다.      그러면서 청원인은 “국제 공조 수사는 오래 걸리고 절차가 복잡하지만 이를 통해 디지털 성범죄 문제를 해결한 전례가 없지 않다”며 경찰이 그간 해외 음란 사이트 단속에 국제 공조 수사를 해온 것처럼 이번 사건에도 적극적인 공조 수사를 통해 엄단해달라고 요청했다.      이에 민 청장은 “다방면의 국제공조를 추진하고 있다”며 “인터폴 및 미국 연방수사국(FBI), 국토안보수사국(HSI) 등 외국법집행기관과의 협력이나 외교 경로를 통한 국제형사사법공조 뿐만 아니라 해외 민간 기관·단체와의 협력도 강화해 나가겠다”고 말했다.        특히 “금년에는 인터폴 아동성착취물 대응 프로젝트의 유일한 후원국으로서 한국 경찰이 인터폴 차원의 공동 검거 작전을 주도할 예정”이라며 “불법촬영물 추적시스템 등 경찰이 자체 개발한 국내 시스템과 인터폴 ‘아동성착취물 데이터베이스(DB)’ 등 국외 시스템을 적극 활용할 계획”이라고 전했다.        아울러 민 청장은 “텔레그램 등 온라인을 이용한 성착취물 유포가 돈벌이로 악용될 수 없도록 하겠다”며 “첨단범죄라도 끝까지 추적해 검거하고 찾아낸 범죄 수익은 기소 전 몰수 보전 신청하고 국세청에 통보하여 과세자료로 활용하는 등 범죄 의지를 원천적으로 차단하겠다”고 강조했다.        이외 민 청장은 디지털 성범죄 수사 강화를 위해 경찰청 사이버안전국장을 팀장으로 한 ‘디지털 성범죄 수사 태스크포스(TF)’를 구성 단속 활동을 진행하고, 경찰청 사이버수사과에 ‘텔레그램 추적 수사지원 TF’를 설치 수사 기법을 적극 개발하고 교육·전수할 방침이라고 밝혔다.      한편 지난달 국회 국민 동의 청원에도 비슷한 청원이 올라왔고, 10만명이 해당 청원에 참여했다. 현재 국회 법제사법위원회에 관련 청원이 회부됐고, 국회의 입법 절차의 따라 관련 법안이 논의될 예정이다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
