이재명 가평 도착전···이만희, 몰래 별장 빠져나가 검체 검사
이재명 경기지사가 신천지 교주 이만희(89) 총회장에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 다시 받으라고 요구했다. 신천지 측은 이 총회장이 이미 코로나19 진단 검사를 받았고 결과가 '음성'이라고 나왔다고 주장했지만, 공적 기관에서 확실하게 공개적인 재조사를 해야 한다는 것이다.      이 지사는 2일 오후 자신의 소셜 네트위크 서비스(SNS)에 "이만희씨 코로나 검사 거부 중.. 아무래도 제가 직접 가봐야 할 듯"이라는 글을 올렸다.         그는 "감염병법에 따라 기자회견 전에 (이만희 총회장에게) 역학조사관이 검사필요 판단을 전달하고 법에 따라 가평군보건소장이 검사를 요구했는데 (이만희 총회장이) 기자회견 끝나고 그냥 들어가 버렸다"며 "계속 검사를 요청했는데 지금까지 검사에 불응하고 있어 아무래도 직접 제가 가서 검사집행을 지휘해야 할 것 같다"고 전했다.       그러면서 "이만희씨는 조금 전 기자회견에서 책임을 통감한다고 하셨는데, 법에 따른 검사마저 거부하면 그 회견의 진실성을 의심받을 수 있다는 점 상기하시기 바란다"며 "지켜보는 신도들의 눈과 국민 여론을 생각해서라도 지금 즉시 검사요구에 응하시기를 권유한다"고 덧붙였다.      경기도 관계자는 "이만희 총회장이 검사를 받은 기관이 민간의료기관이고 사비를 들여 검사를 받은 상황이라 검사 결과가 있다고 해도 검체 기록 등에 대한 추적이 되질 않는다"며 "신천지에서 많은 확진 환자가 나왔으니 이만희 총회장이 공적인 기관에서 공개적으로 검사를 받아야 한다는 것이 경기도의 입장"이라고 말했다.      이 지사는 이후에도 "이만희씨, 지금 즉시 검체채취에 불응하면 감염병법상 역학 조사거부죄의 현행범으로 체포하겠다"는 글을 올리기도 했다.     감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제18조 3항 제79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다.        이 지사는 "오늘 오후 1시 40분경 가평보건소장 등을 통해 역학조사에 필요함을 고지하고 검체 채취를 요구했으나 지금까지 계속 불응하고 있으니 역학 조사 거부죄가 적용될 수 있다"며 "지금 즉시 보건소의 검체채취에 응하지 않으면 역학조사 거부혐의로 고발은 물론 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다. 마지막 경고"라고도 했다.        이 지사는 또 글을 올려 "감염병법 제42조 1~3항에 따라 공무원들에게 (이만희 총회장의) 별장으로 진입해 감염병 의심자인 이만희씨에 대한 조사 진찰을 하도록 지시하고, 관할 가평경찰서장에게는 동 제4항에 따라 이만희씨에 대한 조사 및 진찰 업무 지원을 요청했다"고 밝혔다.     이 지사는 이날 오후 7시 20분쯤 현장 지휘를 위해 이만희 총회장의 별장이 있는 가평으로 출발했다.      경기도 관계자는 "이 지사는 이만희 총회장이 보건소 등 공공기관에서 정당하게 코로나19 진단 검사를 받아야 한다는 의사를 계속 신천지 측에 밝히고 있는 중"이라며 "우리도 물러설 계획은 없다"고 말했다.      한편, 이만희 총회장은 이 지사가 도착하기 전인 오후 8시경 가평 별장을 몰래 빠져나간 것으로 알려졌다. 오후 9시 15분쯤 과천보건소를 찾아 검체 검사 조사를 받은 것으로 확인됐다.     경기도는 이만희 총회장의 검체를 경기도보건환경연구원으로 보내 조사를 의뢰했다. 결과는 내일쯤 나온다.       최모란 기자 moran@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
