韓, 코로나 백신 4400만명분 선구매…내년 2~3월 들어온다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 해외 백신이 이르면 내년 2~3월 국내 들어온다.       정부는 우리 국민의 4400만 명분에 해당하는 코로나19 해외 백신을 선구매했다고 8일 밝혔다. 구체적으로 ▶‘코박스 퍼실러티(COVAX Facility)를 통해 약 1000만 명분 ▶글로벌 백신 기업을 통해 약 3400만 명분이다.       정부는 그간 코로나19 백신 확보를 위해 투트랙으로 접근했다.       세계보건기구(WHO) 중심으로 마련된 다국가 연합체인 ‘코박스 퍼실러티’(COVAX Facility)에 가입해 1000만 명분을 확보하고, 임상 3상 시험에 돌입한 글로벌 제약사와 개별 협상을 통해 선구매하는 것이다.       정부는 지난달 코박스 퍼실러티에 선입금 했고, 1000만 명분 백신을 확보한 상황이다.      박능후 보건복지부 장관은 8일 브리핑에서 글로벌 제약사와 개별 협상 관련해 “아스트라제네카 2000만 회(1000만명)분, 화이자 2000만 회(1000만명)분, 얀센(존슨앤드존슨의 제약 계열사) 400만 회(400만명)분, 모더나 2000만 회(1000만명)분을 선구매했다”고 밝혔다. 아스트라제네카, 화이자, 모더나는 2회 접종해야 한다. 얀센은 1회 접종만 하면 된다.      박 장관은 “아스트라제네카는 선구매 계약을 이미 체결했으며, 나머지 기업도 구속력 있는 구매 약관 등을 체결해 구매 물량 등을 확정했다”고 말했다. 또 “선구매한 백신은 2021년 1분기(2,3월)부터 단계적으로 도입될 예정”이라고 덧붙였다.       선구매 백신 물량이 내년 2~3월 국내 들어올 예정이지만, 실제 접종이 이뤄지기까지는 시일이 걸릴 것으로 보인다.      박 장관은 백신 접종 시기와 관련 “백신 개발이 아직 완료 되지 않았고, 안전성․효과성 등에 대한 우려가 여전히 있다”며 “코로나19 국내 상황, 외국 접종 동향 및 부작용 여부, 국민 수요 등을 고려해 탄력적으로 결정할 예정”이라고만 밝혔다.       아스트라제네카 등 4곳과 선구매 계약을 했지만 각 제약사의 백신과 물량이 각각 언제 국내로 공급될지 미지수다.      정부 측은 아스트라제네카에 대해서만 내년 1분기 도입된다고만 소개했고, 나머지 제약사의 백신 도입 시기에 대해선 구체적으로 밝히지 않았다.       일각에선 다른 국가에 비해 백신 계약 시점이 늦어 국내로 실제 공급되는 시기는 3분기 이후가 될 수 있다는 관측이 나온다. 권준욱 질병관리청 제2부본부장도 지난달 브리핑에서 “백신 접종은 3분기, 가을쯤 예상한다”고 말했다.       또 글로벌 제약사들은 협상 과정에서 백신 부작용 발생시 면책조항을 요구한 것으로 전해졌다. 정부 관계자는 “현재 백신 개발이 사실상 완전하게 종료된 상황이 아니라서 한국뿐 아니라 대부분 국가가 선구매 형식으로 계약을 체결하고 있다”며 “면책조항 부분도 제약사의 표준계약서에 의거해 다른 나라도 동일하게 적용되고 있는 것으로 알고 있다”고 말했다. 이 관계자는 “화이자 백신의 경우 보관 조건이 영하 70도 등 접종 준비 과정도 중요하다”며 “각 백신 특성에 맞는 접종전략을 세우고 준비를 철저히 해서 안전한 접종이 되도록 준비하겠다”고 덧붙였다.         정부는 코로나19 백신도 인플루엔자(독감) 백신처럼 우선 접종 권장 대상(약 3600만 명)을 정해 먼저 접종시킬 계획이다.        우선 접종 권장 대상은 노인, 집단시설 거주, 만성질환 등 코로나19 취약계층과 보건의료인 등 사회필수서비스 인력 등이 유력하다. 사회필수서비스 인력에는 의료기관 종사자, 요양시설․재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰ㆍ소방공무원, 군인 등이 포함된다.       소아·청소년 등에 대해선 안전성,․유효성 근거가 아직 불충분한 만큼 임상시험 결과를 지켜보며 접종 계획을 검토할 예정이다.       한편 정부는 코로나19 백신 선급금 지급 및 백신 구매를 위해 약 1조3000억원의 예산을 확보했다. 지난해 예산 1723억 원에 4차 추경 1839억 원, 올해 예비비 9000억원 등이다.        백민정 기자 baek.minjeong@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
