부산 3명 추가확진, 총 79명…"검사받으려 대구서 부산 온다"
부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 환자가 2일 3명 늘었다. 그동안 격리 치료를 받던 환자 1명이 부산에서 처음으로 완치돼 퇴원했다. 이로써 부산지역 누적 환자는 79명으로 늘었다. 퇴원 1명을 제외한 78명이 격리치료를 받고 있다.      2일 부산시에 따르면 50번 환자(36세·여성·북구)가 지난 25일 확진 판정을 받고 그동안 부산대병원에서 격리치료를 받아오다 이날 완치 판정을 받고 퇴원했다. 입원 치료 중 1차 음성 판정을 받고 24시간 뒤 2차 검사에서도 증상이 없어야 완치 판정을 받는다. 하지만 완치 판정을 뒤에도 재발 방지를 위해 완치자는 2주간 부산시 인재개발원에 격리된다. 그 뒤 이상 없어야 귀가할 수 있다.       부산시 관계자는 “50번 환자는 확진 당시에도 인후통 등 가벼운 증상만 있었고, 입원 후 곧 증상이 좋아졌다”며 “지난달 28·29일 두 차례 검사에서 모두 음성이 나와 퇴원하게 된 것”이라고 설명했다. 부산에선 현재 1명이 추가로 완치검사에 들어가는 등 격리 치료 환자 가운데 상태가 양호한 사례가 많아 퇴원이 이어질 전망이다. 현재 격리병상에서 치료를 받는 환자 중 일부 고령 환자가 폐렴 증상을 보이지만, 대부분 건강 상태가 양호한 편이라고 부산시는 전했다.      이날 추가 확진자는 3명(부산 77~79번 환자)이다. 77번 환자(74세 남성,해운대구)는 대구에 거주하지만, 부산에서 진단받고 대구로 이관될 예정이었으나 고령으로 고위험군에 해당하고 본인도 부산에서 치료를 희망해 부산에서 입원 치료를 받고 있다.           또 78번 환자(58세 여성)는 대구에 살다 지난달 22일 부산에 이사했으며, 이사 뒤 증상이 나타나 확진 판정을 받았다. 79번 환자(5세 남아)는 76번 환자(38세 여성,사하구)의 아들이어서 가족 간 접촉으로 감염된 것으로 추정된다. 76번 환자는 지난 2월 9일과 16일 신천지 대구교회 예배에 참여했다.이처럼 대구 거주자가 부산에서 와서 확진 받는 사례가 늘고 있다. 앞서 75번 환자(57세 남성,부산진구)도 대구 거주자지만 업무상 부산에 왔다가 확진 판정을 받았다. 75번 환자는 대구에 있는 딸도 확진 받은 것으로 확인돼 대구에서 감염된 것으로 추정된다.      부산시 관계자는 “대구에서 다수의 확진자가 계속 늘어남에 따라 제때 검사받지 못할 것을 걱정해 부산까지 와서 검사받는 사람이 많은 것 같다”고 말했다.       한편 2일 기준 부산 거주 신천지 교인 중 코로나19 증세가 있다고 답한 사람은 272명이었다. 이들 중 146명이 음성 판정을 받았고, 나머지 124명은 검사를 받고 있다. 전수조사 대상 신천지 교인 1만 6838명 가운데 이날까지 연락이 닿지 않은 교인 354명은 경찰이 추적 중이다.       부산에서는 이날까지 6969명이 확진 검사를 받았고 79명이 양성 판정을 받았으며, 2490명이 자가격리돼 있다. 자가격리 통보를 받았지만, 자택에 머물기 어려운 40여명은 부산시 인재개발원에 마련된 임시 생활 시설에 격리돼 있다.          부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
