강릉서 중국인 유학생 첫 확진
한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 중국을 추월했다. 감염병이 한 나라에 얼마나 확산한지를 가늠할 수 있는 지표인 ‘인구 100만 명당 확진자 수’ 기준에서다.      1일 질병관리본부 중앙방역대책본부와 미국 존스홉킨스대 시스템과학·공학센터(CSSE)에 따르면 이날 오후 11시 현재 한국의 코로나19 확진자는 3736명, 중국 본토 전체 환자는 7만9972명으로 집계됐다.        단순 확진자 수만 놓고 보면 중국이 한국보다 20배 이상 많지만 ‘인구 100만 명당 환자 수’로 계산하면 한국 72.2명 대 중국 55.6명이다. 우리나라가 16.6명이나 많다.      이런 와중에 강원도 강릉에서 지난달 28일 입국한 중국인 유학생 A씨가 1일 확진 판정을 받았다. 전국 첫 사례다. 그는 입국 당시 발열 등 코로나19 의심증상이 없었지만 입국 당일 강릉아산병원 선별진료소에서 검체 채취 등 진단검사를 받은 결과 양성 판정을 받았다. 방역당국은 A씨를 삼척의료원에 격리 조치한 뒤 역학조사 중이다. 이미 국내에 입국한 중국인 유학생에 대한 관리·감독에 ‘비상등’이 켜졌다.      국내에서 사망자가 잇따라 나왔다. 1일 18·19·20·21·22번째 사망자가 발생했다. 모두 70~80대로 기저질환을 앓고 있었다. 현재 코로나19 확진자 중 중증·위중 환자는 10명이 넘는 것으로 파악됐다. 사망자가 더 늘 수 있다. 이날 하루 코로나19 신규 확진자는 586명 늘어 총 3736명이 됐다. 이 중 대구·경북이 3260명이다.      특히 20·22번째 사망자는 확진 판정을 받았지만 병실이 없어 자택에서 입원 대기 중 숨졌다. 이로써 입원을 대기하다 사망한 환자는 4명으로 늘었다. 국내 코로나19 확진자가 가장 많은 대구시는 이날 오전 9시 기준 전체 확진자 2569명 중 1661명이 집에서 입원을 기다리고 있는 실정이다.      경남 거창군에 있는 대한예수교침례회 거창교회에서 1일까지 10명의 확진자가 나오면서 집단감염 우려가 커지고 있다. 이 교회 신도는 60명이다. 충남 천안에서는 첫 공무원 확진자가 나왔다. 확진자인 30~60대 여성 5명이 ‘줌바댄스’ 교습소에 다닌 적이 있다는 조사 결과가 나왔다.     경북도에 따르면 지난달 29일 경산에서 생후 45일 남아가 확진 판정을 받았다. 국내 최연소 확진이다. 아이는 경북 의성군 친할머니 집에서 부모와 함께 거주해 왔으며 아버지에게 ‘2차 감염’된 것으로 파악됐다. 앞서 진단검사에서 양성 반응을 보인 아버지는 이후 신천지 교인으로 확인됐다. 아이 어머니도 양성 판정을 받았다.            이와 관련해 박능후(보건복지부 장관) 중앙재난안전대책본부 1차장은 이날 오후 정부세종청사에서 열린 코로나19 대응 정례 브리핑에서 “코로나19가 대구를 넘어 전국적으로 확산하는 속도가 둔화하고 있다”며 “당초 우려했던 빠른 속도의 전국 확산은 나타나지 않았다”고 진단했다. 박 장관은 “정부의 강력한 조치와 대구 시민들의 적극적인 협조에 따른 것”이라고 설명했다. 이를 두고 주말 사이에 확진자 수가 급격히 증가했음에도 아전인수식 해석을 한 것이 아니냐는 지적이 일었다.      코로나19 최대 피해 지역인 대구에서는 자가격리 기간 중 외출하거나 보건소 직원에서 ‘침’을 뱉는 등의 환자 일탈행위도 발생했다. 실제 지난달 24일 자가격리 통보를 받은 대구 모 구청 공무원(45)은 다음 날 민원서류 발급을 위해 주민센터를 방문했다. 경찰은 감염병 예방법 위반 혐의로 이 공무원에 대해 수사 중이다.      지난달 28일 확진 판정을 받고 병원으로 이송되던 20대 여성이 40대 보건소 직원에게 욕설을 하고 직원의 얼굴을 향해 침을 뱉었다. 코로나19 바이러스는 침방울을 통해 2차 감염이 될 수 있다. 다행히 해당 직원은 ‘음성’ 판정을 받았다. 경찰은 공무집행 방해 등 혐의로 20대 여성에 대해 수사하고 있다.      국내 신천지 관련 환자가 줄어들지 않으면서 상당수 지자체가 교단 측으로부터 받은 신도 명단에 대한 재검증 작업에 나섰다. 일부 신도가 명단에서 누락됐거나 방역당국의 연락을 받지 않은 신도가 확인되고 있다.      권영진 대구시장은 1일 브리핑에서 “자가격리 위반, 병원 이송 거부, 역학조사(동선 조사) 시 거짓 진술 등 방역을 방해하는 행위에 대해서는 감염병예방법에 따라 단호히 대처할 것”이라며 “우선적으로 자가격리 의무를 위반한 5명을 경찰에 고발조치하겠다”고 말했다.      한편 신천지예수교 이만희 총회장은 지난달 29일 코로나19 진단 검사를 받고 결과를 기다리고 있다고 한다. 서울시는 이날 이 총회장과 12개 지파장을 살인죄 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다.      김민욱·윤상언 기자     대구·천안·강원=백경서·김방현·최종권 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
