"마스크 하나 못구하는 게 나라냐"...마스크 공적판매처 가보니
2일 오전 9시 대전시 서구 관저동 남대전농협 하나로마트. 마스크 공적 판매처로 지정된 이곳은 시민들이 200m가 넘게 줄을 서 있었다. 이들은 마스크를 구하기 위해 오전 7시30분부터 이곳에 대기했다.        하지만 하나로마트측은 “오늘 판매 가능한 마스크 물량은 200장 정도다. 오후 2시부터 판매가 가능하니 그때 다시 오라”고 알렸다. 번호표도 나눠주지 않았다. 그러자 주민 항의가 빗발쳤다. 주민 김모(70)씨는 “새벽부터 기다렸는데 오후에 다시 오라는 게 말이 되냐”며 “마스크 하나 제대로 못 하는 데 이게 나라냐”고 말했다. 대학생 이모(23)씨는 “부모님에게 사드리려고 왔는데 오후 2시까지 기다리라는 말을 들으니 어이가 없다”고 했다.  정부가 농협하나로마트와 우체국·약국 등을 통해 마스크 공적 판매에 나섰지만, 시민들은 여전히 “마스크 구하기가 하늘의 별 따기”라며 아우성이다. 대전시는 최근 농협하나로마트 36곳과 약국 726곳 등을 통해 판매에 나선다고 안내했다. 공급 시기는 3월 초이며, 이르면 지난 2월 27일부터 파는 곳도 있다고 했다. 농협하나로마트에서는 마트당 하루 300개, 1인당 5장을 한정 판매하기로 했다. 1장당 가격은 1430원이라고 대전시 측은 설명했다.        하지만 판매 상황은 제각각 이었다. 물량이 마트마다 차이가 났고, 판매 방법도 제각각이었다. 마스크를 공급받지 못하는 곳도 있고, 일부 마트는 문의조차 어려웠다.        대전원예농협은 이날 오전 11시부터 번호표를 나눠준 다음 오후 2시부터 판매하겠다고 했다. 판매 물량은 200장이다. 하지만 이곳에는 오전 이른 시간부터 200여명이 줄을 서서 기다렸다. 주민들은 “왜 빨리 팔지 않냐”고 항의했다. 질서유지를 위해 경찰까지 출동했다.        이곳 관계자는 “오늘 물량은 그 정도인데 내일 판매 여부는 가봐야 안다”고 답했다. 서부농협 변동지점도 오전 11시부터 번호표를 나눠주고 2시에 판매한다고 알렸다. 서부농협 갈마점은 “오후 2시부터 팔 수 있는데 수량은 얼마나 되는지 모르겠다”고 답했다.          대전원예농협 둔산로 지점은 오전 9시에  300장을 팔았다. 판매를 시작한 지 10분 만에 모두 팔려, 기다리던 수백명의 시민은 발길을 돌려야 했다. 북대전 농협 관평점은 오전 10시부터 번호표를 배부한 다음 오후 2시부터 판다고 알렸다. 판매 가능 물량은 아직 전달받지 못했다고 했다. 이곳은 지난달 28일에도 90장 정도 팔았다. 이곳 관계자는 “지난 토요일에 하나로마트 본점에서 예고 없이 마스크가 전달됐다”고 했다. 동대전 농협 등 일부 매장은 안내 전화번호가 불통이었다.         마스크 구하기 어렵기는 다른 지역도 마찬가지였다. 서울 중랑구 주민 김영자(51)씨는 “지난 1일 집 근처 하나로마트에서 마스크를 구하기 위해 줄을 섰다가 1시간 만에 번호표를 받았다. 이어 집에 돌아와 오후 2시에 다시 가서 30분 줄을 선 다음 마스크 3장(장당 2050원)을 구했다”며 “온 가족이 휴일에 종일 한 일은 마스크 구한 게 전부”라고 말했다.      적판매처로 지정된 강원도 춘천시 사북면 우체국에도 시민들이 마스크를 사기 위해 줄지어 서 있었다. 우체국 측인 이날 80명분, 마스크 400장을 준비했다. 판매가 선착순으로 진행되다 보니 일부 노인들은 판매 마감으로 닫힌 문 앞에서 마스크를 구매한 이들을 부러운 눈으로 지켜봐야 했다.      주민 정모(67)씨는 “이제 어디서 마스크를 구해야 할지 모르겠다”고 말했다. 우정사업본부에 따르면 춘천의 경우 김유정, 서면, 신북, 남산, 동면 등 우체국에서 마스크를 판매했다.      충북 청주시 오송우체국 앞에는 이날 오전 8시부터 주민 130여 명이 마스크를 사기 위해 줄을 섰다. 청주우체국은 이날 오전 11시부터 마스크 수급이 어려운 읍ㆍ면 지역 우체국에서 1인당 5장 이내에서 마스크 1장당 1000원에 판매했다. 오송우체국은 이날 마스크 400장(80명분)을 준비했다. 인파가 몰려들자 우체국 관계자는 오전 10시쯤 번호표를 배부했다. 번호표를 받지 못한 주민 김모(81)씨는 “읍사무소에서 나눠준 마스크 한장으로 일주일을 버텼는데 이제 어디서 사야 할 지 막막하다”고 했다.      이날 우체국에서 마스크를 산 50대 여성은 “직장을 다니는 남편과 16살 아들에게 마스크를 주기 위해 오전 8시부터 줄을 서 5장을 샀다”며 “3인 가족에 마스크 5장이면 이틀도 버티기 힘들다”고 했다.      이에 대해 대전시 관계자는 “마스크는 식품의약품안전처에서 농협으로 바로 공급하기 때문에 정확한 내용을 알 수 없다”고 했다. 농협 대전본부 관계자는 “식품의약품 안전처에서 공급 물량을 정해서 마스크 생산 업체에 통보하고, 업체가 농협을 통해 공급하고 있다”며 “판매 물량은 매장별로 차이가 있을 수 있다”고 설명했다.        대전·청주·춘천=김방현·박진호·최종권 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
