[노트북을 열며] 코로나에 묻혀선 안될 3장짜리 유서
“A가 수도권으로 옮겨오면 다른 직원들은 그 이유를 알아요. 자기들도 그렇게 해서 왔으니까요.”      한 전직 공공기관 임원이 털어놓은 얘기다. 수도권 본부·사무소에서 일하려는 직원은 많은데 자리는 한정돼 있으니, 인사철마다 온갖 민원·압력이 들어온다는 고충을 전한 것이다. 이 전직 임원은 “본인 실력을 인정 받아 수도권 인기 보직을 맡은 직원도 많다”면서도 “그런데 공공기관들이 지방으로 본사를 옮겨 수도권 자리가 더욱 줄면서 이런 일은 여전히 남아 있다”고 전했다.      실제 한 공공기관에서 특정 직원에 대한 인사 요구 때문에 분주하던 모습을 기자의 눈으로 보고 넘어간 경험도 있다. 기관장·임원의 낙하산 논란이나 채용 비리 의혹엔 눈에 불을 켜지만, 직원 개개인의 인사 문제에 대해선 뉴스 가치를 크게 매기지 않았던 탓이다.            기억이 다시 떠오른 건 지난달 27일 정부서울청사 주변에서 고(故) 문중원 한국마사회 기수 사망에 대한 진상규명을 요구하는 단체 천막의 철거 모습을 보면서다. 마사회는 농림축산식품부 산하 공공기관이다. 문 기수는 마사회에서 불공정한 처우를 받았다는 내용의 3장짜리 유서를 남기고 지난해 11월 극단적 선택을 했다. 유족과 단체 관계자들은 철거를 막아섰지만 “코로나19 확산을 막기 위한 조치”라는 서울시의 뜻을 뒤집지 못했다.      문 기수 주장의 핵심은 ‘조교사(감독 격) 면허를 땄지만 윗선과의 친분이 약해 마방(마구간)을 배정받지 못했고, 결국 실제 일을 할 수 없었다’는 것이다. 문 기수 주장이 입증된 건 아니지만, 마사회가 나서 경찰에 수사를 의뢰했고 유서에 언급된 간부를 보직해임했다. 마사회 관계자는 “수사에 협조하고 있다”며 “개인 일탈이 있었을 순 있지만 마사회 차원의 비리로 볼 근거는 아직 없다”는 입장을 전했다.      문 기수는 공정성을 화두로 던졌지만, 이 사건에 대한 관심은 공정성 문제가 강조된 다른 사건만큼 크지 않다. 민주노총의 한 관계자도 “유서에 적힌 내용이 법적으로 입증되느냐와 별개로 공정성이라는 가치를 한번 더 강조할 만한 사안인데 그렇게 되질 않고 있어 아쉽다”고 말했다.      다른 공공기관의 일반 직원이 사례를 들어 불공정 인사 문제를 주장했다면 어땠을까. 코로나19에 천막이 철거되더라도 다른 정치적 집회와 같은 취급을 받진 않았을 거다. 경찰도 기수라는 특수 직군에서 일어난 사건이 아닌 공공기관 내 인사 의혹에 대한 주장이라는 인식으로 사실 여부를 파헤쳐야 한다. 코로나19에 묻혀 사그라지면 안되는 이슈다.      최선욱 사회2팀 기자  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
