"마지막 예배후 2주 지났다" 대구 신천지 2일 자가격리 해제
대구 지역 내 신천지 교인들이 2일부터 자가격리에서 해제된다. 2주간의 격리 기간이 끝나기 때문이다.        권영진 대구시장은 1일 브리핑에서 "2일부터 신천지 교인들에 대한 자가격리 해제 시점이 다가온다"며 "음성 판정을 받은 분들에 한해서 예정대로 자가격리를 해제하겠다"고 말했다.        지난달 18일 대구 지역 첫 확진자인 31번째 코로나 19 환자가 발생했다. 그는 대구 남구 신천지예수교 증거장막성전 다대지오파 대구교회(이하 신천지 대구 교회) 신도로 지난달 9일과 16일 신천지 교회를 방문한 것으로 드러났다. 대구시는 지역 내 신천지 신도들의 명단을 확보해 신천지 교인들이 마지막으로 예배를 본 16일 다음날인 17일부터 2주간 자가 격리를 순차적으로 통보했다. 이날이 자가격리 마지막 날로, 2주가 지난 시점인 오는 2일부터 교인들의 자가격리가 해제되는 것이다.        다만 대구시는 아직 코로나19 검체 검사를 받지 않은 교인에 대해서는 자가격리 기간을 5일 더 연장하도록 할 방침이다. 대구시가 전날 추가 확인한 신천지 교인 1983명에 전수 조사를 실시한 결과 1842명의 소재가 파악됐고, 통화가 안 된 교인은 141명이다. 시는 경찰에 소재 파악을 의뢰했다.       대구시는 만약 연장 기간에도 검사 받지 않는 교인의 경우 자가격리 기간을 계속 연장해 나갈 방침이다. 권 시장은 "신천지 교인들 중 아직 검사를 받지 않은 분들께서는 구･군 보건소의 선별진료소를 방문해 신속히 검사에 응해 주시기 바란다"고 밝혔다.        다만 무증상자가 유증상자로 바뀌거나, 완치 이후에 재확진 판정을 받은 환자가 발생하면서 신천지 교인들에 대한 자가격리로 지역 내 불안감이 가중될 우려가 있다. 이에 대해 권 시장은 "코로나 19 진단 검사를 받지 않은 분들은 절대로 자가 격리를 해제하지 않으며, 만약 자가격리를 어긴 분들은 법적 대응 할 것"이라고 했다.        이날 대구에서 전체 확진자가 2569명으로 늘어났다. 대구시에 따르면 전날(지난달 29일) 하루 동안 대구시에서 근로복지공단 대구병원·대구보훈병원·상주적십자병원 등에 165명을 입원 조치했지만, 여전히 집에서 입원 대기 중인 환자가 1661명으로 급증했다. 대구 지역 내 완치 환자는 6명이다.        하루 전(지난달 29일) 기준 확진자 2345명 중에서 신천지 교인 명단에 있는 확진자는 1570명이다. 신천지 교인이나 신천지 관련자가 72.6%다. 나머지 경로가 확인되지 않은 사람은 643명으로 27.4%다.        지난달 28일 자정 기준 대구에서 검체를 실시한 전체 진단검사는 1만2595건 중 신천지 교인이 3293명(26.1%), 일반시민은 9302명(73.9%)이다.        대구=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
