세월호 비극 언제까지…단원고 학생 아버지 또 숨진채 발견
세월호 참사 단원고 희생 학생의 아버지가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.      1일 경찰 등에 따르면 희생 학생의 아버지 A씨는 지난달 29일 경기도 안산의 한 건물에서 발견됐다. 유서는 발견되지 않았지만 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 사고 경위를 잠정 파악했다. 경찰 관계자는 “A씨가 평소 심한 우울증을 앓고 있었고 타살 혐의점도 발견되지 않았다”며 “사건을 곧 종결해 A씨 장례를 치를 수 있도록 할 것”이라고 말했다.        세월호 참사 유가족의 극단적 선택은 이번이 처음은 아니다. 2015년 5월 8일 경기도 안산 대부도에서 세월호 유가족 B씨가 숨진 채 발견됐다. B씨도 단원고 학생의 아버지다.      다른 일부 유가족도 극단적 선택을 시도했다가 구조되기도 했다. 세월호 유가족 측 관계자는 “참사 이후 극심한 우울증으로 극단적 선택을 한 가족이 또 나왔다. 참으로 안타까운 일”이라며 “제2의 세월호 참사가 반복되고 있는 게 저희의 실정”이라고 전했다.        채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
