中여성 독일서 폭행 당했다···韓대사관 "안전 주의" 긴급공지
독일에서 중국인 여성을 상대로 한 묻지마 폭행이 일어나 현지 경찰이 조사에 나섰다. 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 인한 중국인 혐오가 ‘아시아계 인종 차별’로 확산하는 것 아니냐는 우려가 나온다.      뉴욕타임스(NYT)등에 따르면 지난달 31일 베를린 북부 모아비트 지역에서 20대 중국 2명이 대낮에 지하철역으로 향하던 중 독일 여성으로부터 머리채를 잡히고 발길질을 당했다. 중국인 여성들은 현재 병원에서 치료를 받고 있다.      현지 경찰은 신종 코로나바이러스 사태와 연관된 인종차별 공격을 보고 수사에 나섰다.      이처럼 독일에서는 최근 인종차별적인 언어·신체적 폭행을 당했다는 아시아인들의 신고가 이어지고 있다.      독일 출생인 중국계 청년은 최근 프랑크푸르트공항에서 인종차별적인 욕설을 들었다며 경찰에 신고했다. 그는 공항 음료수 판매대에서 만난 한 직원이 자신을 향해 “중국인은 오염됐다”는 등 모욕적인 말을 퍼부었다고 주장했다. 청년는 직원에 항의했는데도 욕설이 그치지 않았다고 했다.      인종차별적인 시선은 일부 언론 매체에서도 드러났다. 독일의 유명 주간지인 슈피겔은 2월 첫째 주 이슈로 신종 코로나를 다루면서 표지 제목을 ‘메이드 인 차이나’라고 달았다. 표지에는 붉은색 방독면과 방호복을 입은 사람 사진과 함께 ‘메이드 인 차이나’라는 문구가 적혔다.      지난달 27일 덴마크에서는 일간지 질란츠-포스텐이 중국 국기의 왼쪽 상단에 있는 다섯개의 별을 바이러스 입자로 바꿔 그린 만평을 게재하기도 했다. 각국 주재 중국 대사관은 현지 언론에 거세게 반발하는 성명을 내며 사과를 요구했지만 해당 언론은 거부했다.      일부 언론의 인종차별 논란은 ‘황색 위험’ 문제로 번졌다. 19세기 말 독일 등 유럽에서 중국을 비하하고 경계하기 위해 만든 ‘황색 위험’을 다시 불러 일으킬 수 있다는 우려가 제기된 것이다.      보수성향의 디벨트는 슈피겔의 제목 논란과 관련해 “바이러스를 주의하는 것은 맞지만, 아시아인으로 보이는 이들을 차별하는 것은 또 다른 문제로 역겹다”고 지적했다. 반면 일간 베를리너차이퉁은 “황색 위험은 저널리즘과는 관계 없는 말”이라며 슈피겔 입장을 옹호했다.       또 다른 문제는 이러한 현상이 중국인을 넘어 아시아인 전체를 대상으로 확산하는 분위기라는 점이다.       독일에 거주하는 한국 교민들은 최근 온라인 커뮤니티를 통해 신종 코로나 사태와 관련해 차별을 받는 일이 발생하고 있다고 토로했다.        한 중학생 교민은 마트 주인에게 아랍어가 섞인 욕설을 듣고 “신종 코로나바이러스에 걸린 것 아니냐”는 말을 들었다고 했다. 또 학교에서는 아시아계 학생들을 대상으로 한 차별적 시선이 확산하고 있다고 교민들은 전했다.      상황이 악화되자 주독 한국대사관은 홈페이지와 페이스북을 통해 “아시아계에 대한 경계와 혐오 분위기가 조성됐다”며 신변 안전에 주의를 기울여 달라는 공지를 띄웠다.      이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
