"퉤" 20대 女확진자 침 얼굴에 맞은 대구 보건소 직원 "음성"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 뱉은 침을 얼굴에 맞은 보건소 직원이 검사 결과 음성 판정을 받았다.      1일 대구 달성군보건소에 따르면 20대 여성 확진자 A씨는 지난달 28일 오전 3시쯤 구급차로 이송되던 중 운전을 하던 보건소 직원 B(44)씨 얼굴에 침을 뱉었다.      보건당국은 B씨를 격리한 뒤 코로나19 검사를 진행했고, 이날 B씨는 음성 판정을 받았다. B씨는 재검사를 통해 최종 판정을 받을 때까지 보건소 인근 숙소에서 격리 생활을 이어갈 예정이다.      달성군보건소 관계자는 “당사자와 가족에게 고통을 줄 뿐 아니라 모든 주민에게 해를 끼치는 행태가 재발해서는 안 된다”고 말했다.      한편 대구지방경찰청은 확진자 A씨를 공무집행방해 혐의로 입건할 방침이다. 경찰 관계자는 전날 “감염병 확진자가 방역 활동 중인 공무원에게 침을 뱉은 행위여서 엄중한 수사가 불가피하다”고 말했다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
