“이재명 ‘신천지 신도설’은 허위”…경기도, 글 유포자 수사의뢰
경기도가 ‘이재명 경기지사가 신천지 신도’라는 허위사실을 유포한 사람을 찾아 처벌해달라며 경찰에 수사를 의뢰했다. 경기도는 지난달 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 관련한 이 지사의 조치를 칭찬하는 트위터 글에 한 네티즌이 이 지사가 신천지 교인이라는 허위 사실 댓글을 게시해 경기도와 이 지사의 명예를 훼손한 게 수사 의뢰 이유라고 1일 밝혔다.      경기도는 이와 관련, 해당 네티즌을 지난달 28일 수원서부경찰서에 수사 의뢰했다. 경기도는 이처럼 행정의 신뢰를 떨어뜨리고 도민에게 피해를 주는 거짓 정보에 강경하게 대응하겠다는 입장이다.      지난달 26일 오후 10시 12분 게시된 이 댓글에는 ‘이재명이가 신천지 과천 소속 교인이래요. 그래서 자기명단 없애버리려고 정부 말 안 듣고 먼저 들어간 거랍니다’라고 적혀 있다. 앞서 경기도는 지난달 25일 과천시 별양동에 있는 신천지예수교 부속기관에 진입해 코로나19 관련, 강제 역학조사를 벌여 6시간 만에 도내 신천지 신도 3만여명의 명단을 확보했다.       가짜뉴스 유포와 관련해 이 지사는 이날 자신의 페이스북에 ‘가짜뉴스 만드는 거짓말쟁이와 동조자들은 좀비일까요? 악당일까요?’라는 제목의 글을 올렸다. 이 지사는 이 글에서 “가짜뉴스를 생산 유포하는 행위는 민주주의의 적이자 청산해야 할 대표적 적폐”라며 “곰팡이들이 한줄기 햇볕에 사그라들듯이 가짜뉴스로 저질정치 하는 자들의 생명도 길지 않을 것”이라고 경고했다.       이 지사는 이와 함께〈신천지 고발 안 한 이유?..정치 아닌 방역에 집중할 때〉라는 제목의 글도 자신의 페이스북에 올렸다. 그는 지난달 28일 신천지 신도 전수조사 결과 발표 때 "'신천지를 고발할 것이냐'는 질문에 제가 '고발하지 않는다'고 한 것을 두고 제가 신천지와 특수관계라거나 심지어 신천지신도라는 주장이 퍼지고 있다"고 말했다.      그러면서 신천지가 자료제공을 거부할 당시는 고발을 검토한 적도 있고, 신천지 혐오가 극심한 상태에서 고발조치로 정치적 호응을 얻을 수 있는 것을 모르지 않지만 고발하지 않겠다고 한 이유에 관해 설명했다. 우선 경기도는 이미 신천지본부 강제조사로 필요한 신도 명단은 서버에서 모두 입수했고, 조사까지 거의 마친 상태여서 더 이상 고발이 방역에 필요하지 않았다고 밝혔다.         또 응답률과 응답 진실성 제고 및 신속·정확한 조사를 위해 공무원 50명의 관리하에 신천지 신도 350명이 직접 전화를 하고 조사 전에 신천지 명의로 조사에 성실히 응하라는 메시지를 발송하는 등 협조 중인데 고발을 하면 적대관계를 조성해 방역 공조에 장애가 될 수 있다고 판단했다고 설명했다.      그리고 고발조치를 위해 쓸데없이 행정력을 낭비해야 한다는 점을 들었다. 이 밖에도 당시 검찰수사가 개시된 사실을 이미 알고 있었고, 수사협조까지 약속했기 때문에 수사를 위해 고발이 필요하지도 않았다고 설명했다. 이 지사는 기자회견 당시 “신천지 수사가 개시될 것”이라는 말을 두 번이나 했다.      이 지사는 “수사기관이 할 일과 방역 당국이 할 일은 따로 있다”며 “방역 당국인 경기도는 1분 1초, 미미한 역량조차 방역에 집중해야 한다”고 말했다.      전익진·최모란 기자 ijjeon@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
