충남 천안 첫 공무원 확진…줌바댄스 수강생의 남편
충남 천안에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급증하는 가운데 1일 첫 공무원 확진자가 나왔다.      충남도 등에 따르면 천안시 동남구청 직원 A씨가 신종코로나 양성 판정을 받았다. A씨는 천안아산상생협력센터에서 근무하고 있다. 이곳은 인접 지역인 천안·아산의 치안 등을 공동 관리하기 위해 만들었다.      천안시는 확진자가 근무한 상생협력센터와 구청 교통지도단속 사무실에 대해 정밀 방역을 했다. 이곳에 있는 도서관은 이미 문들 닫은 상태다. A씨는 지난달 29일 부인이 신종코로나 확진 판정을 받자, 증상이 없음에도 검사를 받았다. 부인은 천안 첫 확진자인 ‘줌바댄스’ 강사 B씨(46)의 수강생이었던 것으로 알려졌다.      천안에서는 A씨를 포함해 이날 신종코로나 확진자가 12명 추가됐다. 확진자 가운데는 원인 불명의 폐렴 증세를 보인 2살짜리 남자아이도 포함됐다. 추가 확진자 가운데 남성이 7명이고, 나머지는 여성이다.      지난달 26일 줌바댄스 강사 B씨가 신종코로나 확진 판정을 받은 이후 천안에선 27일 10명, 28일 23명, 29일 16명 등 지역 감염이 급속히 증가하고 있다. 확진자 발생에 따라 이들이 다녀간 천안 갤러리아센터시티, 신세계이마트 터미널점 등이 휴점을 결정했고 의료진 2명이 감염된 천안21세기병원은 코호트 격리 조치됐다.       천안과 아산은 이날까지 모두 74명이 신종코로나 확진자가 발생했다. 천안이 67명, 아산은 7명이다. 충남 전체 확진자(75명)의 98.6%가 몰려있다.      천안시는 역학 조사결과 확진자 대부분이 줌바댄스 교습과정에서 감염된 것으로 추정했다. 발열·콧물 등 증세도 비슷하다. 천안지역 확진자 39명 대부분이 20~60대 여성인 데다 줌바댄스 교습에 다닌 적이 있다는 조사 결과가 나왔기 때문이다.      하지만 방역당국은 줌바댄스 강사의 감염원은 아직 찾아내지 못하고 있다. 이 강사는 천안시 불당동의 아파트 단지 내 요가방과 피트니스센터 등에서 강사로 활동해왔다. 그가 가르치는 수강생은 모두 73명으로 천안시는 이들의 명단을 확보, 모두 자가 격리 통보하고 검사를 의뢰했다.      천안 확진자와 신천지와의 관계는 아직 파악되지 않았다. 충남도는 중앙방역대책본부에서 6560명의 충남 지역 신천지 신도·교육생 명단을 받아 전수 조사를 벌이고 있다. 의심 증세를 보인 148명 중 27명이 ‘음성’ 반응을 보였고, 나머지는 검사가 진행 중이다. 신종코로나 증상 여부에 응답하지 않은 246명 중 34명은 경찰 도움을 얻어 소재를 파악하고 있다. 200여 명 연락을 시도하고 있다.       천안에 거주하는 신천지 신도와 교육생은 모두 2999명이다. 충남 지역 신천지 신도 중 가장 많은 비중(45.7%)을 차지한다. 아산이 964명으로 두 번째로 많다. 충남도 관계자는 “천안시와 아산에서 발견된 확진자들 가운데 신천지 교인은 아직 없는 것으로 파악했다”며 “줌바댄스 강사 B씨가 불특정 다수를 상대로 접촉이 많은 시설을 돌아다녀서 감염 경로 확인이 늦어지고 있다”고 말했다.      최종권 기자, 천안=김방현 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
