이틀 전 입국한 中유학생 신종코로나 확진…강원 강릉시 긴장
강원 강릉에서 지난달 28일 입국한 중국인 유학생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.      1일 강원도에 따르면 이날 오전 5시30분께 강릉지역 20대 중국인 유학생과 신천지 예수교 교육생, 40대 의료기관 종사자, 대구 거주자로 강릉에 사는 딸의 집을 방문한 50대 여성 등 강릉 거주자 4명이 신종코로나 1차 검체검사 양성 판정을 받았다.      이날 확진 판정을 받은 중국인 유학생 A씨는 지난달 28일 오전 중국 타오센 국제공항을 출발해 이날 오후 2시20분 인천공항에 도착했다. 당시 이 대학 유학생 담당자와 학생 2명, 버스 운전사가 함께 동승한 것으로 파악됐다. 신종코로나 증상이 없었던 A씨는 28일 오후 6시30분쯤 강릉아산병원 선별진료소에서 검체를 채취해 검사를 진행했다. 대학이 마련한 기숙사에 입실한 시간은 이날 오후 7시쯤이다.        보건당국은 강릉 확진자를 삼척의료원에 격리 조치하고  이동 경로 등을 역학조사 중이다. 강릉시는 안전 안내 문자를 통해 확진자가 4명 발생해 역학 조사 중임을 알리고, 종교행사 참석과 다중시설 이용 금지를 요청했다.      원주에서도 추가 확진자 1명이 발생했다. 이 환자는 전날 신종코로나 확진 판정을 받은 A씨(57)의 가족인 것으로 확인됐다. A씨는 신천지 예수교 신도인 것으로 알려졌다.       원주에서 발생한 신종코로나 확진자는 모두 신천지 예수교와 관련이 있다. 지난 6일 직장동료 부친상으로 대구 경북대병원 장례식장을 방문한 40대 남성이 지난 27일 신종코로나 확진 판정을 받았다. 신천지 신도인 이 남성은 지난달 16일 원주 태장2동 학생회관예배당 신천지 교회에서 약 4시간 동안 예배 활동했다. A씨도 이날 함께 예배를 본 것으로 알려졌다.      원주시는 신천지 신도와 교육생 7102명을 대상으로 전수조사를 진행 중이며, 이 중 유증상자는 189명으로 조사됐다. 또 62명은 이미 선별진료소에서 검사를 받았고, 현재 증상은 없지만 증상이 나타날 가능성이 있는 무증상 고위험군도 694명으로 파악됐다. 5445명은 무증상자로 분류됐고, 621명과는 연락을 시도하고 있다.      강원 도내 신종코로나 전수조사는 지난달 29일 현재 81.5%가 진행 중인 가운데 유증상자는 신도 259명, 교육생 21명 등 280명으로 잠정 집계됐다. 미확인 규모는 2605명이다. 이 가운데 연락이 닿지 않는 신천지 신도와 교육생이 있어 소재지 파악을 위한 경찰 수사 협조 등 공권력을 투입할 방침이다.      지금까지 강원지역 확진자는 15명으로 늘었다. 이들은 강원대병원과 원주의료원, 강릉의료원, 삼척의료원에서 격리 치료 중이다.      최종권 기자, 강릉=박진호 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
