절도ㆍ추행ㆍ폭행…범죄 노출된 여성 개인사업자 “불안해도 어쩌겠어요. 돈 벌어야죠”
“어쩌다 가게에 남성 손님이 들어오면 어쩔 수 없이 움츠러들더라고요.” (네일샵 사장)     “여자 사장 혼자 있다고 괜히 들어와서 추근대는 사람들도 많아요.” (카페 사장)      서울 강서구에서 40년째 금은방을 운영하고 있는 김모(69)씨는 지난달 14일 눈앞에서 200만원 상당의 금반지를 도난당했다. 범인은 10대 청소년들이었다. 이들은 중년 여성인 김씨가 혼자 가게에 남은 것을 확인한 뒤 진열대의 금반지를 움켜쥔 채 그대로 달아났다.      지난달 13일에는 서울 양천구청 소속 공무원이 노래방 주인에게 욕설을 하고, 성추행하는 사건이 발생했다. 경찰에 입건된 공무원은 자신의 신분을 밝히며 “장사를 못하게 하겠다”고 협박까지 한 것으로 전해진다.       두 사건 모두 여성이 혼자 운영하는 사업장에서 벌어진 일이다. 여성 개인사업자가 증가하면서 이들이 운영하는 사업장의 안전 문제도 계속 제기되는 상황이다. 28일 국세청에 따르면 여성 개인사업자 비율은 2018년 약 41.6%였다. 개인사업자 10명 중 4명 이상이 여성인 셈이다. 이 비율은 최근 5년간 꾸준히 상승해왔다. 이에 맞춰 남성에 비해 대응력이 취약할 것을 노리고 일부러 여성 사업장을 노리는 범죄도 증가하는 추세다.       특히 생계를 위해 나선 여성 개인사업자들은 다른 많은 자영업자와 마찬가지로 높은 최저임금과 작은 사업장 규모를 고려해 따로 직원을 두지 않고 일하는 경우가 많다. 이 때문에 인적이 드문 저녁이 되면 어쩔 수 없이 불안하다고 하소연했다. 서울 강서구에서 1인 네일샵을 운영하는 A씨는 “가게가 외진 데 있고 내부가 좁다 보니 나쁜 마음을 먹고 들어온 사람이 있으면 대처하기가 어려울 것 같다”고 말했다.       사업자를 대상으로 한 추근거림과 언어 폭력도 상당하다. 서울 강서구에서 꽃집을 운영하는 B씨는 “저녁이면 근처 술집에서 술을 마시고 취해서 들어와 맘대로 꽃을 건드리거나 시비조로 말하는 손님들이 있다”며 “그래서 주말 저녁에는 일찍 마감할 때도 있다”고 밝혔다. 서울 중구에서 소규모 카페를 운영하는 이모씨는 “저녁에 장사를 할 수밖에 없는데 가끔 손님들이 시비를 걸어 경찰을 부를 때도 있다”며 “여자 혼자 일한다고 하면 괜히 얕보고 성희롱하는 사람들도 있다”고 하소연했다. 이어 이씨는 “경찰에 신고를 하려고 해도 범죄가 되지 않는다는 이야기를 많이 들었다”며 “그렇다보니 자주 와서 괴롭히는 ‘진상 단골’도 있다”고 말했다.              정부에서는 여성 1인 가구와 점포 안전을 위한 사업을 실시하고 있지만, 현장에서는 ‘피부로 느껴지지 않는다’는 이야기가 나온다. 서울시는 여성 1인 가구 및 점포에 누르는 즉시 경찰과 연결되는 비상벨 설치 지원 사업을 시행하고 있지만, 지난해에는 관악구와 양천구에서만 시범 실시했고 다른 지역은 경찰 순찰 강화로 대체했다. 올해에는 사업 시행 지역구를 4개까지 늘릴 예정이지만, 좀 더 사업에 속도를 내야 하는 것 아니냐는 지적이 나온다.       또 비상벨 자체가 큰 도움이 되지 않을 것 같다고 생각하는 사업자들도 많다. 한 여성 사업가는 “비상벨을 눌러서 경찰이 아무리 빨리 출동해도 나쁜 일은 이미 벌어진 다음일 것 같다”며 “불안한 건 어쩔 수 없다고 생각하고 영업을 한다”고 말했다.      전문가들은 사후적인 안전시스템 확충과 더불어 예방 대책 마련도 중요하다고 강조했다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 “여성을 대상으로 하는 범죄는 가해자가 피해자를 오래동안 지켜본 후에 계획적으로 일으키는 경향이 있다”며 “실제로 침입이나 폭행 등 범죄가 발생하기 전 스토킹이나 괴롭힘도 폭넓게 범죄로 인정할 필요가 있다”고 말했다.      박건·이후연 기자 park.kun@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
