“확진자와 동선 같은 영수증 삽니다” 코로나 악용 얌체족 기승
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 공포심을 악용해 자신의 이익을 챙기려는 얌체족이 생겨나고 있다. 지난 25일 전북 전주의 소식을 공유하는 소셜네트워크서비스(SNS)에 특정 날짜와 시간대가 찍힌 대형마트, 영화관 영수증을 사겠다는 글이 올라왔다.       해당 글에는 ‘2월 16일 일요일 효자동 홈플러스 11시부터 14시까지 찍혀 있는 영수증이나 2월 14일 금요일 서신동 롯데시네마 19~20시까지 영화표, 영수증 있으신 분 댓글 남겨주시면 1만원에 사겠습니다’는 내용이 담겼다. 해당 게시 글을 본 네티즌들은 글에 적힌 날짜와 시간대가 전북도가 공개한 코로나19 확진자의 동선과 일치하자 ‘그렇게까지 사기를 치고 싶을까’ ‘공가 받으려고 애쓰네’ 등의 비판성 댓글을 남겼다.      현행법상(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률) 감염병으로 인해 입원하거나 격리되는 경우 사업주로부터 유급휴가를 받을 수 있다. 이런 행태를 확인한 전북도는 같은 날 페이스북 공식 계정에 ‘긴급 안내문’을 게시하고 영수증 매매 행위에 대해 경고했다. 도는 안내문을 통해 “최근 SNS에 확진자가 방문했던 식당 및 영화관의 영수증을 구매한다는 글이 올라오고 있다. 가짜로 접촉자 행세를 하면서 부당한 이득(휴가 및 공가)을 취하기 위한 것으로 판단된다”면서 “업무방해죄와 사기죄, 공무집행방해죄로 처벌을 받을 수 있다”고 밝혔다.        코로나19로 인한 경제적 어려움 때문에 급전이 필요한 서민들을 노리는 보이스피싱도 기승을 부리고 있다. 부산진구에서 자영업을 하는 김모(45)씨는 최근 가게 운영이 어려워지자 직원 인건비 지급을 위해 주거래은행에서 신용대출을 받았다. 얼마 뒤 자신을 시중은행 대리라고 밝힌 A씨로부터 자기 은행에서 더 좋은 금리로 대출을 받을 수 있으니 기존에 받은 대출 정리를 해야 한다며 대출금 일부를 자신이 알려준 계좌로 송금하라는 제안을 받았다. 돈을 보낸 김씨는 서류를 제출하기 위해 은행을 찾았다가 자신이 보이스피싱에 당한 사실을 알았다.      신종 ‘스미싱’(문자메시지 보이스피싱)도 확산하는 추세다. 부산 한 기업체에 다니는 박모(39)씨는 최근 ‘코로나19 확진자의 동선 확인’이라는 문자를 받고 클릭했다. 재난 상황 발생 시 공공기관에서 보내는 안전안내 문자를 자주 받고 있어 의심하지 않았다. 하지만 문자에 적힌 인터넷 주소에 접속하자 악성 앱이 설치됐고 개인정보가 유출될 뻔했다.        이 밖에도 코로나19 확진자가 발생한 지역 식당에 전화해 “나 확진자인데 해당 식당에 갔었다. 말하지 않을 테니 돈을 입금하라”고 하는 등 상인들에게 금전을 요구하는 사례도 잇따르고 있다. 부산시 관계자는 “의심스러운 인터넷 주소는 절대 클릭하지 말고 모르는 전화는 가급적 받지 않는 것이 좋다”며 “만약 보이스피싱을 당해 돈을 송금했다면 즉시 전화로 은행 고객센터나 경찰(182), 금융감독원(1332)에 계좌 지급정지 요청을 해야 한다”고 당부했다.        지난달 29일에는 동대구역에서 하얀색 방진복을 입은 이들이 ‘코로나19에 감염된 환자’를 쫓는 상황극을 찍어 시민들이 불안에 떨기도 했다. 이 영상은 유튜버들이 마치 실제 상황인 것처럼 촬영한 것으로 SNS를 통해 사실처럼 확산했었다.      (사)한국MCN협회는 지난 27일 72개 회원사 대표들과 함께 ‘코로나19 및 가짜뉴스 근절 관련 긴급결의문’을 발표했다. 협회는 이를 통해 사태 확산에 따른 사회적 불안감에 편승한 일부 1인 미디어들이 코로나19 관련 가짜 뉴스를 생산하지 못하게 할 계획이다. 이어 현 상황을 이용해 구독자 및 조회 수를 늘리고 광고 수익을 창출하려는 1인 미디어 및 관련사의 일탈에 강력히 대응하겠다는 방침을 밝혔다.   박진호 기자, 전주·부산=김준희·이은지 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
