추미애 ‘청와대 선거개입’ 의혹 13명 공소장 공개 거부
법무부가 ‘청와대 하명수사 및 선거개입 의혹 사건’으로 불구속 기소된 피의자들에 대한 ‘공소장’을 국회에 제출하지 않고 대신 ‘공소사실 요지’만 내면서 논란이 커지고 있다. 공소 요지만 제출하는 게 전례가 없어서다. 이에 따라 청와대 실세들이 울산시장 선거에 개입한 구체적 내용이 드러날 것을 우려한 조치가 아니냐는 지적과 법무부가 앞장서 국민의 알권리를 침해한다는 비판이 잇따르고 있다.      법무부는 4일 국회 법제사법위원회가 제출을 요구한 청와대의 6·13 울산시장 선거개입 의혹 사건 피의자 13명에 대한 공소장 전문을 제출하지 않기로 결정했다고 밝혔다. 그러면서 “이후 다른 사건에 대해서도 범죄로 의심되는 사실관계가 상세하게 드러난 공소장 원문이 아닌 간략하게 요약된 공소요지 형태로만 자료를 제공하는 것을 원칙으로 하겠다”고도 했다. 법무부는 이날 한병도 전 청와대 정무수석, 백원우 전 민정비서관, 황운하 전 대전지방경찰청장 등의 공직선거법 위반 혐의가 적힌 60여 장 분량의 공소장 전문 대신 공소사실 요지만 담긴 5장 분량의 자료만 국회에 제출했다. 검찰이 보낸 공소장을 6일 동안 국회에 제출하지 않고 있다가 이날 비공개 방침을 공개하며 공소 요지만 낸 것이다.      법무부는 공소 요지만 제출하는 이유에 대해 “형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리, 사건관계인의 명예 및 사생활 보호, 수사를 진행 중인 피의자에 대한 피의사실 공표 가능성 등을 종합적으로 고려했다”고 밝혔다.      문제의 공소장에는 송철호 울산시장이 2018년 지방선거를 앞두고 김기현 당시 울산시장에 대한 수사를 황운하 당시 울산지방경찰청장에게 청탁한 경위와 백원우 당시 청와대 민정비서관이 ‘김기현 비위 첩보’ 문건을 경찰에 하달한 과정 등이 담겨 있다. 특히 송 시장이 내세운 ‘공공병원’ 유치 공약 등도 청와대의 조력으로 마련됐고, 송 시장의 더불어민주당 당내 경쟁자를 ‘교통정리’하는 데 청와대 인사들이 개입한 과정도 적혀 있다고 한다.      그동안 법무부는 대부분의 공소장을 기소 1~2일 내에 제출해 왔다. 박근혜 전 대통령, 양승태 전 대법원장은 물론, 조국 전 법무부 장관과 최강욱 청와대 공직기강비서관을 불기소했을 때도 당일 혹은 하루 뒤에 공소장을 국회에 넘겼다. 한 현직 검사는 “2005년 5월 참여정부 때부터 법무부와 국회를 통해 공소장이 공개돼 왔다”며 “국민의 알권리를 우습게 보는 악수(惡手) 중의 악수”라고 비판했다. 진중권 전 동양대 교수도 이날 페이스북에 “대체 공소장에 뭐가 적혔길래 이 호들갑을 떨까”라면서 “법무부 장관부터 법을 어기는 것을 보니 정권이 확실히 막장으로 가는 듯하다”고 적었다.      김수민 기자 kim.sumin2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
