대구시 "신천지 신도 명단 누락한 대구교회 책임자 고발"
대구시가 신천지 대구교회 신도 명부 책임자를 고발키로 했다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 전수조사용 신도 명단을 고의로 누락시켰다는 이유에서다. 권영진 대구시장은 28일 브리핑에서 "신도 명부를 누락한 신천지 대구교회 측 책임자를 수사기관에 이날 고발하고, 전염병 방역대책에 혼선을 초래한 다른 이들도 찾아내 고발 조치할 방침"이라고 밝혔다.       대구시와 보건당국은 지난 18일 대구 첫 코로나19 확진자이자, 신천지 신도인 31번 확진자가 나온 뒤 신천지 대구교회 측에 세 차례에 걸쳐 전체 신도 명단을 요구했다. 이렇게 받은 신도 명단엔 9337명의 이름이 있었다. 이중 대구 이외 거주자 1068명을 제외한 8269명을 경찰의 도움을 받아 추적해 찾아냈다. 그러고 자가격리 조치한 뒤 바이러스 검사를 진행했다.       대구시 측은 "전수조사 과정에서 갑자기 신도 명단에 누락된 대구교회 신도가 더 있다는 사실이 추가로 확인됐다"고 했다. 추가로 확인된 신천지 대구교회 신도는 명부에 없는 교육생으로 불리는 1761명과 주소는 대구이지만, 다른 지역 신천지교회 소속 신도 222명 등 1983명이다. 1983명 중엔 외국인도 포함돼 있다. 결국 대구시는 1983명을 추가로 다시 찾아 자가격리 조치 등을 해야한다. 대구시가 수사기관 고발을 공표한 배경이다.       권 시장은 "경찰의 협조를 구해 추가된 신도의 소재 파악에 나서는 한편, 기존 타 지역 거주자로 분류했었던 1068명도 모두 같이 전수조사 대상에 포함해 조사하겠다"고 했다.       대구=김윤호·진창일 기자     youknow@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
