양산 쓰레기 더미서 나온 시신...CCTV속 50대 용의자 체포
8일 경남 양산 한 교회로 쓰던 건물 인근 쓰레기 더미에서 훼손된 여성의 시신이 발견된 가운데 경찰이 이날 오후 50대 용의자 A씨를 특정해 긴급 체포했다.      경찰은 “사건 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 A씨를 유력한 용의자로 보고 8일 오후 4시 48분쯤 주거지로 귀가하는 A씨를 살인 혐의로 긴급체포했다”고 밝혔다. A씨는 범행을 부인하고 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 “A씨 주거지를 수색 중”이라며 “피해자 신원 확인 등 신속한 수사를 통해 사건을 해결할 예정”이라고 했다.      경찰에 따르면 이날 오전 3시쯤 양산 북부동의 교회로 쓰던 건물 인근에서 심하게 훼손된 시신이 발견됐다. 한 행인이 “교회와 담벼락 사이 쌓여 있던 폐자재 등 쓰레기 더미에서 불이 났다”는 신고를 119에 했고, 소방당국이 화재를 진압하는 과정에 시신을 발견했다. 경찰은 신체 특징 등을 고려해 50~60대 여성인 것으로 추정했다. 현장에서 발견된 시신은 잔혹하게 훼손된 상태였다. 경찰은 범인이 여성을 살해한 뒤 흔적을 지우기 위해 시신에 불을 놨을 가능성이 큰 것으로 보고 수사 중이다.        경찰은 특히 시신이 발견된 장소에 주목했다. 교회 터를 포함하면 4900㎡ 넓이에 이르는 사건현장 주변 부지는 지역주택조합에서 아파트 사업을 위해 확보해 놓은 곳이지만 현재 공사가 진행되지는 않고 있다. 도심지 속에 있지만 공터와 철거를 앞둔 건물이 몇 곳 있어 평소 사람들의 왕래가 잦지 않은 곳이다. 불법 폐기물 등 쓰레기 투기도 자주 일어나는 곳이다. 경찰은 이곳 지리를 잘 아는 사람이 계획적으로 시신을 유기한 뒤 불을 질렀을 가능성이 있다고 보고 수사를 벌여왔다. 이 과정에서 A씨가 용의자로 특정됐다.  경찰은 시신의 신원을 파악하는 데도 수사력을 모으고 있다. 최근 실종 신고 사례를 확인하는 한편 그동안 경찰 수사 기록 등을 검토하며 데이트폭력이나 가정폭력 등 신고가 없었는지 전방위적으로 훑었다. 또 사건 발생 시간을 전후해 이 지역을 지나간 차량이나 사람이 없었는지 교회 주변 건물 등에 설치된 CCTV 영상을 통해 확인했다. 경찰 관계자는 “현재는 시신의 신원 확인이 급선무다”며 “사건 발생 시간을 전후로 현장 주변의 차량 블랙박스나 건물 CCTV를 광범위하게 수집해 이 근처를 지나간 차량이나 사람을 확인 중”이라고 말했다.         경찰은 신원 파악 및 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 유전자(DNA) 감식과 시신 부검을 의뢰한 상태다.      양산=위성욱 기자 we@joongang.co.kr    ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
