신천지 4055명 조사나선 경북 “70% 완료…유증상자 84명”
경북 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 349명으로 늘었다. 신천지예수교(이하 신천지) 관련 환자가 전날 오전보다 33명 늘어나 추가 확진자에서 가장 큰 비중을 차지했다. 경북 지역 전체 코로나19 확진 환자 중 가장 많은 수인 112명을 기록한 경북 청도군 화양읍 청도대남병원은 증가세가 소강 국면이다.      이철우 경북도지사는 27일 경북도청에서 브리핑을 열고 이같이 밝혔다. 이밖에 집단 감염이 발생한 중증장애인시설인 경북 칠곡군 가산면 밀알사랑의 집에서도 추가 확진자 1명이 발생했다. 다른 확진 환자로부터 감염된 2차 감염자도 늘었다.      경북도는 신천지 관련 환자의 증가세가 수그러들지 않으면서 지역 신천지 교인 명단을 확보해 대대적인 전수조사를 벌이고 있다. 경북도에 따르면 질병관리본부로부터 전달 받은 경북 지역 신천지 교인 명단은 총 4055명이다. 현재 2845명(70.1%)에게 연락해 이 중 유증상자가 84명 있는 것을 확인했다. 여기서 확진자가 2명 나왔고, 30명은 검체 검사 중이다. 30명은 연락을 받지 않았다.      집단 생활시설에 근무하고 있는 신천지 교인도 77명을 확인했다. 경북도는 해당 시설에 통보해 신천지 교인을 업무에서 배제하고 자가격리 조치하도록 했다. 앞으로 경북도는 조사를 거부하거나 연락을 끝내 받지 않는 신천지 교인에 대해서는 경찰과 합동으로 대응할 방침이다.       반가운 소식도 있었다. 경북 첫 번째 환자인 영천 지역 48세 남성이 입원 8일 만에 완치돼 지역에서 처음으로 퇴원했다. 경북 경산시 진량읍에서 식당을 운영하는 이 환자는 지난 19일 확진 판정을 받고 경북대병원에서 치료를 받고 있었다.      병상 부족 사태를 맞은 대구시와 달리 경북도는 아직 코로나19 확진 환자가 입원할 병상 수는 여유로운 것으로 나타났다. 현재 안동·김천·포항의료원과 동국대학교 경주병원 등에서 580개 병상이 마련돼 있다. 3개 의료원에 입원한 나머지 일반환자까지 다른 병원으로 옮기면 총 811병상이 갖춰질 전망이다. 영주시와 상주시의 적십자병원에서도 병상이 추가 확보되면 총 가용병상은 1185병상으로 늘어나게 된다.      경북도는 3개 의료원과 지역 민간병원 사이의 핫라인도 구축했다. 코로나19가 외에 중증환자가 발생하면 지역 민간병원과 연계해 환자를 이송할 수 있는 체계다.      이와 관련해 대구 지역 병상이 부족해 코로나19 확진 환자가 자가격리를 해야 하는 상황이 발생하면서 대구 지역 환자가 경북 병원으로 이동하는 사례도 나오고 있다.      경북 영양군 첫 확진 환자인 21세 남성은 대구 북구에 거주하는 대학생으로, 지난 24일 대구 북구보건소에서 코로나19 검사를 받았다. 하지만 조사 뒤 대학교 기숙사에 들러 퇴소 조치를 받고 같은 날 오후 10시쯤 부친과 함께 영양으로 향했다. 이 환자는 26일 오후 대구 북구보건소로부터 코로나19 양성 판정을 받았다. 영양군은 이 환자가 신천지 교인으로 확인됐다고 밝혔다.       또 포항에서도 자가격리 지침을 어기고 대구에서 포항으로 이동한 사례가 나왔다. 포항시에 따르면 포항 16번 환자인 27세 남성이 대구시로부터 자가격리 통보를 받았지만 이를 어기고 22일 오후 부친 차량을 타고 포항으로 이동해 부모 집으로 간 것으로 밝혀졌다. 그가 자가격리 대상이 된 것은 지난 16일 신천지 대구교회 예배한 것으로 파악되면서다.      이 환자는 26일 오전 10시쯤 포항 북구보건소 선별진료소에서 검사를 받았고 같은 날 오후 1시쯤 포항성모병원에서 약을 처방받아 귀가한 뒤 밤에 확진 판정을 받았다.      안동=김정석·윤상언 기자     kim.jungseok@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
