송파 경로당서 노인들에 지급할 마스크 170개 도난…경찰 수사
서울의 한 경로당에서 보관 중인 다량의 마스크가 도난당하는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.      26일 서울 송파경찰서에 따르면 전날 오후 송파구 한 경로당에서 노인들에게 지급하기 위해 보관해온 마스크 170여개가 사라졌다는 신고가 접수됐다.        경찰은 화장실 창문에서 족적이 발견된 점 등을 토대로 현장 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 수사를 벌이고 있다.      경찰 관계자는 "경로당에 들어가는 출입문 자체가 잠겨있었고, 그 옆 화장실 창문에 족적이 발견됐다"며 "그런 점을 고려해 화장실 창문을 통해 들어간 것으로 추정 중"이라고 설명했다.      또 경찰은 "용의자가 몇명인지 등은 아직 수사 중이어서 정확히 밝힐 수 없다"고 전했다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
