[Q&A]교통 단속은 자치경찰, 간첩수사는 국수본이 맡는다
내년부터 경찰 업무가 국가경찰과 자치경찰, 수사경찰 등 3개 분야로 나뉘게 된다. 자치경찰제 도입과 국가수사본부(국수본) 신설을 골자로 하는 경찰법 개정안과 국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 개정안 등 경찰개혁 법안이 지난 9일과 13일 각각 국회 본회의를 통과한데 따른 것이다.          김창룡 경찰청장은 16일 기자회견을 열고 “(내년 1월 1일부터) 개정법이 시행되면 그동안 경찰청장에게 집중됐던 권한이 각 시도, 국수본으로 분산되면서 사실상의 분권 체계가 갖춰진다”며 “국민의 안전과 인권을 최우선 가치로 삼아 경찰개혁의 시대적 소명을 완수하겠다”고 밝혔다. 김 청장과 경찰청의 설명을 바탕으로 경찰 업무 변화를 Q&A;로 짚어봤다.                                      위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
