경기도, 과천 신천지시설 강제진입…"명단 제출 지체 못한다"
경기도가 25일 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)’ 확산 차단 차원에서 신천지예수교회 부속기관 강제 역학조사에 나섰다고 밝혔다.       도는 이날 오전 10시 30분 경기도 과천시 별안동에 위치한 신천지교회 과천본부에 진입해 조사를 벌였다.      이날 강제 역학조사는 지난 16일 과천 신천지 총회본부에서 열린 예배에 참석한 교인이 코로나19 확진 판정을 받은 데 따른 조치다.       도는 이번 조사에서 신천지 교인 명단과 자료를 확보할 계획이다. 해당 교회 신도는 1만3000여명으로 추산된다.       이번 조사에는 경기도 역학조사관 2명, 역학조사 지원인력 25명, 공무원 20명 등이 동원됐으며 경찰은 만일의 사태에 대비해 경력 2개 중대 150여명을 배치했다.      이날 진입 과정에서 신천지 측과 별다른 충돌은 발생하지 않은 것으로 전해졌다.      이재명 경기지사는 이날 SNS를 통해 “경기도 역학조사 과정에서 신천지 신도 1만명이 집결한 예배가 지난 16일 과천에서 개최된 것을 확인했고 예배 참석자 중 수도권 거주자 2명(서울 서초구, 경기 안양시)이 이미 확진 판정을 받았다”며 “대규모 감염을 막기 위한 골든타임을 놓칠 수 없어 신천지 측이 명단을 제출할 때까지 더는 지체할 시간적 여유도 없었다”고 설명했다.       이어 16일 과천에서 열린 예배에 대해서는 “대구 집단감염 원인으로 지목된 집회(9336명 참석)와 유사한 규모의 대형 집체행사”라며 “복수의 확진자가 발생하기 시작한 이 예배의 출석 신도를 대상으로 군사작전에 준하는 방역을 하지 않으면 자칫 제2의 대구 신천지 사태가 경기도에서 발생할 수 있는 매우 위중한 상황”이라고 말했다.       그는 또 “신천지 측이 제공하는 자료에만 의존해서는 확실한 방역을 할 수 없다”며 신천지가 제공한 자료의 한계를 지적했다. 이 지사에 따르면 이날 확진 판정을 받은 성남시 한 확진자는 대구집회에 참석했지만 신천지가 밝힌 20명 신도 명단에는 빠져 있었다. 또 지난 24일 현장 조사에서 신천지가 밝히지 않은 시설 34곳을 추가로 발견하기도 했다고 이 지사는 전했다.      다만 이 지사는 “신천지는 피해자라고 생각한다”며 “경기도의 조치는 오직 감염병 확산을 막기 위한 지방정부의 의무를 충실히 이행하는 것이니 신천지의 적극 협조 바란다”고 당부했다.      한편 이 지사는 지난 24일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제47조 및 제49조에 따라 신천지 종교시설을 강제봉쇄하고 집회를 금지하는 긴급명령을 시행한다고 발표했다.      이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
