코로나 담당 법무부 직원, 한강서 숨진채 발견…극단선택 추정
법무부 소속 30대 남자 공무원이 숨진 채 발견됐다. 25일 법무부와 경찰에 따르면 이날 오전 9시쯤 출동한 반포 수난구조대가 동작대교 부근에서 법무부 직원 A씨를 발견했으나 이미 숨진 상태였다고 한다.       A씨는 법무부에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 관련 업무를 맡아왔다. 경찰은 CCTV 영상을 통해 A씨가 스스로 극단적 선택을 한 사실을 파악한 것으로 알려졌다.        법무부와 경찰은 관련 직원 조사 등을 토대로 A씨가 사망에 이르게 된 경위를 조사 중이다.  김수민 기자 kim.sumin2@Joongang.co.kr  ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
