전광훈 목사, 공직선거법 위반 혐의 구속
기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 광화문 집회 등에서 특정 보수 정당 지지를 호소한 혐의로 24일 구속됐다.      서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄 혐의가 소명된다”며 전 목사에 대해 공직선거법 위반 혐의로 청구한 구속영장을 발부했다.      전 목사는 지난 19대 대선에서 특정 후보를 지지하는 문자 수백만 건을 교인들에게 발송한 혐의로 지난 2018년 징역형이 확정돼 선거권이 박탈된 상태다.      김 부장판사는 이어 “대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비춰 사안이 중하고 엄중한 처벌이 예상돼 도주 우려도 있다고 판단했다”고 설명했다.      전 목사는 이날 오전 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 참석하기 전 기자들에게 “제가 하는 모든 운동의 본질은 문재인 대통령이 대한민국을 해체하고 북한 김정은에게 갖다 바치려는 의도에 대해 강렬하게 저항하는 것”이라고 주장했다. 구속영장이 발부됐다는 소식이 전해지자 중앙지법 앞에 모인 전광훈 목사 지지자 수백 명은 “전 목사를 석방하라”고 외쳤다.      앞서 시민단체 평화나무, 서울시 선거관리위원회 등은 전 목사가 오는 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 공선법 위반 혐의로 고발했다. 서울 종로경찰서는 지난 20일 전 목사에 대해 구속영장을 신청했고 검찰은 이를 법원에 청구했다.      경찰은 지난해 12월 전 목사에 대해 불법집회 주도 혐의(집회시위법 위반) 등으로 한 차례 구속영장을 신청했으나 법원은 “구속 사유 및 필요성을 인정하기 어렵다”며 기각했다.      강광우 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
