여자친구 살해 후 공터에 유기한 20대 남성 검거
연인 사이였던 여성을 살해하고 유기한 혐의로 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.      25일 인천 서부경찰서는 살인 혐의로 A씨(27)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.        경찰에 따르면 A씨는 지난 1월 초 서울 강서구의 한 빌라에서 연인 사이였던 B씨를 주먹으로 때리고 목을 졸라 살해한 혐의를 받고 있다.      그는 B씨의 시신을 자루에 넣어 인천 서구 경인아랏뱃길 목상교 인근 공터에 유기했다.      경찰은 이날 오전 10시쯤 해당 장소에서 B씨의 시신이 발견되자 수사에 착수했고 인근 CCTV를 확인해 B씨의 동선을 확인, 이날 오전 11시 50분 체포했다.        경찰 관계자는 “범행 시점·방식·동기 등에 대해 조사가 이뤄지지 않은 상태”라며 “추가 조사를 벌여 A씨의 구속영장 신청 여부를 판단할 계획”이라고 밝혔다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr      ◇ 2020년 2월 25일 오후 2시 29분      ‘경인아라뱃길 인근서 20대女 숨진 채 발견···“타살 정황”’이라는 기사가 나간 뒤 용의자가 검거돼 이 내용을 추가해 기사를 수정했습니다.  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
