[포토사오정]"코로나19"에 초유의 국회 폐쇄, 국회의장실, 당대표실, 본회의장 등 밤샘 방역작업
국회는 신종코로나감염증(코로나19) 확진자가 의원회관 행사에 다녀간 것과 관련 감염예방을 위해 24~25일 양일간 밤샘 작업을 통해 국회 본회의장과 상임위 회의장, 귀빈식당, 의원회관, 도서관 등에 대해 방역작업을 했다.          25일 국회 입구에서는 경찰이 일반인의 출입을 통제했다. 국회 사무처는 본관 출입문을 쇠사슬과 커다란 자물쇠로 봉쇄했다. 국회가 폐쇄된 사실을 모르고 찾은 시민들은 경찰의 안내에 따라 발길을 돌렸다.            코로나19 확진자와 국회 행사에 함께 있었던 미래통합당 심재철 원내대표와 곽상도·전희경 의원은 24일 코로나19 검사를 받았다. 통합당은 25일 심 원내대표와 나머지 의원 모두 음성판정을 받았다고 발표했다.         황교안 대표도 코로나19 검사를 받았다. 황 대표는 지난 24일 국회에서 열린 최고위원회의에 심 원내대표 옆에 있었다. 검사결과는 음성으로 나왔다. 통합당은 25일 황 대표가 코로나19 특별위원장으로서 당 대책을 관장하는 등 역할을 계속한다고 밝혔다. 황 대표는 이날 모든 공식 일정을 취소하고 종로구 숭인동에서 방역작업을 했다.        더불어민주당은 이날 오전 여의도 당사에서 신종 코로나바이러스 감염증 대응 고위 당·정·청 협의를 열었다.          국회가 감염병으로 인해 전면 폐쇄한 것은 헌정사상 처음이다. 오늘 26일 오전 9시부터는 정상운영을 한다.       임현동 기자   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
