행패 부려 체포된 20대, 지구대서 "신종코로나 걸렸다" 꾀병
음식점에서 난동을 부리다 체포된 20대 남성이 '신종 코로나바이러스 감염증'에 걸렸다며 꾀병을 부려 구조대원이 출동하는 소동이 벌어졌다.      4일 경찰에 따르면 서울 마포경찰서는 지난 2일 폭행·업무방해 혐의로 20대 남성 A씨를 현행범으로 체포했다.      A씨는 서울 마포구 서교동의 한 음식점에서 담배를 피우려다 직원들에게 제지당하자 소리를 지르며 매장 내 물건을 집어 던지는 등 영업을 방해한 혐의를 받는다.      A씨는 홍익지구대에서도 경찰관들에게 욕설을 하고 고성을 지르고 옷을 벗으려고 하는 등 난동을 피웠다. 이후 경찰관들이 자신의 행동에 반응하지 않자 기침을 하면서 "신종코로나에 걸린 것 같다. 누구를 좀 불러 달라"고 했다.      인근 보건소 의사가 A씨를 전화로 문진했지만, A씨는 확진자와 접촉하거나 감염 지역에 간 적이 없었다. 또 보호복을 입은 119 구급대원들이 출동해 감염 여부를 파악했지만, 이상 소견이 나오지 않았다.      경찰 관계자는 "A씨가 평소에도 자주 폭행 시비로 지구대에 체포되어 와 난동을 피우고 때로는 꾀병을 부렸다"며 "지구대 직원들도 이를 잘 알고 있어 당황하지는 않았지만, 신종코로나 감염병이 확산하는 상황에서 조심스러울 수밖에 없었다"고 설명했다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
