코로나19 확산에…박서준·이영애·김고은·장성규 등 연예계 기부 행렬
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 점차 커지고 있는 가운데 연예인들이 기부 릴레이가 이어지고 있다.      JTBC 금토드라마 ‘이태원 클라쓰’에 출연 중인 박서준은 지난 22일 코로나19 관련 성금 1억원을 대구사회복지공동모금회에 전달했다. 대구사회복지공동모금회는 “박서준이 환자 치료에 필요한 음압 병동과 이동식 음압기가 부족하다는 언론 보도를 접하고 치료에 필요한 기기 등을 구입하는데 보탬이 되고 싶다는 뜻과 함께 1억원을 기부했다”고 밝혔다.      배우 이영애도 지난 21일 대구사회복지공모금회에 성금 5000만원을 기탁했다. 그는 대구사회복지공모금회를 통해 “코로나19로 인해 대구 경제가 위축돼 생활이 어려우신 분들이 더 힘든 처지가 된 것 같아 성금을 기탁했다”며 “대구시민들이 처한 역경을 잘 이겨내실 수 있길 온 가족이 소망한다”고 전했다.      배우 김고은도 지난 21일 국제구호개발 NGO 굿네이버스를 통해 마스크 4만장(약 1억원 규모)을 전달했다. 그는 아동 및 노인 그리고 저소득 가정이 코로나19 예방 물품 구입에 어려움을 겪고 있다는 소식을 접하고 기부를 결정했다. 김고은은 소속사를 통해 “코로나19 국내 확산 방지와 추가 감염자가 생기지 않길 바라며 기부를 결정하게 됐다”며 “경제적인 이유로 마스크 구입에 어려움을 겪고 있는 분들에게 조금이라도 도움이 되기를 바란다”고 전했다.      방송인 장성규는 지난 23일 오후 자신의 인스타그램을 통해 “대구 시민들에게 보탬이 되길 바란다”며 사회복지공동모금회에 5000만원을 기부한 사실을 알렸다. 그는 계좌로 5000만원을 송금한 사진을 공개하며 대구에 있는 친구와 나눈 대화를 적었다. “심각단계로 격상. 이제는 코로나에 관심을 갖고 지켜보고 기도하는 것만으로는 마음이 편해지질 않는다. 나의 작은 움직임이 대구 시민분들을 비롯한 불안에 떨고 계실 수많은 분들께 조금이나마 보탬이 되길 바라며”라는 내용이다.      가수 효민은 지난 24일 마스크 3000개를 대구 시청에 기부했다. 소속사 써브라임 아티스트 에이전시 측은 “신종 코로나바이러스감염증 확산에 안타까움을 표하던 효민이 본인이 할 수 있는 일이 없을까 고민하다 마스크 기부를 결정했다”고 밝혔고, 효민은 소속사를 통해 “많은 양은 아니지만 필요하신 분들께 조금이라도 도움이 되었으면 한다”고 전했다.      뷰티 크리에이터 이사배도 2400만원을 기부했다. 초록우산어린이재단 측은 24일 이사배가 코로나19 감염에 취약한 아이들을 위해 감염예방물품 구매비용 2400만원을 기부했다고 밝혔다. 이사배는 감염예방물품을 구하기 어려운 소외계층 아이들을 위해 마스크 2만개와 손소독제 1500여개를 지원한 것으로 알려졌다.      일찍이 기부를 시작한 스타들도 있었다. 가수 홍진영은 지난달 말 코로나19 추가 감염을 막기 위해 충남 아산에 위치한 경찰인재개발원과 인천 사회복지공동모금회에 마스크 5000여 개를 기부했다. 홍진영이 기부한 마스크는 당시 중국 우한에서 입국한 현지 교민들과 격리 시설에서 일하는 의료진을 위한 위생 용품으로 사용됐다. 당시 홍진영은 “많은 분들께서도 손 씻기와 마스크 착용에 동참하셔서 피해를 최소한으로 줄일 수 있으면 좋겠다”고 밝혔다.      가수 청하는 이달 초 아동옹호대표기관인 초록우산어린이재단에 어린이들을 위한 마스크 1만개 구매 비용인 2000만원을 쾌척했다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
