“신종 코로나바이러스 환자 입원 중”…허위사실 유포자 잡혔다
신종 코로나바이러스 감염증 환자와 관련한 허위사실을 퍼트린 유포자가 경찰에 붙잡혔다. 강원지방경찰청은 4일 신종코로나 환자와 관련한 허위 사실을 유포한 혐의(업무방해)로 A씨를 불구속 입건했다.      A씨는 지난달 31일 지인들과 하는 단체 카톡방에서 “속초 보광병원에 신종코로나 환자 2명이 입원 중이니 해당 병원에 가지 말라”는 허위 사실을 유포한 혐의를 받고 있다. 이 같은 허위 사실이 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 확산하자 속초 보광병원은 지난달 31일 경찰에 수사 의뢰를 했다.      병원 측은 “현재 SNS와 단톡방에 속초 보광병원에 코로나 바이러스 확진 환자가 2명 입원 중이라는 허위 사실이 유포되고 있다”며 “보광병원을 포함한 속초시에는 아직 확진 환자가 없으니 안심하고 내원해 진료를 받아달라”는 내용의 안내문을 걸었다. 병원 관계자는 “신종코로나와 관련 보광병원에서는 속초시 보건소의 협조를 받아 선별진료소를 운영하는 등 선제 조처를 하고 있다”고 말했다.        이와 함께 경찰은 신종코로나와 관련해 국민에게 불안감을 주는 허위사실 유포나 개인정보 유출 또는 기관의 업무를 방해하는 행위에 대해 엄정 대응하기로 했다. 적극적인 모니터링을 통해 허위사실 유포나 개인정보 유출 등이 발견되면 즉시 삭제·차단하고 수위에 따라 수사도 진행할 예정이다.      허위 조작 정보 대상은 ▲ 주요 포털, 커뮤니티, 지역 인터넷 카페, 카톡 등 SNS상 질병과 관련해 근거 없는 의혹 제기 ▲ 감염자 등을 특정한 명예훼손 ▲ 관련자 개인정보 유출 ▲ 병원 폐쇄 허위 정보 등이다. 현재 강원지방경찰청은 신종 코로나 관련 9건의 허위 조작 정보를 확인, 이 중 7건을 삭제·차단했다. 또 2건은 업무 방해 혐의로 내사 또는 수사 중이다.       강원지방경찰청 관계자는 “확인되지 않은 허위 정보를 유포하는 것뿐만 아니라 다른 사람에게 전달하는 경우도 단속 대상인 만큼 불분명한 정보를 유포하지 말아달라”며 “신종 코로나 정보를 빙자해 금융정보나 개인정보를 탈취하는 ‘스미싱’ 및 마스크 판매 빙자 인터넷 사기 등도 발생할 가능성이 있는 만큼 주의해야 한다”고 당부했다.         이와 함께 신종 코로나와 관련 개인정보가 담긴 공문서가 잇따라 유출돼 경찰이 수사를 진행 중이다. 충남지방경찰청은 신종 코로나 환자와 접촉한 충남 태안 주민의 개인정보가 유출된 경로를 파악하고 있다.      4일 충남청 사이버수사대 등에 따르면 지난달 31일 한 인터넷 커뮤니티에 ‘신종 코로나바이러스 감염증 관련 보고’라는 제목의 문서가 올라왔다. 문서에는 6번 확진자 딸과 사위의 이름과 주소 일부, 직장, 나이가 노출돼 있었다. 또 이들이 6번 확진자와 접촉한 경위와 방역당국 조치사항도 기재돼 있었다. 경찰 관계자는 “공문서로 보이는 문서가 그대로 인터넷에 유출돼 개인정보보호법 위반 혐의가 있다고 보고 유출 경위를 파악하고 있다”고 말했다.      16번 환자의 개인정보가 담긴 공문서도 인터넷에 유출됐다. 4일 낮 12시 5분 광주 지역 한 인터넷 ‘맘 카페’에서는 ‘신종 코로나 확진 환자 발생 보고’ 제목의 문건이 올라왔다. ‘보건행정과 감염관리팀’이라는 직제로 올라온 이 문건에는 발생 개요와 조사 내역, 조치 내역, 향후 계획 등이 담겼다.       ‘신종 코로나 바이러스 감염 우려자 발생 보고.’      불특정 다수의 스마트폰 메신저에 지난달 28일 유포된 신종 코로나 감염 관련 내용이다. 메시지에는 경남 창원시 진해구에 살고 있다는 60대 감염자 인적사항과 발생일시, 장소, 가족 관련 사항, 이송 예정 병원까지 매우 상세한 내용 적혀 있었다.       하지만 해당 내용은 모두 사실 아니었다. 경남경찰청 사이버수사대는 업무방해 혐의로 광주에 사는 A씨(27)를 불구속 입건했다. 가짜 메시지 탓에 당일 관할 보건소에는 업무가 마비될 정도로 전화가 폭주했다. A씨는 경찰 조사에서 “별 생각 없이 장난삼아서 했다”며 “이렇게 많이 전파될지 몰랐다”고 진술했다고 한다.       경남경찰청은 이 밖에 4건에 대해서도 수사 또는 내사를 진행 중이다. ‘한 병원 간병인이 중국을 다녀와서 열이 펄펄 끓고 있는데 해당 병원에서 격리도 하지 않고 신고도 못 하게 한다’ ‘공사현장에 신종 코로나 유증상자가 있어 공사가 중단됐다’ 등 허위사실들이다.      속초·태안·광주광역시·창원=박진호·김방현·진창일·김정석 기자 park.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
