방대본 "코로나 백신 접종, 내년 1분기 시작할 가능성 있다"
정부가 고위험집단의 경우 이르면 내년 1분기(2·3월)에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종을 시작할 가능성이 있다고 밝혔다.       정부가 코로나19 백신을 내년 1분기(2·3월)부터 단계적으로 우리나라에 도입한 뒤 상세 접종 계획을 수립해 접종을 시행할 예정이라고 밝혔다. 권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 2부본부장은 8일 정례브리핑에서 “(백신 접종에 대해) 방역 당국 실무자의 한 사람으로서 적어도 내년 1월쯤 허가가 나고 접종이 1분기 중에 시작되지 않을까 추정을 지난 10월, 11월까지 했는데 상당히 시간이 빨라지고 있다”며 “외국의 상황을 잘 모니터링 하고 철저히 준비해서 외국과 비교해 늦지 않게 시작할 수도 있다고 판단하며, 우선 접종대상 등을 전문가와 논의하고 있다”고 말했다. 이어 “주요 고위험집단은 3분기, 4분기 훨씬 이전에 접종이 완료돼야 한다는 그런 의지의 표현이다”고 덧붙였다.      다만 정부는 접종 시기 관련 코로나19의 상황, 해외 접종 동향, 국민 수요 등을 고려해 안전한 예방 접종 전략을 세워 실시할 계획으로 상황에 따라 내년 상반기부터 실시할 가능성도 있다고 전했다.         정부는 이날 아스트라제네카, 화이자, 모더나, 얀센 등 글로벌 제약사 4곳과 세계보건기구(WHO)가 주도하는 백신 공급체계코박스 퍼실리티(COVAX Facility)를 통해 우리 국민 4400만 명이 맞을 수 있는 코로나19 백신을 확보했다고 밝혔다. 이 가운데 선구매 계약을 체결한 아스트라제네카 백신은 내년 2~3월쯤 도입될 전망이고 나머지 백신은 내년 연말 이전에 수급이 끝날 계획이다.      권준욱 2부본부장은 “전문가와 논의해 보면 (해외에서 백신 접종을 시작하면) 전체 접종 규모가 커지고 빨라지며 (백신 접종) 부작용의 발생 비율을 상당히 이르게 확인할 가능성이 커진 상황이다”며 “백신의 효능 관련 수치도 매우 높고 안전성 역시 상당히 높다는 근거 자료가 투명하게 공개되는 상황이다”고 설명했다.       현재 영국은 백신 접종을 시작했고 미국도 조만간 접종을 개시할 계획이라서 정부가 참고할 백신 관련 부작용과 효능 자료가 늘어 관찰 시점이 앞당겨진다는 의미로 해석할 수 있다. 우선 접종 대상자는 고위험군인 고령층이나 필수인력인 의료종사자, 간병인, 경찰·소방 공무원, 군인 등이 될 전망이다. 이태윤 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
