[속보] ‘공직선거법 위반’ 혐의 전광훈 목사 결국 구속
공직선거법 위반 혐의를 받는 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 구속됐다.      서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 24일 선거운동 기간 전 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소하는 등 혐의를 받는 전 목사에 대한 구속영장을 발부했다.      김 부장판사는 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄혐의가 소명된다”며 “대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비춰 사안이 중하고 엄정한 처벌이 예상돼 도주 우려도 있다고 판단된다”고 발부 사유를 밝혔다.      전 목사에 대한 영장이 신청된 건 이번이 두 번째다. 지난달 집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 위반 혐의로 청구됐던 첫 영장심사에서는 '구속 사유나 필요성을 인정하기 어렵다'는 등 이유로 영장이 기각됐다.      24일 오전 영장실질심사를 받기 위해 서초동 서울중앙지법 청사에 도착한 전 목사는 “내가 하는 모든 행동의 본질은 문재인 대통령이 대한민국을 해체하고 북한 김정은에게 바치려는 의도에 강경하게 저항하기 위함이다”며 “오늘은 선거법 위반 혐의로 고발돼서 나왔는데 내가 한 발언들은 유튜브나 언론에서 나오는 다 정치평론일 뿐이다”고 주장했다.      서울 종로경찰서는 지난 20일 공직선거법 위반 혐의로 전 목사의 구속영장을 신청했고, 검찰이 이를 법원에 청구했다. 전 목사의 영장실질심사는 애초 21일 열릴 예정이었으나 그의 요청으로 24일로 연기됐다.      앞서 개신교 계열 시민단체 평화나무는 전 목사가 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 전 목사를 고발했다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발했다. 경찰은 이들 고발 사건을 병합해 수사해왔다.      전 목사는 이 밖에도 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동, 허위사실 유포 등 혐의로 고발당해 경찰 수사를 받고 있다       배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
