박원순 "대구 확진환자 받아 치료 지원…서울시 공무원 시차출퇴근제"
서울시가 대구·경북 지역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진자를 받아 치료를 지원하기로 했다. 박원순 서울시장은 24일 서울시청사에서 기자회견을 열고 "중증환자를 중심으로 서울시가 환자를 받도록 결정했다"고 밝혔다.       서울시는 환자 치료 지원과 관련해 시립병원 공간을 별도로 확보하고, 코로나 19 확진자가 대거 발생한 대구와 경북 지원에 의료장비도 지원한다고 덧붙였다.       박시장은 "대구의 상황이 워낙 심각한 데다 환자가 집중적으로 발생하고 있지만, 준비가 제대로 안된 만큼 서로 협력하는 의미에서 일정한 숫자를 받는 것은 당연한 일이라고 생각한다"고 밝혔다.      중국인 입국 금지 조치에 대해서는 기존의 입장을 고수하며 다시 한번 선을 그었다. '중국인 입국 금지'를 할 단계는 아니라는 것이다.       박 시장은 "중국에서 한국에 입국한 사람 중 많은 숫자가 확진자로 드러나지 않았다"며 "과학적으로 대응할 일이지 혐오감정으로 대할 일은 아니라고 생각한다"고 밝혔다.       그는 "서울에 들어오는 중국 유학생의 경우도 1만9000명 정도가 입국할 예정인데, 공항에서 특별 검역 절차를 거치고 기숙사 셔틀 서비스, 14일간의 자가격리, 1대 1 모니터링 등 정밀하게 관리할 예정이기 때문에 큰 우려는 하지 않아도 된다"고 덧붙였다.       박 시장은 "중국에서 입국자가 하루 평균 1만4000명 정도 들어왔으나 지금은 2700명으로 확 줄었다"며 "여행사를 통해서 모니터링하고 있어 생각보다 중국 영향 크지 않다고 보고 있다"고 말했다.      서울시는 이와함께 서울시 공무원에 대한 시차출퇴근제를 시행한다고 밝혔다. 대중 교통의 혼잡도를 낮추기 위해 서울시 공무원부터 출퇴근 시간을 조정하겠다는 것이다. 이에 따라 부서별 필수 인력을 제외한 70% 이상의 서울시 공무원은 오전 10시에 출근하고 오후 7시에 퇴근한다.      박 시장은 "대한상공회의소와 중소기업중앙회, 서울 소재 기업과 공공 및 민간기관 등에도 출퇴근 시간의 대중교통 혼잡도를 낮추는 '시차출퇴근제'에 참여하도록 협조를 구했다"고 설명했다.        서울 광화문 일대에서 이어지고 있는 집회와 관련해선 강경대응 입장을 내놨다. 박 시장은 "지난 주말 집회를 강행한 '범국민투쟁운동본부'가 오는 29일과 다음달 1일에도 집회를 강행할 경우 집회를 위해 설치되는 시설물을 강제 철거하는 등의 조치를 취할 것"이라고 강조했다.       그는 "집회를 강행한 전광훈 목사 등 신원 특정이 가능한 사람은 물론 채증된 동영상 및 사진 자료를 바탕으로 경찰에 고발하는 한편, 광화문 광장 불법 점유에 대한 변상금 부과 및 가능한 모든 조치를 취하겠다"고 말했다       한편 서울시는 25개구 보건소 선별진료소에 대해 코로나 19  의심증상 시민까지 진료 대상을 확대하기로 했다. 또 서울의료원과 보라매병원에 어린이 전용 선별진료소도 설치한다.       또한 서울의료원과 서남병원을 '감염병 관리기관'으로 정하고 입원환자를 전원했다. 23일 기준 953병상 중 43.3%가 다른 병원으로 환자를 이송한 상태다.       신천지 교회와 관련해서는 질병관리본부로부터 170개소 서울 소재 교회 주소를 입수해 163개소를 폐쇄하고 방역을 바쳤다고 밝혔다. 서울시는 나머지 7개 시설에 대해서도 점검을 마무리할 계획이다.       서울시는 "서울시의 신천지 예수교 신도 명단은 신천지 측에서 제공하지 않고 있어 감염 여부 검사 등 필요한 조치를 못하고 있는 상황"이라며 "명단 제출을 거부한다면 압수수색 등 수단을 통해 확보할 것을 정부와 경찰청에 건의할 것"이라고 밝혔다.        서울시는 이와 함께 어린이집 5705곳에 대해 2주간 휴원을 실시하기로 했다. 사전 입소를 등록한 원생의 등원도 일주일 연기된다. 다음 달 10일부터는 정상 등원이 가능하다. 맞벌이 가정 등 가정양육이 어려운 영유아를 위해선 당번 교사 배치 등을 통한 긴급 돌봄을 제공하기로 했다.      또 지역아동센터 434개와 우리동네키움센터 61개 등 초등돌봄 시설도 25일부터 다음 달 9일까지 2주간 휴관을 실시한다.       문화 체육시설도 문을 닫는다. 잠실실내체육관과 고척돔을 비롯해 시립도서관과 박물관, 미술관은 25일부터 휴관에 들어간다. 체육행사의 경우 국제경기 등으로 행사취소가 곤란할 경우엔 방역을 철저히 하고 무관중 경기를 시행하기로 했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
