중고거래 사이트에 등장한 "지자체 무료 마스크"…처벌 못한다
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산에 따라 마스크 품귀현상이 벌어지자 지자체가 무료로 나눠준 마스크를 인터넷에 되판 시민이 뭇매를 맞고 있다.      4일 온라인 중고거래 사이트에 따르면 지난 3일 오후 4시 27분쯤 KF94 마스크 18개를 개당 1800원에 판매한다는 글이 사진과 함께 올라왔다. 이 판매자는 KF80 마스크 17개와 일반 마스크 50개도 각각 개당 1600원, 800원에 팔고 있었다.      하지만 판매자가 첨부한 사진 속 KF94 마스크의 포장지에는 광주 서구청 로고가 새겨져 있어, 서구에서 주민들에게 무료로 나눠준 마스크로 추정된다.            이 사이트에는 광산구가 주민들에게 무료로 나눠준 마스크도 매물로 올라왔다. 해당 판매자는 광산구 자체 제작 포장지에 든 KF94 마스크 18개를 5000원에 판매한다고 글을 올렸다. 이 마스크는 최근 품절됐다.      그러나 경찰에 따르면 이러한 행위를 처벌할 수 있는 법 규정이 마련돼 있지 않아 형사처벌 대상은 아니라고 보고 있다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
