코로나19 확진자 사칭한 "그놈 목소리" 기승…이통3사, "주의" 문자
-확진자를 사칭해 금전을 요구한다.(보이스피싱)       -문자를 보내 인터넷주소(URL) 클릭을 유도한다.(스미싱)        24일 이동통신업계에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 불안감을 악용한 보이스피싱(전화)과 스미싱(문자)이 기승을 부리고 있는 것으로 나타났다. 여기에 사기 수법이 갈수록 치밀해져 의료기관의 전화번호까지 조작하는 사례도 나왔다.         스미싱이란 문자메시지(SMS)와 피싱(Phising)의 합성어로 악성 앱 주소가 포함된 문자(SMS)를 대량으로 전송한 뒤 이용자가 악성 앱을 설치하도록 유도해 금융 정보를 빼내는 신종 사기 수법이다. 과학기술정보통신부에 따르면 지난 15일 기준, 스미싱 문자 누적 건수는 9688건에 달한다. 가장 흔한 방식이 ‘마스크 무료배포’, ‘코로나로 인한 택배배송 지연’ ‘감염자 및 접촉자 신분 확인’ 등의 내용을 담은 문자에 인터넷주소(URL)를 클릭하게 해 악성앱 설치를 유도하는 형태다.         이와 함께 자영업자 등을 대상으로 확진자를 사칭해 협박과 금품을 요구하는 사례도 늘고 있다. 전화로 질병관리본부나 건강보험심사평가원 등을 사칭하면서 방역을 위해 금전이나 앱 설치를 요구하는 경우도 있다. 특히 최근엔 코로나19 관련 보건ㆍ의료기관 등을 사칭하기 위해 전화번호를 조작하는 경우도 생겨나고 있다. 과기정통부에 따르면 15일까지 코로나19 관련 발신번호를 변작한 경우는 165건에 달한다.        과기정통부는 이동통신사 3사에 요청해 24일 휴대전화 이용자를 대상으로 보이스피싱ㆍ스미싱 주의 안내 문자를 발송했다. 안내 문자는 “최근 보건당국이나 확진자를 사칭해 코로나19 정보(감염자 경로 정보)를 가장해 전화로 금전을 요구하는 사례가 늘고 있다”며 “의심스러운 인터넷 주소(URL) 클릭을 통해 앱 설치를 유도하는 문자도 기승을 부리고 있다”는 내용이다.        이어 “전화로 금전을 요구하거나 앱 설치를 유도하는 경우, 전화를 끊고 경찰청(112) 또는 금융감독원(1332)으로 신고해 달라”며 “의심 문자를 받았거나 악성앱 감염이 의심되는 경우 한국인터넷진흥원 118센터(118)로 신고하기 바란다”고 당부했다.         김경진 기자 kjink@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
