임동호 울산에서 경선…김남국 금천 전략공천 두고 또 잡음
울산시장 선거개입 및 청와대 하명수사 의혹 사건(이하 울산사건)에 연루돼 검찰에서 참고인 조사를 받았던 임동호 전 더불어민주당 최고위원이 울산 중구에서 김광식 전 노무현재단 울산지역위 공동대표와 경선을 벌인다. 민주당 공천관리위원회(위원장 원혜영)는 23일 14차 회의를 열고 이 같은 내용의 심사 결과를 발표했다.      임 전 최고위원은 울산사건에서 2018년 6·13 지방선거 울산시장 당내 경선을 포기하는 대신 청와대로부터 고위직을 제안받았다는 의혹을 받았던 인물이다. 그는 또 지난해 말 자서전의 일부 내용이 당과 당원의 명예를 훼손했다는 이유로 ‘당직 자격정지 6개월’의 징계도 받았다.            민주당 공관위는 문명순 전 전국금융노조 수석부위원장을 심상정 정의당 의원의 대항마로 경기 고양갑에 단수 공천하기로 했다. 권향엽 전 청와대 균형인사비서관은 전남 광양-곡성-구례에서 서동용 전 민주당 정책위 부의장과 맞대결을 벌이게 됐다.      민주당 공관위는 이날 단수후보 지역에 추가로 공천신청을 한 이들의 면접심사도 진행했다. 이 중에는 문미옥 전 과학기술정보통신부 1차관(서울 송파갑)과 강선우 민주당 총선기획단 위원(서울 강서갑)이 포함됐다.      민주당 현역 의원 지역구 중 아직 심사가 이뤄지지 않은 경기 시흥을(조정식·4선)과 서울 동대문을(민병두·3선)의 심사는 또 미뤄졌다. 윤일규(초선) 의원이 전날(22일) 불출마를 선언하며 공석이 된 천안병의 심사도 진행되지 않았다.     =김남국 변호사가 지핀 논란이 서울 강서갑에서 서울 금천으로 옮겨붙었다. 민주당 안에서 김 변호사에 대한 서울 금천 전략공천설(說)이 제기되면서다. 앞서 민주당 공관위는 지난 21일 회의에서 이훈 민주당 의원이 불출마를 선언한 서울 금천을 전략지역으로 결정했고, 당 공관위는 김 변호사를 “‘청년 인재’로 전략선거구에 우선 배치하기로”(이근형 간사) 했다.      금천은 서울에서 전통적으로 민주당에 유리한 지역 중 하나다. 당초 현역 의원(이훈), 전직 의원(이목희), 전직 구청장(차성수), 정치 신인(조상호) 간 치열한 경선이 예상됐다.      차성수 전 금천구청장(2010~2018년)은 “전략공천 얘기가 나오니 지역주민이 분개하고 있다”고 했다. 19대 대선 문재인 후보 캠프 경찰행정개혁위 부위원장 등을 지낸 조상호 변호사는 “김 변호사가 금천에 단수로 꽂힌다면 총선 전체에도 악영향을 줄 것”이라고 했다.         당사자인 김 변호사는 이날 통화에서 “나도 기사를 보고 알았다”며 “당에서도 ‘논의가 정리될 때까지 기다려 달라’고만 했다”고 말했다.      =민주당 공관위가 지난 15일 전략지역으로 지정한 서울 동작을은 당 공천 재심위원회(위원장 김태년)에서 제동을 건 상황이다. 민주당의 한 관계자는 “이 지역에서 경쟁력을 보이는 강희용 전 당대표 정무조정실장과 민주당 영입 인사인 이용우 카카오뱅크 대표 등을 포함해 전략공천 또는 경선에 참여할 인물을 검토하게 될 것”이라고 전했다.      총선 출마를 공언한 고(故) 김대중(DJ) 전 대통령의 3남 김홍걸 민족화해협력범국민협의회 대표상임의장은 지역구 출마 의사를 접고 비례대표 경선에 참여하기로 했다. 김 의장은 24일부터 시작되는 비례대표 후보 공모에서 외교·안보 분야(비례 2번)에 신청할 예정이다.      하준호 기자 ha.junho1@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
