"미모 곱다" 서울시의회 의원들 처벌 피해…"피해자들 진술 거부"
서울시교육청 공무원들에게 "미모가 곱다"며 성희롱 발언을 하고 예산 심의 회의 중 먹던 계란을 던지는 등의 혐의로 고발된 서울시의회 의원들이 처벌을 피할 전망이다. 피해자들이 처벌을 원하지 않아서다.      4일 서울 남대문경찰서는 서울시의회 더불어민주당 소속 A의장과 B·C 의원, 자유한국당 D시의원, E 전 비서실장 등 5명을 각하 의견으로 최근 검찰에 넘겼다고 밝혔다. 각하는 범죄 혐의가 없거나 고소·고발인이 검찰 조사에 응하지 않는 등 요건이 미비할 경우 사건 자체를 종결하는 절차다.      이들은 지난해 12월 한 시민단체로부터 직무유기와 모욕, 폭행 등의 혐의로 고발당했다. B의원 지난달 29일 서울시의회 교육위원회 예산심의 중 여성 장학관과 의견이 대립하자 삶은 계란을 바닥에 던지며 소리를 친 혐의로 고발됐다. C의원도 같은 날 자신의 집무실에서 교육청 공무원과 예산안에 대해 이야기하다 휴대전화 등을 집어 던진 혐의다.      D의원은 지난해 6월 서울시의회 예산결산특별위원회에서 교육청 소속 여성 공무원에게 성희롱성 발언을 한 혐의로 고발당했다. 그는 "바로 옆에 앉아서 미모도 고우시고 자꾸 실장님하고만 이야기하게 되네"라고 말한 것으로 전해졌다. E 비서실장은 여비서에게 휴대전화로 욕설을 한 혐의 등이다. A의장은 이들 4명에게 조치를 취하지 않은 '직무유기' 혐의로 고발당했다.       경찰 관계자는 "혐의 사실 일정 부분은 확인했지만 해당 혐의가 '반의사 불벌죄'이기 때문에 피해자들이 원치 않으면 수사를 이어갈 수 없다"고 설명했다. 경찰에 따르면 피해 공무원 5명 모두 진술을 거부하며 처벌을 원하지 않는다고 밝혔다. 이들은 "당시 상황을 진술하고 싶지 않다"거나 "처벌을 원치 않는다"고 경찰에 밝혔다.      정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
