박원순 “감염병서 국민 생명 지키는게 애국”…전광훈 범투본 고발
박원순 서울시장은 22일 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(코로나19) 확산에도 광화문 집회를 강행한 전광훈 목사가 ‘감염돼 생명이 끝나도 그게 애국’이라고 발언한 것과 관련해 “어처구니 없다”며 “그런 행동이 어떻게 애국인가”라고 강하게 비판했다.        박 시장은 이날 페이스북에 “광화문 집회 현장에 다녀왔다. 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 도심 대규모 집회를 금지했는데도 집회를 강행하기에 직접 해산을 호소하러 갔다. 가서 보니 상황이 예상보다 심각하고 위험했다. 고령의 어르신이 가득했다”며 이같이 지적했다.      이어 “한 사람의 문제로 끝나지 않고 가족과 이웃에게 피해가 갈 수 있다는 사실을 왜 외면하느냐”며 “그토록 자제를 당부했는데 굳이 집회를 열어야 하는 이유가 대체 무엇인가”라고 목소리를 높였다.      특히 “오늘 집회를 주최한 (문재인하야범국민투쟁본부·범투본) 단체 임원 전원과 참가자를 예외 없이 고발해 300만원 이하의 벌금이 부과될 수 있도록 하겠다”며 “제게 애국은 감염병 위험에서 국민의 생명을 지키는 일”이라고 강조했다.      박 시장은 “경찰은 참가자들을 엄정하게 처리해주시기를 당부드린다”며 “중앙정부에도 재차 건의한다. 이미 전국적인 지역사회 확신이 시작됐으므로 현재 ‘심각’ 단계인 위기경보 수준을 격상해야 한다”고 촉구했다.      범투본는 이날 정오 광화문 교보빌딩 앞 3개 차로에서 ‘대한민국 바로세우기 국민대회’를 열었다. 범투본을 이끄는 전 목사는 “바이러스에 감염돼 생명이 끝난다 해도 조국 대한민국을 지킬 것”이라고 말했다. 그러면서 “다음주 토요일인 29일 삼일절 대회에서 끝장을 내야 한다”며 “모든 국민들은다음주 광화문광장으로 다 뛰어나와라”고 주문했다.      전날 시의 집회 불허 방침에도 대규모 집회가 열리자 박 시장은 이날 오후 1시 50분 광화문 광장을 찾아 “여러분 이웃의 안전과 건강까지 해칠 수 있다. 국민의 생명과 신체를 지키는 일에 협력해주시기 바란다”며 해산을 촉구했다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
