의협 "전국 번지는데 정부는 제한 감염 호도···"심각" 격상하라"
최대집 대한의사회장이 "감염병 위기경보 단계를 즉시 '심각'으로 올려야 한다"고 촉구하고 나섰다. 최 회장은 22일 중앙일보 인터뷰에서 "정부가 미적거리는 이유를 이해할 수 없다"며 강하게 비판했다. 최 회장은 "이미 지역사회 감염이 발생해 전국으로 진행되고 있는데, 정부는 제한적 감염이라며 상황을 호도하고 있다"고 지적했다.       하지만 정부는 여전히 "심각 단계 수준으로 관리하고 있다"며 '경계' 단계를 유지하고 있다. 경계는 신종 감염병이 제한적으로 전파되는 상황에서 발령한다. 감염병 위기 경보는 '관심-주의-경계-심각' 4단계로 돼 있다. 경계 단계에서는 총리주재 범정부 회의체제를 갖추지만 심각단계가 되면 중앙재난안전본부(본부장은 총리 또는 행안부 장관)가, 지방에는 전국 지자체별로 지역재난안전본부를 꾸려진다.      심각단계가 되면 전국 학교나 학원의 휴교나 휴원을 고려하고, 모임이나 행사 자제를 권고할 수 있다. 대중교통이나 철도 운행을 제한할 수 있고, 대규모 행사를 금지할 수도 있다. 2009년 신종플루가 유행할 때 발령했다.        최회장에게 왜 단계를 격상해야 하는지를 물었다.                                      한편 정세균 총리는 21일 코로나19 대응 단계를 현재 경계 수준에서 격상하지는 않겠다고 문재인 대통령에게 보고했다. 강민석 청와대 대변인은 “코로나19 대응 단계를 3단계 ‘경계’에서 ‘심각’ 단계로 격상하는 문제와 관련해 정 총리는 ‘일본이나 홍콩, 싱가포르 등은 인구비례로 볼 경우 한국보다 확진자가 훨씬 많은데도 불구하고 경계 단계를 유지하고 있다. 현 상태를 유지하되 중앙정부가 나서 ‘심각’에 준하는 수준으로 대응하겠다’고 보고했다”고 전했다.  신성식 기자ssshin@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
