[속보] 부산 단독주택 붕괴 매몰자 2명 중 1명 숨진 채 발견
부산 도심에서 발생한 단독주택 붕괴 사고에서 매몰된 작업 인부 5명 중 1명이 숨진 채 발견됐다. 이 중 3명은 구조됐고 1명에 대해선 구조 작업을 하고 있다.        21일 부산경찰청과 부산소방재난본부에 따르면 이날 오전 11시4분쯤 부산 연제구 한 주택가에서 2층짜리 단독주택이 무너졌다.      이 사고로 이모(28)씨 등 작업 인부 5명이 무너진 집 더미에 매몰됐다. 사고 직후 ‘대응 1단계’를 발령한 소방당국은 이날 오후 2시30분까지 매몰자 5명 중 이씨 등 3명을 구조하고 1명은 숨진 채 발견됐다. 나머지 1명에 대해선 구조 작업을 벌이고 있다.      사고 탓에 도시가스도 일부 유출됐으나 차단 조처가 내려졌다.      경찰은 현장 주변으로 이어지는 연제구 중앙천로 도로 일부 구간을 통제했다.      경찰과 소방당국은 해당 주택 기둥 등을 고치는 리모델링 공사 중에 사고가 난 것으로 보고 있다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
