포천 요양병원 신종 코로나 의심 증상 70대 숨져…"음성" 판정
경기도 포천시의 한 병원에 입원 중이던 70대 환자가 폐렴 의심 증상을 보이다 21일 숨져 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여부를 검사했다. 다행히 음성으로 판정됐다.      관계 당국에 따르면 이날 오전 6시쯤 포천시 소흘읍의 A 병원에서 입원 중이던 73세 여성 환자 B씨가 숨졌다. 당국은 B씨의 검체를 채취해 코로나19 검사를 의뢰했다.      인근 요양병원에 장기 입원해 있던 B씨는 지난 18일 폐렴 의심 증상으로 A 병원에 입원해 치료를 받던 중인 것으로 파악됐다.        포천시 관계자는 “포천 지역 요양병원에 장기 입원해 있었던 점으로 미뤄 볼 때 코로나19로 확진될 가능성은 적어 보였지만 만일의 경우를 대비해 검사를 의뢰했다”고 말했다.      관계 당국은 검사가 이뤄지는 동안 출동한 경찰관과 구급대원이 소속된 소흘지구대와 가산파출소, 포천소방서 소속 소흘119안전선터를 운영 중지 조치했다. 또 포천경찰서 담당 형사팀 직원들도 사무실 내에 격리 조치했다.      전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
