#코로나 #BLM #BTS…올해 한국 SNS 휩쓴 키워드 1위는?
트위터, 페이스북 등 글로벌 소셜 네트워크 서비스(SNS)들이 8일 발표한 '2020년 키워드'다. 올 한해 SNS 세계를 뜨겁게 달궜던 단어들이 총망라됐다. 트위터가 올해(1월 1일~11월 15일) 전 세계 이용자 트윗과 계정을 분석한 결과 가장 많이 언급된 해시태그(SNS상의 주제 모음)는 약 4억건을 기록한 '(#covid19, #coronavirus)'였다. 2위는 인종차별 반대 운동인 ''으로 집계됐다. 이어 사회적 거리두기를 의미하는 '(#stayhome)', 전 세계적으로 품귀 현상을 일으켰던 일본 닌텐도의 콘솔 게임기 '(#nintendoswitch)', 닌텐도 스위치 붐을 견인한 게임인 '(#animalcrossing)'이 각각 3~5위에 올랐다. 전 세계에서 가장 많이 언급된 계정은 '(@BTS_twt)'이 차지했다. 올해로 4년 연속 1위다.      인물 중에선 미국 대선 관련 인물이 많이 언급됐다. 전 세계 트위터에서 가장 많이 언급된 인물은 '' 미국 대통령이었으며, 2위는  미국 대통령 당선인이었다. 5위는  전 미국 대통령, 10위는  미국 부통령 당선인으로 집계됐다. 3위는 지난 5월 미국 경찰의 과잉 진압으로 사망해 BLM 운동을 촉발한 , 4위는 지난 1월 헬리콥터 추락 사고로 사망한 전 NBA 농구선수 였다.      페이스북도 같은 날 페이스북, 인스타그램, 왓츠앱, 페이스북 메신저 등에서 지난해 대비 이용자 관심이 급증한 주제를 '2020년을 돌아보는 키워드(YEAR IN REVIEW 2020)'로 선정해 발표했다. 코로나19 영향으로 '집콕' 문화가 확산하면서 '집에서 하는 운동(홈 피트니스)' 게시물이 급증했다. 지난 3월 출시된 인스타그램의 '집콕 스티커'는 누적 1억회 이상 사용됐다. BLM을 주제로 한 대화는 조지 플로이드의 사망 이후 3주간 약 3배 증가했다. 이 주제에 관한 글은 지금도 페이스북에서 하루 평균 750만건씩 올라오고 있다. 정치 분야에서는 지난 8월 한 달간 카멀라 해리스 미국 부통령 당선인 게시글이 하루 1000만건 이상 게재되며 큰 화제를 모았다.      페이스북이 선정한 '글로벌 아이콘'에는 지난 9월 사망한 미국 전 연방대법관 와  등이 꼽혔다. 코로나19로 온라인 추모 문화가 퍼진 영향이 컸다. 엔터테인먼트 분야에서는 한국 음악, 한국 영화에 대한 관심이 두드러졌다. 와 , 감독과 올해 오스카 수상작 영화이 선정됐다.       트위터는 글로벌 집계 결과와는 별도로 국내 결과도 공개했다. 국내 사회 키워드는 ''가 약 700만건으로 압도적 1위를 차지했다. 관련 키워드인 (3위), (4위), (7위), (9위)도 상위권이었다. 전 국민의 공분을 샀던 '' 사건은 약 480만건의 트윗을 기록하며 2위에 올랐다.      국내에서 가장 많이 언급된 정치인은 , , ,  순이었다. 정의기억연대 회계 부정 의혹을 제기한 '(18만건)'는 '화제의 인물' 1위에 올랐다.           김정민 기자 kim.jungmin4@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
