박원순 "중국인 입국금지 문제될 수 있어 …시민 17명 대구 방문"
박원순 서울시장이 "중국인 입국을 금지하면 오히려 다양한 방식으로 문제 될 수 있다"며 반대 의사를 밝혔다.       박 시장은 21일 CBS 라디오 정관용의 시사자키에 출연해 이날 서울시가 내린 광화문 일대 집회 금지 등에 관해 설명했다. 그는 인터뷰에서 '중국인 입국을 금지해야 한다는 주장에 대해 어떻게 생각하느냐'는 질문에 "감염병에는 국경이 없다"며 "입국을 막으면 오히려 다양한 방식으로 문제 될 수 있다"고 반대했다.      대구 경북지역을 중심으로 신천지 교회 신자들이 대거 확진 판정을받는 데 대해 "신천지 교회로부터 2월 중 대구를 다녀온 서울 시민 신도 17명의 명단을 전달받았다"며 "자가격리에 들어갔다"고 설명했다. 그는 "신천지 교회 본부 정보에만 의지할 수 없으며, 이 종교의 특성상 본인이 교인임을 밝히지 않는 분들이 많다"며 "숨은 교인을 찾아내는 것이 관건"이라고 덧붙였다.      또 "신천지 교회가 슈퍼전파원인 것을 부인할 수 없다"며 "전국에서 발생한 확진자들도 이들과 연관이 있는 것으로 밝혀졌고, 서울에서도 1명이 대구 신천지 예배 참석자로 밝혀져 확진됐다"고 말했다.        박 시장은 "앞으로 계속 (확진자가) 발생할 가능성 있어 파악한 8곳의 경우 서울시가 직접 나가 점검을 하고 방역도 완료했다"고 강조했다. 이어서 "은밀히 움직이고 있는 곳이 있는지 경찰 등의 협조를 받아서 파악해 나갈 것"이라고 말했다.       서울시가 이날 내린 광화문 일대 광장 집회 불허 조치와 관련해서는 "시민 안전을 지키기 위해 서울시장으로서 내린 특단의 조치"라고 강조했다. 그는 "처벌규정이 벌금 300만원으로 처벌을 위한 것이 아니라 지역사회 확산을 조기에 저지하기 위한 것"이라고 말했다. 집회를 계속 이어나가겠다는 단체가 있다는 질문에 그는 "그런데도 집회가 계속 열린다면 서울시가 나서서 고발하고 채증을 할 것"이라고 답했다. 그는 "정치적 이유나 처벌을 위한 것이 아니라 확산 저지 위한 불가피한 조치로, 집회 참여 개개인에게 300만원의 벌금을 부과할 수 있다"고 부연했다.       정부가 감염병 위기경보를 '경계'로 유지하고 있는 데 대해 박 시장은 "지역 사회 감염이 전국적으로 확산되고 있어 심각단계로 가야 할 필요성이 있다고 본다"고 밝혔다.       정부, 감염병 위기경보 '경계' 유지…"'심각' 단계 준해 대응"  김현예 기자 hykim@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
