마스크 이어 손세정제도 불티···"사재기땐 최대 500만원 벌금"
3일 오후 4시 서울지하철 4호선 성신여대역 인근의 한 편의점. 생활용품 판매대에는 마스크가 10여장 남아 있었지만 손 소독제는 하나도 없었다.      신종 코로나 바이러스 감염증을 우려하는 시민들이 모두 사갔기 때문이다. 이 편의점 직원은 "손 소독제 재고가 많이 없던 상태였는데, 신종 코로나 확진자가 나온 날 다 팔렸다"며 "계속 일시품절 상태"라고 말했다.        인근 약국들도 마찬가지였다. 동소문동의 한 약국에서 일하는 약사는 "손 세정제가 지난주 초반에 이미 떨어졌다"며 "마스크는 100개 정도 있지만 손 소독제는 추가 주문한 다음날 다 팔렸다"고 했다.      그는 "메르스 사태 이후 이렇게 수요가 많았던 적은 없었다"며 "거래처인 도매상에서도 다 품절"이라고도 전했다. 청담동에서 일하는 약사 김인모(69)씨는 "사재기 때문인지 손 소독제가 동나고 인터넷 가격도 많이 올랐다"며 "대체품인 에탄올뿐 아니라 알코올 솜까지 품절"이라고 말했다.        신종 코로나바이러스 국내 확진자 수가 늘어나자 마스크에 이어 손 소독제까지 공급에 차질이 생기는 것 아니냐는 우려가 나온다. 다만 식품의약품안전처는 손소독제의 일부 품절 문제가 곧 해결될 것으로 보고 있다. 3일 식약처 관계자는 "일부 지역별, 유통망별로 약간의 수급 편차가 있어 품귀현상이 생길 수 있지만 총 공급량에는 문제가 없다"며 "국내 손 소독제 생산량도 출하량보다 많은 것으로 파악했다"고 말했다.        손 소독제 수요가 늘어난 데 대해 전문가들은 “합리적인 선택”이라고 진단했다. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 “손에 이물질만 없다면 손 소독제 사용은 물과 비누로 손을 씻는 것과 비슷한 효과를 낸다”며 “충분한 물량이 공급된다는 조건에서 시민들이 많이 쓰는 것은 좋은 현상"이라고 설명했다.   한편 경찰은 마스크, 손 소독제 등 의료용품을 사재기하는 행위에 대해 “심각한 상황이 발생하면 관계기관의 고발을 받아 수사에 착수하겠다”고 밝혔다. 3일 서울지방경찰청은 "현재 마스크 매점매석과 관련해 진행 중인 수사는 없다”면서도 “하지만 관계 기관의 고발이 있으면 수사가 가능하다"고 설명했다.        의료용품을 사재기 한 사람은 현행 물가안정법(7조)에 따라 처벌할 수 있는 조항이 근거다. 다만 기획재정부 장관이 수사기관에 고발해야 한다는 조건이 있다.      기재부 장관이 지정한 사재기 행위자가 유죄 판결을 받게 되면 2년 이하의 징역을 살거나 최대 5000만원의 벌금형을 받을 수 있다. 기재부는 6일 ‘마스크·손 소독제 등 신종 코로나 관련 의료용품에 대한 매점매석 금지 고시’를 발표한다.      편광현·함민정 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
