심재철 "文정권 헌정·민생·안보 재앙···핑크혁명으로 심판할 것"
심재철 미래통합당 원내대표는 19일 "지난 문재인 정권 3년은 그야말로 '재앙의 시대'였다"고 비판했다.      심 원내대표는 이날 오전 국회 본회의 교섭단체 대표연설에서 "촛불혁명이라고 포장했지만 과거 촛불을 들었던 분들은 문재인 정권에 대해 냉소어린 시선만을 보내고 있다"며 이 같이 말했다.      심 원내대표는 문재인 정부를 ▶헌정 재앙 ▶민생 재앙 ▶안보 재앙으로 규정하고, 오는 21대 총선에서 투표로 나라를 지켜달라고 호소했다.      심 원내대표는 먼저 '조국 사태'를 겨냥해 "대통령은 수사 대상이자 불의와 반칙과 특권의 화신인 피의자 조국을 법무부 장관으로 임명했다. 국민의 분노에 등 떠밀려 사퇴한 조국에 대해 대통령은 '마음의 빚을 지고 있다'고 했다. 도대체 무슨 빚이냐"며 "대통령 눈에는 조국만 보이냐. 국민은 보이지 않냐"고 지적했다.      또 청와대의 '울산시장 선거개입 의혹'을 두고 "청와대가 사령부가 돼 더불어민주당, 경찰, 행정부가 한통속으로 대통령의 30년 지기 송철호(현 울산시장)를 당선시키고자 벌였던 희대의 선거 범죄"라고 규정했다.      이어 "부끄러움을 모르는 문재인 정권은 선거공작 사건을 수사해 온 검찰을 인사권을 휘둘러 무력화시키고자 했다"며 "국정조사와 특검을 추진해 은폐된 진실을 끝까지 파헤치겠다"고 강조했다.      아울러 심 원내대표는 '민생재앙'과 관련해선 "문재인 정권은 국민 경제를 좌파 포퓰리즘의 실험 대상으로 전락시켰다"며 "지금 시급한 특단의 대책은 바로 문재인 정권 소득주도성장 정책 폐기다. 정책 대전환이 없이는 그 어떤 대책도 경제를 살릴 수 없다"고 말했다.      그는 안보재앙을 두고 "문 대통령은 처음에는 북핵 문제 해결의 운전자가 되겠다고 했고, 이후 중재자가 되겠다, 촉진자가 되겠다고 했지만 말잔치로 끝났다"며 "북핵이 안보를 직접 위협하는 상황인데도 북한의 눈치만 보고 스스로 무장해제까지 했다"고 지적했다.      이어 "북한 김정은에 대한 저자세의 대가는 참혹했다"며 "문 대통령 모친상이 나자 조의문을 전달하고는 다음 날 보란 듯이 미사일을 발사했다"고 말했다.      심 원내대표는 "이 정권의 외교는 친중 사대주의로 흘러가고 있다"며 "우한폐렴(코로나19) 사태 대응을 보면 국민 방역을 위한 초동조치부터 허둥댔고, 중국인과 중국방문객의 입국금지도 미적거렸으며 병 이름에 중국이나 우한이라는 단어를 쓰기조차 꺼려 한다"고 비판했다.      그러면서 이번 총선과 관련해 "민주당과 정의당 등 4+1 야합세력은 국민은 알 필요도 없다며 준 연동형이라는 괴물 누더기 선거제를 도입했다"며 "이번 총선을 마지막으로 준 연동형 선거제는 우리 역사에서 사라져야 한다"고 말했다.      심 원내대표는 "이번 총선은 문재인 정권을 심판하는 선거다. 헌정 재앙, 민생 재앙, 안보 재앙에 종지부를 찍는 선거가 돼야 한다"며 "국민 여러분의 소중한 한 표로 문재인 정권 재앙의 시대를 종식시켜달라"고 호소했다.      이어 "4·15 총선은 거대한 민심의 분홍 물결이 문재인 정권 3대 재앙을 심판하는 '핑크 혁명'이 될 것"이라며 "핑크 혁명으로 자유 대한민국을 수호하겠다"고 덧붙였다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
