"유튜브 보고 호기심에…" 초등학교 들어가 불장난한 중·고등학생
유튜브 영상을 보고 불장난을 일으킨 중·고등학생들로 인해 경남 창원의 한 초등학교에 경찰과 소방당국이 대거 출동하는 소동이 벌어졌다.      4일 경찰과 교육당국 등에 따르면 이날 오후 1시 40분쯤 창원시 진해구 한 초등학교 2층 복도에서 독극물이 발견됐다는 112 신고가 접수됐다.      소방당국은 오후 1시 46분 일반·화학구조대를 현장에 출동시켰다. 화학사고 등에 대비해 낙동강유역환경청 등 유관기관 관계자도 함께 상황 파악에 나섰다.      현장 조사 결과 의심 물체는 독극물이 아닌 것으로 확인됐다. 당시 학교에는 전교생이 등교한 상태였지만 다행히 인명피해도 없었다.      이후 학교 관계자가 건물 내 폐쇄회로(CC)TV를 확인했고, 10대로 추정되는 남학생 3명이 2층에서 1층 계단으로 급히 내려가는 모습이 포착됐다. 그때까지도 학교 운동장에 머물고 있던 남학생 3명은 학교 관계자들에게 덜미를 잡혔다.      학생들은 학교 측에 “유튜브에서 본 특정 영상을 호기심에서 따라 해보려고 물체에 불을 붙여 봤다”고 진술한 것으로 알려졌다.      방학 중인 이들 중 2명은 중학교 1학년, 나머지는 고등학교 1학년으로 확인됐다.      경찰은 해당 학생들을 넘겨받아 사실관계를 확인하고 다시는 장난치지 않겠다는 약속을 받았다.      경찰 관계자는 "이번 사건으로 아무런 피해가 발생하지 않은 점 등을 고려해 교육적 차원에서 훈방 조치할 계획"이라고 말했다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
