다급한 中, 완치자 피뽑아 코로나 치료···韓도 메르스때 그랬다
완치자의 피를 뽑아서 같은 질병을 앓는 환자에게 주입한다? 자칫 위험해보이는 이 시도는 의학적으로 틀린 게 아니다. 치료제가 없는 신종 감염병 치료에서 종종 나타나곤 한다. 중국에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증 치료에도 완치 환자의 혈액이 쓰인 것으로 나타났다. 해당 치료법이 일부 환자에서 효과를 봤다는 중국 측 발표도 나왔다.      중국 인민망(人民網) 등에 따르면 현지 의사들이 신종 코로나 확진자에게 이미 회복한 환자의 혈장(담황색을 띄는 혈액 내 액체성분)을 주입한 결과 상태가 호전된 것으로 알려졌다. 중국 국가위생건강위원회 전문가팀 소속 루홍저우(盧洪洲)는 상하이 지역 중증 환자 18명에게 혈장 요법을 시행했다고 전했다. 이를 통해 병세 악화를 막고 있다고 설명했다.      중국 과학기술부 생물센터의 쑨옌룽(孫燕榮) 부주임도 혈액 투여가 중증 환자 치료에 효과를 거뒀다고 밝혔다. 쑨 부주임은 신종 코로나 유행이 시작된 우한 내 병원에서 혈장 요법을 받은 환자 11명 중 1명이 완치해 퇴원했다고 했다. 나머지 환자도 상태가 안정적인 것으로 알려졌다.           다만 이 정도 사례만으로 혈장 요법이 검증된 치료법이란 결론을 내리긴 이르다. 새로운 부작용이 언제든 나타날 수 있고, 다른 치료법이 영향을 미쳤을 수도 있다. 중국 보건당국은 완치 환자들에 혈장을 요청해서 확보한 뒤 추가 임상시험을 진행할 예정이다.      한국도 완치자들의 혈장을 치료에 활용할 수 있을까. 국내 신종 코로나 확진자 수는 18일 기준 31명이다. 이 중 완치 판정을 받은 환자는 12명이다. 나머지 19명은 병원에서 격리 치료를 받고 있다.      한국도 5년 전 중국과 비슷한 시도를 해봤다. 2015년 환자 186명(사망 38명)을 남긴 중동호흡기증후군(메르스) 사태 때다. 당시 확진자 두 명에게 혈장 치료법이 적용된 것으로 알려져 있다. 해당 치료를 받은 경기 평택시의 35살 경찰은 확진 29일만에 병원 문을 나섰다. 항바이러스제 투여에도 효과가 없던 그는 먼저 완치된 공군 원사의 혈장을 수혈받았다.            혈장 치료 후 회복세를 보였고 결국 완치 판정을 받은 것이다. 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 "급박한 상황이었기 때문에 혈장 치료가 시도됐다. 다만 메르스 이후로 연구가 이뤄지지 않아 정확한 임상 자료는 없다"고 말했다.      이 치료법은 이론적으로 신종 코로나에도 적용 가능하다. 하지만 전문가들은 많은 한계가 있다고 본다. 엄중식 교수는 "완치 환자에게 항체가 생기더라도 (다른 환자에) 치료 효과 있는 지는 알 수 없다. 혈장 치료를 시도해볼 가치는 있지만 혈액 제제를 (환자에게) 별 문제 없이 투여하는 것도 매우 까다로운 편"이라고 설명했다.       엄 교수는 "중국은 의료 체계가 불안한 상황에서 항바이러스제가 안 먹히는 환자에게 사실상 마지막 시도로 쓴 듯 하다. 기술적 어려움이 있고 불확실성도 큰 편이라 의미있는 치료법이 될 지는 의문"이라고 덧붙였다.      완치자의 혈액을 활용하는 치료법은 항바이러스제나 항생제 등이 없던 시절 많이 시도된 것으로 알려져 있다. 다만 부작용 등이 우려돼 각종 치료제가 본격 개발된 뒤엔 잘 사용하지 않고 있다. 현재로선 신종 감염병 유행 등 매우 절박한 상황에서 제한적으로 쓰일 수 있다는 의미다.           김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 "중국 치사율이 2%라고 하면 환자 98%는 완치되는 것이다. 대부분은 면역 시스템에서 바이러스를 퇴치한다"며 "혈장에 있는 항체가 (퇴치에) 역할을 할 것이고, 림프구나 여러 세포들도 면역 시스템을 구성하게 된다. 그러다 보니 막 회복된 환자 혈장에 바이러스를 중화시키는 항체가 있으리라 보고 (완치자 혈장) 투여를 시도하는 것"이라고 설명했다.      김 교수는 그럼에도 보다 정밀한 연구가 필요하다고 평가했다. 김 교수는 "우리 면역 시스템의 어떤 세포, 물질, 항체가 기능을 하는 건지, 신종 코로나 바이러스의 약점이 무엇인지 연구해야 한다. 회복기 환자의 혈장으로 백신을 직접 제조하는 게 아니고 바이러스 약점을 파고드는 항체나 치료제, 백신을 개발해야 한다는 의미"라고 밝혔다.신종 코로나에 특화된 치료제·백신은 아직 없다. 국내 의료진은 기저질환이 있거나 중증, 고령인 신종 코로나 환자에게 항바이러스제를 쓴다는 방침이다. 중앙임상TF가 발표한 치료 지침에 따르면 1차적으로 에이즈 치료제인 '칼레트라', 말라리아 약인 '하이드록시클로로퀸' 등을 사용한다.      현재로선 기존 환자들이 안정적인데다 통일된 지침이 마련된 상황에서 급히 혈장 치료를 시도하진 않을 것으로 보인다. 향후 시도할 일이 생기더라도 병원 의료진이 마음대로 결정하는 건 아니다. 정부에서 안전성 등을 승인받고 진행해야 한다.      정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
