한달전 中방문 관악구 30대 사망 "사인 불명"…코로나 검사중
지난달 중국에 다녀온 30대 한국인 남성이 신종 코로나바이러스 감염증 의심증상으로 사망해 방역당국이 조사에 들어갔다.      18일 당국ㆍ의료계에 따르면 이날 오전 9시쯤 서울 관악구에 사는 30대 한국인 남성 A씨가 의식과 호흡이 없다는 신고가 들어와 119구급대가 출동해 A씨를 병원으로 옮겼다. A씨는 병원에서 심폐소생술을 받았으나 이날 오전 10시 30분 숨졌다. A씨는 폐렴 증상을 보인 것으로 알려졌다. 그는 지난달 3일간 중국 하이난으로 가족여행을 다녀왔다.      정은경 질병관리본부장은 18일 정례브리핑에서 “오늘 관악구에서 중국 다녀온 30대 남자가 사망했다는 기사가 있는데 조사가 어떻게 진행되고 있느냐”는 질문에 "아마 사망 직전에 응급실 심폐소생술 구역에 가서 심폐소생술을 한 것으로 보고를 받았다. 현재 검체 검사가 진행 중에 있다. (검사 결과가) 나오면 바로 확인해서 이것은 문자나 이런 것을 통해서라도 바로 알려드리도록 그렇게 정보를 최대한 빨리 확인하겠다. 검사가 현재 진행 중이다”고 밝혔다.      브리핑과 언론 보도 등에서 해당 사망자가 중국인이라고 잠시 알려졌지만 정 본부장은 “(사망자가) 중국인이라고 말씀드렸는데, 중국인이 아니라 한국인으로 정정하겠다”라고 바로 발언을 수정했다.      관악구청ㆍ서울재난본부 등에 따르면 사망한 A씨는 관악구에서 부모, 누나, 조카와 거주 중이다. 가족들은 자가격리에 들어갔고 현재 서울시 보건환경연구원에서 검사를 진행하고 있다.       현장에 출동했던 경찰관 2명은 격리 조치됐다. 현장에 출동한 구급대원 6명도 격리에 들어갔다. 이들은 현장에서 심폐소생술을 실시한 뒤 병원으로 이송했다.      출동 당시 구급대원들은 이 남성이 정상적인 호흡이 안되는 것을 보고 일반적인 심장질환으로 판단해 심폐소생술을 했다고 한다. 이후 이송 병원 의료진이 신종코로나를 의심하고 검사를 실시한 것으로 확인됐다.        이 남성이 이송된 병원의 감염내과 교수는 “사망자가 중국 여행을 다녀온 지 한달이 넘은 것으로 확인됐다. 폐렴이 의심되는건 맞지만 사인이 폐렴은 아니다. 집에서부터 cpr(심폐소생술)을 하고 왔다. 사인은 불명인 상태”라며 “사망자에 대한 신종코로나 검사 결과가 나와봐야 알겠지만 양성일 가능성은 낮게 보고 있다”라고 설명했다.        중국 남부 휴양지인 하이난에서는 지금까지 신종 코로나 확진자가 162명 나왔고, 이 중 4명이 사망했다.      김현예ㆍ이에스더 기자 etoile@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
