소년범 세배 받고 봉투 준 추미애···"인권 고려 안한 홍보영상"
“엄마 장관과 아빠 차관, 서울소년원에 가다”      추미애 법무부 장관과 김오수 법무부 차관이 지난 설에 서울소년원(고봉중·고등학교)을 방문하는 내용이 담긴 영상이 법무부가 운영하는 유튜브·페이스북 등에 게재된 것을 놓고 적절성 논란이 일고 있다. 영상에는 추 장관과 김 차관이 재소자들에게 세배를 받고 함께 떡국을 먹는 모습이 담겼다. 이에 “법무부 영상이 아니라 정당 홍보 영상 같다”, “미성년 재소자들에 대한 인권을 고려하지 않은 것 아니냐”는 지적도 나온다.      영상 속에서 추 장관과 김 차관은 ‘엄마 장관’과 ‘아빠 차관’을 자처한다. 소년원 재소자들은 이들에게 “새해 복 많이 받으세요”라며 절을 하고 추 장관과 김 차관은 ‘세뱃돈’처럼 봉투를 건넨다. 영상 자막에는 “햄버거 교환 쿠폰이 든 세배 봉투도 모든 학생들에게 전달했다”고 나온다. 이에 “소년원 재소자들이 어떻게 햄버거 교환권으로 구매가 가능하냐”는 지적이 나오기도 했다.       법무부에 따르면 이 때 지급된 세뱃돈은 햄버거 교환 쿠폰이 아닌 문화상품권이라고 한다. 법무부는 “추 장관이 이날 재소자 전원에게 햄버거를 지급해서 그런 자막을 기재한 것”이라며 “(문화상품권은) 출소 후 충분히 사용할 수 있다”고 설명했다.          이후 추 장관과 김 차관은 재소자들과 함께 떡국을 먹었다. 김 차관이 소년원 재소자에게 “졸업식 할 때 어머니도 오셔?” 라고 묻자 수감자가 머뭇거리면서 “잘 모르겠습니다”고 답하는 모습도 영상에 담겼다. 이에 편부‧편모 가정이 많은 소년원의 특성을 배려하지 않은 질문 아니냐는 지적도 제기됐다. 영상 말미에는 ‘장관이기 전에 저도 엄마입니다. 야단칠 건 야단치고 가르칠 건 가르쳐서 엄마 품으로 돌려보내겠습니다’라는 자막이 붙었다.       해당 영상에는 긍정적인 댓글이 줄줄이 달렸다 “추 장관님 응원합니다” “관심을 가져준 것만 해도 (재소자들에게) 큰 힘이 될 듯 합니다” “검찰개혁, 어려운 길이지만 꼭 해내자”는 내용이다.              그러나 정치인 출신 장관이 자신의 홍보를 위해 ‘지나친 연출’을 한 것 아니냐는 비판의 목소리도 높다. 문화상품권을 지급한 것을 두고  ‘햄버거 교환 쿠폰이 든 세배봉투를 줬다’고까지 과장하며 자기 PR에 나선 것 아니냐는 얘기다. 행사 취지와 달리 카메라를 대동해 소년원에 방문, 미성년자 재소자들의 모습을 찍은 것이 사실상 이들을 ‘흥미 요소’로 전락시킨 것 아니냐는 지적도 나온다.      동국대 경찰행정학과 임준태 교수는 “법무부 간부들이 소년원에 가서 아이들을 독려하고 그 과정에서 가족 관련 화제를 꺼낸 것 자체는 통상적인 업무의 일환”이라면서 “영상으로 소비되는 ‘유튜브’라는 플랫폼 특성상 이러한 장면을 편집해 내보내는 것은 (재소자들을) 흥미 요소로 소모했다는 오해와 비판을 받을 수 있다”고 지적했다.      김한규 변호사(전 서울지방변호사회장)도 “아무리 취지가 좋았다고 해도 법무부 장관이 아이들에게 세배를 받는 장면을 홍보 영상에 삽입한 것, 아이들을 고려하지 않는 듯한 민감한 질문을 던진 것은 인권적인 측면에서 부적절했다”고 꼬집었다.       김수민‧박사라‧이가영 기자 kim.sumin2@Joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
