올봄에 공무원 9000명 뽑는다는 정부…질병검역 인원은 34명
정부가 올봄까지 9000명에 달하는 공무원을 선발하기로 했다. 올해 공무원 선발 인원의 80%에 달하는 인력을 올 1분기에 채용하겠다는 것이다.       행정안전부는 18일 질병 검역, 동식물 검역, 미세먼지 대응 등 생활안전 서비스 분야 국가공무원 5512명을 충원한다고 밝혔다. 이번 충원 인력은 지난해 국회 심의를 거쳐 올해 예산에 반영된 것으로 중앙부처 충원 인력 1만1359명 중 일부다. 신종 코로나바이러스 감염증 여파로 역학조사 등 질병 관리 인력 부족문제가 불거졌지만 이번 충원인력에는 반영되지 않았다.      올해 보강되는 인력은 질병 검역 분야 34명, 동식물 검역 14명이 배정됐다. 미세먼지 대응에 51명이 충원되는 것과 비교하면 적은 숫자다. 정부는 또 재외국민 보호 분야 33명, 산불 공중진화대 16명 등 국민 안전과 건강 분야에서 1032명을 선발한다고 밝혔다.       가장 많은 인력이 충원되는 곳은 교육 분야다. 유치원교사(904명)와 특수교사(1398명), 비교과 교사(1264명) 등 교육·문화·복지 분야에 4225명이 배정됐다.       또 수도권 광역급행철도 건설(5명)과 병역진로지원센터(6명) 등 국민편익 분야에 199명이, 어족자원 연구 등을 위한 수산과학원 조사선 도입에 24명 등 경제분야에 56명이 늘어난다.       행안부는 "충원인력의 98%는 지방행정기관 등의 일선 현장에 배치할 예정"이라고 설명했다.      정부는 이와 함께 다음 달부터 경찰과 해경 3083명 등 23개 부처 공무원 3733명을 충원하기로 했다. 경찰과 해경 인력을 포함하면 올해 1분기 안에 전체 공무원 충원 규모의 81%에 해당하는 9245명이 선발되는 셈이다.        경찰청은 특히 보이스피싱과 마약 등 조직적 범죄 대응을 위해 전문 수사 인력 508명과 영장 전담인력 109명을 늘리기로 했다. 첨단 범죄를 수사하기 위한 과학수사인력 158명도 보강하기로 했다. 의무경찰의 단계적 감축에 따른 대체 경찰관 789명, 범죄 피해자 피해복구 지원 담당자 364명도 이번에 충원할 예정이다.      해양경찰청 역시 불법 외국어선 단속을 위해 203명을 충원하는 등 총 1053명을 늘리기로 했다. 이 밖에도 국세청은 변칙 상속과 증여를 조사하기 위해 현장인력 51명을 증원하기로 했다. 국세청은 "고액 자산가의 변칙 상속·증여행위에 대해 촘촘히 검증해 탈루 세금을 추징하는 등 철저히 대응할 예정"이라고 밝혔다.      이재영 행정안전부 정부혁신조직 실장은 "이번 공무원 충원이 대국민 서비스 향상으로 이어지도록 성과관리를 더욱 강화하고, 기존 인력의 재배치·효율화 노력도 지속할 것"이라고 말했다.      김현예 기자 hykim@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
