계란 맞던 충남지사 "주민 약속 지켰다"… 19일만에 현장집무실 철수
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 피해 귀국한 중국 우한(武漢) 교민의 격리시설 인근에 사무실을 마련하고 현장을 지켰던 양승조 충남지사가 도청으로 복귀한다. 지난달 31일 충남 아산시 초사2통에 현장 집무실을 차린 지 19일 만이다.       양승조 충남지사는 18일 오전 11시 아산시 초사2통 현장대책본부에서 기자회견을 갖고 지난 19일간 진행했던 충남도 차원의 대응과정과 소회를 설명했다. 이 자리에서 양 지사는 마을 주민과 아산시민, 220만 충남도민에게 감사 인사도 전했다. 전시를 제외하고 국가·사회적 재난 때 현장에 집무실을 차린 것은 충남도 역사상 이번이 처음이다.      그는 “희생을 감수해준 초사2통 마을 주민과 아산시민께 존경과 각별한 감사인사를 드린다”며 “아산방문 릴레이운동을 통해 어려움을 함께해준 도민과 국민께도 머리 숙여 감사드린다”고 밝혔다.      이어 “국가적 위기 앞에 앞장섰던 아산시민의 포용 정신과 상부상조 정신, 도민과 국민의 따뜻한 마음을 역사는 기억할 것”이라며 “지난 19일간 근무하고 생활했던 현장 집무실과 현장대책본부, 임시숙소를 철수한다”고 말했다.      양승조 지사는 지난달 30일 정부가 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재발원을 우한 교민 격리시설로 지정한 뒤 주민들이 강하게 반발하자 “주민들이 불안해하지 않도록 교민들이 모두 퇴소할 때까지 이곳을 지키겠다”며 약속했다.       정부 발표 직후 아산지역 주민들은 현장을 찾은 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사, 오세현 아산시장 등에게 “돌아가라. 아무 말도 듣기 싫다”며 거칠게 항의했다. 정부의 결정을 받아들일 수 없다는 이유에서였다. 일부 주민은 달걀을 던지기도 했다.      당시 양 지사는 마이크를 잡고 “여러 시설을 종합적으로 평가해 경찰인재개발원으로 결정된 것”이라며 “정부가 정치적인 이유로 아산을 선정했다면 (도지사로서)절대로 받아들이지 않았을 것”이라며 주민들을 설득했다.      결국 마을 주민들은 정부 방침 하루 만인 31일 오전 “교민을 경찰인재개발원에 격리 수용하는 것을 받아들이겠다”며 수용을 결정했다. 곧바로 도로변에 ‘편하게 지내시고 건강하게 귀가하기를 바란다’는 현수막도 설치했다.      아산시 초사2통 김재호 통장은 “더는 막을 수도 없고 다른 곳으로 갈 수도 없다고 판단해 주민회의를 거쳐 수용을 결정했다”며 “도지사께서 책임을 지겠다고 약속하신 게 가장 큰 힘이 됐다”고 말했다.       우한에서 1차로 귀국한 교민 194명이 경찰인재개발원에 입소한 31일 충남도는 초사2통 마을회관을 도지사 현장 집무실, 인근 음식점을 현장대책본부로 전환했다. 마을에 양 지사가 머물 임시 숙소도 만들었다. 비서실도 아예 아산으로 근무지를 옮겨왔다.      19일간 현장 집무실과 대책본부를 운영하면서 38차례의 회의와 간담회, 47건의 현안보고가 이뤄졌다. 충남도청이 있는 내포신도시(홍성·예산)에서 근무하는 실·국장과 간부급 공무원들은 아산까지 달려와 도지사에게 업무를 보고했다.      현장 집무실에선 323차례의 접견이 이뤄졌다. 임명장 수여도 이곳에서 진행했다. 19일간 양 지사가 근무했던 현장 집무실에는 외부인사 7428명이 다녀갔다. 충남지역 15개 시·군의 자치단체장도 특산품과 위문품을 들고 아산을 찾아 우한 교민과 마을 주민을 위로하고 격려했다.      충남도는 코로나19가 종식되고 상황이 안정기에 접어들면 ‘충청남도 감염증 대응 백서’를 만들 방침이다. 코로나19의 대처과정을 기록하고 유사한 상황이 발생했을 때 신속하기 대처하기 위해서다.       다음 달로 예정된 대학 개강을 앞두고 중국 유학생(3333명)에 대한 관리·감독도 강화할 방침이다. 현재 중국인 유학생 455명이 체류 중이며 1899명이 입국 예정이다. 충남도는 기숙사 수용이 어려운 대학의 경우 임시생활시설을 마련, 지원할 방침이다. 대학 주변 식당가 등에 대한 방역에도 나서기로 했다.      양승조 충남지사는 “미래 사회에서는 전염병과 기후위기 등 국가적 재난과 새로운 위기가 계속 발생할 수 있다”며 “비상 상황에서 체계적인 역할과 대응에 나설 수 있도록 준비하겠다”고 말했다.      아산=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
