특수단, "세월호 구조실패" 김석균 전 청장 등 11명 불구속기소
김석균 전 해경청장 등 세월호 참사 당시 해경 최고 지휘부 11명이 재판에 넘겨졌다.        대검찰청 산하 '세월호 참사 특별수사단'(단장 임관혁)은 18일 김 전 청장과 김수현 전 서해지방해양경찰청장, 김문홍 전 목포해양경찰서장, 최상환 전 해경 차장, 이춘재 전 해경 경비안전국장 등 11명을 업무상과실치사 등 혐의로 불구속기소 했다.        지난해 11월 11일 출범한 특수단이 세월호 참사 의혹을 재수사한 지 100일째 되는 날 내놓은 수사 결과다.      특수단은 김 전 청장 등 10명이 2014년 4월 16일 세월호 참사 당시 현장 상황을 파악해 지휘 통제하고, 즉각적인 퇴선유도 및 선체진입 지휘 등을 통해 최대한 인명을 구조해야 했음에도 이를 충분히 이행하지 않아 303명을 숨지게 하고 142명을 다치게 했다고 판단했다.      김 전 목포해양경찰서장 등 2명은 사고 당시 초동 조치를 제대로 하지 않은 사실을 숨기기 위해 관련 문건을 허위로 작성한 혐의(허위공문서작성)도 받는다.        특수단은 김 전 서장 등이 사고 당시 출동한 123정에 퇴선방송 실시를 지시하지 않았음에도, 2014년 5월 3일 직원에게 “퇴선 방송 지시가 있었다”는 취지로 보고서를 허위로 작성하게 했다고 보고 있다. 또 이 내용이 담긴 공식 문서를 목포해양경찰서에서 송부한 혐의도 적용했다.      특수단은 앞서 지난 1월 김 전 청장 등 해경 지휘부 6명에 대해 업무상과실치사 혐의 등으로 구속영장을 청구했으나 법원은 이를 기각했다.      특수단은 “구속영장 기각 이후 법원의 영장기각 사유를 분석하고 주요 피의자에 대한 소환조사 등 보완수사를 진행했다”며 “새로운 내용을 추가하여 구속영장을 다시 청구하기는 어려운 상황인 점을 고려하여 모두 11명을 불구속기소 했으며 앞으로 유죄 입증을 위한 공소유지에 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.      특수단은 세월호 참사와 관련해 제기되어온 다른 의혹들과 접수된 고발사건들은 4·15 총선과 상관없이 계획된 일정대로 수사를 진행할 예정이다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
