18일 현재 쉬장룬 8일, 천추스 12일, 팡빈 9일째 행방불명, 그들을 보셨나요
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 중국 정부를 비판해 주목을 받은 인사들이 잇따라 실종되고 있다. 쉬장룬(許章潤) 전 칭화대 법대 교수가 대표적이다. 그는 지난 10일 이후 8일째 연락이 두절되고 있다. 그는 지난 2일 ‘분노한 인민은 두려워하지 않는다’는 장문의 정부 비판 글을 발표했다.       “모든 원인은 시진핑 주석과 그를 둘러싼 막혀버린 제도에 있다. 관료들은 시스템 뒤에 숨어 책임지려 하지 않고 있다. 이로 인해 감염의 발생을 다룰 기회의 창이 가려버렸다”      쉬장룬은 "시진핑 정부 들어 관료들의 도덕성이 부끄러울 정도로 악화하고 있으며 직업윤리와 헌신이 전체적으로 붕괴했다"고 주장했다. 이어 "권력층들은 최근 몇 년간 시민사회를 발전시키는 모든 신호를 억압하는 시도를 가속화하고 있다 했다.       그러면서 신종 코로나 사태에 빗대 현 상황을“중국이 격리된 시대”라고 말했다. 쉬장룬은 글의 말미에 “글을 다 쓰고 나니 처벌받을 것이란 예감이 든다”며 “내 생에 마지막 글이 될 것 같다“고 적었다. 그의 글처럼 쉬장룬 교수는 연락이 끊겼다.         그의 행방불명 사실을 처음 알린 건 전직 기자 출신 가오위(高瑜ㆍ66)다. 그는 1994년 국가 기밀을 공표한 혐의로 6년 형을 선고받았다. 가오위는 지난 10일 트위터를 통해 ”쉬장룬 교수의 위챗이 다시 차단됐다“며 “전화를 걸었지만 응답하지 않는다”고 전했다. 쉬장룬 교수는 지난 2018년 7월 시진핑의 3선 개헌(주석직 연임 제한 철폐)을 비판하는 글을 발표했다가 지난해 3월 교수직 정직 처분을 받았다.         천추스(陳秋實ㆍ34)는 베이징 변호사 출신 자칭 시민기자다. 그는 지난 1월 우한을 찾아 유튜브에 현지 촬영 영상을 올리기 시작했다. 지난달 29일 그는 우한 한커우 장례식장에 잠입했다. 장의차량이 몇 대나 오가는지 직접 확인하기 위해서라고 했다. 당시 일각에서 사망자 축소 의혹이 제기되고 있었다.그는 장례식장 앞에서 촬영한 영상에서 “1시간 반 동안 지켜본 결과 4대의 장의차량이 들어왔다”며 “장례식장이 24시간 운영된다면 몇 명이 될지 각자 계산에 맡긴다”고 말했다. 다른 영상에선 “충분한 증거 없이 공식적으로 나오는 발표를 의심할 순 없다”면서도 “정확한 조사가 이뤄져야 한다”고 말하기도 했다.         천씨가 사라진 건 지난 6일이다. 천씨의 어머니는 그의 유튜브 계정에 올린 영상을 통해 천추스가 중국 정부가 훠션산 병원과 함께 서둘러 지은 팡치앙(放枪) 병원에 밤 9시쯤 간다고 말한 뒤 오늘(7일) 새벽 2시 현재까지 연락이 되지 않고 있다고 말했다. 그러면서 “네티즌들이 그를 찾아달라”며 도움을 호소했다.        이후 천씨의 지인 쉬샤오둥은 “정부에서 어머니에게 연락이 왔다”며 “그가 여러 병원을 다니며 감염됐을 우려가 있어 격리했다고 말했다”고 전했다. 그러나 여전히 통화는 되지 않고 있어 이들은 천씨가 휴대폰을 압수당한 것으로 여기고 있다.           우한 시민 팡빈은 원래 의류판매업자였다고 한다. 그는 병원 밖에 주차된 차량에서 시신 8구를 옮기는 장면을 촬영해 트위터에 올리면서 여론의 주목을 받았다. 천추스가 팡빈의 영상을 본 뒤 그를 인터뷰한 영상을 올리기도 했다.       팡씨는 자신이 경찰에 연행되는 장면도 공개했다. 그는 경찰이 자신을 체포한 뒤 조사 과정에서 “‘부정적인 영상을 올려서는 안 된다. 하나의 목소리만 있어야 한다’고 말했다”며 “다른 사람은 바이러스 상황을 알릴 권리가 없으며 계속할 경우 다시 강제 연행될 수 있다고 했다”고 전했다. 그는 지난 9일 “모든 시민은 저항하자”라는 문구를 올린 영상을 끝으로 역시 연락이 끊겼다.    중국 포털사이트 바이두와 소셜미디어 웨이보에선 천추스와 팡빈의 이름을 검색해봐도 결과가 없는 상태다. 신종 코로나로 인한 여론이 악화되면서 중국이 인터넷 검열과 여론통제를 강화하고 나서면서 관련 글들이 삭제되고 있기 때문으로 추정된다.       본지가 지난 14일 접촉한 우한 시민 장모 씨는 “병원에 연락해도 입원이 안 돼 웨이보에 도와달라는 글을 올렸는데 반나절도 안 돼 삭제됐다”고 증언했다. “왜 삭제됐는지, 누가 삭제했는지에 대해 전혀 알 수가 없다”라고도 말했다.       베이징=박성훈 특파원 park.seonghun@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
