베트남 방문 후 사망한 40대 남성, 코로나 아닌 심근경색 추정
베트남 여행 후 가슴 통증을 호소하다 사망한 40대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나 19) 검사에서 음성 판정을 받았다. 이 남성이 사망한 부산의료원 응급실은 17일 오전 9시 45분부터 임시 폐쇄됐으나 신종 코로나 음성 판정이 나오면서 곧 개방할 예정이다.        17일 부산시와 부산경찰청에 따르면 40대 남성은 이날 오전 9시쯤 부산 연제구 부산의료원 응급실에 119구조대에 의해 실려 왔다. 당시 A씨는 호흡곤란과 가슴 통증을 호소해 의료진이 긴급 심폐소생술을 했으나 숨진 것으로 전해졌다. 이 남성은 베트남 여행을 갔다가 이날 귀국한 것으로 알려졌다.        보건당국은 A씨가 발열 증상은 없었지만, 해외여행 경력이 있는 만큼 병원 응급실을 임시폐쇄한 뒤 신종코로나 19 검사를 의뢰했다. 역학 조사 결과 신종 코로나 음성 판정이 나왔다. 사망 원인은 심근경색으로 추정된다.       부산경찰청 관계자는 “질병관리본부 중앙방역대책본부에서 A씨가 신종 코로나 음성 판정을 받았다고 알려왔다”며 “이날 오전부터 임시 폐쇄했던 부산의료원 응급실은 곧 개방될 예정”이라고 말했다.        부산=이은지·위성욱 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
