[속보] 소방청 "순천완주고속도 다중추돌로 1명 사망·23명 부상"
17일 오후 전북 순천-완주고속도로 터널에서 다중 추돌사고가 발생해 1명이 사망하고 23명이 부상을 당했다.        전북지방경찰청 등에 따르면 이날 오후 12시 23분쯤 전북 남원시 순천-완주고속도로 상행선 사매 1·2터널에서 눈길에 차량이 잇달아 추돌하는 사고가 발생했다.        이 사고로 현재까지 사망 1명, 중상 4명 등 24명의 인명피해가 발생했다.        소방당국은 대응 2단계를 발령하고 차량 43대와 인력 125명을 투입해 터널 내 화재 진압 및 인명 구조 작업을 진행하고 있다.      전북경찰청 관계자는 "교통상황이 좋지 않아 현장에 도착하는데 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다"며 "도착하는 대로 정확한 피해 상황을 확인할 예정"이라고 말했다.      사고 상황을 보고받은 진영 행정안전부 장관은 정부세종2청사중앙재난안전상황실에서 긴급 영상대책 회의를 열고 인명 구조에 최선을 다할 것과 구조과정에서 소방관 등의 안전사고가 발생하지 않도록 당부했다.        정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
