[서소문사진관]신종코로나로 日 크루즈 고립 미국인 승객 300명 전세기로 귀국
신종코로나감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 일본 요코하마항에 정박 중인 크루즈 '다이아몬드 프린세스호'에 고립된 미국인들이 귀국길에 올랐다. 미국 정부는 이들을 위해 보잉 747 전세기 2대를 동원했다.        다이아몬드 프린세스호에 탑승한 미국인 승객 380여 명 가운데 신종코로나 감염 증상을 보이는 사람을 제외한 300여 명은 16일(현지시간) 늦은 밤 배에서 내려 버스를 이용해 하네다공항으로 이동했다. 승객들은 총 10대의 버스에 나눠타고 경찰의 호송을 받으며 공항으로 향했고, 17일 새벽 전세기에 탑승했다.                   전세기 2대 중 1대는 캘리포니아의 트래비스 공군기지에, 다른 1대는 텍사스의 래클랜드 공군기지에 착륙할 예정이다. 승객들은 미국 질병통제예방센터(CDC)의 감독 아래 또다시 14일간 격리 생활을 해야 한다. 국방부 대변인은 탈출객 가운데 신종코로나 양성 판정을 받은 사람이나 감염 증세를 보이는 사람은 기지 밖 시설로 이송될 것이라고 밝혔다.      장진영 기자      ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
