[전영기의 시시각각] 임미리의 “민주당만 빼고”
윤호중 민주당 사무총장은 ‘불가피한 윤석열의 문 대통령 조사(중앙일보 2019년 12월 23일자)’라는 신문 칼럼을 쓴 필자를 남대문경찰서에 고소했었다. 12월 30일의 일인데, 죄목은 ‘허위 사실에 의한 명예훼손죄’였다. 칼럼에서 필자는 2018년 울산시장 선거에 청와대와 민주당의 개입 의혹 사건을 거론하면서 “당시 민주당 대표는 얄궂게도 추미애 법무부 장관 후보자이고 당 공천관리위원장은 윤호중 사무총장”이라고 적시했다. 알고 보니 윤호중 총장은 ‘당 공천관리위원장’이 아니라 ‘경기도당 공천관리위원장’이었다. 의도는 없었지만 필자의 불찰이고 잘못이었다. 필자는 고소가 있은 이튿날 정정 및 사과 보도를 했다. 지금도 본의 아니게 피해를 준 윤 사무총장에게 미안한 마음이다.      다만 의아하긴 했다. 이런 경우 거의 예외 없이 당사자 간 대화와 언론중재위 중재라는 중간 절차를 밟는데 민주당은 왜 그것을 생략했을까. 요즘 임미리 교수가 경향신문에 쓴 ‘민주당만 빼고’ 칼럼에 대한 그들의 반응을 보면서 저간의 사정이 짐작됐다. 민주당은 임 교수의 글도 중간 절차를 제대로 밟지 않고 검찰에 고발했다. 언론 표현의 자유와 개인 피해의 구제는 자유민주주의 헌법의 근본적 가치들이다. 두 개의 가치가 충돌할 때 서로 훼손함 없이 문제를 해결하라고 만들어 놓은 제도가 대화와 중재라는 선행 절차다. 당사자 간 대화와 중재위 중재가 실패한 뒤에야 검찰이나 경찰 같은 형사사법 기관에 호소하라는 게 법 정신이다. 이는 민주화 이후 한국 사회가 확립한 오랜 전통이자 원칙이기도 하다. 집권당은 표현의 자유니, 헌법 정신이니, 전통과 원칙이니 하는 것들이 거추장스러운 모양이다. 자기들한테 불편하거나 비판적인 기사가 나오면 삼시 세끼 밥 먹듯 검찰, 경찰부터 찾는다. 언론의 표현의 자유 문제에 이렇게 협박적으로 대처하는 집권당은 이명박·박근혜 정권을 포함해 필자가 정치권 취재를 한 30여 년간 처음 본다. 집권당이 누구에겐가, 무엇인가에 쫓기고 있는 듯하다.      언론에 의한 피해의 구제에서 개인의 인권이나 프라이버시는 즉각적이고 전면적으로 보호돼야 한다. 그러나 청와대와 집권당, 행정부와 그 소속 인사 등 살아 있는 권력들에 대해서는 그렇지 않다. 국회의원과 검·판사, 경찰 같은 권력기관도 마찬가지다. 살아 있는 권력엔 인권이나 프라이버시가 없다. 샅샅이 파헤쳐야 한다. 절대 권력은 절대 부패하는 경향이 있기 때문이다. 권력은 개인을 우습게 알고 틈만 나면 거짓말하는 습성이 있다. 권력의 이런 습관은 사람의 이기적 유전자만큼이나 오래됐다.      권력의 부패와 억압, 거짓 속성은 보수와 진보를 가리지 않는다. 박근혜 때보다 문재인 정권이 더하다는 얘기는 새삼스럽지 않다. 그런데도 개인이 권력을 승인하는 이유는 무정부(無政府) 상태보다 유질서(有秩序) 사회가 낫기 때문이다. 따라서 권력은 사회가 존재하는 한 끊임없이 견제받고 감시당해야 하는 필요악이다. 권력은 모든 하위 권력들을 무릎꿇게 만드는 성질이 있다. 그런 권력에 맞선 개인의 최종적 무기는 말과 글의 자유다. 언론과 표현의 자유는 자유를 지키는 자유 즉, 마지막 자유다. 말과 글의 자유를 양보하면 개인은 집단 권력의 노예가 될 것이다. 이것이 개인의 인권과 함께 표현의 자유가 절대적으로 보장돼야 하는 이유들이다. 인권과 자유는 권력에 대항하는 쌍둥이 형제와 같다.      한때 인권과 자유를 위해 투쟁했다는 민주당 사람들이 표현의 자유를 탄압하는 권력 집단으로 추락했다고 손가락질을 받고 있으니 안타깝다. 아마 권력의 달콤한 맛에 취해 초심을 잃었기 때문이리라. 그들은 권력 유지에 너무 집착한 나머지 법치도 버리고 공정도 잃었다. 이번 선거에서 민주당만 빼고 투표하자는 임미리 교수의 호소를 찬찬히 읽어 보니 권력이 괴물이 되지 않도록 국민이 막아 달라는 양심의 절규였다.        전영기 중앙일보 칼럼니스트  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
