"알고도 막지 못했다"…가석방 용의자들 잇단 테러에 영국 발칵
평온한 주말이었던 지난 2일 오후(현지시간) 런던 도심에서 발생한 칼부림 테러 사건으로 영국 사회가 다시 한번 충격에 휩싸였다. '가짜' 자살폭탄 조끼를 입고 있던 용의자는 이날 오후 2시쯤 스트레텀 하이로드 지역 번화가의 상점과 길거리에서 지나가는 행인들에게 칼을 휘둘렀다. 이로 인해 3명이 부상을 입었다.       용의자는 현장에 출동한 경찰에 의해 즉시 사살됐다. 그러나 그가 테러 모의 혐의로 복역하다 가석방된 지 일주일 만에 범행을 저지른 사실이 드러나면서, 영국 당국의 테러범 관리에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나오고 있다.         영국 남런던 스트레텀 지역에서 칼부림 테러를 벌인 용의자 수데시 암만(20)은 이미 과거 테러 관련 출판물을 소지한 혐의로 유죄를 선고 받은 전력이 있었다. BBC방송에 따르면, 그가 처음 당국의 레이더망에 잡힌 것은 2018년이었다. 암만이 텔레그램 메시지앱을 통해 '4월 3일 무장 준비 완료'라는 테러 암시 메시지를 남긴 것을 한 블로거가 보고 경찰에 신고했다. 그는 당시 런던 북부에서 테러를 감행할 계획이었으며, 실제 범행 현장을 사전 답사하기도 했다고 외신은 전했다.        북런던 해로우 지역에 살며 지방대학에서 수학과 과학을 공부하던 암만은 평소에도 이슬람극단주의에 빠져 있었다고 한다. 그는 자신의 여자친구에게 이슬람국가(IS) 의 참수 동영상을 보내기도 했으며, "순교자로 죽겠다(Die as a shuhada)"라고 종종 말했다는 것이다. 그는 이후 2018년 11월 테러 모의 혐의로 3년 4월의 징역형을 선고받았다. 이후 영국 내 테러범들이 주로 수감되는 벨마시 교도소에서 형량의 절반 가량을 채우고, 지난 1월 말 가석방된 것으로 확인됐다.       영국 경찰은 암만의 구체적인 범행 동기와 배후 등에 대한 수사를 벌이고 있다.         이번 사건이 영국인들에게 더 충격적인 이유는 지난해 11월 발생한 '런던브리지 테러 사건'을 떠올리게 하기 때문이다.         2019년 11월 29일 오후 2시쯤 런던브리지에서 우스만 칸(28)이라는 이름의 남성이 흉기를 휘둘러 행인 2명이 숨지고 3명이 다쳤다. 숨진 희생자 두 명은 잭 메릿(25)과 사스키아 존스(23)로 두 명 모두 케임브리지대 출신의 수재였다. 특히 메릿은 사회활동가로 재소자의 재활을 돕는 프로그램에 참여했다가 화를 당했다.       이 사건의 범인 칸 또한 테러 모의 혐의로 복역한 전과가 있었다. 칸은 2012년 테러 혐의로 기소돼 수감 생활을 하다 전자발찌를 부착하는 조건으로 2018년 12월 가석방됐다. 그리고 재소자 재활 행사에서 흉기 테러를 감행했으며, 이후 건물을 나와 런던브리지로 향했다가 시민들에게 제압된 뒤 출동한 경찰이 쏜 총을 맞고 숨졌다.        흉기를 사용해 일반 시민들을 향해 무차별 테러를 감행했다는 점과 범행 당시 가짜 폭탄 장치를 두르고 있었다는 점에서 두 테러 행위는 매우 유사하다는 분석이다. 이에 따라 암만이 모방 테러를 벌였을 가능성도 배제할 수 없게 됐다.         비슷한 칼부림 테러가 영국의 중심부인 런던에서 잇따라 발생하면서 당국도 긴장하고 있다. 특히 두 범인 모두 테러 전과가 있었다는 점에서 '관리 소홀' 지적도 피할 수 없게 됐다. 이번에 사살된 암만은 가석방 뒤 경찰 대태러대응단의 감시 체제 하에 있었으며, 런던브리지 테러 용의자 칸 또한 영국의 국내 파트 담당 보안정보국(MI5)의 관리 대상이었다. 그러나 두 사람의 테러를 아무도 막지 못했다.        지난해 11월 런던브리지 테러 사건 당시 보리스 존슨 영국 총리는 가석방 심사 제도를 개선하고 조기 출소한 테러 사건 관련자들에 대한 감시를 강화하겠다고 했다. 그러나 얼마 지나지 않아 이번 사건이 발생하면서 여론은 악화할 것으로 보인다.      가디언은 "경찰과 MI5의 감시 체계 속에서도 많은 사람을 구하지 못했다"고 비판했다. 타임지도 "정보당국은 테러 혐의자 감시를 통해 테러정보 수집과 공공의 치안 유지라는 두 가지 목적을 달성해야 한다"고 지적했다. 현재 정보당국의 테러 혐의자 감시는 정보 수집 목적에만 치우쳐 있으며, 테러를 막기 위해 보다 적극적인 조치가 필요하다는 의미다.       김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
