[서소문사진관] 믿을 건 마스크 뿐, 코로나 바이러스 공포에 떠는 세계
3일 0시 현재,      중국 본토에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증 누적 확진자는 1만7205명, 사망자는 361명이다.      하루 만에 확진자는 2829명, 사망자는 57명이 늘었다.     사망자와 확진자 모두 사스 때보다 증가 속도가 빠르다.      중국 외 사망자는 현재까지는 필리핀에서 1명 발생한 게 전부다.     그러나 세계가 중국을 바라보는 시선은 불안하기만 하다..     중국이 초기대응에 실패해 사태가 걷잡을 수 없이 확산 중이라는 관측이 끊이지 않고,     중국에서 실제로 무슨 일이 벌어지고 있는지 아무도 정확히 알 수 없기 때문이다.      믿을 것은 마스크뿐이다.      하지만 마스크를 구하기도 쉽지 않다.     질 좋은 한국산 마스크가 대량 중국으로 빠져나가고 사재기를 하는 사람도 생겼다.      한국 경찰은 3일 마스크를 매점매석하면 수사에 나서겠다고 밝혔다.      지구촌 시민은 마스크 한장으로 신종 코로나바이러스와 맞서고 있다.     마스크로 가린 얼굴엔 공포와 불안, 극복의 의지가 뒤섞여 있다.       최정동 기자                                                                 ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
