‘위안부 피해자 모욕’ 류석춘, 연세대 1학기 강의목록서 삭제
일본군 위안부 피해자들을 모욕하는 발언으로 물의를 일으킨 류석춘(65) 연세대 사회학과 교수의 이름이 올해 1학기 강의목록에서 삭제됐다.      14일 ‘연세대 사회학과 류석춘 교수 사건 학생대책위원회’(대책위)에 따르면 이날 수강편람에서 류 교수의 전공과목인 ‘경제사회학’과 교양과목 ‘대한민국의 산업화와 민주화’ 수업의 담당교수 이름이 지워졌다.      대책위는 “류 교수가 해당 수업을 다시 맡을 가능성이 낮고 공란이 된 자리는 다른 교원으로 대체될 가능성이 크다”며 “수강신청이 얼마 남지 않은 지금, 변동 사항을 주의 깊게 살펴보겠다”고 밝혔다.      또한 “혹시라도 학교가 류 교수를 해당 강의의 교원으로 다시 임명하지 않도록 계속해서 감시할 것”이라며 “류 교수가 자신의 발언에 책임을 질 때까지 목소리를 낮추지 않겠다”고 말했다.      그러면서 대책위는 “(학교 측은 류 교수 장계와 관련해서) 명확한 사건 처리 방향과 입장을 학생들에게 공개하라”면서 “류 교수를 즉각 파면해야 한다”고 촉구했다.      류 교수는 지난해 9월 19일 사회학과 전공과목인 ‘발전사회학’ 강의 도중 일본군 위안부 피해자를 매춘부와 동일시하는 발언을 해 물의를 빚었다.        류 교수는 또 위안부 할머니들 지원단체인 한국정신대문제대책협의회(현 정의기억연대)가 북한과 연계됐을 가능성이 있다면서 피해자들을 이용한다는 취지의 발언을 했다.      정의기억연대는 지난해 10월 1일 서울서부지검에 류 교수를 명예훼손 혐의로 고소했으며, 시민단체인 서민민생대책위원회 역시 명예훼손 혐의 등으로 류 교수를 고발했다.      경찰은 문제의 발언이 나온 지 4개월 만인 지난달 류 교수를 피의자 신분으로 소환해 조사를 진행했다.      박광수 기자 park.kwangsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
