음주운전 유튜브 생방송 한 40대 남성…혈중알코올농도 0.101%
음주운전을 하며 유튜브 생방송을 한 40대 유튜버가 경찰에 붙잡혔다.      인천 서부경찰서는 음주 상태에서 운전을 하며 유튜브 생방송을 한 A씨(47)를 도로교통법상 음주운전 혐의로 불구속 입건했다고 13일 밝혔다.      A씨는 이날 오전 0시5분쯤 인천시 계양구 계산동에서 서구 신현동 한 아파트 인근까지 음주운전을 한 혐의를 받고 있다.      경찰은 유튜브 방송을 보던 한 시민의 신고를 접수해 인천 서구의 한 식당에서 A씨를 체포했다. 체포 직후 측정한 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.101%였다.      경찰 관계자는 “112 신고가 들어오자 관할 지구대에서 직접 유튜브 채널에 접속해 A씨의 동선을 파악했다”며 “자세한 범행 경위는 A씨를 다시 불러 조사할 예정”이라고 밝혔다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
