피감기관 "청탁 특공" 의혹 감사원·국세청 직원 경찰 입건
감사원 공무원이 피감기관 공무원에게 청탁해 세종시 ‘공무원 특별공급’ 아파트를 헐값에 매입한 혐의로 경찰에 입건됐다.        17일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 감사원 부감사관 A씨와 국세청 공무원 B씨를 주택법 위반 혐의로 입건해 수사하고 있다고 밝혔다.        B씨는 2014년 세종시 이전 공공기관 종사자 대상으로 혜택을 주는 ‘공무원 특공’ 청약으로 분양받은 정부세종청사 인근 아파트(전용 84㎡)를 전매 금지 기간 직후인 2018년 A씨에게 약 3억2000만원에 팔았다. 당시 이 아파트의 평균 시세는 5억대였다.      경찰은 2014년 당시 국세청 감사 부서에서 일한 A씨가 B씨에게 공무원 특공 청약을 청탁한 것으로 의심하고 있다. 정확한 사건 경위가 파악되는 대로 경찰은 포괄적 뇌물 혐의 추가 적용 여부를 결정할 방침이다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
