"기성용 아버지" 기영옥 전 광주FC 단장 3억 횡령 혐의 수사
광주시는 기영옥 광주FC 전 단장이 재임 시절 구단 운영비 3억3000만원을 횡령한 혐의를 발견해 경찰에 수사 의뢰했다. 기 전 단장은 잉글랜드 프리미어리그에서 뛰던 축구 선수 기성용의 아버지다.7일 광주시에 따르면 시는 지난 8월 광주FC 특정감사를 벌여 기 전 단장의 횡령 혐의를 확인하고 최근 경찰에 수사 의뢰했다.      시 감사위원회는 기 전 단장이 2015년부터 올해 1월까지 광주FC 단장을 역임하면서 구단 예산 3억원가량을 빼돌려 사적으로 사용한 사실을 적발하고 담당 부서(시 체육진흥과)에 수사 의뢰할 것을 요구했다.      감사 결과에 따르면 기 전 단장은 지난 2018년 10월 12일 구단 자체 예산 지출 통장에서 3000만원을 인출했다가 사흘 뒤 상환했다. 또 지난해 1월 10일과 2월 28일에도 광고수입 통장에서 각각 2억원과 1억원을 빼냈다. 이후 지난해 3월부터 12월까지 1억원씩 세 차례에 걸쳐 자체 예산 지출 통장에 입금하는 방식으로 상환했다.        이 과정에서 기 전 단장은 지출 관련 서류를 내지 않았고 이사회 의결도 받지 않은 것으로 확인됐다. 시는 기 전 단장 외에도 광주FC 직원 2명을 횡령 등의 혐의로 수사 의뢰했다.      기 전 단장은 금호고, 광양제철고 등에서 지도자 생활을 했으며, 대한축구협회 이사, 광주시축구협회장, 광주FC 단장을 지냈다. 현재 프로축구 부산 아이파크 대표이사를 맡고 있다.      광주시는 올해 시민구단인 광주FC에 75억원을 운영비로 지원했다.      기 대표는 이에 대해 "광주FC 단장으로 근무할 당시 개인적으로 급하게 돈을 쓰게 될 일이 있어서 회사 예산을 일부 빼서 쓴 뒤 상환했다"며 "그때 인출한 돈은 광주시에서 지원받는 보조금이 아니어서 회삿돈을 인출하는 데 대해 가볍게 생각했다"고 해명했다.      이해준 기자 lee.hayjune@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
