홍콩서 신종코로나 배기관 통한 감염 가능성…아파트 주민 100명 대피
홍콩에서 신종 코로나바이러스가 확진자가 거주하는 건물 파이프를 통해 전파됐을 가능성이 제기됐다. 이에 따라 아파트 주민 100여 명이 긴급 대피했다.      11일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 명보 등에 따르면 홍콩 보건 당국과 경찰은 이날 새벽 홍콩 칭이 지역의 캉메이 아파트에서 주민 110명을 긴급 대피시켰다.      이날 대피는 전날 새롭게 감염이 확인된 홍콩 내 42번째 신종코로나 환자가 같은 아파트에 사는 12번째(1월 30일 확진 판정) 환자로 인해 감염됐을 가능성에 따른 것이다.      42번째 환자와 같이 사는 아들과 며느리도 관련 증상을 보여 병원으로 이송됐고 같은 아파트 주민 3명도 증상이 있어 이송됐다.      42번째 환자인 62세 여성은 이 아파트 307호에 거주하고 있으며 12번째 환자인 75세 남성은 1307호에 살고 있다.      두 사람이 10개 층이나 떨어져 살고 있음에도 전염이 발생한 것으로 추정되자 배기관을 통해 바이러스가 확산됐을 가능성이 제기됐다. 이는 병원균이 공기 중에 떠 있는 고체 입자 또는 액체 방울로 감염되는 ‘에어로졸 감염’ 가능성을 시사한 것이어서 우려를 낳고 있다.      전염병 권위자인 위안궈융 홍콩대 교수는 현장 답사를 마친 후 “배설물을 옮기는 파이프라인이 공기 파이프와 이어져 있어 배설물에 있던 바이러스가 환풍기를 통해 아래층 화장실로 이동했을 가능성이 있다”고 밝혔다.      1307호 화장실의 배설물 파이프라인이 제대로 밀봉되지 않은 탓에 환풍기를 틀었을 때 변기에 남아있던 바이러스를 품은 공기가 배기관을 통해 307호 화장실로 이동했을 수 있다는 얘기다.      위안 교수는 “아직 정확한 전염 경로를 알 수 없고 비말(침방울) 접촉 등 다른 경로를 통해 감염됐을 가능성도 있다”면서도 “공기를 통한 전파 가능성도 있어 우려된다”고 밝혔다.        현재 신종 코로나 바이러스는 환자가 기침하거나 말할 때 나오는 비말과 닿거나 환자가 내쉰 기체를 가까이서 흡입할 때, 또는 비말이 물건 표면에 내려앉은 뒤 이를 접촉할 때 감염된다는 것이 정설이다.      하지만 최근에는 에어로졸 감염이나 ‘대변-구강 경로 전염’ 등의 가능성이 제시돼 우려를 키우고 있다.      대변-구강 경로 전염은 환자의 대변에 있던 바이러스가 손이나 음식물 등을 거쳐 타인의 입속으로 들어가 병을 전파하는 것이다.      광둥성 선전시 제3 인민병원은 지난 1일 “병원 간질환 연구소가 신형코로나 확진 환자의 대변으로 진행한 검사에서 신종 코로나바이러스 리보핵산(RNA) 양성 반응이 나왔다”면서 대변-구강 경로 전염 가능성을 제기했다.      상하이시 민정국 청췬 부국장도 지난 8일 기자회견에서 “현재 확정적인 신종코로나 감염 주요경로는 직접 전파, 에어로졸 전파, 접촉을 통한 전파”라고 밝혀 에어로졸 감염 가능성을 경고했다.      그러나 중국 국가위생건강위원회는 “아직 신종코로나가 에어로졸이나 분변을 통한 경로로 전파된다는 증거는 확실치 않다”며 신중한 입장을 보였다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
