“살기 힘들어서” 길 가던 여성 때리고 도주한 50대 구속
살기 힘들다는 이유로 길 가던 여성의 머리를 둔기로 때리고 달아났던 50대가 구속됐다.      경기 의정부경찰서는 특수상해 혐의로 유모(51)씨를 구속했다고 11일 밝혔다.      유씨는 지난 6일 오전 10시쯤 의정부시의 한 하천 근처에서 길을 가던 50대 여성 A씨의 머리를 나무막대로 때리고 달아난 혐의를 받는다.      당시 유씨가 마스크로 얼굴을 가린 상태였고 범행 장소 인근 폐쇄회로(CC)TV도 부족해 수사에 어려움이 예상됐지만, 경찰은 CCTV에 찍힌 유씨의 인상착의와 동선을 토대로 추적에 나섰다. 그 결과 유씨는 지난 7일 의정부역 인근에서 검거됐다.      일용직 노동일로 생활하는 유씨는 “최근 날씨도 춥고 살기도 힘들어서 모든 것을 포기하고 싶은 마음에 충동적으로 범행을 저질렀다”고 진술했다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
