수면제 털어넣었지만 실패, 여덟살 아들 베개로 눌러죽인 엄마
생활고 등을 이유로 여덟살 아들을 살해한 어머니가 경찰에 붙잡혔다. 경남 양산경찰서는 7일 아들에 대한 살인 혐의로 어머니 A씨(39)에 대해 구속 영장을 신청했다고 밝혔다.      A씨는 전날 오후 9시쯤 양산 주거지에서 8살 아들의 머리를 베개로 눌러 살해한 혐의를 받고 있다. 그는 범행에 앞서 아들과 함께 다량의 수면제를 먹고 극단적 선택을 시도했다가 실패하자 이같은 행동을 저질렀다.      그의 범행은 A씨와 연락이 닿지 않자 집을 찾아온 A씨의 어머니가 현장을 발견하고 경찰에 신고하며 드러났다. 경찰은 약 기운으로 정신이 몽롱한 상태인 A씨를 긴급 체포했다.      경찰 조사에서 A씨는 "이혼 후 생활고에 시달리다 우울증이 심해져 범행했다"는 취지의 진술을 했다. 경찰은 A씨를 상대로 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.      고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
