신종코로나 가짜뉴스 칼뺀 경찰 "유포자도 검거"···메르스땐 구속도
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 관한 가짜 정보와 개인정보 유출 때문에 경찰이 수사에 나서는 사례가 늘고 있다.       현재 경찰은 서울시 강남구, 경기도 화성·성남·안성, 충청남도 금산군 등 지역에 '확진자가 다녀갔다"는 내용의 가짜뉴스 유포 경위를 수사 중이다. 또한 실제 보건소 문서가 유출된 성북구에서는 개인정보 유출 경위를 파악하고 있다.     지난달 31일 한 온라인 커뮤니티에 '2020년 1. 31(금) 13:30분 건강관리과'라고 적혀있는 이 문서가 게시됐다. 이 문서에는 신종코로나 확진자의 나이, 주소, 직업, 증상 등이 담겨있었다. 해당 문서는 새 확진자들이 경기도 성남시와 화성시에 거주하고 있다고 적혀있었다.      하지만 경기도청의 확인 결과 해당 문서는 허위로 밝혀졌다. 경기도청 산하 조직에 ‘건강관리과’가 없으며 해당 문서에 등장한 인물 정보도 실제 확진자의 정보와 일치하지 않았다. 경기도는 "경찰에 수사 의뢰 조치했다"고 밝혔다.        지난달 30일 서울 강남구도 신종코로나 가짜뉴스 작성자와 유포자를 찾아달라며 강남경찰서에 수사를 의뢰했다. 지난 29일 시민들 사이에 퍼진 ‘신종 코로나바이러스 세 번째 확진자 이동 경로’라는 가짜 정보가 담긴 문자메시지 때문이다. 강남구청에 따르면 이 문자메시지에 등장한 식당과 병원 등 업소는 실제 확진자가 다녀가지 않았지만 해당 업소들이 억울하게 피해를 보고 있다.      경기 안성시와 충남 금산군에서도 확진자가 방문한 지역 병원이 일시 폐쇄했다는 가짜뉴스가 확산돼 경찰이 수사를 진행 중이다.       한편 경찰은 신종코로나에 관한 가짜뉴스를 만든 사람과 중간 유포자를 추적해 검거한다는 방침을 세웠다.        경찰청은 지난달 30일 “허위조작정보 생산유포행위에 대해 신속하게 수사에 착수할 계획”이라며 “최초 생산자뿐 아니라 중간 유포자도 추적·검거할 계획”이라고 밝혔다. 현재 경찰청은 신종코로나 사이버 대책상황실을 운영한다.       5년 전에는 메르스가 유행했을 때는 허위 정보를 작성해 유포한 사람이 구속된 사례도 있다. 2015년 6월 김모(44)씨가 경상남도 통영의 한 병원에서 메르스 의심환자가 발생했다는 허위 메시지를 유포해 같은 해 7월 구속됐다.         경찰은 확진자와 접촉자의 개인정보가 담긴 실제 공문서가 유출되자 이에 대해서도 수사를 진행하고 있다.      지난달 30일 오후 5번째 확진자의 정보가 담긴 문서 사진이 인터넷 커뮤니티에 확산됐다. '신종코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고'라는 제목의 문서에는 확진 환자와 이 환자의 접촉자 개인정보가 담겼다. 확진자의 중국 체류 기간, 신고 경위 등이 기재돼있었고, 확진자와 동행한 접촉자의 일상이 담겼다. 성북구청은 "해당 문서는 성북구 보건소에서 작성한 것이 맞다"고 밝혔다.      이에 보건복지부 소속 중앙사고수습본부는 개인정보 유출 경위를 파악해달라며 경찰청에 수사를 의뢰했다. 김강립 보건복지부 차관은 "수사 결과와 내부 조사 결과가 나오면 공개하겠다"고 말했다.       중앙사고수습본부는 "확인되지 않은 개인정보 유출·확산은 의심환자의 자진신고를 방해한다"며 "방역 대응에 혼선과 국민의 불안감을 증폭시키는 행위이므로 엄중하게 조치하겠다"고 했다.      편광현 기자 pyun.gwanghyun@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
