"운동도 방에서만”… 아산·진천에 수용된 교민들 차분히 적응중
지난달 31일과 1일 두 차례에 걸쳐 중국 우한(武漢)에서 귀국한 뒤 격리 수용 중인 교민들이 차분한 분위기 속에 차분하게 적응하고 있다. 잠복기인 14일이 지나 무사히 가족의 품으로 돌아갈 수 있다는 기대감에 관계 당국의 통제를 잘 따르고 있다고 한다.       2일 정부합동지원단과 충남도 등에 따르면 임시생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에는 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)을 피해 귀국한 교민 701명(아산 528명·진천 173명)이 격리돼 생활하고 있다.      이날 오전 13번째 확진자(28세 남성·1차 입국자)가 경찰인재개발원 입소자라는 소식이 알려졌지만 별다른 동요는 없었다고 한다. 이 남성은 오전 1시쯤 발열 증세를 보여 서울중앙의료원으로 이송된 뒤 확정 판정을 받았다.       각각 사흘째, 이틀째를 맞은 교민들은 주말을 맞아 대부분 방에 머물며 신문과 TV를 보고 간단한 운동을 하면 시간을 보내는 것으로 알려졌다. 밖으로 나가지 못하는 까닭에 문 앞으로 배달된 도시락으로 하루 세끼를 모두 해결하고 있다. 식사를 마친 뒤 밀봉해 문밖에 내놓으면 폐기물 처리반이 수거해간다. 빨래와 청소도 모두 방에서 해결하고 있다.       생활은 방 안에서만 이뤄지는 게 원칙이다. 운동도 방에 딸린 베란다에서 하는 게 전부다. 부득이한 경우 의료진에 알린 뒤 마스크를 쓰고 방에서 나올 수 있다. 하지만 실제로 방 밖으로 나오는 교민은 거의 없다고 한다.        아산과 진천 두 곳의 시설에는 국립중앙의료원 의료진과 국방부 군의관·간호장교, 정부합동지원단 공무원 등이 상주하면서 교민들의 건강상태를 하루 두 차례씩 점검한다. 국가트라우마센터 소속 정신과 전문의와 정신건강전문요원도 배치돼 교민들의 건강상태를 지켜보고 있다.      교민들은 입소와 함께 지급된 체온계로 체온을 측정하고 기침·인후통·호흡곤란 등의 증상이 발생하는지를 수시로 확인한다. 13번째 확진자도 이런 과정에서 발열 증세를 보여 이송된 것으로 알려졌다. 이들은 임시생활시설에서 14일간 머문 뒤 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받고 귀가하게 된다.       아산시 재난안전대책본부 관계자는 “오늘(2일) 아침에 교민 일부가 추가로 경찰인재개발원에 수용된 것으로 알고 있다”며 “마을(아산시 초사동)도 신종 코로나가 발생하기 전처럼 평온한 분위기”라고 말했다.      이날 오전 경찰인재개발원에는 우한에서 귀국한 8명의 교민이 추가로 입소했다. 김포공항으로 입국할 당시 신종 코로나 의심 증세로 병원에 격리됐다가 음성 판정을 받은 사람들이다. 진천의 국가공무원인재개발원에도 이날 6명이 새로 수용됐다.      진천의 국가공무원인재개발원에는 가족 단위 교민이 60여 명이 머물고 있다. 격리 수용은 원칙적으로 1인 1실이지만 어린이나 영아, 장애인 등 보호자가 필요한 경우에는 2~3명이 한 방에서 생활하는 것으로 전해졌다.       입소 이틀, 사흘째를 맞으면서 일부 교민들은 위생·생활용품 등을 추가지급을 요구하고 있다. 정부합동지원단은 아기용 기저귀나 이유식·젖병 등은 물론 금연보조제로 구입해 교민들에게 지원했다. 충남도와 아산시는 경찰인재개발원 인근에 재난안전대책본부를 마련하고 24시간 비상근무를 하고 있다.      아산·진천=신진호·박진호·최종권 기자 shin.jinho@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
