1차귀국 우한교민 무증상자 1명 확진…2차 333명 전수조사중
지난달 31일 중국 우한에서 입국해 아산 임시생활시설에 있던 무증상자 교민이 확진 환자로 확인됐다.       신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 중앙사고수습본부(본부장 박능후 보건복지부 장관)는 2일 “1차 입국자 368명 중 유증상자 18명은 검사 결과 모두 음성 판정을 받았으며 나머지 교민들에 대한 전수검사에서 한 명이 양성으로 확인됐다”고 밝혔다. 이 환자는 국내 신종 코로나 13번 확진자로 분류됐다.         본부에 따르면 13번 확진자는 김포공항에서 임시생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원 1인실로 이동해 생활하던 중 증상이 나타나 국립중앙의료원에서 격리 치료를 받고 있다.       노홍인 중앙사고수습본부 총괄책임관은 “이송 당시에는 특별한 증상이 나타나지 않았다 시간이 지나면서 증상을 보일 수 있다”며 “교민 입소 이후 하루 2번 모니터링 해 그 결과를 출입문에 붙여 놓고 그것을 토대로 의료진이 방문 확인하는 과정에서 증상이 나타나 이송했다”고 말했다.          이어 “이 환자가 같이 생활하는 다른 교민에게 바이러스를 옮겼을 가능성은 없을 것으로 본다”며 “비행기 안에서 약간 접촉이 있었을 수 있지만 교민들 모두 시설에 와 검체를 채취해 조사했으며 13번 환자를 제외한 나머지는 음성 판정을 받았다”고 덧붙였다.            2차 입국 교민에 관해서는 “지난 1일 2차로 입국한 우한 교민 333명 중 유증상자 7명은 모두 음성 판정을 받아 임시생활시설로 이송됐으며 이외 입소 교민에 대해 검체를 채취해 검사하고 있다”고 밝혔다.       교민들은 14일 동안 외부 출입과 면회를 하지 않고 지내며 시설 안에 의료진이 24시간 상주한다. 평소에는 마스크를 쓰고 대화 시 거리를 2m를 유지하도록 하고 있다. 2회에 걸쳐 입국한 우한 교민 701명은 14일이 지나 퇴소 직전에 다시 전수조사를 받는다.         이날 정부는 신종 코로나 선별진료소를 지난달 28일 288개에서 지난 1일 532개로 늘렸다고 발표했다. 선별진료소는 신종 코로나 바이러스 차단을 위해 의심환자가 응급실 또는 외래 진료소에 들어가기 전 갈 수 있게 외부에 만든 진료 공간이다.       또 본부는 지난 1일 질병관리본부 1339 콜센터 상담원을 88명 늘린 데 이어 오는 4일 62명을 추가로 증원할 계획이다. 계획대로 인력을 충원하면 지난달 31일 38명이던 상담원은 오는 4일 188명으로 늘어나게 된다.       본부 측은 중국 입국자 제한 조치와 관련한 논의가 어떻게 진행되고 있는지 묻는 취재진 질문에 “중국으로부터 입국자 제한 문제는 다른 여러 나라가 현재 그런 조치를 일부 취하고 있어 국민이 우려하는 것을 안다”며 “제한 조치에 관한 전문가와 관계부처의 의견을 듣고 있다”고 답했다.       최은경·정종훈 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
