서울시, 우한 입국 외국인 205명 전수조사 “연락처 없어 애로”
신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 우한 입국자 전수조사에 나선 서울시가 내국인 208명에 이어 외국인 205명을 조사하고 있는 것으로 확인됐다.        서울시 관계자는 “내국인 208명은 파악을 마쳤고 일부 의심환자가 나와 능동감시하고 있다”며 “지난달 31일 우한에서 들어온 외국인 205명의 명단을 질병관리본부에서 받아 조사하고 있다”고 2일 밝혔다. 능동감시는 집에 머물며 관할 보건소 지시에 따라 증상을 살피다가 의심증상이 발생하면 신고하는 방식이다.       서울시는 정부 지침에 따라 지난달 13~26일 우한에서 입국한 내·외국인 명단을 받아 지난달 29일부터 각 구청 보건소가 조사하도록 하고 있다. 하지만 서울시에 넘어온 외국인 명단에는 연락처 없이 주소만 있어 조사에 어려움을 겪고 있다.       이 관계자는 “보건소 직원 등이 직접 주소지로 찾아가는데 연락처가 없어 굉장히 애를 먹고 있다”고 전했다.         질병관리본부는 내국인 1160명과 외국인 1831명 등 지난달 13~26일 우한에서 입국한 2991명이 전수조사 대상자라고 지난달 30일 밝혔다. 이 가운데 국내 체류 내국인은 1085명, 외국인은 398명이다.       연락처를 확보한 외국인 명단은 건강보험심사평가원에서 조사하고 있으며 연락처가 없는 외국인 조사 대상자에 대해서는 법무부에서 체류 정보를 받아 지자체에 명단을 전달했다. 본부 측은 연락처·주소를 알 수 없거나 계속 연락이 되지 않는 외국인은 경찰에 협조를 구해 추적하겠다고 밝혔다.       서울시는 내국인 전수조사에 관해서는 추가로 받은 명단은 없으며 의심환자가 몇 명인지 집계해 3일 오전 발표할 계획이라고 밝혔다. 2일 현재 국내 신종 코로나 확진자는 15명이다.       최은경 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
