우한 2차 전세기 김포 도착…교민 330여명 2차 검역 진행
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 발원지인 중국 후베이성 우한과 인근 지역에서 한국인을 추가로 데려올 정부의 2차 전세기가 1일 오전 8시 16분 김포공항에 도착했다. 전날(31일) 귀국한 368명을 이외에 우한에 남은 귀국 신청자 330여명이 이번 전세기를 통해 귀국했다. 김포공항에 도착한 교민들은 전날과 마찬가지로 비즈니스항공센터에서 입국 심사와 함께 건강 검사를 받고 있다. 비즈니스항공센터는 일반 이용객이 이용하는 국제선 청사와는 도보로 10분 정도 떨어져 있는 곳으로, 우한 교민과 이용객들의 동선이 겹치는 일은 없다고 공항 측은 밝혔다.        2차 전세기는 1차 때와 마찬가지로 중국의 체온 측정과 한국 검역을 통과한 이들만 실었다. 공항에 도착해 2차 건강검사 후 이상이 발견되면 바로 격리병동으로 이송될 예정이다. 이상이 없으면 전날과 마찬가지로 경찰 버스로 충남 아산과 충북 진천의 임시생활시설로 이송돼 14일 동안 머물게 된다.       외교부에 따르면 우한 교민을 태운 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기는 이날 한국시간으로 오전 6시 18분에 우한 공항을 이륙했다. 전날 전세기를 통해 입국한 1차 교민인 368명이다. 두 차례에 걸쳐 귀국하는 우한 일대 교민인 700여명이다.       외교부는 1차 전세기 때보다 빠른 귀국을 추진했지만 출발이 더 늦어졌다. 출국심사와 발열 검사 등 건강 이상 유무를 확인하기 위한 절차에 다소 시간이 걸린 탓이다. 또 각국에서 자국민 철수를 위해 보낸 전세기가 우한 텐허 공항에 모여들면서 혼잡해지면서 예상보다 늦어진 것으로 알려졌다.       이후연 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
