우한 2차교민 326명 아산 도착…거리엔 "무사귀환" 응원 현수막
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)을 피해 중국 우한(武漢)에서 2차로 귀국한 교민이 1일 임시생활시설이 있는 충남 아산에 도착했다. 이들은 전날 귀국해 아산 경찰인재개발원에 격리 중인 200명과 함께 2주간 생활한 뒤 특별한 증상이 없으면 귀가하게 된다.       우한에서 출발한 대한항공 KE9884편(보잉 747기)에 탑승해 오전 8시12쯤 김포공항에 도착한 교민 333명 중 326명은 정부가 제공한 버스 33대(대형 8대·중형 24대)에 나눠타고 오전 11시25분쯤 아산시 초사동 경찰인재개발원에 도착했다.      하루 전 도착한 교민처럼 2차로 귀국한 교민 대부분도 창문에 커튼을 치고 이동과정에서 외부인들이 안을 보지 못하게 했다. 일부 교민은 장기간 이동에 지친 듯 눈을 감고 의자에 기댔고 커튼을 열고 밖을 확인하는 교민의 모습도 보였다.      차량 운전자와 조수석에 탑승한 정부 관계자는 흰색 방호복을 입고 마스크를 착용한 상태였다. 이날 귀국한 교민은 충북 진천의 국가공무원인재개발원으로 가지 않고 모두 경찰인재개발원으로 이동했다. 전날 귀국한 1차 교민 중 의심 증세로 병원으로 후송됐다. 음성판정을 받은 교민 11명은 이날 진천의 국가공무원인재개발원에 추가로 입소했다.       전날 50여 명이 마을회관 인근에서 1차로 귀국한 교민들이 버스를 타고 경찰인재개발원으로 들어가던 모습을 지켜봤던 아산시 초사2통 주민들은 이날은 10여 명으로 줄었다. 마을 입구 네거리에 설치했던 천만과 반대 현수막은 철거됐고 대신 도로 주변에는 ‘편안하게 지내다가 무사히 돌아가길 바란다’는 내용의 응원 현수막 10여 개가 붙었다.      경찰은 만일의 사태에 대비, 경력 500여 명을 배치했지만, 교민의 진입과정에서 별다른 문제는 발생하지 않았다. 31일 12개 중대·800명까지 증가했던 경력은 2차 교민이 도착한 뒤 4~5개 중대(300여 명)로 줄어들게 된다. 경찰인재개발원 정문과 주변 도로 등을 통제하는 경력만 남겨두겠다는 게 경찰의 설명이다.       아산시는 1일 오전 경찰인재개발원 인근 도로에 이동진료소를 설치하고 운영에 들어갔다. 마을 주민들이 고열 등 이상 증후를 신고하면 곧바로 대처하기 위해서다. 경찰인재개발원에서 마을 쪽으로 500m가량 떨어진 왕복 4차선 도로 옆 공터에는 ‘이동 시장실’과 ‘재난안전대책본부’가 마련됐다. 대책본부는 격리병상 환자 점검과 소독·방역, 의료기관 협조, 의심환자 선별 진료, 밀접 접촉자 파악 등의 업무를 수행하게 된다.       아산과 진천에 분산 수용된 교민 350명은 비교적 평온한 분위기 속에서 무사히 하루를 보낸 것으로 알려졌다. 휴대전화와 SNS(사회관계망서비스) 등을 통해 가족, 지인들과 연락도 주고받았다고 한다.      아산시·진천군 관계자는 “밤사이 의심환자 이송 등 우려할 만한 상황은 발생하지 않았다”며 “아직 불안해하는 주민이 많기 때문에 긴장의 끈을 놓지 않고 지켜보고 있다”고 말했다.      현재 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원개발원에서는 정부에서 파견한 공무원과 군의관·간호장교 등이 교민을 관리하는 것으로 알려졌다. 진천 국가공무원인재개발원 정문과 주변에는 130여 명의 경력이 배치돼 외부인의 출입을 엄격히 통제하고 있다. 이와 별도로 300여 명의 경력이 만일의 사태에 대비, 주변에서 대기 중이다.       중앙사고수습본부 관계자는 “전날(31일) 귀국한 교민은 아산과 진천으로 분산 수용됐지만, 오늘은 전원 아산으로 이동했다”며 “관리와 검역 등에 최선을 다하겠다”고 말했다.      아산·진천=신진호·최종권 기자 shin.jinho@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
