2차 전세기 333명중 7명 발열 증상…"국립의료원으로 이송"
바이러스도 귀향길을 막아서진 못했다.      1일 오전 8시 13분, 중국 후베이성 톈허(天河)공항을 출발한 중국 교민 333명이 전세기를 통해 김포공항에 도착했다. 예정된 시간인 오전 6시 30분보다 2시간 가까이 지연됐다. 톈허 공항에서 고열 증상을 보인 4명도 포함됐다. 기내에서 발열 증상을 보인 3명을 포함하면 2차 전세기에 탑승한 교민 중 7명이 발열 증상을 보였다. 이들은 모두 국립중앙의료원으로 이송됐다. 발열 증상자를 이송한 앰뷸런스는 오전 10시 10분 무렵 김포공항을 떠났다. 방역 당국은 “이송 후 바이러스 감염 여부 등 정밀 검사를 진행할 예정”이라고 말했다. 이후 교민을 실은 버스가 공항을 나섰다. 1차 전세기에 탑승하지 못한 교민 일부도 2차 전세기를 통해 입국한 것으로 알려졌다.            교민들이 검역절차를 밟고 있는 서울김포비즈니스항공센터 앞은 경찰이 전세기 도착 전부터 도로 입구부터 통제했다.서울김포비즈니스항공센터 앞 전광판엔 “강화된 보안 검색에 적극 협조 부탁드린다”는 안내문이 나왔다. 경찰 100여명이 취재진과 일반인의 접근을 막았다. 항공센터엔 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 중국에서 귀국한 임시 검역소가 마련됐다.           항공센터 인근에도 경찰차와 병력이 배치돼 교통을 통제했다. 이날 입국한 교민은 아산 등에 위치한 공무원 시설에서 2주간 지내게 된다. 경광봉을 든 경찰관도 김포공항 인근 도로 곳곳에서 보였다.           이날 김포공항 국제선 청사는 한산했다. 공항을 찾은 여행객과 공항 직원 모두 마스크를 쓰고 움직였다. 공항에서 만난 한 외국인 승객은 “편의점에서도 마스크를 살 수 없어 호텔을 통해 힘들게 구했다”고 말했다. 공항 내 항공편 안내 전광판에는 중국발 항공편 일부가 ‘결항’ 됐음을 알리는 빨간 문구가 선명했다.     김포공항에 승차장에는 리무진 버스와 시내버스가 꾸준히 승객을 실어 날랐다. 코로나 바이러스 예방을 위해 마스크를 쓰고 손씻기를 준수하자는 선전 문구가 꾸준히 돌았다. 이날 미국 정부는 입국 기준으로 2주 내 중국을 방문한 적이 있는 외국인에 대해선 입국을 금지하겠다고 발표했다.            김포공항 주변에는 경찰이 폴리스 라인을 치고 바이러스 확산 차단에 대비하는 모습이었다. 교민을 태우고 온 전세기는 1차 수송에 쓰인 전세기를 3시간에 걸쳐 방역과 소독을 한 뒤 다시 보낸 것이다. 2차 임무를 마친 뒤에도 3시간여의 방역을 한다.       김포=강기헌 기자 emckk@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
