의료기관 10곳 중 2곳 중국 입국자 선별 구멍
31일 전세기로 입국한 1차 우한 교민 중 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 유증상자 11명이 음성으로 판정돼 진천·아산의 임시생활시설로 이송됐다.      신종코로나 중앙사고수습본부는 1일 정례 브리핑에서 이런 사실을 공개했다. 1차 입국자(368명) 중 경찰인재개발원에 입소한 1명이 인후통 증세를 보여 격리병상으로 이송해 검사했더니 음성으로 판정됐다. 정부는 임시 생활시설 입소 때 1차 입국자 전원의 검체를 채취했고, 오늘 중 검사 결과를 공개할 예정이다.       2차 임시항공편은 1일 오전 6시10분(현지시각)에우한 공항을 출발하여 8시15분에 김포공항에 도착하였다. 2차 탑승신청자 348명 중 총 332명이 탑승하고 16명은 본인의 의사에 따라 탑승하지 않았다. 우한 공항 검역에서 열이 발견돼 1차 항공편에 탑승하지 못한 교민 1명이 2차 항공편으로 입국했다.   2차 항공편 탑승 직전 우리 정부의 검사에서 발열자는 없었고, 건강상태질문서에 ‘증상이 있는 자(기침, 객담, 인후통 등 호흡기증상)’로 표시한 4명은 유증상자로 분류하고 1등석에 배치했다. 김포공항 도착 이후 검역단계에서 발열, 기침 등 유증상자 3명이 확인되어 7명을 국립의료원으로 이송하였다.  현재 신종코로나 확산을 방지하기 위해 출입국 정보를 연계해 의료기관과 약국에서 중국 여행 이력이 실시간으로 드러나게 돼 있다. 수진자 자격조회시스템(건보공단), 해외여행력조회시스템(ITS), 의약품안전서비스 조회시스템(DUR)으로 확인한다. 하지만 의료기관의 17.9%가 이 시스템을 제대로 활용하지 않고 있다. 이 시스템은 의료기관이 굳이 구동하지 않아도 되는 선택사항이다. 이러다 보니 여전히 5곳 중 1곳꼴로 구멍이 뚫려 있다. 신종코로나가 확산하면서 사용률이 25일 54.1%에서 점점 올라가 31일 82.1%까지 올라갔지만 17.9%는 사용하지 않고 있다.        약국은 31일에서야 약국 전산시스템과 수진자자격조회시스템이 연계돼 접수 단계에서 환자 여행력 정보를 파악하고 있다.       정부는 온라인에서 유포·확산하는 환자정보 유출과 허위·조작 정보를 엄정하게 조치할 계획이다. 중앙사고수습본부는 감염증 확진자의 정보 유출과 관련 경찰청에 수사를 의뢰하였다. '성남·화성 확진자 3명 발생'  '평택 4번째 확진자 사망' 같은 확인되지 않은 정보 유출자를 색출하기 위해 수사를 의뢰할 예정이다.    정부는 31일 신종코로나 의심환자의 폐렴 진단을 위하여 보건소 선별진료소에 필요한 이동형 X-Ray 장비를 신속하게 구매할 수 있도록 188억원을 지원했다.  또 보건용 마스크와 손 소독제 매점매석을 금지하는 고시를 개정하는 작업을 진행하고 있다. 마스크와 손 세정제 생산을 독려하고 국내 판매를 우선하며 시장 교란 행위를 지속 점검할 계획이다.       신성식 기자 ssshin@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
