[한컷플러스+] "We are Asan", "모두가 함께 이겨냅시다!"··· 우한교민 위로하는 아산시민들
신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 우한에서 돌아온 교민들이 31일 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 도착했다. 전세기 일정이 하루 연기되면서 불면의 밤을 보낸 교민 368명은 이날 오전 김포공항에 도착해 아산과 진천으로 나눠 이동했다.       당초 교민 격리시설이 천안에서 아산과 진천으로 갑작스레 바뀌면서 이틀간 격리시설 앞에서 반대시위를 벌이던 주민들의 모습은 이날 더는 보이지 않았다. 대신 몇몇 아산 시민들은 우한 교민들이 도착하는 길목에 "힘내세요! 모두가 함께 이겨냅시다!" 플래카드를 내걸고 교민들을 맞이했다. 'We are Asan', '편히 쉬다 가세요!!'라고 쓰인 손피켓을 들고나온 모녀의 모습도 보였다.     31일 밤 다시 우한으로 출발한 전세기는 귀국을 희망하는 나머지 교민 350여명을 태우고 1일 김포공항에 도착한다.     최승식 기자  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
