"가족 3명 신종코로나" 유출 논란 경기 공문서, 가짜였다
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대한 가짜 뉴스가 이어지고 있다. 공문서 형식의 가짜뉴스까지 등장하면서 경기도는 이 문서 작성자를 수사해 달라고 경찰에 의뢰하기로 했다.       31일 경기도 등에 따르면 이날 한 온라인 커뮤니티에 '유출'이라는 제목의 게시물이 올라왔다. 이 게시물은 공문서로 보이는 서류를 찍은 사진과 함께 '확진자 유출'이라는 설명을 달았다.        서류의 제목은 '관내 신종 코로나바이러스 확진자 발생 보고'다. 성남시와 화성시에 사는 일가족 3명이 확진 판정을 받았다는 내용이다. 회사원인 아들이 지난해 12월 5일부터 이달 17일까지 중국 우한시를 업무차 방문했고 31일 확진 판정을 받았다고 적혀있다. 다른 확진자 2명은 이 회사원의 아버지와 어머니인데 아들이 부모의 집을 방문했다는 내용도 있다.       이 게시물은 '2020년 1. 31(금) 13:30분 건강관리과'라는 문구와 확진자의 나이, 주소. 증상과 확진 경위 등이 담겨있다. 향후 계획에 '관련 보도자료 배포' '접촉자 확인 점검결과 보고' 등 문구도 적혀있다. 지자체나 보건소 등 관공서가 작성한 공문서와 유사하다.         더욱이 이날 새벽엔 인터넷 커뮤니티에 국내 5번째 확진자의 동선과 밀접접촉자의 정보가 담긴 서울 성북구청의 보고서가 유출돼 논란이 되면서 경기도에서도 공문서가 유출됐다는 말이 돌았다.        그러나 이 공문서는 '가짜'로 확인됐다. 공문서에 등장하는 3명의 주소는 성남시와 화성시인데 두 지자체 모두 "해당 문서를 작성한 사실이 없고 지역에서 확진자가 발생하지도 않았다"고 밝혔다. 경기도도 관련 보고서를 작성한 일이 없다고 했다.     경기도 관계자는 "두 지자체에 확인한 결과 '건강관리과'라는 부서도 없는 것으로 확인됐다"며 "두 개 이상 지자체 내용이 포함된 보고서는 대부분 상급기관 보고서인데 경기도엔 이런 형식의 문서도 없고 적힌 내용도 모두 거짓"이라고 말했다.     경기도 관계자는 "도민들이 혼란을 겪지 않도록 하기 위해, 제기되는 모든 가짜 뉴스를 경찰에 수사 의뢰하는 등 강력하게 대응할 예정"이라고 밝혔다.           화성시도 "해당 문서 내용은 모두 사실이 아니다"라며 해당 작성자를 경찰에 수사 의뢰할 예정이라고 밝혔다.     화성시 관계자는 "가짜뉴스 때문에 필요 이상으로 시민들이 불안해하고 있다"며 "경찰 수사 의뢰를 비롯한 법적 조치를 통해 강력히 대응할 것"이라고 말했다.  경찰 역시 내사에 착수했다. 경찰 관계자는 "해당 문건에 언급된 성남시와 화성시에서도 '가짜 뉴스'라고 확인을 해줬다"며 "엄정히 수사해 가짜 뉴스가 근절되도록 하겠다"고 말했다.      최모란 기자 moran@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
