[단독]우한 입국자 전수조사? 외국인 80% 연락처도 모른다
국내 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자 2명이 추가로 발생한 가운데 중국 우한 입국자 전수조사에서 30일 현재 국내 체류 외국인 80%의 연락처가 확보되지 않은 것으로 확인됐다.       청와대는 우한 폐렴 사태 악화를 막기 위해 중국 우한시에서 한국에 들어온 입국자(지난 13~26일 기준)를 대상으로 전수조사에 착수한다고 지난 28일 밝힌 바 있다. 이는 문재인 대통령이 참모들과의 대책 회의에서 지시한 내용이다. 질병관리본부 중앙방역대책본부 관계자는 “상하이나 다른 지역을 경유해 오는 입국자까지 고려해 전수조사 날짜를 정했다”고 설명했다.         30일 질병관리본부(본부)에 따르면 전수조사 대상자는 내국인 1160명, 외국인 1831명으로 총 2991명이다. 해당 기간 입국한 3023명 가운데 중복 입국기록이 있는 32명은 제외했다.      조사대상 내국인 1160명 가운데 75명은 출국했다. 나머지 1085명은 한국에 있다. 본부는 국내 조사 대상 인원의 65%인 701명을 모니터링 한 결과 10명이 의심환자로 분류돼 검사를 받고 있다고 밝혔다. 우리 국민임에도 불구하고 35%를 조사하지 못한 이유는 전화를 받지 않아서다. 본부 관계자는 “이들에게는 문자를 보내 안내할 예정”이라고 말했다.          우한시에서 입국한 외국인 조사 대상자는 1831명이다. 이 가운데 1433명이 출국했다. 아직까지 국내에 남아있는 인원은 398명이다. 본부는 약 80명의 연락처를 확보해 건강보험심사평가원에서 조사하고 있다고 30일 밝혔다. 나머지 310여 명의 연락처는 아직 모르는 셈이다. 연락처를 확보한 80여 명 가운데 몇 명과 실제 연락이 닿아 조사가 이뤄졌는지도 알 수 없다. 본부 관계자는 “1차로 심평원에 (명단을) 전달했다는 뜻이며 순차적으로 연락처를 파악해 넘길 것”이라고 설명했다. 본부는 자체적으로 연락처를 확보하지 못한 외국인 조사 대상자에 대해서는 법무부를 통해 체류 정보를 받아 각 지자체에 전달할 계획이다.     각 지자체는 30일 기준 우한에서 입국해 국내 체류하는 내국인 명단만 전달받은 상태다. 서울시의 경우 내국인 208명의 연락처 등을 하루 전인 29일 각 구청에 보냈다. 구청이 받은 명단에는 조사 대상자의 연락처와 주소 등이 포함됐다. 각 구청 산하 보건소 직원은 이를 토대로 조사 대상자의 몸 상태를 확인하고 있다. 하루에 한 번 이상 전화해 발열 여부와 인후통 등 우한 폐렴으로 의심되는 증상이 있는지 묻는 방식이다.         그러나 일부 지역에서 조사 대상자의 비협조 등으로 애로사항이 발생해 조사가 원활하지 않은 것으로 나타났다. 전화를 받지 않거나 보건소 직원에게 화를 낸다는 것이다. 강남구청 관계자는 “보건소 직원들이 조사 대상자에게 전화하면 회의하고 있다며 수신을 거절해 다시 문자를 보내야 한다”면서 “전화를 받은 뒤 업무가 바쁘다며 짜증을 내기도 한다”고 전했다. 송파구청 관계자는 “한 조사 대상자는 왜 매일 몸 상태를 묻는 똑같은 질문을 하느냐고 화를 냈다”며 “양해를 구하고 설득하면서 확인 전화를 하고 있다”고 전했다.       본부는 이번 전수조사와 관련해 조사 대상자의 소재를 계속 파악하고 있으며 연락처·주소를 알 수 없거나 계속 연락이 되지 않는 외국인은 경찰에 협조를 구해 추적하겠다고 밝혔다.       최은경·윤상언 기자 choi.eunkyung@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
