12시간 공항·비행기에 갇힌 우한 교민…채팅방서 서로 응원
"예상보다 늦긴 했지만 무사히 도착해서 다행입니다. 얼른 임시 거주지로 이동하고 싶네요."    31일 오전 8시 김포국제공항에 도착한 중국 우한(武漢) 유학생 A씨는 소셜네트워크서비스(SNS) 메시지를 통해 이 같은 심경을 밝혔다. 오전 10시 47분에서야 우한 교민들이 경찰 버스 등을 타고 김포공항 밖으로 나오기 시작했다.차량 운전자는 모두 방역복을 입고 있었다. 버스마다 창문이 짙게 선팅돼 있어서 다른 내부 탑승객들의 모습은 보이지 않았다.   원래 우한 교민을 태운 비행기는 우리 시간으로 이날 오전 3시 45분에 출발, 6시 30분쯤 도착할 예정이었다. 하지만 한국 정부가 현지에서 실시한 검역이 길어지면서 오전 6시쯤 출발해 2시간 후인 오전 8시에 김포로 도착했다.            우한에서 귀국할 예정이었던 교민들은 현지시간 전날(30일) 오후 9시쯤 공항에 도착했다. 12시간이 넘게 공항과 비행기에 묶여 있었던 셈이다. 이날 우한 교민과 함께 귀국한 외교부 관계자는 "중국보다도 우리 정부가 교민들에 대한 검역 검사를 매우 꼼꼼하게 하다 보니 출발 시간이 늦어졌다"며 "중국 정부도 잘 협조해 줬다"고 밝혔다.       공항에 도착한 교민들은 승무원의 안내에 따라 차례대로 줄을 서서 비행기에서 내렸다. 계류장에는 혹시나 발생할 수 있는 비상 상황에 대비해 구급차 십여 대가 대기하고 있었다. 실제로 이날 현장 경찰에 따르면 귀국한 우한 교민 중 18명에게서 발열 의심 증상이 나타났고, 이 중 일부는 국립중앙의료원으로 이송됐다.       의심 증상이 없는 교민들은 비행기에서 내려 계류장에서 간단한 검역 검사를 받은 후 공항 버스에 탑승해 비즈니스 항공센터로 이동했다. 비즈니스 항공센터는 일반적인 국제선 이용객들이 사용하는 출국장에서 도보로 10분 정도 떨어져 있다. 이 때문에 다른 이용객과 우한 교민의 동선이 겹치는 일은 없다고 공항 측은 설명했다.               비즈니스 항공센터 출국장 근처에는 우한 교민들의 이동 모습을 취재하기 위한 기자들과 경비를 위한 경찰, 공항 관계자들만 있었다. 이날 현장에는 약 140명의 경찰 경비 인력이 투입된 것으로 알려졌다.      이날 출국장에 들어가려는 모든 차량은 경찰과 공항 당국의 검사를 받아야만 내부로 들어갈 수 있었다. 관계자들은 운전자에 대한 검역 검사를 따로 실시했고 차량 내부와 트렁크까지 열어 확인했다.        이날 비즈니스 항공센터에서 검역 검사를 받은 우한 교민들은 입국 신고 절차를 밟은 이후 준비된 경찰 차량을 이용해 충남 아산과 충북 진천의 임시 거주지로 이동하게 된다. 아산과 진천까지는 약 2시간 정도가 소요될 것으로 예상된다.               이날 비행기를 타고 귀국한 유학생 A씨는 “간식으로 받은 물과 초코파이, 초콜릿을 먹으며 대기했다”며 “교민들은 대체로 차분했고, 단체 채팅방에도 ‘먼저 귀국하시는 분들 안전히 돌아가라’는 이야기가 주를 이뤘다”고 말했다. 우한 인근 지역이 봉쇄돼 일부 교민이 탑승 시간에 맞춰 우한 공항에 도착하지 못하는 것 아니냐는 말도 있었지만, 그런 사태는 발생하지 않은 것으로 알려졌다.       다만 예정됐던 승객 중 한 명은 고열 증상으로 인해 탑승하지 못했다. 같은 비행기를 타고 귀국한 정부 신속대응팀 팀장인 이태호 외교부 2차관은 "교민 1명이 중국 측 검역에 걸려서 비행기에 타지 못했다"고 밝혔다.              한편 이날 오전 김포공항에서 만난 시민들은 대다수가 우한 교민들의 입국을 환영한다고 밝혔다. 정순재(55)씨는 “정부에서 당연히 해야 하는 조치고, 해외에서 불안했을 텐데 무사히 입국해서 다행이다”라고 말했다. 정광원(66)씨도 “감염에 대한 우려는 있지만 국가에서 당연히 해야 하는 일이라고 생각한다”고 말했다.      다만 시민들은 진천과 아산에 교민들이 수용하는 것과 관련해서는 입장이 갈렸다. 한 시민은 “지역 주민들의 불안감은 이해하지만 정부에서 최대한 물색해 적절한 장소를 정한 만큼 지역이기주의를 보일 게 아니라 수용하는 자세도 필요하다”고 말했다. 반면 또 다른 시민은 “생명과 관련돼 있는 만큼 반대하는 주민들의 반응이 지나친 게 아니다”라며 “시간이 촉박하더라도 밀어붙이기가 아니라 지역 주민들과 사전에 충분히 조율했어야 한다”고 지적했다.        이후연·석경민 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
