"우리가 아산이다"···아산 주민들 "우한교민 환영" SNS 운동
중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 귀국한 한국 교민이 충남 아산·충북 진천에 임시 격리될 것으로 예정된 가운데 SNS에서는 아산 주민을 중심으로 ‘교민 환영 인사’ 운동이 일어나고 있다.       지난 30일 밤부터 페이스북·트위터·인스타그램 등 SNS에는 ‘교민을 환영한다’는 문구를 찍은 인증샷 게시물이 올라오기 시작했다. 게시자들은 자신을 아산 주민이라 소개하며 직접 손글씨로 적은 문구를 찍어 올렸다. 게시물에는 ‘우리가 아산이다(#We_are_Asan)’ 해시태그가 공통으로 달렸다.       이들은 손글씨로 “We are Asan”이라는 공통된 문구와 함께 “고통과 절망 속에서많이 힘드셨죠? 아산에서 편안히 쉬었다 가십시오”, “아산에 오신 걸 환영합니다”, “아산 시민도 우한 교민도 자랑스러운 대한민국 국민입니다”, “잘 계시다 아무 탈 없이 가족의 품으로 돌아가시길 바랍니다” 등의 메시지를 적었다.        한 게시자는 “한쪽 기사만 보고 각종 SNS에 아산과 진천을 비방하는 글들이 쏟아지고 있어서 아산 시민으로 마음이 참 많이 아프다”라며 “저처럼 우한에서 오는 우리 교민들을 환영하는 아산시민이 많다는 걸 보여주고 싶어서 이렇게 손피켓 릴레이를 시작한다”고 밝혔다.      SNS를 중심으로 일어난 ‘교민 환영 인사’ 운동은 현장에서 일어난 일부 주민들의 거센 반발과는 온도차를 보인다.       앞서 30일 교민들이 격리 수용될 충남 아산 경찰인재개발원에선 주민들의 거센 항의가 있었다. 주민들은 개발원 앞에서 ‘중국우한 교민 아산수용 결사 반대’ 등의 내용이 담긴 팻말을 들고 도로를 막아서는 등 거세게 항의했다. 일부 주민은 개발원을 찾은 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남도지사, 오세현 이산시장에게 달걀과 과자 등을 던지기도 했다.              이날 오후부터 SNS를 중심으로 확산하고 있는 ‘교민 환영 인사’ 운동을 언짢게 보는 이들도 있다. 진천의 한 인터넷 카페 회원들은 “난 환영 못한다”, “아산 시민이 쓴 글인지 어떻게 확인하냐. 믿을 수 없다”는 글이 올라왔다. 한 회원은 “진짜 미안한 마음 가지면서도 반대시위 하고 있다”며 “어떻게 하루 아침에 내 새끼 위험에 내놓냐. 내가 위험한게 무서운 게 아니다”라고 털어놨다.       이와 관련해 문재인 대통령은 지난 30일 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대응 종합점검 회의’ 모두 발언에서 해당 지역 주민들에게 “불안해하시지 않아도 된다”며 이해와 협조를 당부했다. 문 대통령은 “정부는 임시생활시설이 운영되는 지역의 주민들의 불안을 이해한다”며 “그에 대한 대책을 충분히 세우고 있고 걱정하시지 않도록 정부가 빈틈없이 관리할 것”이라고 밝혔다.      한편 중국 후베이(湖北)성 우한(武汉)에서 한국인 367명을 태운 정부 전세기가 31일 오전 8시쯤 김포공항에 도착했다.       우한과 인근 지역 체류 중인 한국 교민과 정부 신속대응팀, 승무원 등이 탑승한 대한항공 KE 9883편은 우한톈허공항을 이륙한 지 약 2시간 만에 김포공항에 착륙했다.       탑승객은 비행기에서 내리는 대로 별도의 게이트에서 추가 검역을 받은 뒤 의심 증상이 없을 경우 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 나눠 2주간 격리 수용된다. 의심 증상이 나올 경우 국가지정 입원치료 병상으로 즉시 이송된다.      현재 우한 현지에는 1차 전세기에 탑승하지 못한 교민 약 350명이 대기 중이다.        이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
