[서소문사진관] "힘내세요!" 지역주민 격려 속에 중국 우한 교민 격리 수용시설 무사히 도착
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 무증상 교민 150명이 31일 오후 1시 22분께 격리 수용 시설인 충북 진천군 소재 국가공무원 인재개발원에 도착했다.        중국 우한의 교민 368명은 이날 오전 6시 전세기인 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기를 이용해 우한텐허공항을 출발해 오전 8시쯤 서울 김포공항에 도착했다.              이들은 김포공항에 도착해 추가 검역을 받았다. 이들 중 발열 증세를 보인 18명을 제외한 350명은 오전 10시 55분쯤 경찰 버스 등을 이용해 아산 경찰 인재개발원과 충북 진천의 국가공무원 인재개발원으로 출발했다. 교민들은 아산과 진천에 각각 200명, 150명씩 분산 수용됐다.      우한 교민들은 격리시설에서 생활하며 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 잠복기인 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다.               진천 주민들은 이날 오전 정부에 철저한 방역을 요구하는 한편 대승적 차원에서 교민 수용을 받아들인다며 농성 천막과 반대 현수막을 자진 철거했다.              경찰은 만일의 사태에 대비해 이날 오전 인재개발원 주변에 경력 1천100여명을 배치하고, 진입로 양쪽에 경찰 버스로 차 벽을 세워 외부인의 진입을 통제했었다.         임현동 기자   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
