정부, 온라인 퍼지는 "확진자 개인정보" 문서에 칼 빼들었다
‘확진자 접촉자 관련 보고’ ‘관내 확진자 발생 보고’…. 인터넷 커뮤니티 사이트에서 퍼지고 있는 문서 중 일부다. 제대로 된 공문 형식을 한 경우가 대부분이다.      신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 국내 환자가 늘어나면서 확진자ㆍ접촉자 등의 개인정보를 담은 문서들도 급속도로 퍼지고 있다. 심지어는 거주 지역과 영화 관람 내용까지 구체적으로 언급한 사진도 나왔다. 특히 30~31일 환자 7명이 발생하면서 이들에 대한 문서가 새로 재생산되고 있다.      그러자 정부가 확인되지 않은 개인정보 유출ㆍ확산에 칼을 빼 들었다. 이를 방역 방해 행위로 보고 강하게 대응하겠다는 것이다. 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부(본부장 박능후 보건복지부 장관)는 31일 확진자 이름ㆍ나이ㆍ거주지 등이 담긴 개인정보 문건에 대해 사실 여부와 유출 경로 등을 파악하기 위해 경찰청 수사를 의뢰했다고 밝혔다.      이날 질병관리본부 중앙방역대책본부가 가장 대표적인 유포 문건 2개(30일 자 성북구청, 31일 자 화성보건소 동탄지소)를 확인한 결과 성북구청 문건은 사실, 동탄지소 문건은 거짓인 것으로 드러났다.       수습본부는 "확인되지 않은 개인정보 유출과 확산은 의심환자 자진 신고를 방해하고, 신종 코로나 방역 대응에 혼선을 주며 국민 불안감 증폭시키는 행위이므로 엄중 조치하겠다"고 밝혔다. 김강립 복지부 차관도 31일 정례브리핑에서 "엄중하게 인식을 하고 있다. 각 부처·시도에 대해서 '보안에 대해 철저하게 준수하라’는 지침을 다시 한번 시달을 했다. 수사 결과와 내부적인 조사 결과가 나오면 공개를 하도록 하겠다"고 말했다.     정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
