정부, 우한폐렴 팩트는 안 밝히고 “가짜뉴스 단속” 엄포만
문재인 대통령은 30일 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련해 “불신과 불안을 조장하는 가짜뉴스의 생산과 유포는 방역을 방해하고 국민의 안전을 저해하는 중대한 범죄행위”라고 말했다. 야당은 “핵심을 놓치고 있다”며 반발했다. 또 우한 폐렴 진원지로 지목된 중국 우한의 체류 국민을 실어오기 위한 임시 항공편이 중국 측에 의해 갑자기 연기되며 대중국 외교의 한계를 드러냈다는 지적이 나왔다.      문 대통령은 이날 정부서울청사에서 열린 우한 폐렴 대책 종합점검회의에서 “가짜뉴스에 대한 엄정한 대응을 강조한다”고 말했다. 문 대통령은 관계부처 장관에게 “표현의 자유를 넘는 가짜뉴스에 대해 각별한 경각심을 갖고 단호하게 대처해 주기 바란다”고 당부했다. 또 언론의 역할도 중요하다면서 정치권도 정쟁을 자제해 달라고 요청했다.         문 대통령이 가짜뉴스의 생산과 유포를 ‘범죄행위’로 규정하며 엄정한 대응을 강조한 것은 소셜미디어와 유튜브 이용자 증가로 우한 폐렴 관련 가짜뉴스 확산 속도가 빨라졌기 때문으로 풀이된다. 전날엔 경남 창원에서 우한 폐렴 감염 우려자가 발생했다는 메시지가 소셜미디어를 통해 퍼졌다. 사실이 아닌 것으로 확인돼 경찰이 수사를 시작했다. 인터넷 맘카페와 카카오톡 오픈 채팅방 등을 통해서도 ‘수원의 한 고등학교에서 다섯 번째 확진자가 나왔다’는 가짜뉴스가 퍼졌다.      방송통신심의위원회는 이미 지난 27일부터 우한 폐렴 관련 가짜뉴스를 중점적으로 모니터링하고 있다. 경찰청도 30일 주요 포털사이트 등을 대상으로 질병 관련 근거 없는 의혹 제기 등을 단속하고 있다고 밝혔다. 문 대통령은 관계부처 장관에게 가짜뉴스 확산을 막기 위해 “필요한 모든 정보를 투명하고 신속하게 국민의 시각에서 최대한 상세하게 공개하기 바란다”고 당부했다.      이에 대해 조경태 자유한국당 최고위원은 중앙일보와의 통화에서  “가짜뉴스가 퍼지는 건 그만큼 우리 국민이 우한 폐렴을 걱정하고 공포심을 갖고 있다는 의미”라며 “그럼 중국 입국자를 어떻게 관리하고 전염을 어떻게 차단해야 할지 등을 논의해야지 왜 느닷없이 가짜뉴스를 타깃으로 하는가. 핵심을 놓치고 있다”고 지적했다.      우한 체류 국민을 싣는 임시 항공편 KE9883편 보잉 747 여객기는 30일 오후 8시50분쯤 인천국제공항에서 출발했다. 전원 404석 규모의 이 여객기는 교민 350~360명을 싣고 31일 오전 김포공항으로 돌아온다. 1대에 최대한 많은 인원을 태우기 위해 좌석 배치 계획도 바꿨다. 감염 위험을 고려해 앞뒤 좌우 한 자리씩을 비워 지그재그식으로 앉히려 했지만 불가피하게 거의 모든 좌석에 앉히게 됐다.      박능후 복지부 장관은 “감염 위험을 낮추기 위해 마스크 수준을 높이기로 했다. N95 이상의 고강도 마스크(보건용 마스크)를 다 착용해 기내 감염을 예방할 것”이라고 말했다. N95는 감염 환자를 돌보는 의료인들이 착용하는 마스크다. 현지 교민 중에선 현재 확진자나 감염 의심 증세를 보이는 사람은 없다.      정부는 당초 30일과 31일 오전 각 2대씩 총 4대의 비행기를 띄워 700여 명의 국민을 실어올 계획이었다. 그러나 중국 측이 29일 밤늦게 이 같은 비행 스케줄을 불허하면서 혼선이 빚어졌다. 정부가 중국과의 협의도 채 마무리하지 않은 상황에서 귀국 계획을 서둘러 발표한 것이다. 귀국을 기다려 온 우한 교민사회는 패닉에 빠졌다.      강경화 외교부 장관은 당초 계획이 변경된 이유에 대해 “중국 측은 ‘미국과 일본의 다수 임시항공편 요청이 있기 때문에 우선은 1대 허가를 내주고 순차적으로 요청을 받는다’는 방침”이라고 설명했다. 또 다른 정부 당국자는 “(중국 입장에서) 낮에 자국 내에서 비행기에 싣고 하는 것(외국인들이 떠나는 것)을 보여주기가 싫었던 게 아니겠나”고 말했다. 시진핑(習近平) 국가주석이 ‘우한 폐렴과의 전쟁’을 선포한 가운데 외국인들의 ‘엑소더스’가 일어나는 모양새를 피하기 위해서란 것이다.      한국이 미국·일본 등 우방국에 비해 ‘위기 외교’에서 한 수 밀렸다는 지적도 나온다. 정부 고위 당국자는 28일 기자들과 만나 “전세기 논의는 중국 정부와 우리 정부가 가장 먼저 협의했다”고 말했다. 이 설명에 따르면 한국은 미·일보다 일찍 중국에 귀국 계획을 밝혔는데도 중국이 미·일보다 비행 허가를 뒤늦게 내준 게 된다. 아사히신문은 일본 정부 고위 관계자의 말을 인용해 “먼저 미국과 일본이 전세기 이착륙 몫을 배정받았다. 중국이 어느 나라를 중시하고 있는지를 알 수 있다”고 30일 보도했다.         그동안 청와대는 중국 혐오 우려가 있는 ‘우한 폐렴’이란 용어 사용을 자제할 것을 언론에 요청하고, 중국에 마스크 등 의료물품 지원, 별도로 500만 달러의 인도적 지원 계획을 발표하는 등 성의를 보였다. 그럼에도 중국은 한국의 수송 일정을 사실상 거부했고, 통보도 임박해서 했다. 이번 일이 고위급 차원의 소통이 원활하지 못한 한·중 관계를 고스란히 드러낸 것이라는 지적도 있다.      한편 조원태 한진그룹 회장이 우한 교민을 수송하는 대한항공 전세기에 탑승한다. 조 회장은 전세기 탑승을 지원한 승무원들을 격려하고, 비상 상황에 회사 최고위층의 신속한 결정이 필요할 것이란 판단에서 이같이 결정했다고 회사 측은 밝혔다. 오는 3월 사내이사 재선임이 걸린 주주총회를 앞두고 회사 장악력을 과시하고 우호적인 여론을 형성하려는 것 아니냐는 분석도 나온다.      이유정·윤성민·이에스더 기자 uuu@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
