물어뜯기고 매 맞는 택시 기사들…‘보호 격벽’이 지켜줄까
“어느 날은 술에 취한 여성손님이 옆에 앉자마자 다짜고짜 하이힐로 턱을 찍은 적이 있어요. 셔츠가 피로 다 젖어 경찰서에 갔었는데 자기는 기억이 안 난다고 하는 거예요. 진짜 황당했죠. 뒤통수를 갑자기 때린 손님도 있었어요.”      30일 경기도 수원시를 달리던 택시기사 김모(61)씨는 자신의 경험을 쏟아냈다. 21년째 택시를 몰았다는 그는 “운전 중이니 그냥 참고 간다”고 말했다.      지난 28일 대구에서 술에 취한 50대 승객이 지체 장애 1급인 택시기사를 폭행해 얼굴 뼈를 부서지게 하는 중상을 입힌 사건이 발생했다. 10일에는 전북 전주시에서 만취한 20대 승객이 택시기사를 폭행했고, 8일에는 경기도 남양주시에서 60대 승객이 택시기사 머리와 얼굴을 때리며 오른쪽 귀를 물어뜯은 일도 있었다.      경찰청에 따르면 택시·버스 기사 등 운전자 폭행 사건은 2016년부터 2018년까지 매년 2700건 안팎으로 발생했다. 같은 기간 택시·버스 기사 등을 폭행해 검거된 사람은 8539명에 달한다.      택시 내 ‘보호 격벽’ 설치가 대표적인 폭행 방지 대책으로 꼽히지만, 이는 현장에 쉽게 스며들지 못했다. 격벽이란 기사와 승객 사이 운전석을 둘러싸고 설치되는 투명 재질의 벽이다.      대전시는 지난해 여성 택시기사를 보호하기 위해 시가 설치비용 50%를 지원하는 격벽 설치 시범 사업을 추진했으나 올해 신청자가 없어 예산을 편성하지 않았다. 대상자 104명 가운데 최종적으로 격벽이 설치된 택시는 27대 정도(26%)다.      택시 내 격벽 설치율이 저조한 건 대전뿐만이 아니다. 경기도는 2015년부터 2017년까지 도비 30%, 시·군 비 50%를 들여 격벽 설치 지원사업을 펼쳤으나 지난해 관련 사업 예산 편성을 중단했다. 경기도 내 택시 약 3만7000대 가운데 격벽을 설치한 택시는 1397대(3.8%)뿐이다.      사업을 추진했던 관계자들은 격벽 설치율이 낮은 이유로 “택시기사들의 반응이 좋지 않았다”고 입을 모았다. 설치비가 부담스럽다거나 행동반경이 좁아진다는 이유로 설치를 꺼리는 기사가 많았다는 것이다. 격벽이 새로운 갈등의 씨앗이 되기도 했다. 경기도 관계자는 “격벽을 보자 ‘나를 못 믿냐’며 오히려 시비를 거는 취객도 있었다”고 전했다.      대전시와 경기도를 비롯해 대구·광주·부산 등은 뚜렷한 택시기사 관련 폭행 방지 대책이 없다고 밝혔다.      이와 반대로 서울시는 택시 격벽 설치 사업을 올해도 이어갈 방침이다. 서울시는 지난해 설치비용 50%를 지원해 택시 236대에 보호 격벽을 시범적으로 설치했다. 이는 서울 택시 7만2000여 대 가운데 0.3%에 해당하는 수치다. 이마저도 목표치인 250대도 다 채우지 못했다. 상황이 이렇다 보니 서울시의회는 관련 예산을 삭감하기로 결정했다. 그러나 서울시 관계자는 “추가경정예산을 편성 받거나 다른 예산을 전용해 사업을 이어갈 예정”이라고 밝혔다.      전문가들은 격벽 설치에만 집중하는 대책은 문제가 있다고 본다. 강상욱 한국교통연구원 광역교통연구센터 명예연구위원은 “지자체들이 불만 사항을 파악했다면 격벽 종류 선택권을 기사들에게 주는 등 관련 의견을 수렴해 절충안을 만들 줄 알아야 한다”고 조언했다.      격벽 설치가 모든 폭행을 막을 수 없다는 지적도 있다. 일례로 2006년 이후 시내버스는 격벽 설치가 의무화됐지만, 버스 기사 폭행 사건은 종종 발생하고 있다. 지난 21일 수원시에서는 술에 취한 것으로 보이는 승객이 격벽 사이로 대걸레를 집어넣어 기사를 때린 일이 있었다.      한문철 교통사고 전문 변호사는 “격벽 설치 사례로 미국·일본을 거론하며 한국과 비교하는데, 그 나라들은 우리와 교통문화나 차종 등이 달라 동일선상에 있을 수 없다”고 말했다. 그는 “한국에서는 격벽 설치가 실효성을 거두긴 어렵다”며 “한국은 특정범죄가중처벌법 처벌도 강한 나라다. 그런데도 기사 폭행 사건이 끊이지 않는 건 인식이나 문화에 대한 문제”라고 덧붙였다.      채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
