두 달 만에 입 연 송철호 "폭력집단 검찰, 소설 쓰고 있다"
송철호 울산시장은 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소 된 것과 관련해 “정치적 목적을 가진 검찰의 왜곡된 짜 맞추기 수사”라고 주장했다. 송 시장은 “검찰은 ‘김기현 전 울산시장의 측근 비리’와 ‘고래고기 환부사건’부터 재수사해라”고 요구했다. 30일 오후 2시 울산시청 프레스 홀에서 열린 기자회견에서다.        서울중앙지검 공공 수사2부가 송 시장을 불구속기소 한지 하루 만에 입장 표명에 나선 그는 ‘소설 같은 이야기’라며 혐의 일체를 부인했다. 검찰은 송 시장이 황운하 전 울산경찰청장에게 김기현 전 울산시장 측근 비위 수사를 청탁했고, 청와대 인사를 만나 산재 모 병원 예비 타당성 조사 발표 연기를 청탁한 것으로 보고 있다.        송 시장은 “황 전 청장이 울산 부임 후 인사차 두 차례 식사했을 뿐”이라며 “당시 (나는) 변호사 신분이었고 (황 전 청장이) 어떤 생각으로 만나자고 한 지 몰랐다. (하명수사 논란 사건이 불거진 뒤) 알아보니 황 전 청장이 여야를 떠나 울산의 리더급 인사를 만나는 와중에 내가 선택돼 자리를 마련한 것으로 들었다”고 해명했다.        산재 모 병원 예비 타당성 조사 발표 연기 청탁 혐의도 부인했다. 그는 “청와대 장모 행정관을 만나 ‘유니스트의 연구 내용을 반영하면 산재 모 병원 예비타당성 심사 통과가 가능할 것 같다’는 의견을 전달했을 뿐”이라며 “선거 이용 목적으로 발표 시기를 연기해달라고 요청하지 않았다”고 잘라 말했다.            20분간 이어진 기자회견에서 송 시장은 작심한 듯 검찰을 비판하고 나섰다. 송 시장은 “검찰은 문재인 대통령의 검찰개혁에 맞서 강렬히 저항해왔다”며 “울산 사건 또한 연장선이라고 생각한다”고 주장했다. 그 근거로 검찰이 송 시장에게 두 번째 검찰 출석을 요구한 지난 29일 불구속 기소를 발표했다는 점을 꼽았다. 그는 “검찰이 두 번째 소환조사를 요구해 놓고 같은 날 경우 없이 기소를 발표했다”며 “결론을 내려놓고 무리하게 짜 맞추기 수사를 했다는 증거”라고 주장했다.        송 시장은 검찰을 ‘폭력집단’이라고 규정지으며 검찰의 무소불위 수사권, 영장청구권, 기소독점권을 실감했다고 했다. 그는 “검찰은 초심으로 돌아가 ‘김 전 울산시장 측근 비리, 울산 고래고기 환부사건부터 재수사해야 한다”며 “엉뚱하게 왜곡된 울산 사건의 진의를 바로 잡아달라”고 요구했다.        이어 검찰이 이를 받아들이지 않는다면 특검을 해야 한다고 주장했다. 더불어민주당과 특검을 상의했냐는 질문에 대해 송 시장은 “내가 요구하지 않았지만, 내부적으로 검토가 있었던 것으로 안다”며 에둘러 답했다.        그동안 송 시장은 하명수사 논란에 대해 입을 열지 않았다. 지난해 12월 11일 울산시청 프레스 홀에서 열린 2020년 국가 예산 기자회견에서 송 시장은 “눈이 펑펑 내릴 때는 그것을 쓸어봐야 소용이 없다. 지금 쓸면 눈이 쌓일 뿐”이라며 “나는 조금도 흔들리지 않는다. 때를 기다리고 있다”고 말했다. 20일 뒤 열린 ‘경제자유구역 예비지정’ 기자회견 자리에서도 송 시장은 “내리는 눈이 좀체 그칠 기미가 보이지 않는다”며 입장을 밝히지 않았다.       기소 후 입장 표명에 나선 송 시장은 “검찰이 졸속으로 기소를 함으로써 눈이 그치고, 안 그치고를 떠나 입장을 밝히지 않을 수 없었다”며 “재판 과정을 통해 실체적 진실을 밝히겠다”고 말했다.       울산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
