경찰대 외박·외출 금지에도 재학생 1명 확진
경찰대학은 재학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 방역조치 등을 진행 중이라고 밝혔다.      경찰대에 따르면 경찰대 재학생이 7일 코로나19에 확진돼 격리됐으며 밀접접촉자 수를 파악하고 검사를 진행 중이다. 경찰대는 학생 전원을 대상으로 코로나19 검사를 할 예정이다.      그동안 경찰대 학생들은 코로나19 감염 우려로 생활관 안에서 원격과 화상수업을 듣고 외부활동을 하지 않은 것으로 파악됐다. 외출과 외박이 금지된 상태라 방역당국은 감염 경로를 면밀히 파악 중이다.      경찰대 관계자는 “동선을 파악해 밀접접촉자를 별도 생활공간으로 분리했다”며 “밀접접촉자를 우선 검사하고 이어 학생 전원을 상대로 검체 검사를 할 예정”이라고 말했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
