소환조사도 없이 기소된 황운하···"언론플레이"가 되레 독 됐다
검찰이 청와대의 울산시장 하명수사 및 선거개입 사건의 주요 피의자 13명을 29일 불구속기소 한 가운데, 검찰의 소환조사를 받지 않고 재판에 넘겨진 피의자는 황운하 전 울산지방경찰청장이 유일하다. 법조계에서는 검찰 소환은 개인 일정을 이유로 응하지 않으면서, 언론과 자신의 페이스북에 자신의 입장을 밝혀온 점이 기소에 명분을 줬다는 분석이 나온다.         검찰 수사 결과에 따르면 황운하 전 울산경찰청장은 2018년 6·13 지방선거를 앞둔 2017년 9월 송철호 현 울산시장으로부터 김기현 당시 울산시장에 대한 수사 청탁을 받았다. 황 전 청장은 같은 해 10월 김 전 시장에 대한 수사에 미온적인 경찰관들을 인사 조처하기도 했다. 이에 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장)는 황 전 청장을 직권남용권리행사방해와 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소「했다.        검찰이 소환 조사를 하지 않은 황 전 청장을 기소한 이유는 '조사 필요성'이 없다고 판단했기 때문이다. 언론 등을 통해 자기 입장을 개진했기 때문에 따로 황 전 청장에 대한 소환 조사가 없어도 기소가 가능하다는 것이다.       대검의 한 관계자는 "가급적 직접 조사를 하기 위해 수차례 소환 통보를 했지만, 황 전 청장이 이에 불응했다"며 "물적 증거와 기소 법리가 충분한 상황인데다 언론 등을 통해 황 전 청장의 입장을 충분히 판단할 수 있었기 때문에 소환 조사 없이 기소를 결정했다"고 말했다.      다만 전날 윤석열 검찰총장 주재 '울산 지방선거 개입 피고발 사건 처리 관련 회의'에서 이성윤 서울중앙지검장은 황 전 청장의 기소를 유일하게 반대했다. 아직 소환 조사가 이뤄지지 않았다는 이유를 들었다고 한다.        황운하 전 청장은 지난해 12월 2일 KBS의 한 라디오 프로그램에 출연해 울산 사건에 대한 본인의 견해를 이야기했다. 황 전 청장은 당시 "첩보가 내려온 시점이 2017년 12월 말이다. (지방선거가) 거의 6개월 남은 시점이었다. 그쪽의 후보가 누구인지 정해지지도 않았고 출마 여부도 불확실한 시점"이라며 김기현 전 시장에 대한 수사와 선거와의 연관성을 부인했다.       황 전 청장은 그러면서 "압수수색 날짜만 가지고 자꾸 이야기하는데 경찰청에 첩보가 하달됐는데 울산경찰청이 덮어두고 있어야 하냐"며 "명백한 비리 혐의가 있는데 덮어두는 것이 직무유기"라고 주장했다.       황 전 청장은 지난해 12월 21일 본인 페이스북에 "1년6개월 동안 잠자고 있던 고발사건이 어느 날 갑자기 '하명수사 논란'으로 세상을 시끄럽게 한 지 벌써 한 달이 지났다"며 "아무리 여론몰이를 하고 아무리 들추어 본들 '없는 하명수사'가 만들어질 리는 없다"고 적었다.       지난 27일 페이스북에서는 "그저 토착 비리에 대한 정상적인 수사를 진행한 것뿐인데 저와 울산청 경찰관들이 왜 검찰에 불려가 조사를 받아야 하는지 지금도 알 수가 없다"고 밝히기도 했다.       황 전 청장은 29일 검찰의 기소 직후에는 페이스북에 "검찰로부터 두 차례 출석 요구가 있었다"며 그 동안 검찰 소환 요청에 불응한 이유를 설명했다. 그는 "그때마다 총선 예비후보로서 불가피한 일정이 있음을 설명했고 출석연기요청서를 제출했다"며 "조정 불가능한 일정이 끝나는 2월 4일 이후에는 검찰 측 요청에 맞추어 출석하겠다는 입장을 전달했다"고 밝혔다.       다만 검찰은 사실관계가 다르다며 반박했다. 이에 진실공방 양상으로 번지고 있다. 검찰 관계자는 "올해 1월에만 4차례에 걸쳐 출석을 요구했지만 출석하기 어렵다는 등 소환에 불응하겠다는 의사를 알려왔다"며 "2월 4일 이후에도 출석하겠다는 확정적 의사표시를 하지 않았고, '변호인과 상의해보겠다'고만 알려왔다"고 반박했다. 법조계에 따르면 황 전 청장은 아직 공식적으로 변호인을 선임하지 않은 것으로 알려졌다.       강광우 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
