한국인 남편에 흉기 휘둘려 살해하려한 30대 러시아 여성 체포
러시아 출신 30대 여성이 한국인 남편에게 흉기를 휘둘러 살해하려 한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.      30일 인천 연수경찰서는 살인미수 혐의로 러시아 출신 A(31·여)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.      A씨는 이날 오전 4시 40분께 인천시 연수구 연수동 한 빌라에서 한국인 남편 B(42·남)씨를 흉기로 1차례 찔러 살해하려 한 혐의를 받고 있다.      “부인이 술에 취해서 난동을 부린다”는 B씨의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다.      B씨는 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.      경찰 조사에서 A씨는 남편과 말다툼을 하던 도중 집 안에 있던 흉기를 가지고 와 범행한 것으로 파악됐다.      경찰 관계자는 “A씨를 살인미수 혐의로 체포하긴 했으나 추후 조사를 거쳐 어떤 혐의를 적용할지 판단할 계획”이라고 말했다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
