"우한교민 반대" 진천 갔다 물병 맞고 머리채 잡힌 복지차관
김강립 보건복지부 차관이 29일 오후 충북 진천군 덕산면 국가공무원인재개발원 집회 현장을 찾았다가 물병 세례를 당했다.김 차관은 이날 오후 10시30분쯤 공무원 인재개발원 앞에서 우한 교민 격리수용을 반대하는 집회를 하고 있는 주민 200여 명을 설득하러 왔다 봉변을 당한 것으로 전해졌다. 김 차관은 이 자리에서 “여러분의 우려가 기우가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 설명했지만, 주민들은 김 차관을 둘러싼 뒤 물병과 종이컵을 던지고 머리카락을 잡아당기며 거세게 항의했다.        경찰은 주변에 대기 중인 300명을 급히 투입했으나 갑작스럽게 벌어진 몸싸움을 쉽사리 진압하지 못했다. 주민들은 김 차관과 복지부 관계자들을 향해 “혁신도시에 사는 아이들이 몇 명인 줄 아느냐”, “우한 교민 격리수용을 결사 반대한다”며 격한 항의를 이어갔다. 주민들에게 둘러싸여 “정부 방침을 이해해달라”는 말만 되풀이하던 김 차관은 경찰 경호를 받으며 10여분 만에 현장을 빠져나갔다.정부는 충북 진천의 국가공무원 인재개발원과 충남 아산의 경찰인재개발원을 격리 수용 장소로 결정했다. 충북혁신도시 주민들은 ”우한 교민 송환 직전 정부가 일방적으로 진천을 수용 장소로 정했다“며 반발하고 있다. 국가공무원 인재개발원 앞 도로는 이날 오전부터 트랙터와 트럭, 승용차 등으로 막힌 상태다.      진천=최종권 기자 choigo@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
