경찰도 우한폐렴 초강경 대응···격리 거부땐 현행범으로 체포
신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)의 위기경보 단계가 ‘경계’로 상향 조정된 가운데 경찰 역시 창궐을 막기 위해 적극적으로 대응한다. 밀접접촉자 등 의료기관이 격리 대상자로 분류한 사람이 이를 따르지 않을 경우 물리력을 동원할 방침이다. 또 당분간 음주단속도 길을 막고 일제히 하지 않고 음주 의심 운전자를 골라 하기로 했다.      29일 경찰청에 따르면 경찰은 최근 ‘감염병 관련 경찰 현장 대응요령(우한 폐렴 대응 매뉴얼)’을 마련해 시행 중이다. 우선 밀접접촉자 등 자가 격리 대상자가 연락되지 않고 집 안에 있는지도 확인되지 않을 경우 경찰은 휴대전화 위치추적을 할 수 있다. 이후 경찰관이 관할 보건소 직원과 함께 대상자를 만나 집으로 돌아갈 것을 요청한다.        이 과정에서 대상자가 거부할 경우 경찰의 강제 이동조치가 가능하다. 현행 감염병 예방관리법은 강제처분 규정을 두고 있다. 경찰의 강제력 행사는 이 규정에 근거했다. 치료를 거부할 때는 300만원 이하 벌금에 해당해 현행범으로 체포도 할 수 있다.       또한 보건 당국의 방문조사 때 이 틈을 이용해 격리 장소를 벗어나려는 시도 역시 경찰은 물리력을 쓰는 게 가능하다. 반항이 심할 경우 의료시설로 강제 격리할 방침이다. 이 대응요령은 지난 22일 일선 경찰서에 배포됐다. 사람 간 전염이 확인된 직후다. 경찰 관계자는 “강제처분에 따르지 않으면 처벌받을 수 있다”고 말했다.        이밖에 경찰청은 28일부터 음주단속을 일제 검문에서 ‘선별·순찰’ 방식으로 바꿨다. 일제 검문은 한순간에 도로를 통제한 뒤 이곳을 지나는 차량 운전자 전체를 대상으로 하는 방식이다. 음주 감지기가 반응하면, 경찰은 운전자를 차에서 내리게 한 뒤 음주측정을 한다. 이후 정확한 혈중알코올농도가 나온다.     이처럼 일제 검문은 불특정 다수의 운전자를 상대로 음주 감지기를 여러 차례 사용하는 데다 숨을 ‘훅’ 부는 감지 과정서 ‘침’이 튈 수도 있다. 이 때문에 운전자들의 불만과 불안감이 컸다. 이에 경찰은 유흥가·먹자골목·유원지 등을 중심으로 한 선별 단속방식으로 바꿨다. 음주 의심자를 발견하면, 음주 감지기를 사용하지 않고 음주측정을 한다. 음주 측정기 중 사람의 입이 닿는 부분은 일회용이다. 또 예방차원에서 순찰활동도 강화하기로 했다. 경찰 관계자는 “음주운전이 근절되지 않은 상황에서 단속하지 않을 수 없어 당분간 방식을 바꿀 것”이라고 말했다.       김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
