"추미애 위법 당신이 막았어야" 후배 검사, 김오수에 직격탄
"이런 위법에는 눈감지 말고, 직을 걸고 막으셨어야 했다"      정희도(54·연수원 31기) 대검 감찰 2과장이 사법연수원 11기수 선배인 김오수(57·연수원 20기) 법무부 차관에게 직격탄을 날렸다. 부장검사급 검사인 정 과장은 29일 오전 검찰 내부망인 이프로스에 '법무부 차관님께'란 제목의 글을 올렸다.        정 과장은 글에서 28일 추미애(62·연수원 14기) 법무부 장관의 '검찰 내외부 협의체 적극 활용' 지시, 23일 최강욱 청와대 공직기강비서관 기소에 대한 윤석열 검찰총장 감찰 검토 지시, 같은 날 이뤄진 법무부의 검찰 중간간부 인사가 모두 검찰청법 등을 위반한 위법 행위라 지적했다. 이어 정 과장은 "장관님은 정치인이시지만, 차관님은 정치와는 거리가 먼 순수한 법률가"라며 "이런 위법에 눈감지 말고, 직을 걸고 막으셨어야 했다"고 밝혔다. "더는 법률가의 양심을 저버려선 안된다. 법률가의 양심을 보여달라"는 항명성 발언도 덧붙였다.       23일 인사에서 청주지검 형사 1부장으로 발령이 난 정 과장은 사의를 표명하지 않은 상태다. 그의 동료 검사는 "사표를 낼 일은 아니지 않느냐. 충정으로 봐달라"고 말했다. 정 과장은 지난 13일엔 '법무부 장관님께'라는 제목의 글을 올린 바 있다. 정 과장은 당시 정권을 겨냥한 수사를 한 검사장급 검사들이 좌천성 지방 발령이 난 것에 대해 "특정 사건 수사 담당자를 찍어내고, 검찰총장을 허수아비로 만들기 위한 인사라는 생각이 든다"며 추 장관을 비판한 바 있다. 법무부는 아직 정 과장의 글에 대해 별도의 입장을 밝히지 않았다.         한 현직 부장검사는 "많은 검사는 조국 전 법무부 장관이나 추 장관보다 같은 검사인 김오수 차관에게 더 배신감을 느끼고 있다"고 말했다. 검경 수사권 조정과 고위공직자비리수사처(공수처) 법안 입법 과정, 조 전 장관과 청와대를 수사한 검찰 간부들의 좌천 인사 과정에서 김 차관이 정권의 편에만 섰다는 주장이다.       검사들은 또한 검경 수사권 조정 법안 통과 뒤 김 차관이 민갑룡 경찰청장과 만나 환하게 웃으며 인사를 나누는 사진을 돌려보며 "정말 우리 차관이 맞느냐"는 답답함도 표하고 있다. 한 현직 검사장은 "검찰 내부에선 윤 총장이 정권의 압박에 물러날 경우 김 차관과 이성윤 서울중앙지검장이 총장 자리를 두고 다툴 것으로 보고 있다"고 말했다.         박태인 기자 park.taein@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
