"일본 파이팅" 엄마부대 주옥순, 집시법 위반 혐의로 검찰 송치
주옥순(67) 엄마부대봉사단(엄마부대) 대표가 옛 일본대사관 인근에서 신고되지 않은 불법 집회를 한 혐의로 검찰에 넘겨졌다.        서울 종로경찰서는 29일 주 대표를 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 기소의견 송치했다고 밝혔다.      주 대표는 지난해 8월 1일 평화의 소녀상이 있는 종로구 옛 일본대사관 맞은편에서 사전에 신고하지 않고 집회를 개최한 혐의로 경찰 수사를 받아 왔다.      시민단체 적폐청산국민참여연대는 "주 대표와 단체 관계자들이 평화의 소녀상 옆에서 기자회견을 빙자한 미신고 불법 집회를 열었다"며 집시법 위반 혐의로 이들을 경찰에 고발했다.      당시 주 대표는 '문재인 정권 일본 정부에 사과하라'는 현수막을 든 채 "저희 지도자가 무력하고 무지해 한일관계를 파괴한 것에 대해서 아베 수상님께 국민의 한 사람으로서 진심으로 사죄드린다"며 "일본 파이팅" 등을 외친 사실이 알려져 논란이 되기도 했다.      주 대표는 경찰조사에서 "집회가 아닌 기자회견이었다"고 주장하며 혐의를 부인하고 있지만 경찰은 참가자들의 행위 등을 종합적으로 볼 때 사전에 신고되지 않은 집회에 해당한다고 판단했다.      한편 주 대표는 지난 21일 포항시청에서 기자회견을 열고 경북 포항북 선거구 국회의원 선거에 출마하겠다는 뜻을 밝힌 바 있다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
