임종석 "윤석열 정치한다" 비판에···檢 "靑, 법 위에 있나" 반격
개인 일정을 이유로 검찰 조사를 미뤄오던 임종석 전 청와대 비서실장이 오는 30일 검찰에 공개 출석하겠다고 밝혔다. 윤석열 검찰총장을 향해선 “정치적 목적을 이루기 위해 검찰권을 독단적으로 행사했다”며 비판했다.          임 전 실장은 29일 오전 자신의 페이스북에 올린 글에서 “비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다”며 이같이 밝혔다.그는 청와대 하명수사ㆍ선거 개입 의혹과 관련한 검찰 수사에 대해 “윤석열 총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어부친 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다”며 “객관적인 사실 관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다”고 주장했다.        임 전 실장은 “(윤 총장이) 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했다”며 “다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대했다. 청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다. 과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것”이라고 했다.   임 전 실장은 검찰 수사에 대해 “정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용”이라고 규정했다. 그러면서 “그것이 국회의 입법을 막아보려는 목적이었는지 아니면 인사에 대한 저항인지 예단하지는 않겠다”고 했다.윤 총장에 대해 “최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다”며 “무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거 개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구한다”는 작심 비판도 내놨다.             임 전 실장은 검찰의 소환 요구를 여러 번 미뤄온 점에 대해서도 설명했다. 그는 “검찰을 통해 전달되었을 것으로 짐작되는 저의 소환불응 보도는 사실이 아니다”며 “이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표한다”고 말했다. 임 전 실장 측 관계자는 중앙일보에 “첫번째 소환 요구는 문자메시지로 왔기 때문에 변호인을 선임하고 난 뒤 출석하겠다고 검찰 측에 밝혔고, 두 번째 소환부터도 일정과 겹쳐 계속 소환 일정을 조율하고 있던 참이었다”고 설명했다.이광철 청와대 민정비서관도 이날 오전 검찰에 피의자 신분으로 출석하며 자신이 검찰 소환에 불응하고 있다는 내용의 언론 보도를 반박했다. 그는 “두 차례 검찰에 등기 우편을 발송해 검찰 출석 요청에 대한 제 입장을 명시적으로 밝혔고 이 출석도 그 연장에 있는 것”이라며 “누가 어떤 연유로 반쪽 사실만 흘리고 있는지 궁금하다”며 검찰을 우회 비판했다.   검찰은 “청와대가 수사의 정당성을 무너뜨리려 왜곡된 프레임을 짜고 있다”는 입장이다. 서울의 한 검사는 “송병기 전 울산부시장의 업무수첩 등을 통해 청와대 관계자들의 연루 정황이 나온 상황에서 검찰이 수사를 하지 않는 게 더 정치적이다”며 “법원에서 발부받은 영장으로 압수수색을 시도하고 관계자들을 소환한 걸 문제 삼는 건 초법적 발상”이라고 말했다.다른 검사는 “한 달 내내 조사를 미루다가 자신들을 수사하던 검사들을 대거 좌천시키고 난 뒤에 일제히 조사를 받겠다고 나오는 건 일반 피의자라면 엄두도 못낼 일”이라며 “과연 권력을 남용하는 게 어느 쪽이냐”고 반문했다. 뒤늦게 사건이 울산지검에서 서울중앙지검으로 이첩된 것과 관련해 앞서 검찰은 “경찰의 소환 불응으로 본격적인 수사 착수가 늦어졌다”는 내용의 입장문을 통해 반박했다.       박사라 기자 park.sara@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
