우한 탈출 교민···미국은 공군기지, 호주는 섬, 일본은 집으로
신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 감염증의 전 세계 확산 우려로 각국이 앞다퉈 전세기를 동원해 발원지인 중국 허베이(湖北)성우한(武漢)에서 자국민 탈출 작전을 시작했다. 한국에선 충북 진천에 일시 격리시설을 마련할 계획이어서 지역민들의 반발이 거세다. 한국보다 이른 29일 가장 먼저 '우한 엑소더스'를 시작한 미국, 일본 등은 어떻게 대처하고 있을까.        이날 오전 8시40분께 일본 하네다 공항에는 우한에서 일본인 206명을 태우고 날아온 전세기 한 대가 내렸다. 이 중 5명은 우한폐렴 관련 증상을 보여 병원으로 즉시 이송됐다. 나머지 일본인 201명은 신주쿠에 있는 국립국제의료연구센터에서 검사를 받는다.      이날 NHK는 병원으로 이동한 5명 중 최소 3명은 발열 증상을 보였다고 전했다. 이 밖에 기침 증상을 호소하는 사람도 있다고 한다. 그러나 일본 정부 관계자는 NHK에 5명 중 4명은 심각한 상황은 아니라고 설명했다.      일본 정부는 증상 없이 일본으로 돌아온 이들에 대해 집이나 호텔에 머물고 검사 결과를 통보한다는 계획이다. 집으로 돌아간 이들과 관련해 일본 당국은 "잠복기를 고려해 2주 동안 건강상태를 살피고, 외출을 삼가 달라고 요청했다"고 말했다.         미국은 우한에서 태운 자국민들을 일단 기착지인 알래스카 공항에 도착한 뒤 정밀검사를 한다는 계획이다. 이날 AP통신 등에 따르면 우리보다 먼저 뜬 미국의 자국민 귀국용 전세기 한 대가 우한에서 이륙했다.      기착지 앵커리지에서는 귀국길에 오른 미국인을 대상으로 정밀 검사가 이뤄지고, 이 과정에서 증세가 확인된 미국인들은 그대로 앵커리지 병원에서 격리·치료를 받게 된다. 앵커리지는 미국 북쪽으로 캐나다를 사이에 두고 직선거리로 최소 2000km 이상 떨어져 있는 도시다.        호주도 우한 지역에서 자국민을 데려오기 위해 전세기를 띄우기로 했다. 호주는 우한에서 귀국길에 오른 자국민을 일단 호주령 크리스마스 섬에 격리하기로 했다.      크리스마스 섬은 인도양에 있는 섬으로, 망명자들과 외국인 범죄자를 수용했던 외딴 섬이다. 격리 기간은 우한폐렴 최대 잠복기인 14일이다.         집에서 대기하고 기착지에 머물도록 하거나 외딴 섬에 격리조치 예정인 일본, 미국, 호주와 달리 한국에선 우한 교민의 수용을 두고 지역갈등이 폭발하고 있다. 외딴 섬도, 중간 기착지도 아닌 충북·충남의 공무원시설 수용이 결정되면서다.      중앙사고수습본부는 이날 관계부처 합동 3차 회의를 통해 30~31일 전세기로 국내 송환하는 중국 우한 지역 교민을 임시 수용할 시설로 충북 진천 국가공무원인재개발원, 충남 아산 경찰인재개발원 2곳을 지정했다고 발표했다.      특히, 정부는 당초 천안의 공무원 시설 두 곳에 교민을 수용할 방침을 세웠다가 급선회했다. 지역민이 반발하면서다. 그러나 뒤늦게 수용지로 결정된 진천·아산 주민들 역시 정부 결정이 일방적이라며 반발하고 있는 상황이다.      우유부단한 정부의 결정이 갈등을 키웠다는 지적도 나온다. 이명수 한국당 의원(아산갑)은 이날 중앙일보와의 통화에서 "수백명을 한곳에 몰아넣으면 집단감염 우려가 있으니 주무 부처인 보건복지부 산하 시설에 분산 수용해야 한다"며 "그런 이유로 천안·아산에 오는 것을 반대했는데 천안에서 밀리니까 아산으로 결정하는 게 말이 되느냐"고 분통을 터뜨리기도 했다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
