[서소문사진관]목숨 걸고 막을 겁니다. 아산 진천 주민 우한 교민 수용 반발
"목숨 걸고 막을 겁니다"     중국 우한 교민 700여명을 수용할 아산과 진천지역 주민들이 29일 지정 철회를 요구하며 정부 방침에 강력히 반발하고 나섰다.            정부는 최근 중국 우한 지역 교민과 유학생을 30~31일 이틀 동안 전세기로 국내 송환한 다음 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 아산 경찰인재개발원에 나눠 격리 수용한다는 계획을 발표했다.            아산시 초사동 인근에 사는 주민 100여 명은 이날 경찰인재개발원 앞 사거리를 지게차와 트랙터로 봉쇄하고 우한 교민 수용 불가 시위를 벌였다.            주민들은 "아산이 데모 안 해서 이쪽으로 온 거냐","사람의 목숨이 달린 일인데, 주민과 상의 한마디 없이 (우한 교민들을) 데려오는지 이해가 안 된다" 목소리를 높였다.           또 다른 주민은 "지역민들에게 상황을 설명하고, 대책을 마련한 뒤 (수용을) 결정해야 하는 것 아니냐"고 말했다.     시위는 국가공무원 인재개발원이 있는 진천에서도 벌어졌다.            같은 날 충북 진천군 이장단협의회 주민들은 역시 트랙터 등 농기계로 인재개발원으로 들어가는 입구 도로를 봉쇄하고 우한 교민 지역 수용 반대 집회를 가졌다.      방학을 맞은 어린이들도 마스크를 착용하고 부모와 함께 시위에 참석했다.            시위를 주도한 덕산 청년회는 우한 교민 수용 불가 방침에 대해  "진천지역에 종합병원 하나 없고, 수용시설 반경 400m 이내에 어린이와 청소년 밀집 지역이 있다"고 밝혔다.            아산과 진천지역 주민들은 "이번 시설지역 사용은 지역주민과 자치단체의 입장이 전혀 고려되지 않는 정부의 결정이다"며 "양 지역에 대한 안전대책을 먼저 세워놓았어야 한다"고 강조했다.            국가공무원인재개발원은 인사혁신처 산하로 주로 국가직 공무원을, 경찰인재개발원은 경찰 간부후보생과 승진자를 각각 교육하는 공무원 교육시설이다. 김상선 기자      .     ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
