"하루 2만명" 중국발 항공편 챙겨라…일손 빠듯한 인천공항
"편찮으신 데 없으시죠?" "아픈 곳 없으신가요?"     29일 오전 10시40분 인천국제공항 제1여객터미널 서편 통로 검역대. 중국 텐진발(發) 비행기에서 승객 99명. 승무원 9명이 내리기 시작하자 검역 요원들이 분주해졌다. 승객 중 중국인이 71명으로 가장 많았고 한국인은 21명이었다. 검역대엔 열감지 카메라가 설치됐다. 하지만 검역관들은 일일이 한국 승객들의 체온을 5초가량 재면서 몸 상태를 확인했다."Yellow paper." "From China, Here."       함께 배치된 경찰관들은 외국인 승객들을 맡았다. 옐로페이퍼는 건강상태질문서를 꺼내 보여달라는 뜻이다. 28일부터 중국에서 들어오는 모든 입국자는 건강상태질문서를 작성, 제출해야 한다. 질문서가 없는 사람은 검역대 옆에 비치된 서류를 작성토록 했다. 또한 중국인들은 별도 통로에 줄을 서라고 안내했다. 국내에서 연락 가능한 전화번호도 요청했다.           이렇게 들어오는 중국발 항공편 입국자가 하루 2만명 안팎이다. 원래 2만6000명 수준이었지만 28일 기준 1만9000명으로 꽤 줄었다. 하지만 검역관 96명은 8개 검역대에서 쉴 새 없이 승객들을 확인한다. 4개 팀으로 구성돼 주·야간 교대 근무를 한다. 우한에서 들어오는 직항편은 운항이 중단된 상태지만 긴장을 늦추기 어렵다. 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 검역 최일선의 일상이다.       중국발 비행기가 들어오면 입국 통로를 2곳 정도로 압축한다. 이날도 3개의 통로 중 가운데 2곳을 중국인 전용으로 활용했다. 나머지 1곳은 다른 국가에서 온 승객이 통과했다.      공항 검역 단계는 3차로 이뤄진다. 통로 검역대는 첫 관문 역할이다. 검역대를 통과하면서 체온 확인, 질문서 체크가 진행된다. 여기에서 고열 등 의심 증상이 나타나면 뒤편에 마련된 2차 검역대로 이동한다. 공항 주재 공중보건의가 심층 역학조사를 진행하고, 체온을 재차 측정한다. 여기에서도 문제가 있다고 판단되면 공항 내 선별진료소로 이동한다.           28일 공항 내 5곳에 설치된 선별진료소는 24시간 문을 닫지 않는다. 군의관은 전신을 감싼 보호복을 입고 고글을 착용한 채 환자를 응대한다. 이곳을 찾는 승객은 마스크를 착용한 채 들어선다. 이곳엔 28일 하루 동안 한국인 6명이 방문했다고 한다. 만약 격리시설로 가야하는 환자가 생기면 다른 승객과 마주치지 않는 별도 통로를 거쳐 이동한다. 김한숙 국립인천항공검역소 과장은 "불안해서 검사해달라고 오는 분들이 많다"고 했다.      오전 11시15분께 중국 텐진에 거주하는 여학생 A씨가 검역대를 거쳐 선별진료소로 왔다. A씨가 근육통을 호소해 2차 검역대에서 공보의가 체온 확인과 대면 상담을 먼저 했다. 선별진료소로 이동한 뒤 간호 장교가 중국 내 체류 지역, 경유지, 구체적 증상 등을 물었다.       A씨는 "엊그제부터 열은 났는데 기침은 안 했다. 근육통 때문에 뼈가 아프다"고 했다. 3주 전쯤 독감에 걸린 적 있다고도 답했다. 상담 후 최종적으로 문제가 없는 것으로 판단됐다. 군의관은 A씨에게 "혹시 열이 나면 무조건 1339(질병관리본부 콜센터)로 연락해달라"면서 응급 키트, 안내문 등을 전달했다.검역 일정이 숨 가쁘게 돌아가다 보니 인력이 가장 큰 문제다. 공항 측은 국방부에 추가 인력 요청을 했다. 김상희 검역소장은 "군의관 21명, 간호장교 12명을 요청했다. 국방부에서 이 요청을 받아들이면 내일 곧바로 인력 지원이 이뤄진다"고 말했다.     정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
