“신종 코로나 ‘가짜뉴스’ 작성 고등학생들, SBS에 방문 사과”
SBS를 사칭해 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 관련 가짜뉴스를 만들어 퍼뜨린 작성자가 공식 사과했다.      SBS는 29일 보도를 통해 “어제 SBS를 사칭해 ‘[속보]수원의 한 고등학교에서 다섯 번째 코로나바이러스 확진자’라는 제목의 가짜뉴스를 만들어 퍼뜨린 작성자가 자신의 행위를 시인하고 SBS에 공식 사과했다”고 밝혔다.      보도에 따르면 경기도 소재 고등학교에 재학 중인 A군과 B군은 이날 서울 목동 SBS 본사를 찾아와 “깊이 반성하고 있고 다시는 이런 일이 없도록 하겠다”고 사과했다. 이들은 “친구들과 함께 장난삼아 가짜뉴스를 만들었고 단체 카톡방에 공유했다”고 설명했다.      SBS는 두 사람이 잘못을 뉘우치고 있고 학생인 점을 감안해 별도의 민형사상 책임을 묻지 않기로 했다고 덧붙였다.      지난 28일 인터넷상에서는 SBS 로고가 사용된 ‘수원의 한 고등학교에서 다섯 번째 코로나바이러스 확진자가 나왔다’는 제목의 가짜뉴스가 퍼졌다. “보충수업 도중 쓰러진 학생을 근처 성빈센트병원으로 데려가 바이러스 검사를 받았고 1차 검사에서 양성 반응이 나와 격리 중”이라는 내용이었다.      이에 SBS는 당일 보도로 “해당 게시물은 가짜뉴스로 밝혀졌으며 유포 경위를 파악하고 있다”며 “이런 가짜뉴스가 확산할 경우 법적 대응에 나설 방침”이라고 밝혔다.      한편 경찰은 우한 폐렴과 관련한 가짜뉴스 및 허위사실 유포자에 대해 철저한 수사 방침을 밝힌 상태다. 온라인상에 가짜뉴스를 유포할 경우 정보통신망법, 전기통신기본법 등으로 처벌될 수 있다. 특히 정보통신망법상 허위사실 명예훼손은 7년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.        김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
