"우한폐렴 환자 고양 스타필드 갔대" 이런 가짜뉴스 처벌 가능
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대한 ‘가짜뉴스’가 무분별하게 퍼지고 있다. 인터넷 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 사실이 아닌 내용이 퍼지고 확대·재생산까지 되면서 불안감과 공포감을 조성하는 모양새다. 법조계에서는 허위 사실의 내용에 따라 명예훼손이나 업무방해로 처벌까지 가능하다고 본다.             27일 강원도 원주에서 우한 폐렴 의심환자가 나왔다는 기사에는 “우리 와이프가 기독병원에 아는 사람이 있어서 확인했는데 양성 확진 판정 나왔대요”라는 댓글이 달렸다. 이 댓글은 순식간에 2000여개의 추천을 받으면서 ‘베스트 댓글’로 노출됐다.       “정말이냐”, “그 병원에 가지 말아야겠다”는 댓글이 잇따랐다. 원주에서 강원대병원으로 옮겨져 격리된 15개월 영아는 1차 검사에서 음성 판정을 받았다. 명백히 가짜뉴스였던 셈이다.         우한 폐렴 국내 3번째 확진자가 고양 스타필드를 돌아다니다가 쓰러졌다는 가짜뉴스도 SNS와 온라인 커뮤니티 등을 통해 퍼졌다. 질병관리본부가 나서서 “환자 면담 등 사전인터뷰와 현장 역학조사로 확인한 결과 세 번째 확진 환자는 고양 스타필드를 방문하지 않았다”고 밝힐 정도였다.       온라인이 아닌 회사 내부 직원들 간 메시지로 유언비어가 퍼지는 경우도 있다. 국내 대기업 중 하나인 A회사의 한 직원은 최근 다른 직원으로부터 “4번째 확진자가 서울에 본사에 근무하는 A사 직원이라고 한다. 우리도 주의해야 한다”는 ‘지라시’ 형태의 메시지를 받았다. 이 메시지는 카카오톡 등 메신저를 통해 회사 직원들에게 퍼졌지만 이 역시 사실이 아닌 것으로 조사됐다.             정부에서 공식 발표했다는 내용으로 우한 폐렴 감염자의 이동지역이라는 글도 온라인에서 화제가 됐으나 실제 정부 발표 내용과는 차이가 있었다. 세번째 확진자는 용산구를 방문한 적이 없고 네번째 확진자가 강원도 등을 간 사실이 없다.      28일에는 언론사인 SBS를 사칭해 “수원에서 다섯 번째 확진자가 나왔다”는 조작된 사진까지 등장했다. SBS는 이날 “해당 게시물은 가짜 뉴스로 밝혀졌다”며 “이런 가짜뉴스가 확산할 경우 법적 대응에 나설 방침이다”고 밝혔다.       단순 허위사실 유포에 대해서는 처벌할 수 없다는 게 2010년 나온 헌법재판소의 결정이다. 당시 헌재는 인터넷 등으로 허위사실을 유포하면 처벌하도록 한 정보통신기본법 조항이 헌법상 표현의 자유를 침해한다고 판단했다.      그러나 법조계에서는 이 같은 가짜뉴스가 특정인이나 집단의 명예를 훼손하거나 이익을 침해한다면 형사처벌까지 가능하다고 본다. 나현호 변호사(법률사무소 금해)는 “스타필드나 특정 병원을 명시해 허위사실을 유포할 경우 명예훼손이나 업무방해로 처벌받을 수 있다”며 “위법성이 인정되기 때문에 유포자가 특정될 경우 민사소송으로도 손해배상을 해야 할 수도 있다”고 했다.      부장검사 출신의 한 변호사도 “우한 폐렴이 확산되는 상황에서 공포를 자극하는 ‘가짜뉴스’의 경우 특정 기관이나 인물에 대한 명예훼손이 인정되기 쉽다”고 말했다.   경찰은 우한 폐렴 관련 가짜뉴스 및 허위사실 유포자에 대해 철저히 수사할 방침이다. 경기남부경찰청은 28일 “허위로 유포되는 내용에 명예훼손 등 범죄 혐의가 성립되는 내용이 포함된다면 기본적으로 수사에 나서 엄정 대응하겠다”고 밝혔다. 방송통신심의위원회도 우한 폐렴 가짜뉴스 집중 단속에 나섰다.      정진호 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
