마카오 가는 NCT드림과 GOT7 괜찮을까… 팬들은 발동동
‘#엔시티드림_당장_입국시켜’       인기그룹 NCT드림 팬들의 트위터 계정은 현재 입국을 촉구하는 게시글로 뜨겁게 달아오르고 있다. NCT드림은 일본 도쿄에서 콘서트를 마치고 29일 오전 귀국했지만 2~3일 일본 고베로 다시 출국한다.     신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)의 여파로 가요계도 몸살을 앓고 있다. 새해를 맞아 K팝 스타들의 해외투어 공연이 본격화하는 가운데 팬들은 우한폐렴에 대한 우려로 해당 가수들의 귀국 혹은 일정 취소를 요구하고 나섰다.      특히 NCT드림은 다음 주인 2월 7~8일 마카오 공연을 앞두고 있어 팬들의 우려가 커지고 있다. 마카오는 현재 우한폐렴 확진환자가 7명으로 중국 외 지역 중에서는 태국(14명), 홍콩(8명)에 이어 세 번째로 확진자가 많다.       마카오 현지 언론에 따르면 마카오는 현재 극장도 문을 닫고 각종 엔터테인먼트 관련 공연도 내려졌으며 공공업무도 월말까지 중단하기로 했다고 한다. 또, 거리엔 사람들이 거의 다니지 않아 한산한 상황이라고 전했다.               마카오 경찰 당국은 지난 주말까지 1100명의 후베이성 출신 관광객이 마카오를 방문했으며 27일까지 약 500명이 체류했다고 한다. 후베이성은 우한시가 있는 지역으로 현재 중국 각 지방정부는 연결 도로를 차단하는 등 통제에 나서고 있다      관련기사 (https://macaunews.mo/macau-confirms-7th-wuhan-virus-case-in-a-deserted-city)      이외에도 GOT7(갓세븐) 역시 2월 15~16일 태국 방콕에 이어 22일 싱가포르, 29일 마카오에서 공연이 예정되어 있고, SF9(에스에프나인)은 3월 14일 중국 칭다오에서 팬 사인회를 열 예정이다. 해당 그룹 팬들도 일정을 취소해달라는 목소리를 내고 있다.     태국 역시 28일 하루 동안 6명의 확진자가 나왔고 싱가포르도 확진자가 마카오와 같은 7명으로 우한폐렴에 대한 경계가 커지고 있다. 다만 이들은 일정이 NCT드림보다는 상대적으로 여유가 있어 해당 기획사 측은 상황을 조금 더 주시하겠다는 입장이다.         이와 관련해 해당 그룹의 한 관계자는 “팬들의 염려가 충분히 이해되는 상황이다. 우리도 스케줄에 대해 논의 중”이라며 “하지만 설 연휴 관계로 중국 측으로부터 현지 상황에 대한 정확한 정보를 받지 못하고 있다. 이르면 29일쯤 관련 상황에 대해 보고를 받고 판단을 내릴 수 있을 것 같다”고 말했다.      한편 슈퍼주니어는 27일 공식 커뮤니티에 ‘최근 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련한 상황으로 인해 28일 예정된 ‘SUPER JUNIOR THE STAGE’의 모든 녹화는 비공개로 진행될 예정”이라며 “미리 준비된 부분들로 인해 일정 변경이 힘들어 부득이하게 비공개 녹화로 진행되는 점 양해 부탁드린다”고 밝혔다. 슈퍼주니어는 28일 경기도 고양시 일산 빛마루 방송지원센터에서 400여명의 팬과 함께 컴백쇼를 녹화할 예정이었다. 젝스키스 출신 가수 강성훈도 다음 달 14ㆍ15일 계획했던 팬미팅을 잠정 연기했다.       유성운 기자 pirate@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
