[사설] 코로나 무증상자 가려내려면 진단검사 확대해야
어제 코로나19 신규 확진자(631명)가 역대 세 번째를 기록했다. 주말이라 진단검사(1만4371건)가 대폭 줄어든 것을 감안하면 실제 상황은 훨씬 심각하다. 전날 검사 수(2만3086건)를 기준으로 확진자를 환산해 보면 1000명을 넘는다. 최다 기록을 세웠던 2월 29일(909명)보다 많다.      정부의 뒷북 대응과 허술한 방역 관리를 떠올리면 예고된 참사가 아닐 수 없다. 지난달 중순 이미 확진자가 300명 안팎에 달했지만 정부는 24일에야 뒤늦게 거리두기를 2단계(수도권)로 올렸다. 이달 초 확진자가 500명씩 쏟아질 때도 단계 상향 대신 ‘플러스 알파’ 조치로 대응했다.      말로는 핀셋 대응이라지만, 효과도 없이 시민들의 혼란만 초래한 누더기 방역이었다. 운동시설 중 복싱은 되고 킥복싱은 안 된다거나, 음식점에서 샌드위치 먹는 건 가능한데 카페에서 빵 먹는 건 불가능하다는 식의 고무줄 기준이 방역 곳곳에 구멍을 뚫었다. 자영업자들 사이에선 오히려 3단계로 바짝 올려 기세를 확실히 꺾는 게 낫다는 목소리까지 나온다.      특히 어제 서울의 누적 확진자 수가 1만 명을 넘으며 감염의 온상이 됐다. 전국 확진자의 40%가량이 발생하는 서울을 잡지 못하면 방역의 실효를 거두기 어렵다. 그런데도 민주노총 집회 때 보여준 시와 보건당국, 경찰의 이중 잣대를 보면 방역 의지까지 의심케 한다.      4일에도 민주노총이 서울 여의도 곳곳에서 기습시위를 벌였지만, 보수단체 집회 때와 비교해 얼마나 강력 대응했는지 의문이다. 보수단체를 향해선 대통령까지 나서 경고하고, 불심검문도 모자라 통신기지국까지 추적해 명단을 파악했다. 하루 확진자가 100명대였던 8월 집회를 향해선 노영민 비서실장이 ‘살인자’라는 극언까지 퍼붓지 않았던가.      어제 정부가 수도권 거리두기를 뒤늦게 2.5단계로 올렸지만, 이것만으론 부족하다. 먼저 최근 일 평균 2만여 건인 진단검사 수를 대폭 늘려야 한다. 무증상 비율이 40%에 달하는 상황에선 선제적 검사만큼 효과적인 게 없다. 하루 진단검사 최대치(11만 건)까진 아니어도 6만~7만 건은 검사해야 한다. 요양원·병원 등 취약자 밀집시설은 일주일 단위의 정기 진단도 고려할 만하다.      당장 검사 수를 늘리면 신규 환자는 크게 늘 것이다. 그러나 무증상자를 쉽게 판별하고 이들을 효과적으로 관리하면 3차 유행의 진폭을 줄일 수 있다. 거리두기가 효과적이려면 적극적 진단검사가 뒷받침돼야 한다. 이를 방역당국도 모르지 않을 것이다.      백신 접종은 내년 하반기나 가능하다는데, 지난한 싸움에서 이기려면 국민이 지치지 않도록 방역의 실효성을 높여야 한다. 정부는 말로만 K방역을 띄우지 말고, 필요할 때 꼭 해야 할 조치들을 지체 없이 실행하기 바란다.  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
