하명수사팀 1명 빼고 잔류···추미애, 공소유지 핵심검사 빼가
청와대의 울산시장 하명수사와 선거개입 의혹을 수사하는 검찰 수사팀이 이번 추미애 법무부 장관 발 검찰 중간급 인사에도 살아남았다. 이런 가운데 임종석 전 대통령 비서실장, 이광철 청와대 민정비서관, 황운하 전 울산지방경찰청장이 수사팀 소환 요청에 불응하고 있어 강제 수사를 할 가능성도 제기된다.       28일 중앙일보 취재를 종합하면 서울중앙지검 2차장 산하 공공수사2부(부장 김태은) 수사팀은 중간급 검사 1명만 제외하고 모두 살아남았다. 다만 사건을 지휘하던 신봉수(51‧사법연수원 29기) 2차장 검사는 이번 인사로 평택지청장으로 발령이 났다.공공수사2부 부장 산하 8명의 부부장·평검사 중 중간급에 해당하는 A검사는 이번 인사로 법무부 기획검사실로 이동한다. 기획검사실은 법무부 1순위 부서인 기획조정실 산하다. 공공수사부(옛 공안부) 전공인 현직 검사는 “A검사가 엘리트 코스인 기획검사실로 간 것은 환영받을 일이지만 청와대 하명 사건 수사 마무리와 주요 사건 공소 유지를 담당할 핵심 검사를 법무부가 빼가는 데는 우려할 부분이 있다”고 말했다.     공공수사2부는 최근 이광철 청와대 민정비서관에게 세 차례에 걸쳐 피의자 신분으로 소환을 통보했지만, 이 비서관이 응하지 않아 강제 소환을 검토하는 것으로 알려졌다. 검찰은 이 비서관에게 사건번호와 죄명, 피의자에 대한 미란다 원칙 등이 담긴 피의자용 출석 요구서를 보낸 것으로 전해졌다. 이 비서관은 2018년 울산시장 선거 당시 민정비서관실 선임행정관으로 일하며 김기현 전 울산시장 측근 비리 첩보의 생산과 이첩 과정에 개입해 선거에 부당한 영향을 끼친 혐의(공직선거법 위반)를 받는다. 출석요구서에는 ‘정당한 이유 없이 출석 요구에 응하지 않으면 형사소송법에 따라 체포될 수 있다’는 문구가 붙는다.    검찰은 임종석 전 실장과 황운하 전 청장에 대해서도 이 비서관과 마찬가지로 최근 여러 차례 소환을 통보했지만, 개인 일정을 이유로 응하지 않는 것으로 알려졌다. 지난해 11월 총선 불출마 입장을 밝힌 임 전 실장은 지난 21일 더불어민주당 정강·정책 방송연설 첫 연설자로 나서면서 공식 활동을 재개했다.          황 전 청장은 수사팀에 다음 달 4일 이후에 출석하겠다는 입장을 낸 것으로 전해졌다. 지난 24일 발표된 검찰 중간급 인사는 다음 달 3일부터 시행된다. 수사팀을 지휘하는 이근수(49·사법연수원 28기) 전 방사청 방위사업감독관(파견)이 2차장으로 부임하면 출석하겠다는 의미다. 하지만 현재 수사팀은 일정이 지연된다며 강제 구인도 검토하겠다는 방침을 세우고 있다.      한편 조국(55) 전 법무부 장관 일가 의혹 사건을 맡는 수사팀은 부장 검사를 제외한 부부장‧평검사가 전원 그대로 남았다. 다만 고형곤(51‧사법연수원 31기) 반부패수사2부장은 대구지검 반부패수사부장으로, 수사팀을 지휘하는 송경호(51‧사법연수원 29기) 3차장 검사는 여주지청장으로 자리를 옮긴다.    송 3차장 검사는 지난 18일 대검찰청 간부의 집안 상갓집에서 심재철(52‧사법연수원 27기) 신임 반부패‧형사부장에게 “그동안 목숨 걸고 수사했다”고 말한 것으로 전해졌다. 검사장급 인사로 조 전 장관 사건을 지휘하는 역할을 맡은 심 부장은 지난 16일 대검 간부회의에서 서울 동부지검의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 사건과 관련해 “조 전 장관은 무혐의”라는 취지의 주장을 한 것으로 알려졌다.       김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
