"신변 비관" 집에 불질러 70대 어머니 숨지게 한 40대 구속
자신의 집에 불을 질러 70대 노모를 숨지게 한 A(43)씨가 27일 구속됐다.      경남 밀양경찰서에 따르면 A씨는 26일 오전 4시 25분쯤 밀양시 무안면 1층짜리 단독주택에 불을 질렀고 이 화재로 어머니 B(76)씨가 숨졌다.      경찰 조사 결과 A씨는 신변비관 등 복합적인 이유로 범행을 저지른 것으로 나타났다.        A씨는 경찰이 집을 불태우는 것을 방해할까 봐 흉기를 들고 잠시 대치하기도 했으나 반항 없이 검거됐다.      경찰 관계자는 “A씨는 대학 졸업 후 변변한 일자리 하나 구하지 못하고 결혼도 못 해 본인의 신변과 관련해 열등의식이 심한 상태였다”며 “연휴 동안 가족들로부터 찬밥 대우를 받았다는 생각이 겹쳐 우발적으로 범행을 저지른 것 같다”고 말했다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
