고려사이버대학교, 2020학년도 2차 신‧편입생 모집
고려사이버대학교가 1월 28일부터 2월 18일까지 2020학년도 1학기 2차 신‧편입생 모집을 실시한다.      이번 모집은 창의공학부(전기전자공학과, 기계제어공학과, 소프트웨어공학과, 정보관리보안학과, 디자인공학과), 미래학부(빅데이터전공, 인공지능전공, 신산업기술경영전공), 경영학부(경영학과, 부동산학과, 세무‧회계학과, 문화예술경영학과), 상담학부(상담심리학과, 청소년상담학과), 휴먼서비스학부(사회복지학과, 보건행정학과, 아동학과, 평생‧직업교육학과), 실용어학부(실용외국어학과, 아동영어학과), 한국어‧다문화학부(한국어교육전공, 다문화‧국제협력전공), 법‧경찰학부(법학과, 경찰학과)에서 진행한다. 고등학교 졸업 이상의 학력이라면 누구나 지원 가능하며, 수능 및 내신 성적과 관계없이 학업준비도검사(30%)와 학업계획서(70%)로 선발한다.      2001년 국내 최초 사이버대로 개교한 고려사이버대는 오늘날 8개 학부, 19개 학과, 5개 전공, 그리고 만여 명의 재학생을 보유한 국내 대표 사이버대로 자리매김했다. 탄탄한 교육과정과 우수한 교수진, 최첨단 인프라에 아낌없이 투자하고 학생지원과 복지향상을 위해 끊임없이 노력한 결과다. 고려사이버대는 온라인 교육의 우수한 역량을 인정받아 각종 교육부 주관 교육사업에 선정되는 쾌거를 누렸다. 또 국내외 대학 및 기업체와 상호협력협약을 맺어 양질의 콘텐츠를 제작하고 재학생들에게 다양한 혜택을 제공한다. 졸업생들은 고려대를 비롯해 미국 일리노이대, 독일 베를린공과대 등 국내외 유수의 대학원으로 진학해 연구를 이어갈 뿐만 아니라 현업에서 전문성을 인정받아 승진 및 이직으로 값진 결실을 맺고 있다. 그 결과 지난 8월 ‘2019 대한민국 소비자신뢰대표브랜드 대상’ 시상식에서 사이버대학 부문 대상을 수상, 또 ‘500대 대기업 CEO가 선정한 ‘CEO 명품’ 사이버대학 부문에서 1위에 선정된 바 있다.      고려사이버대는 2차 모집 지원자들을 위해 오는 2월 8일(토) 오후 2시 고려대학교 안암캠퍼스 SK미래관 김양현홀에서 오리엔테이션을 개최한다. 참석자들은 사이버대에 대한 궁금증과 학사 정보 등 다양한 정보를 제공받을 수 있다. 특히 교수 및 선배들과의 만남을 통해 학습법과 진로를 계획할 수 있다.      입학을 희망하는 지원자는 입학지원 홈페이지 혹은 모바일에서 온라인으로 지원해야 하며, 관련 입학 서류는 우편 또는 방문 제출할 수 있다. 입학지원 홈페이지 입학상담 게시판, 전화, 혹은 카카오톡 플러스친구를 통해 자세한 입학 문의 및 상담이 가능하다.  온라인 중앙일보  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
