“마피아가 보호비 갈취하듯…미국, 동맹국 한국 위협”
“미국이 스스로 만든 자유주의 국제 질서를 파괴하는 무질서의 시대에 진입했다.” 존 아이켄베리(66·국제정치학) 미국 프린스턴대 석좌교수는 지난 17일 중앙일보 인터뷰에서 “지금 국제 질서의 가장 큰 도전은 미국이며, 그래서 우리는 곤혹스럽고 불안하다”고 말했다. 새해 초 미국·이란 군사적 충돌 과정에서 우크라이나 여객기가 격추돼 탑승한 176명이 모두 사망한 데 대해 그는 “쇠퇴와 혼돈의 계절이 왔지만 새로운 제도와 질서를 건설할 진정한 정치 계절에 이르지 못했다”고 진단했다.도널드 트럼프 미국 대통령의 아메리카 퍼스트에 대해서도 신랄하게 비판했다. “외교정책에 전략은 없고 오직 충동과 오바마 정부에 대한 거부뿐”이라며 “소득 불평등을 치유할 해결책은 제시하지 않으면서 자신의 정치적 생존을 위해 백인 중산층과 중부 주민의 비백인 이민자에 대한 증오와 분열, 공포를 부추긴다.”중국에 대해서도 워싱턴의 보수적 강경파와는 다른 처방을 했다. “(미·소 냉전 때 같은) 봉쇄는 가능하지도, 현명하지도 않다”며 “우리 자신의 정치·경제 체제를 개혁하고 강화해 중국보다 더 나은 모델임을 보여주는 데 주력해야 한다.”자유주의 국제정치학을 대표하는 그는 “덜 미국적이라 해도 다자주의와 자유무역, 국제기구와 국제법, 동맹·동반자 관계로 이뤄진 국제 질서를 복원해야 한다”고 말했다. 아이켄베리 교수는 경희대 석좌교수(Eminent Scholar)이기도하다. 일문일답.                  프린스턴=정효식 특파원 jjpol@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
