성묘객 태운 배 침몰···선장 등 2명만 구명조끼 입고 있었다
설날 울산의 한 저수지에서 침몰한 배의 승선객 10명 중 2명만 구명조끼를 착용하고 있었던 것으로 드러났다. 당시 선박은 정원 초과 상태였던 데다 일부 승선객은 "너무 속도가 빨라 무서울 정도였다"고 경찰에 진술했다.      지난 25일 낮 12시15분쯤 울산시 울주군 두동면 한 저수지 선착장을 출발한 선박(1.92t)에서 출항 1분여 만에 물이 새기 시작하더니 순식간에 배 후미부터 가라앉기 시작했다. 당시 배에는 선장과 성묘객 등 10명이 타고 있었다.       사고가 발생하자 10명 중 9명은 수영 등 자력으로 탈출하거나 신고를 받고 출동한 119 구조정을 통해 구조됐지만, 1명이 실종됐다. A씨(46)는 사고 발생 3시간30여분 만인 이날 오후 3시 46분쯤 저수지에서 숨진 채 발견됐다.      이 배는 한국수자원공사가 평소에는 저수지 관리 용도로 사용하다가 설 연휴를 맞아 저수지 건너편 묘소를 찾은 성묘객 이송에 사용한 것으로 전해졌다. 성묘객이 사전에 전화로 이송 지원 신청을 한 뒤 저수지로 찾아오면 선착순으로 옮겨주는 방식이다.      경찰은 정원 초과로 무게를 견디지 못해 금이 간 배가 빠르게 달리면서 침몰했을 가능성 등을 염두에 두고 수사를 하고 있다. 한 탑승객은 "배의 운행속도가 너무 빨라서 무서웠다"며 "(빠른 속도에) 정신 차릴 새도 없이 배에 물이 새어 들어왔다"고 경찰에 진술했다. 경찰에 따르면 지난해 9월 한국수자원공사에서 들여온 이 선박의 정원은 7명이지만 이날 배에는 10명이 탑승했다.       심지어 승선객 중 2명만 구명조끼를 착용해 더 큰 인명 피해가 발생할 가능성도 있었다. 이 배의 선장은 “배에 구명조끼가 6개가 있었다”고 주장했으나 당시 배에 타고 있다 구조된 다른 승객들은 “구명조끼가 3개 밖에 없었다”고 반박하고 있어 경찰이 사실 관계를 확인 중이다. 이날 구조된 승객들 대부분은 안전장비를 착용하지 않았다. 조사 결과 사고 당시 선장과 승선객 1명 등 2명만 구명조끼를 착용하고 있었다.      경찰 관계자는 "선장과 승선객의 진술을 토대로 선박 관리가 부실했는지나 선박 침몰 원인 등을 조사하고 있다"며 "수자원공사를 상대로 당시 배의 상태 등 정확한 사고 경위도 조사 중이다"고 말했다.      울산=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
