"설 고향 가느라 집 비운 사이 불"…50명 대피 역삼동 아파트
27일 오후 1시 서울 역삼동의 한 아파트 8층 복도에는 검게 그을린 자전거가 묶여있었다. 바닥에는 까만 재가 흩어져 있었다.      이곳은 설 당일이었던 25일 불이 나 주민 50명이 대피했던 아파트다. 불이 난 집의 현관문은 찌그러져 있었다.      문이 찌그러져 생긴 틈 사이로 소화전 호스가 들어가 있었다. 화재의 흔적은 맞은편 세대의 현관문과 계단까지 이어졌다.      경찰과 소방서에 따르면 이 집에 불이 났을 때 사람은 없었다. 이 아파트 관계자에 따르면 이 집에는 부부와 두 자녀 총 4명이 살고 있는데 이들은 설을 맞아 고향 집에 내려가 있던 중 화재 소식을 들었다고 한다. 그는 "부부가 오늘(27일)도 불탄 집을 보러 왔었다"며 "다른 곳에 묵고 있는 것 같다"고 말했다.       불이 난 시간은 설날(25일) 오후 10시 5분이다. 아파트 화재 알림을 접수한 소방당국은 곧바로 출동해 22분 만에 불을 껐다.      화재 당시 연기가 퍼져 총 50명의 주민이 대피했다. 9층에 갇혔던 주민 2명은 소방대원이 구조했다.    이중 연기를 들이마신 주민 15명이 병원에 실려 갔다. 결과적으로 부상자는 없었다. 다만 불에 탄 가구와 위층 베란다 유리 등 소방서 추산 3000만 원의 재산피해가 났다.      소방당국은 "폭발음을 들었다"는 한 주민의 진술을 바탕으로 화재 원인을 조사하고 있다. 강남소방서 관계자는 "집에 아무도 없던 상태여서 다양한 가능성 열어두고 조사 중"이라며 "내일(28일) 오전 2차 감식을 진행해 구체적인 원인을 파악할 예정"이라고 밝혔다.      현재 불이 난 곳을 뺀 다른 집 주민들은 모두 돌아와 생활하고 있다. 아파트 관계자는 "주민들도 화재 원인을 알 수는 없다"며 "좋은 일은 아니라 다들 조용히 지내는 분위기"라고 전했다.      편광현 기자  pyun.gwanghyun@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
