안산에 신종 코로나 안내 중국어 현수막…외국인 대상 홍보
경기도는 설 연휴 기간 각 지자체와 신종 코로나바이러스(중국발 우한 폐렴) 감염증 대응 회의를 열었다고 27일 밝혔다. 국내에서 3번째로 코로나바이러스 확진 판정을 받은 54세 남성은 현재 국가 지정 입원 치료 병상(경기 명지병원)에 격리돼 있다. 이 남성은 20일 중국 우한에서 입국했는데 총 74명과 접촉한 것으로 확인됐다.      경기도는 국내 3번째 확진 환자가 도내에서 발생함에 따라 역학조사 상황실을 운영하고 경찰에 인력 파견을 요청하는 등 전파 차단에 나섰다. 3번째 환자와 접촉한 사람을 파악해 감시할 예정이다.      정부가 이날 감염병 위기경보단계를 '주의'에서 '경계'로 격상함에 따라 현재까지 운영하던 방역대책본부도 이재명 경기지사를 본부장으로 하는 재난 안전대책본부로 확대해 운영한다.          앞서 경기도는 시군에 신종 코로나바이러스 감염증 선별 진료 의료기관을 선정하고 선별 진료소를 설치해 운영토록 긴급 지시했다. 수원·이천·안성·포천·의정부·파주 등 경기도의료원 6개 병원엔 선별 진료소 설치를 완료했다.      수원·이천·안성·포천병원은 응급실격리병실(12 병실), 의정부병원은 응급실, 파주병원은 격리 외래진료소를 선별진료소로 지정해 보건소에서 의뢰하는 환자의 검사와 진료가 가능하도록 조치한 상태다. 현재 이들 의료원에는 국가지정 병상 수준이 18 병실, 음압 병상이 23 병실이 마련돼 있다. 경기도는 환자가 늘어날 것을 대비해 격리병실 등 관련 시설을 추가 확보하는 방안도 검토하고 있다.          경기도는 마스크 착용 및 손 씻기 등 감염병 예방 수칙도 알릴 예정이다. 외국인을 대상으로 한 홍보도 나선다. 국내에 사는 외국인 중 32.7%(67만2791명, 2018년 11월 기준)는 경기도에 거주하고 있다.      특히 안산시에선 24시간 대응체계를 구축하고 곳곳엔 한국어와 중국어로 된 신종 코로나바이러스 예방 안내 현수막을 게시했다. 중국인 관광객이 많이 찾는 평택항에 대해선 열감지기 등 관련 장비에 문제가 없는지 확인하고 예산을 지원해 오래된 장비를 교체하는 방안을 추진하고 있다.      경기도는 요양원 등 각종 의료기관에도 "중국인 간병인을 철저히 관리해달라"고 공문을 보냈다. 경기도 관계자는 "기침 등 호흡기 증상이 있으면 마스크 쓰고, 의료기관에서는 코로나바이러스 의심 환자가 발생하면 반드시 관할 보건소 또는 질병관리본부 콜센터(1339)로 즉시 신고해 달라"고 당부했다.      최모란 기자 moran@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
