거여 완력과시 D-3···문파 "박병석 멱살 잡더라도 공수처 출범"
김태년 더불어민주당 원내대표가 정기국회 종료 사흘을 앞둔 5일 밤 페이스북에 짧은 결의를 남겼다.               김 원내대표는 “많은 분들께서 공수처 때문에 문자를 보내주고 계신다. 걱정하지 않으셔도 된다”며 이렇게 썼다. 그는 지난 3일 공수처법 등 쟁점 법안 처리 시기를 9일로 못 박았다.      이에 주호영 국민의힘 원내대표는 6일 당 의원총회에서 “민주당이 일방적인 법 개정으로 나간다면 국민과 함께 반드시 저지하겠다”고 말했다. 주 원내대표는 이라고 반발했다. 하지만 민주당(174석)이 마음만 먹으면 뭐든 가능한 의석 구조 탓에, 국민의힘(103석)이 동원할 수 있는 저지 수단은 거의 없다.            민주당이 힘으로 밀어붙이면 여야관계가 파탄날 게 뻔하지만 민주당도 머뭇거릴 형편이 아니다. 문재인 정부 집권 4년차 국회이기 때문에 이번에 쟁점법안을 처리못하면 영영 기회를 놓칠 수 있다는 초조함이 있다. 당 홈페이지 권리당원 게시판엔 , “지금 합의하는 거 보자고 어금니 물고 기다린 거 아니다” 등의 글이 올라왔다.      민주당 핵심관계자는 중앙일보와 통화에서 고 말했다. 이미 지난 7월 28일 하루 반나절 사이에 종합부동산세법·지방세법·임대차3법 등 부동산 관련 13개 법안을 상정해 민주당만의 기립 표결로 처리한 전례가 있다. 당내 30·40대 초선 의원들은 이날 국회에서 기자회견을 열고, 공수처법은 물론 세월호 등 사회적참사특별조사위 활동 기한을 연장하는 사회적참사진상규명법 개정안을 강행 처리해야 한다고 촉구했다. 이들은 “야당을 설득해야 한다는 협상 틀에 갇혀 국민만 기다리게 했다. 이제 결행을 통해 성과를 보여야 할 때”(김용민 의원)라고 주장했다.            한정애 당 정책위의장은 이날 페이스북에 노조관계법·고용보험법·산재보상보험법·경제3법(상법·공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안)·사회적참사진상규명법·경찰법·국가정보원법·지방자치법 등을 공수처법과 함께 열거하며 “정기국회 마지막 본회의 9일, 꼭 처리하겠다”고 적었다. 이낙연 당 대표가 당론으로 지정한 5·18특별법 개정안도 통과될 가능성이 높다. 민주당은 표현의 자유를 제약할 수 있단 야당의 우려를 반영해 남은 기간 협의를 통해 보완한단 입장이지만, 법안 처리의 데드라인은 바꾸지 않았다.      다만 내년 4월 서울·부산시장 보궐선거를 앞두고 ‘추미애·윤석열 사태’로 당 지지율이 하락세인게 변수다. 강행 처리로 독단·오만이란 비난을 뒤집어 쓸 경우 자칫 정권 레임덕을 가속할 수 있단 우려가 나온다. 지난 7월 부동산 관련 법안 강행 처리 후에도 문재인 대통령과 민주당 지지율이 동반 하락했다. 이 때문에 한 민주당 관계자는 고 말했다. 힘으로 밀어붙이더라도 모조리 일괄 처리 하는 것보단 단계별로 통과시키는 게 낫다는 취지다.      하준호 기자 ha.junho1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
