안나푸르나 눈사태 일주일… 기상악화로 실종자 수색 난항
지난 17일 네팔 안나푸르나에서 발생한 눈사태로 실종된 충남교육청 소속 교사 4명의 수색이 기상악화로 난항을 겪고 있다. 사고가 발생한 지 일주일째를 맞았지만 별다른 성과를 거두지 못해 현지에서 수색을 지켜보는 가족들의 애를 태우고 있다.       23일 외교부와 충남교육청 현지지원단 등에 따르면 수색 엿새째인 이날 오전 8시(현지 시각) 기상이 나빠 수색에 나서지 못하고 있다. 지난 22일에는 네팔 군과 경찰·주민 등 50여 명과 엄홍길 대장, KT 드론팀 등이 참여한 가운데 사고 지점에서 수색을 진행했지만, 실종자를 찾지 못했다.      엄홍길 대장은 22일 오전 7시 43분(현지 시각)부터 KT 드론 운영팀(3명), 네팔 현지인(2명), 금속탐지 운용 셰르파(2명) 등과 함께 2차 수색작업을 벌였다. 23일부터는 드론의 고도를 낮추고 범위를 넓히는 방식으로 수색을 확대하고 있다. 금속탐지기를 활용하는 민간전문구조팀은 신고를 감지한 곳과 매몰 가능성이 높다고 판단한 지점 등에 표시를 남기고 있다. 이들이 표시한 지점은 6곳이다.      네팔 군과 경찰 등도 오전 8시 30분(현지 시각) 이전에 표시했던 지점을 중심으로 수색을 벌여나갔다. 수색은 도보로 눈을 파헤치는 방식으로 이뤄졌다. 전날까지 이뤄졌던 공중 수색 중심에서 지상 수색으로 방향을 전환한 것이다.      수색에는 눈사태가 발생한 지역의 주민도 참여했다. 눈과 얼음으로 뒤덮인 지형을 잘 알기 때문에 수색에서 중요한 역할을 맡고 있다고 한다. 네팔 경찰 3명과 경찰견 2마리도 수색에 합류했다. 하지만 오후 4시 10분(현지 시각)쯤 기상 악화로 수색이 중단됐다.       21일부터는 네팔 군 수색구조 전문 특수부대원 9명도 투입됐다. 이들은 4박 5일간 롯지(산장)에 머물며 집중 수색에 나설 예정이다. 구조견들은 이전에도 눈사태가 발생했을 당시 인명구조에 결정적일 역할을 했던 것으로 알려졌다.      사고 현지는 3.6m 높이의 눈이 쌓인 상태로 “구조작업에는 여러 주가 걸릴 것”이라는 조심스러운 전망도 나오고 있다. 얼어붙은 눈이 방치되면 녹는 데만 3~4개월이 넘을 수도 있다는 우려도 제기됐다. 엄홍길 대장은 “6m 길이의 탐침봉이 들어가는 것으로 봐서 실종자가 10m 깊이 아래에 묻혔을 가능성도 있다”고 말했다.      사고 지점과 가장 가까운 도시인 포카라에 머물고 있는 실종교사 가족 9명 중 3명은 오후 1시 15분 헬기를 타고 사고 지점에 도착, 수색작업을 지켜본 뒤 오후 2시 40분쯤 복귀했다. 이들은 수색팀에 조속한 구조를 요청한 것으로 전해졌다.      외교부 신속대응팀도 네팔 정부와 군·경 당국에 수색을 독려하며 구조지원에 나서고 있다. 박영식 주 네팔대사는 칸다키 군대장과 면담하고 조속한 수색을 요청했다. 신익현 부교육감을 단장으로 하는 충남교육청 현지지원단(10명)도 포카라에 머물며 구조와 실종교사 가족을 지원하고 있다. 지원단은 매일 오후 2시(현지 시각) 실종교사 가족에게 수색상황도 설명하고 있다.       충남교육청 관계자는 “현지지원단이 실종교사 가족의 심리적 안정과 행정적인 지원을 하고 있다”며 “충남교육청의 모든 구성원이 교사 네분의 무사 귀환을 기원하고 있다”고 말했다.      홍성=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr    ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
