"귀찮아서" 우편물 배달안한 日배달부 불구속 입건…2만4000통 자택서 발견
단지 귀찮다는 이유로 우편물을 배달하지 않은 일본의 전직 우편배달부가 23일 불구속으로 입건됐다. 그의 자택에서는 배달되지 않은 우편물 2만4000통이 발견됐다.  23일 지지통신 등에 따르면 이 남성(61)은 2017년 2월부터 2019년 11월 25일까지 우편물 1002통을 배달하지 않고 집 등에 숨긴 혐의를 받고 우편법 위반 혐의로 불구속 입건됐다. 은퇴했다가 요코하마시 세야(瀬谷)우체국에 재고용된 이 사원은 "배달하는 게 귀찮았다"고 말했다. 경찰서에 따르면 그의 자택 등에서는 해당 기간 외에도 미배달 상태의 우편물이 2만 4000통 발견됐다.            앞서 2012년에는 우편물을 자택 등에 숨겨온 우편물 구분 담당 사원 사코다 히로유키(51)가 체포된 적이 있다. 그는 2009년 12월~2012년 8월 우편 엽서 등 총 264통을 배달 담당 사원에 넘기지 않고, 집 등에 숨겼다. 사코다는 집 근처 슈퍼에서 과자를 훔치다가 현행범으로 체포됐는데 당시 가지고 있던 배낭에 숨겼던 엽서가 발각되면서 은닉 사실까지 적발됐다.       이메일과 스마트폰 메시지로 연락을 주고받는 요즘도 일본은 여전히 우편물이 많다. 일본 우편 집계를 보면 2019년에만 23억장의 연하장이 발행됐다.       우편물 미배달은 비단 일본만의 문제는 아니었다.      지난 2018년에는 이탈리아에서 우편물 400㎏을 배달하지 않고 쌓아둔 전직 우체부가 적발됐다. 이탈리아 경찰은 북부 토리노에서 3년간 자신에게 할당된 우편물을 수취인에게 전해주지 않고 자택에 방치한 33세의 전직 우체부를 적발했다. 경찰 조사에서 그는 “월급이 너무 적어서 우편물을 배달하지 않았다”고 밝혔다. 또 “몇 유로를 벌려고 종일 차를 몰고 돌아다니는 것에 지쳤다”고 말했다.      이탈리아에서는 북부 빈첸차에서 2010년부터 우편물 약 600㎏을 배달하지 않은 56세의 집배원이 체포됐다. 그는 자택 차고에 배달하지 않은 지방 선거 전단, 고지서 등을 쌓아뒀다. 2013년에도 사르데냐 섬의 한 우체부가 4년간 400㎏ 분량의 우편물을 배달하지 않고 놔뒀다가 덜미를 잡혔다. 이탈리아에서 타인의 편지를 가로채면 최대 징역 1년에 처한다.       서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
