[최상연 논설위원이 간다] 김근식 “안철수 신당, 심산유곡서 백합꽃 찾는 격”
자유한국당과 새로운보수당이 양당협의체를 구성함에 따라 통합 논의엔 속도가 붙었다. 곧 야권 통합의 기본 틀을 발표해 설(25일) 연휴 밥상 메뉴로 올릴 계획이다. 통합 논의기구인 혁신통합추진위원회(혁통위) 발걸음도 빨라졌다. 이달 말까지 잠정적으로 모든 정당과 세력, 개인을 통합하고, 다음 달 중순쯤 추진위나 준비위를 발족시킬 구상이다.      양당 통합이 마무리되면 남은 관건은 안철수 전 국민의당 대표다. 한국당은 ‘빅 텐트’를 꺼냈다. ‘태극기 부대’로 불리는 우리공화당부터 중도를 내건 안 전 대표까지 ‘반문(反文)연대’ 깃발 아래 모두 뭉치자는 거다. 하지만 새보수당이 부정적인 데다 한국당 내 유승민 의원에 대한 강한 반감까지 곁들여져 의견을 모으는 게 쉽지만은 않다.      귀국한 안 전 대표가 독자세력화를 선언해 방정식은 더 복잡해졌다. 그는 “중도 정당 만들겠다. 야권 혁신 경쟁에 도움된다”고 주장했다. 하지만 총선은 석 달 앞이다. 2014년 지방선거 때처럼 막판 극적인 야권 통합에 대한 전망도 나온다. 안 전 대표 쪽에 있었고, 혁통위 추진위원인 김근식 경남대 교수를 만났다.                                             최상연 논설위원, 정리=김서희 인턴기자  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
