경희사이버대, 내달 14일까지 2020학년도 2차 신·편입생 모집
경희사이버대학교는 오는 1월 22일(수)부터 2월 14일(금)까지 1차 모집 결원에 한해 2020학년도 1학기 신·편입생을 추가로 모집한다.      이번 모집학과(전공)는 미래·문화·글로벌 리더십계열 소프트웨어디자인융합스쿨(컴퓨터정보통신공학전공, AI사이버보안전공, ICT융합콘텐츠전공, 산업디자인전공, 시각미디어디자인전공), 미래인간과학스쿨(재난방재과학전공, 공공안전관리전공), 보건의료관리학과, 한방건강관리학과, 후마니타스학과, NGO사회혁신학과, 상담심리학과, 사회복지학부(사회복지전공, 노인복지전공, 아동·보육전공), 미디어문예창작학과, 스포츠경영학과, 실용음악학과, 일본학과, 중국학과, 미국문화영어학과, 한국어문화학과, 한국어학과, 문화커뮤니케이션학부(미디어영상홍보전공, 문화예술경영전공), 마케팅·지속경영리더십학과, 글로벌경영학과 , 세무회계학과, 금융부동산학부(금융경제전공, 도시계획부동산전공), 호텔·레스토랑경영학과, 관광레저항공경영학부(관광레저경영전공, 항공·공항서비스경영전공), 외식조리경영학과이다.      수능, 내신 성적과 관계없이 자기소개(80%)와 인성검사(20%)로 선발하며, 고등학교 졸업 이상의 학력을 가진 사람 또는 동등 학력이 인정되는 자라면 누구나 지원할 수 있다. 전문대 졸업 또는 4년제 대학에 재학하거나 졸업한 자는 2·3학년 편입학도 가능하다. 졸업 시 오프라인 대학과 동일한 4년제 정규 학사학위가 수여된다.      원서접수는 입학지원센터 홈페이지를 통해 PC 또는 모바일로 하면 된다. 입학과 관련한 자세한 내용은 입학지원센터 홈페이지나 전화를 통해 확인할 수 있다.      한편, 경희사이버대학교는 직장인, 전업주부, 학사편입자, 농어민, 외국어우수자, 스포츠인재, 군·경·소방가족, 경희동문, 다문화, 후마니타스, 음악인재를 위한 폭넓은 장학혜택을 마련하고 있어, 전체 재학생 중 약 79%가 장학 혜택을 받아 학비 부담을 덜고 있다.            앞서 진행된 2020학년도 1차 신·편입생 모집에서는 한국어문화학과, 보건의료관리학과, 스포츠경영학과가 지속적인 강세를 보였으며, 특히, 문화커뮤니케이션학부, 금융부동산학부, 관광레저경영학부에 지원자가 대폭 상승했다.      또한, 협약을 체결한 기업 및 기관 임직원들의 지원이 줄을 이었으며, 대통령비서실, 국세청, 법무부, 경찰청 등 다양한 정부 기관에서도 지원해 이목을 끌었다.            경희사이버대학교는 70여 년 역사의 문명 사학 경희대학교의 전통과 노하우를 바탕으로 지난 2001년에 경희학원이 설립한 경희사이버대학교는 ‘학문과 평화’라는 경희의 교육 철학을 기반으로 ‘문화세계 창조’를 위한 인재 양성을 목표로 하고 있다.      지난 2001년부터 경희대와 학점교류, 교원 공유, 캠퍼스 및 시설 공유를 함께 해왔으며, 지난 2019년 11월 13일(화) 경희대와 MOU 협약을 통해 경희사이버대학교 학생들은 경희대 교수진의 우수한 교육을 온라인으로 제공받을 수 있다.      뿐만아니라 경희사이버대학교는 신입생 오리엔테이션, 입학식을 비롯해 개강·종강 특강, 대동제, 해외탐방, 어학연수, 학과(전공)별 특성화 사업, 멘토링 프로그램 등 다양한 오프라인 활동을 통해 학생들의 역량 강화를 물론 탄탄한 인적 네트워크를 구축해 나가고 있다.      또한, 경희사이버대학교 대학원도 지난 1월 6일(월)부터 1월 31일(금)까지 2020학년도 전기 신·편입생을 모집한다. 모집전공은 호텔관광대학원 호텔외식MBA, 관광레저항공MBA와 문화창조대학원 미디어문예창작전공, 문화예술경영전공, 미래 시민리더십·거버넌스전공에서 진행된다.      대학원 입학에 대한 자세한 내용은 대학원 홈페이지나 전화를 통해 확인할 수 있다.  온라인 중앙일보  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
