靑김상조 "다른 경제 정책 성공해도 부동산 실패하면 모두 꽝"
'촘촘하다'와 '경제학자'.        김상조 청와대 정책실장이 중앙일보와의 단독 인터뷰에서 가장 많이 사용한 단어다. 김 실장은 정부의 부동산 정책을 설명하면서 '촘촘하다'는 표현을 썼고, 정책의 합리성을 강조하는 대목에선 '경제학자'의 시각을 강조했다. 김 실장과의 인터뷰는 16일 청와대 사랑채에서 2시간 넘게 진행됐다.                                                                                                김 실장은 이 대목에서 행정안전부가 지난주 발표한 '정부 조직관리 혁신방안'을 소개했다. 중앙부처에서 조직과 인력을 자유롭게 개편할 수 있는 권한으르 확대하는 내용이다. 실･국장의 업무범위 내에서 증원없이 이루어지는 정책관의 기능개편, 과의 대체신설, 과간 정원조정 등 조직개편은 부처에서 자율적으로 하도록 했다. 기구나 인력이 증가돼 행안부와 기재부 등 관계부처와 협의가 필요한 경우에도 3개월 이내에 조직개편이 완료될 수 있도록 했다. 김 실장은 "김현수 농림부 장관이나 성윤모 산업부 장관 같은 '늘공 장관님'들이 '거의 꿈에도 상상하지 못했던 혁명적 변화'라고 평가했다"고 말했다. "공정위 있을 때 느낀 건데, 속도가 너무 느려요. 정부 부처는 뭐 조직 하나 과 단위의 조직을 하나 만들래도 행안부 가고, 기재부 가고 직제개편 받아야되고 예산 배정받아서 하려면 아무리 빨리 해도 6개월이 걸려요. 이렇게 해서는 속도를 내기가 어렵다는 판단을 했고요. 이제는 장관이 자율적으로 할 수 있습니다."                         박승희 논설위원, 서경호 경제에디터       정리=윤성민 기자  ▶ ▶  / ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
