“아셈타워에 폭탄 설치” 허위 신고한 남성 구속
서울 강남구 코엑스 아셈타워에 폭발물을 설치했다고 허위 신고한 남성이 구속됐다.      서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 4일 오후 홍모씨에 대해 “사안이 중대하고 도주우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.      홍씨는 지난달 10일 오후 6시 12분쯤 112로 전화해 “월요일까지 돈을 입금하지 않으면 폭탄을 터뜨리겠다”고 한 혐의(위계공무집행방해)를 받는다.      당시 홍씨의 신고로 경찰과 소방, 군 등 관련 공무원 130여명이 아셈타워에 출동해 약 3시간 동안 폭발물 수색을 작업을 벌였으며, 시민 4000여명이 대피하는 소동이 빚어졌다.      경찰은 홍씨가 통화에서 언급한 은행 계좌 등을 추적해 사건 20여일 만인 지난 1일 주거지 인근에서 그를 붙잡았다.      경찰은 사안이 중대하다고 판단해 위계공무집행방해 혐의로 구속영장을 신청했고, 검찰은 이를 받아들여 법원에 구속영장을 청구했다.        김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
