경찰, 보이스피싱 피해자 몸 훑어보며 "그리 안생겼는데 멍청"
보이스피싱(전화금융 사기) 피해자 A씨(38·여)는 3년 전 경찰 조사 도중 황당한 일을 겪었다. A씨는 당시 보이스피싱 피해만 세 번째 당했다. 하지만 A씨를 본 경찰관 B씨는 “또 왔어요”라며 비웃는 듯 인사를 건넸다. B씨는 또 “멍청하게 보이스피싱을 또 당하느냐”고 면박을 주는가 하면 A씨를 위아래로 훑어보며 “생긴 건 그렇지 않은데 왜 그래요(당해요)”라며 성적 수치심까지 줬다. A씨는 심한 모멸감을 느꼈다고 한다.         이뿐만이 아니었다. 조사는 거의 반말로 진행됐다. B씨는 조사 내내 의자를 뒤로 젖히고 반쯤 누운 모습을 보였고, 조사 도중 다른 업무까지 처리했다. 참다못한 A씨는 “불친절하고 오만한 경찰관을 적절한 조치를 취해달라”며 국민권익위원회를 찾았다.       이후 B씨는 권익위에 답변자료를 통해 “상황을 이해시키는 과정에서 다소 불친절하게 응대했을 수 있지만, 성적 수치심을 줄 만한 행동을 하지 않았다”고 밝혔다. A씨가 소액 사기를 당하고도 엉뚱하게 “대출받고 싶다”는 이야기를 했다는 게 B씨의 주장이다. 또 책상 앞에 가림막이 설치돼 A씨의 신체를 훑어보는 것 역시 불가능하다고 항변했다.      하지만 권익위는 A씨가 제출한 상담 녹취록과 경찰서 내 설치된 폐쇄회로TV(CCTV) 등을 근거로 B씨의 민원 응대가 부적절하다고 판단했다.         권익위가 1일 경찰수사 과정 등에서 겪은 국민 고충민원을 분석한 사례집을 펴냈다. 최근 6년간 경찰에 ‘바로잡으라’며 시정 권고가 내려진 192건 중 44건을 따로 추렸다. 수사나 민원인 응대과정에서 일선 경찰관이 참고할 수 있도록 하려는 취지다.      경찰이 “이런 건 범죄에 해당하지 않는다”며 고소를 접수하지 않은 사례도 있었다. 발단은 이랬다. 한 군인 C씨는 동기의 SNS에 ‘생일 축하한다’는 글을 올렸다. 이를 본 선임이 댓글에 욕을 썼다. 모욕감을 느낀 C씨는 선임을 고소하려 했지만, 담당 경찰관은 되레 C씨를 훈계했다. “내가 인생 선배로 이야기한다” “이런 걸 왜 신고하냐”면서다. 고소 의사를 굽히지 않자 C씨에게 화를 내기까지 했다. 결국 C씨는 검찰을 찾아갔고, 그제서야 해당 사건이 다뤄졌다.        권익위는 이 사례에 대해 “담당 경찰관이 주관적인 판단으로 고소접수를 반려해 민원인에게 피해를 줬다”고 판단했다. 대법원 판례를 보면, 고소는 피고소인의 처벌을 바라는지 등의 의사표시만 확인되면 얼마든지 접수가 가능하다.       다시는 일어나서는 안 될 참담한 사례도 있다. 경찰이 신변 보호용 스마트워치에 대해 제대로 설명하지 않았다 끔찍한 결과로 이어진 경우다. 50대 여성 D씨는 헤어진 남성으로부터 지속적인 협박에 시달렸다. 이 남성은 무단으로 D씨 가게 등을 침입하기도 했다. 그는 불안한 마음에 자신의 가게 주방 뒤쪽에 ‘탈출로’까지 마련해둘 정도였다.          참다못한 D씨는 경찰에 신변 보호를 요청했고, 경찰은 그에게 스마트워치를 줬다. 당시 경찰은 구조신호 버튼만 누르면 “3분 만에 출동한다”고 설명했다. 또다시 남성이 찾아왔을 때 D씨는 버튼을 눌렀다. 탈출로를 이용하지 않았다. 하지만 경찰은 5분, 10분이 지나도 오지 않았다. 통신사 기지국 오차로 인해 경찰이 D씨 가게가 아니라 엉뚱하게 집으로 출동한 것이다. 경찰이 가게에 도착했을 때 D씨는 이미 흉기에 찔린 상태였고, 끝내 숨졌다.       유족은 경찰관의 출동이 늦은 것과 위치추적이 제대로 되지 않은 스마트워치를 지원한 점을 문제 삼았다. 권익위가 조사에 나서자 경찰은 “(당시) 퇴근 시간이라 도로정체가 심했다”며 “피해자 집을 거치지 않고 사건 현장인 가게로 바로 갔더라도 사망사건을 막기는 힘들었을 것”이라고 해명했다. 권익위는 “스마트워치의 문제점이나 오류에 대해 D씨에게 안내했어야 했다”고 안타까워했다.      안준호 권익위 고충처리국장은 “이번 사례집이 경찰 업무처리 과정에서 적극적으로 활용돼 민원 발생을 예방하는 데 큰 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 경찰 분야 중 반복된 민원을 근원적으로 해소할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.      세종=김민욱 기자 kim.minwook@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
