스웨덴판 "올드보이"...28년 감금 당한 男, 범인은 70대 노모
스웨덴에서 일흔살 노모가 아들을 28년 가까이 집안에 가뒀다가 결국 경찰에 체포됐다.      외신 AP·BBC 등은 1일(현지시간) 스웨덴 수도 스톡홀름 남쪽의 하닝 지역의 한 아파트에 40살 가량의 남성이 감금된 것을 한 여성이 발견해 병원으로 옮겼다고 보도했다.      발견 당시 남성은 부엌의 어두운 구석에 앉아 있었고, 다리에 많은 상처가 있었을 뿐 아니라 이빨이 거의 모두 빠져 말도 제대로 하지 못했다.      남성은 곧바로 병원으로 옮겨졌고, 경찰은 병원 측으로부터 신고를 받고 곧바로 모친을 체포했다.      발견자인 여성은 현지 매체에 자신이 남성의 누이라고 밝히면서 지난 29일 어머니가 입원했다는 소식을 듣고 아파트를 찾아갔었다고 말했다.      또 남성이 11∼12살 때부터 등교하지 않았지만, 주변에 위험성을 제대로 알리지 못했다고 전했다.      노모는 불법감금 및 상해 혐의를 부인하고 있지만, 혐의가 인정되면 최장 징역 10년형에 처해진다.      경찰은 모친이 28년 가까이 아들을 감금한 것으로 추정하면서도 "정확한 감금 기간과 그동안 어떻게 주변 사람들이 그런 사실을 몰랐는지 등에 대해 조사 중"이라고 밝혔다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
