아라뱃길 사체 얼굴 복원사진...3040대 여성·160~167cm·B형
경찰이 ‘아라뱃길 변사체’ 사건 피해자의 안면복원 사진을 공개하고 제보를 접수하기로 했다. 6개월간의 수사에도 피해자의 신원이 특정되지 않은 데 따른 조치다.      1일 인천 계양경찰서는 지난 5~7월 인천시 계양구 경인아라뱃길과 계양산에서 발견된 훼손 시신의 신원을 확인하기 위해 46명 규모의 수사전담팀을 편성해 6개월간 수사를 진행했으나 피해자의 신원을 특정할 수 없었다며 피해자의 안면복원 사진을 공개했다.      경찰에 따르면 사망한 피해자는 30~40대 여성이다. 키는 160~167cm, 혈액형은 B형이다. 왼쪽 윗어금니에는 금으로 때운 흔적이, 양쪽 아랫어금니는 레진 치료를 받은 흔적이 있다. 제보 전화는 계양경찰서 강력 3팀 032-363-6156이나 112로 하면 된다.        경찰은 지난 5월 29일 아라뱃길 목상교 인근 수로에서 훼손 시신 일부를 최초로 발견했다. 이듬달 7일에는 귤현대교 인근 강둑 수색 도중 다른 시신 일부가, 7월 9일에는 계양산에서 시신 일부가 추가로 발견됐다. 다만 시신의 손 부분이 발견된 게 아니라 지문을 채취할 수 없었고, 또 부패가 심해 신원을 추정하기 어려웠다. 비슷한 시기 일어난 강력사건 피해자들의 유전자정보(DNA)과도 대조해봤지만 일치하는 게 나오지 않았다.      경찰은 지금까지 아라뱃길 인근을 경력 1659명을 동원해 128회 수색하고, 133명을 투입해 계양산을 6회 수색했다. 사체 발견 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상 및 통신기록 등을 분석하기도 했다.      경찰은 실종자·미귀가자·데이트 폭력 및 가정폭력 피해자·1인 거주 여성 등 수십 만명을 대상으로 수사를 진행하고 있는 상태다.      이병준·심석용 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
