[e글중심] “명부 적으면서도 불안했는데” ... 개인정보 노출 우려 현실화되나
방문자들은 매장이나 기관 입장시 수기 명부를 작성하거나 QR코드를 인증하고 있습니다. 방문자의 출입기록은 감염 확산을 최소화하기 위한 역학조사용으로 사용됩니다. 하지만 줄곧 개인정보 노출 우려와 문제점이 제기됐습니다. 이러한 출입명부가 최근 온라인에서 불법 거래되는 정황이 포착돼 경찰이 조사에 착수했습니다. 모두가 힘든 시기, 악랄하다는 비판과 함께 네티즌들의 우려의 목소리가 나옵니다.      “보고 개인정보 팔라고 출입자명단 번거롭게 작성하는 줄 아냐? 진짜 어이가 없네.” “어쩐지 요즘 대출 전화가 많이 오더라고요.” “최근 대출 관련 ARS 전화가 많이 온 이유는 역시 개인정보 팔린 거였다니.” “그래서 해외에서 전화가 계속 오는 건가? 지금 일주일 넘게 전화가 하루에 5번 오네.” “뭔가 코로나 출입명부 작성하면 스팸이 유의미하게 많이 오는 느낌입니다. 평소엔 어쩌다 한두 개 오는데 가끔 어디 가야 할 때 명부작성 한 뒤로는 이상하게 많이 오네요. 뭔가 바이럴 마케팅 이런 거 하는 데서 돈 받고 명부 파는 거 아닐까? 약간 의심이 됩니다.”라며 불안함과 불신을 표합니다.      많은 네티즌들은 재발을 막기 위한 강력한 제재를 원합니다. “코로나로 힘든데 나쁜 짓을 하다니. 엄벌해 주세요. 사실 적으면서도 이런 일 있을까 봐 불안했는데.” “개인 정보가 이렇게 관리되면 사람들이 기록하는 것을 꺼려하죠. 나중에 문제 발생하면 어떻게 책임지려고.” “이런 것 때문에 안 한다 하지 말고 법을 좀 세게 만들어요. 그래야 국민도 조금이라도 위안 삼죠.” “코로나로 혼란스러운 상황에 개인의 정보를 사고파는 행위는 정말 엄중한 범죄행위이고 있어서는 안 된다고 생각합니다. 이런 비정상적인 범죄에 노출되지 않도록 좀 더 강력한 조치가 필요해 보입니다.”      노출이 쉬운 수기 명부 작성을 아예 없애자는 의견도 제기됩니다. “요즘 웬만한 사람들 스마트폰 다 가지고 있다. 출입기록을 해야 하는 모든 업소나 장소에는 모두 QR코드를 의무화해라. 그리고 스마트폰이 없는 사람들만 수기로 작성하게 해라. 볼펜과 종이로도 감염될 수 있다.” “무조건 QR로 바꾸고 이런 중대한 전염병 시기에 이런 행위는 가중처벌.” 하지만 QR코드로 수집된 개인정보의 유출이나 상업적 이용 가능성을 걱정하는 네티즌도 많습니다.  e글중심이 네티즌의 다양한 생각을 모았습니다.  * e글중심(衆心)은 '인터넷 대중의 마음을 읽는다'는 뜻을 담았습니다.     * 커뮤니티 글 제목을 클릭하시면 원문을 볼 수 있습니다.     * 반말과 비속어가 있더라도 원문에 충실하기 위해 그대로 인용합니다.* 어제의 e글중심 ▷     김소영 인턴기자 ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
