유명 야구감독 아들, 사기 혐의로 검찰 송치
유명 아마야구 감독의 아들이 사기 혐의로 검찰에 송치됐다.       부산 남부경찰서는 사기 혐의로 40대 A씨를 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다고 1일 밝혔다. 앞서 A씨의 동생 B씨도 사기 혐의로 기소돼 지난 11월 1심에서 징역 6년을 선고 받았다. B씨는 2018년 9월부터 2020년 1월까지 “야구 용품 사업에 투자하라”며 유도해 피해자들에게 6억원을 가로챈 혐의다.        사건을 수사하던 경찰은 동생에 이어 형인 A씨가 다른 피해자들에게 사기 행각을 벌여 1700만원을 가로챈 정황을 확인하고 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다. 이에 검찰은 수사 내용에 다툼의 여지가 있다고 보고 최근 재수사 지시를 내린 상태다.        A씨 형제의 아버지는 유명 아마 야구감독으로 전국 고교대회에서 10여 차례 우승을 이끌어낸 바 있다.       부산=이은지 기자 lee.eunji2@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
