대구 유치장서 쓰러진채 발견된 40대 남성 사망…경찰 수사중
대구의 한 경찰서 유치장에 수감돼있던 40대 남성이 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.       대구경찰청은 30일 “수성경찰서 유치장에 수감돼 있던 40대 남성이 지난 23일 오전 7시쯤 아침 식사를 배식하던 중에 의식이 없는 채로 발견됐다”고 밝혔다.         당시 경찰은 119 신고 후 흉부압박 등 응급조치를 실시했고 이 남성은 구급대원에 의해 병원에 이송됐으나 당일 오전 최종 사망 판정을 받았다.         경찰은 이 남성에 대한 부검을 했으나 특별한 외상 등은 없는 것으로 파악됐다. 이에 경찰은 평소 이 남성이 복용하던 약 성분 분석 등을 통해 사망 원인을 조사할 방침이다.         대구경찰청 관계자는 “사망자에 대한 1차 부검을 했으나 특이사항이 없었다”며 “다만 내복약이 있어 성분 분석 등을 통해 사망 원인을 밝힐 방침”이라고 말했다.        대구=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
