한밤 사우나 악몽의 난동…"자는데 시끄러" 소화기 내리쳤다
사우나에서 자신의 수면을 방해한다면서 이용객을 소화기로 폭행해 숨지게 한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.      서울 혜화경찰서는 특수상해치사 혐의로 A씨(45)를 현행범 체포해 조사하고 있다고 10일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 11시께 종로구 숭인동의 한 사우나 수면실에서 B씨(45)의 머리를 소화기로 여러 차례 내리친 혐의다.        B씨는 인근 병원으로 옮겨져 의식이 없는 상태였다가 이날 오전 사망한 것으로 확인됐다.      A씨는 술을 마신 뒤 사우나 수면실에서 잠을 자다가 음주 상태인 B씨가 들어오자 ‘시끄럽다’며 말다툼을 벌이던 중 범행을 저지른 것으로 조사됐다.      경찰 관계자는 “구체적인 범행 경위와 동기를 조사 중”이라며 “특수상해치사죄로 구속영장을 신청할 계획”이라고 설명했다.        한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
