[미래의 대학 사이버대학교] 세종사이버대, 파격적인 장학제도로 면학 분위기 조성
세종사이버대학교는 다음 달 1일부터 전체 학부의 2021학년도 봄학기 신·편입생을 모집한다.      　세종사이버대는 이번 봄학기에 ▶국제학부[국제학과(영어·중국어), 한국어학과] ▶콘텐츠창작학부(문예창작학과, 유튜버학과) ▶상담심리학부(상담심리학과, 군경상담학과, 예술치료학과) ▶아동가족학부(아동가족상담학과, 아동학과, 청소년학과) ▶사회복지학부(사회복지학과, 사회복지행정학과) ▶경영학부(경영학과, 유통물류학과, 세무·회계·금융학과, 외식창업프랜차이즈학과, 디지털마케팅학과) ▶자산관리학부(부동산경매중개학과, 부동산자산경영학과, 건축·도시재생학과) ▶호텔관광경영학부(호텔관광경영학과, 조리·서비스경영학과, 바리스타·소믈리에학과) ▶IT학부(소프트웨어공학과, 컴퓨터·AI학과, 정보보호학과, 전기전자공학과) ▶재난안전학부(소방방재학과, 소방행정학과, 산업안전공학과) ▶디자인·융합예술학부(만화애니메이션학과, 실용음악학과, 패션비즈니스학과)의 신·편입생을 모집하며, 실무 위주의 체계적인 교육으로 각 분야의 전문인을 양성한다.        특히 이번에 신설된 건축·도시재생학과는 건축도시부동산 융복합 전문가 양성학과로 인간 거주 공간에 관한 이론과 실무를 겸비한 건축도시부동산 융복합 전문가 양성 교육과정과 최신 트렌드를 반영해 스마트 도시재생 전문가와 건축분야 마케팅전문가를 양성하는 실용적 교육과정을 운영할 예정이다.      　신입생의 경우 고등학교 졸업(예정)자는 누구나 지원 가능하며, 편입생은 전문대학 또는 4년제 대학교 졸업자 및 일정 학점 이수 등 자격 조건에 부합하는 경우 지원 가능하다. 전형 방법은 나의학업플랜(70%)과 적성검사(30%)를 반영해 평가한다.      　세종사이버대는 한층 강화된 입학장학 제도를 마련해 재학생이 학업에 전념할 수 있는 면학 분위기를 조성했다.      직장인·나라사랑·가정주부·특성화인재·희망인재·외국어인재·IT인재·미래인재 등 장학 구분에 따라 1년 연속학기 수업료 30% 지급 혜택이 제공된다. 학사학위 소지자(새로배움 장학)와 광진구민, 교역자는 장학금 지급 혜택이 50%에 달하는 점도 주목할 만하다.      　또 전국 초·중·고교 재직자, 어린이집 재직자(배움터 장학)와 직업군인·경찰·소방관 복무 및 재직자(호국 장학), 학교 밖 청소년(꿈드림)은 입학금 면제와 함께 졸업까지 수업료의 50%에 해당하는 장학금을 지급하는 등의 파격적인 혜택을 제공하고 있다.       세종사이버대는 모든 학생이 졸업 시까지 학과 관련 자격증을 용이하게 취득할 수 있도록 강의 커리큘럼을 강화하고, 자격증 취득준비반과 같은 오프라인 심화 교육을 운영하며 취업을 연계한다. 현재 680여 개의 공공기업 및 국내 유수 기업과 교육협약을 체결하고 직무 능력 향상을 목적으로 세종사이버대 진학을 지원하고 있다.      　아울러 활발한 명사특강 등 오프라인 모임을 통해 네트워킹의 기회를 제공하고 있다.      또한 1년에 4학기를 공부할 수 있어 신입생은 3년, 편입생은 1년 6개월 만에 졸업할 수 있는 제도도 마련했다. 학생들이 졸업한 후에도 1년에 2과목을 신청해 청강할 수 있는 평생교육 서비스도 제공한다.       중앙일보디자인=김승수 기자 kim.seungsoo@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
