김종인, 당 성비위 의혹에 사과 "검증 못한 과실 있다"
최근 국민의힘 관련 성비위 의혹에 대해 김종인 비상대책위원장이 "검증을 못한 과실이 있다"고 사과했다.        11일 배준영 국민의힘 대변인에 따르면 오전 회의에서 김 위원장은 “국민의힘이 추천했지만 자진사퇴한 진실·화해를 위한 과거사정리위원회 정진경 위원의 경우, 교원징계기록을 보지 못해 검증을 못한 과실이 있다"고 인정했다.       또 "김병욱 국회의원의 경우, 피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어서 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다"며 "국민의힘은 앞으로 성비위 관련 사건에 대해 절대 용납하지 않을 것이다"라는 입장을 밝혔다.       이어 김 위원장은 "이번 서울‧부산 보궐 선거에서 후보자들을 철저히 검증할 것을 국민께 말씀드린다”고 덧붙였다.       신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
