인천공항고속도로 차량 추돌·전복 사고…2명 사망·3명 부상
인천국제공항고속도로를 달리던 승용차가 다른 승용차를 들이받은 뒤 전복돼 2명이 숨지고 3명이 다쳤다.      소방당국에 따르면 26일 오전 5시 38분쯤 인천시 서구 청라동 인천공항고속도로 북인천 톨게이트 인근에서 A씨(26)가 운전하는 K7 차량이 앞서가던 크루즈 차량을 추돌한 뒤 옹벽을 들이받아 전복됐다. 이 사고로 A씨와 K7 조수석에 타고 있던 B씨(17)가 숨졌다. K7 뒷좌석에 타고 있던 C씨(20)와 D씨(16), 크루즈 운전자 E씨(71)는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.      A씨는 과거 음주운전으로 면허가 취소된 상태로 지인의 차량을 빌려 운전을 했던 것으로 파악됐다. K7 차량을 탄 4명은 모두 한 퀵 서비스 업체에서 함께 일해온 사이로, 운전자인 A씨는 업체 관리자고 B씨 등 3명은 퀵 서비스 기사였다. 경찰은 이들이 당일 밤 일을 마친 뒤 영종도로 운전을 나갔다가 돌아오는 길에 사고가 난 것으로 보고 있다.      당초 소방당국은 사망한 B씨가 30대라고 밝혔지만, 경찰 확인 결과 B씨는 10대 고등학생이었던 것으로 나타났다.      이병준 기자 lee.byungjun1@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
