조주빈 징역40년 선고 뒤엔…이윤택·장자연 파헤쳤던 그녀
텔레그램 성 착취방 ‘박사방’의 운영자 조주빈(25)은 지난해 11월 26일 1심에서 징역 40년의 중형을 선고받았다. 공범에게도 징역 7~15년의 무거운 형량이 적용됐다. 이들이 무거운 형을 받게 된 결정적 이유는 법원이 성범죄 사건에 처음으로 ‘범죄단체 조직죄’를 인정했기 때문이다. 이 죄가 적용되면 단체의 수괴와 공범들은 최대 무기징역형을 받을 수 있다.       서울중앙지검 여성아동범죄조사부(여조부) 소속 검사와 수사관이 수많은 증거 기록을 밤낮으로 분석해 박사방이 범죄 단체의 성격을 가졌음을 증명한 결과다. 조문영(53) 서울중앙지검 여조부 전문관은 그중에서도 핵심적인 역할을 해냈다. 그는 휴대전화 포렌식, 계좌 추적, 성 착취물 채증자료 분석 등을 통해 박사방 관련 증거 자료를 체계적으로 구축했다. 이런 공로로 지난해 ‘올해의 수사관’에 선정됐다. 올해의 수사관은 최근 1년간 직무수행 실적이 탁월한 수사관을 뽑아 포상하는 제도다. 매년 6명 정도를 선정한다. 지난 10일 e메일과 전화로 박사방 사건 추적 과정을 들었다.                                강광우 기자 kang.kwangwoo@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
