민주노총, 코로나에도 총파업 돌입…9명씩 "쪼개기 집회"
25일 3시쯤 전국민주노동조합총연맹(민주노총)의 기자회견을 앞둔 서울 영등포구 국회 인근 더불어민주당 서울특별시당 앞에선 소란이 벌어졌다. 집회 관리 차원에서 배치된 경찰이 집회 참가자들의 거리 유지를 독려하면서다.       민주노총은 이날 오후 3시 민주당 서울시당 앞에서 '노동법 개악 저지와 전태일 3법 쟁취를 위한 총파업 총력투쟁' 기자회견을 열었다. 기자회견 참석 인원은 서울시 집회 인원 제한 기준인 9명으로 맞췄지만, 인근에는 민주노총 건설노조가 피케팅을 하는 등 곳곳에 집회 인원이 분산돼 있었다.      경찰 측은 민주노총을 향해 "기자회견을 진행한다고 하고 계시지만 너무 근접한 거리에서 같은 단체로 추정되는 분들이 10명 이상이 초과하는 상황"이라고 방송했다. 이어 "주최자 및 참가자께서는 감염병 및 집시법이 준수될 수 있도록 인원을 분리하여 충분한 거리를 유지해주시기 바란다"고 반복했다.        민주노총 측은 "(민주노총은) 이전의 집회 방식을 벗어나 각 지자체와 정부가 발표한 방역지침을 모두 엄격히 준수해 제한된 인원으로 우리들의 의사를 표현하고 있다"고 주장했다. 그러면서 "노동자들이야말로 코로나19 방역의 최일선에 있다"며 "그 누구보다 코로나19 방역이 진정되어 경제가 회복되기를 바라는 사람들이다. 향후에도 방역지침을 준수하며 파업을 진행할 것"이라고 강조했다.        민주노총은 민주당 서울시당 인근에서도 기자회견을 열었다. 기자회견은 참가 인원을 9명으로 맞춰 진행했지만, 주변에는 '근로기준법 전면적용' '임단협 연장 절대 안 돼' 등 피켓을 든 사람들이 9명씩 곳곳에 배치돼 있었다. 경찰은 이들에 대해서도 "경찰에게 욕을 하고 소리를 지르는 등 질서를 문란하게 하고 있고, 시민 통행 불편 등 공공안전 질서에 직접적인 위험을 초래하고 있다"면서 위반 법 조항을 들며 "집회 주최자에게 집회 종결 선언을 요청한다"고 경고했다.        이날 여의도 인근에는 27부대, 1700여명의 경력이 동원됐다. 앞서 경찰은 기자회견이 대규모로 확장할 가능성은 없다고 보면서도 문제가 발생할 경우 엄정대응한다는 입장을 밝혔다. 당초 민주노총은 서울 36곳에서 각 100명 미만의 집회를 할 계획이었지만 정부·방역당국 등으로부터 '자제 요청'을 받은 바 있다. 이들은 이날 오전 11시 김영주 의원 사무실 앞 기자회견을 시작으로 오후 2시엔 김민석·김영호·홍익표·정청래·박용진 의원, 오후 3시엔 국회의사당 앞, 더불어민주당 서울시당 앞, 이낙연·한정애·이수진 의원 등 더불어민주당 의원 지역구 사무실 앞에서 '쪼개기 집회'를 열었다.      한편 이날 정세균 국무총리는 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의를 주재한 자리에서 민주노총을 향해 "수능시험을 목전에 두고 있는 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 말했다.      민주노총은 지난 14일에도 서울 내 30개 장소에서 '100인 미만 동시다발 집회'를 개최한 바 있다. 그러나 당시 펜스 밖까지 집회 참석자가 100명을 넘기는 등 사실상 '꼼수 집회'라는 비판을 받았다.      권혜림 기자 kwon.hyerim@joongang.co.kr  ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
