정세균 "민주노총, 집회 철회해야…"멈춤기간"은 시의적절"
정세균 국무총리가 민주노총에 즉각적인 총파업 집회 계획 철회를 촉구했다.       정 총리는 25일 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 "수능 시험을 목전에 둔 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 밝혔다.       이어 "(민주노총이) 방역 수칙을 준수하겠다고 하지만 최근 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다"고 언급했다.       그러면서 "경찰청과 각 지자체는 집회 과정에서 방역수칙 위반 사례가 발생하지 않도록 현장 상황관리를 철저히 하고 위반행위엔 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치해달라"고 덧붙였다.       서울시가 연말까지 '1000만 시민 멈춤기간'으로 정하는 등 방역조치를 강화한 데 대해선 "과감하고 시의적절하다"며 "다른 지자체도 지역에 맞는 정밀한 방역 조치를 적극 시행해달라"고 당부했다.       정 총리는 "지금 최대 난적은 '방역 피로감'과 '코로나 불감증'으로 국민과 의료진, 방역 관계자들의 피로가 누적되고 사회 전반의 경각심이 많이 느슨해진 것"이라며 "다시 심기일전해 방역에 힘을 모아야 한다"고 강조했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ ▶ ▶ ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
중앙일보
