아동학대에 시민 "분노·안타까움"…학대 예방 위한 법안 처리 시급
【 앵커멘트 】  국내에서 학대받는 아동 수는 매년 증가해 지난해만 3만 명을 넘었습니다.  아동학대를 줄이기 위해 학대 부모와 아동을 즉각 분리하는 법안 등이 국회에서 발의돼 있는데요, 아직 국회 문턱을 넘지 못하고 있습니다.  김종민 기자가 취재했습니다.【 기자 】  최근 잇따르는 아동 학대 소식을 접한 시민들의 반응은 대부분 비슷했습니다.▶ 인터뷰 : 주광숙 / 서울 혜화동- "자기 귀찮으니까 애들을 그렇게 가방에 넣고 학대를 너무 심하게 하잖아요. 어떻게 그런 일이 자꾸 벌어지는지 모르겠어요."▶ 인터뷰 : 최휘미 / 서울 하월곡동- "부모님의 생활에서 힘듦이 있었을 것이고, 주변의 관심과 스트레스를 풀 수 있을 만한 환경이 주어졌다면…."  아동학대에 대한 경찰의 소극적인 대응을 두고 비난 수위가 높아지자,   경찰이 2회 이상 학대신고가 들어오면 학대 부모와 아동을 분리하겠다며 부랴부랴 대책을 내놨는데, 경찰과 전문가 모두 즉각 분리제도의 법적 근거가 즉각 마련돼야 한다고 지적했습니다.▶ 인터뷰 : 공혜정 / 대한아동학대방지협회 대표- "외부에서 이미 눈치를 챌 만하고 신고가 들어갔을 때는 굉장히 많은 아동학대가 진행이 되고 심화가 되고 있다고 생각하시고…."  아동학대 심각성이 커지면서 21대 국회에서 관련 법 발의가 47개에 이르지만, 본회의를 통과한 법안이 하나도 없다는 게 문제입니다.▶ 인터뷰 : 양향자 / 더불어민주당 최고위원 (지난 6일)- "학대 피해 아동 쉼터에 대한 건의를 많이 해주셔서 제가 예결위에서 짚어 드렸고, 기재부 장관께서도 긍정적인 답변을…."  비극을 되풀이하지 않으려면 아동학대 전담 공무원을 대폭 늘려 학대 전반에 대한 관리 감독을 강화해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다.  MBN뉴스 김종민입니다.  영상취재 : 김영진 기자, 정지훈 VJ  영상편집 : 오혜진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
