진중권, "택배기사 승강기 금지" 갑질에 "세상에 미친X 많다"
진중권 전 동양대 교수가 택배 기사를 상대로 벌어진 갑질 사건에 일침을 가했습니다.진 전 교수는 오늘(18일) 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 관련 기사를 게재하며 "세상에 미친 X들이 너무 많다"고 비판했습니다.공개된 기사에는 전남 한 아파트에서 택배기사 부부가 물건을 배송하는 과정에서 엘리베이터(승강기)를 오래 잡아둔다는 이유로 입주민들이 승강기 사용을 금지 시킨 이른바 `입주민 갑질` 논란에 대한 내용이 담겨있습니다.앞서 택배기사 A씨는 최근 입장문 게시를 통해 "아파트 입주민 몇몇 분들께서 택배 배송 시 엘리베이터 이용을 금지해달라고 하셨다. 무거운 짐도 계단을 이용해서 배달해야 하는 상황"이라며 "몇몇 입주민분들은 강력한 항의와 욕설로 불만을 표출하셨고 경찰까지 출동하는 상황이 발생했다. 이에 택배 물건을 경비실에 보관하도록 하겠다"고 호소했습니다.이에 진 전 교수는 "아니, 왜 엘리베이터를 못 타게 해. 자기들 물건 문앞까지 배달해주겠다는데"라면서 "모든 회사의 택배 기사들이 연대해서 회사측 진상 아파트 주소로 가는 배달은 애초에 주문을 받지 말라고 요구해야 한다"고 비판했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
