김주하 AI 앵커가 전하는 11월 9일 정오 주요뉴스
▶ 바이든 정권 인수 박차…트럼프 불복 의사   조 바이든 제46대 미국 대통령 당선인이 코로나 대응팀과 기관 검토팀을 발족하는 등 정권 인수 작업에 속도를 내고 있습니다.   트럼프 대통령은 여전히 불복 의사를 드러냈지만, 부인 멜라니아 여사는 승복이 필요하다는 입장인 것으로 알려졌습니다. ▶ 신규 확진자가 126명…'일상 감염' 확산 우려  국내 코로나19 신규 확진자가 126명으로 집계돼 오늘도 세 자릿수 감염을 이어갔습니다.  최근 일상 공간을 고리로 한 집단발병 확산세로 거리두기 1.5단계로의 격상 위험이 커지고 있습니다.▶ '검찰 특활비' 현장점검…윤석열 발언 주목  국회 법제사법위원회는 대검찰청의 특수활동비 사용 논란과 관련해 오늘 대검찰청과 법무부를 방문해 특활비 집행내역을 현장 검증합니다.   윤석열 검찰총장은 검찰 간부들을 상대로 또다시 강연에 나서기로 해 어떤 발언을 내놓을지 주목됩니다.▶ 익산 일가족 사망 사건…가장 소행 추정  경찰이 전북 익산에서 일가족 3명이 숨진 사건의 유력 용의자를 현장에서 위중한 상태로 발견된 40대 가장으로 보고 체포 영장을 발부받았습니다.  경찰은 채무 문제 등을 이유로 가장이 범행을 저지른 것으로 보고 수사를 하고 있습니다. ▶ 프로야구 kt-두산 플레이오프 대결 시작   프로야구 kt와 두산의 플레이오프 맞대결이 오늘부터 시작됩니다.   플레이오프는 5전 3선승제로 이뤄지는데, 막내 구단 kt와 다섯 시즌 연속 한국시리즈에서 우승한 두산이 어떤 경기를 펼칠지 관심이 모아집니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
