"버스기사가 이상해요"…승객 태우고 2시간 만취 운전
【 앵커멘트 】  만취 상태로 시내버스를 몰던 40대 버스기사가 승객의 신고로 붙잡혔습니다.  출근시간에 무려 2시간을 만취 운전했는데, 버스회사는 아침마다 하던 자체 음주 측정을 코로나19 때문에 중단한 상태였습니다.   박상호 기자입니다. 【 기자 】  출근시간, 시내버스 1대가 정류장에 멈춰 섭니다.   잠시 뒤, 같은 번호를 단 다른 버스가 도착하자, 경찰관이 나타나 승객들을 옮겨 태웁니다.   앞서 도착한 버스기사가 음주 운전을 한 사실을 승객들이 알아채고 경찰에 신고한 것입니다. ▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "승객들이 평소와 달리 차가 너무 서행 운전하고, 그리고 또 (기사한테) 술 냄새가 나니까 112로 신고…."  경찰이 음주 측정을 했더니 40대 버스기사는 면허 취소 수준의 만취 상태였습니다. ▶ 인터뷰 : 목격자- "계속 물 마시고, 계속 (음주측정기) 불라고 하니까 호응 안 하고, 몇 번을 (거부)하다가 결국은…."▶ 스탠딩 : 박상호 / 기자- "버스 기사는 이곳에서 경찰에 붙잡힐 때까지 약 2시간 동안 30여 킬로미터를 만취 운행한 것으로 알려졌습니다."  적발 당시에만 승객 12명이 타고 있었습니다.   이 버스기사는 운행에 투입된 지 한 달도 안 된 신입이었습니다.   버스회사는 매일 하던 음주 측정을 코로나19 발생 이후로는 하지 않았던 것으로 확인됐습니다. ▶ 인터뷰(☎) : 버스회사 관계자- "(음주) 의심되는 사람은 체크를 하는데, 마스크 끼고 이러니까 정확하게 확인이 안 된 거 같아요."  해당 버스기사는 경찰 수사와 별개로 기사 자격이 상실되면서 자동 해고 조치됐습니다.   MBN뉴스 박상호입니다. [hachi@mbn.co.kr]   영상취재 : 안동균 기자  영상편집 : 유수진#MBN #만취시내버스 #승객이신고 #자동해고 #박상호기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
