"청와대도 특활비 공개하라"…노영민 "역대 정부도 다 비공개"
【 앵커멘트 】  오늘 국회 운영위에서는 청와대 내년도 예산안을 심사했는데, 예상대로 '특수활동비' 논란으로 이어졌습니다.  야당은 기다렸다는 듯이 "투명하게 공개하라"고 요구했고, 청와대는 역대 정부도 공개하지 않았다고 반박했습니다.  안보람 기자가 보도합니다. 【 기자 】  청와대 내년도 예산안 심사를 위해 모인 자리에서도 특수활동비 논란은 계속됐습니다.   국민의힘은 기다렸다는 듯 청와대 특활비 규모를 문제 삼았습니다.▶ 인터뷰 : 정희용 / 국민의힘 의원- "현재 청와대 특활비 규모를 보면 158억입니다. 국방부, 경찰청, 그다음 순위로 세 번째로 많은데…."  국정원을 언급하며 특활비를 줄이라는 문 대통령의 지시를 어긴 것이냐고도 지적합니다. ▶ 인터뷰 : 곽상도 / 국민의힘 의원- "대통령 지시가 어떤 해는 지시고, 어떤 기관엔 지시도 아닙니까?"  노영민 대통령 비서실장은 국정원 특활비에 오해가 있다고 적극 해명하는가 하면,▶ 인터뷰 : 노영민 / 대통령 비서실장- "모든 국정원 예산을 통칭해서 하나로, 특활비로 명칭을 붙인 겁니다. 그래서 명칭을 안보비로 바꾸려고…."  2년 연속 특활비 예산을 10% 줄였다고 말했습니다. ▶ 인터뷰 : 노영민 / 대통령 비서실장- "사실, 청와대에서도 정말 아껴 쓰고 있다…."  더불어민주당은 오히려 늘려야 한다고 주장했습니다. ▶ 인터뷰 : 조승래 / 더불어민주당 의원- "저는 예산 줄여서 온 것에 대해 놀랐습니다. 특별히 특활비를 줄였고…."  특활비 내역을 공개해야 한다는 주장에 대해선 과거 정부 사례를 물으며 엄호했습니다. ▶ 인터뷰 : 홍정민 / 더불어민주당 의원- "공개하지 못하는 사유가 외교, 국방에 관한 건데요. 문재인 정부에서만 공개를 안 했습니까?"▶ 인터뷰 : 노영민 / 대통령 비서실장- "역대 정부에서 다 법에 의해서 비공개하고 있습니다."  노 실장은 그러면서 시간이 지나면 누구나 열람할 수 있다고 강조했습니다.  MBN뉴스 안보람입니다.     영상취재 : 김준모 기자  영상편집 : 김혜영#MBN종합뉴스 #안보람기자 #MBN #특활비 #청와대 #청와대특활비 #김주하 #국회운영위< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
