나경원 "소환하면 언제든 출두…정정당당하게 법대로 해라"
`자녀 입시비리·부정채용' 의혹 등으로 시민단체로부터 고발당한 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 오늘(11일) 검찰 수사를 강하게 비판하면서 소환조사에 응하겠다는 입장을 밝혔습니다.나 전 의원은 오늘(11일) 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 "저를 소환하는 것이 두렵습니까? 치졸한 변명으로 일관하지 말고 정정당당하게 법대로 하라. 언제든 출두하겠다"고 적었습니다.이 같은 언급은 검찰이 나 전 의원 자택에 대한 압수수색 영장을 법원에 청구했다가 기각당했다는 소식이 알려진 후 나왔습니다.검찰은 지난 9월에도 나 전 의원 수사와 관련해 압수수색영장을 청구했다가 기각됐습니다. 검찰은 영장 재청구 끝에 서울대병원과 스페셜올림픽코리아(SOK), 성신여대 등을 압수수색과 임의제출 방식으로 수사에 필요한 자료를 확보했습니다.나 전 의원은 "작년 원내대표로서 투쟁한 것에 대한 끝없는 정치 보복이자 야당 탄압"이라며 "검찰은 스스로 부정한 권력의 충견을 자처하고 있다"고 비난했습니다.그러면서 "이제 우리는 법과 정의의 이름으로 `추미애 검찰'을 기각해야 한다"며 "상대편에는 없는 죄를 뒤집어씌우고, 자기 편의 죄는 덮으려 하는 문재인 정권의 폭정이 멈출 때까지 싸우겠다"고 적었습니다.앞서 민생경제연구소 등 단체는 나 전 의원을 상대로 딸의 성신여대 입시비리와 성적 특혜 의혹, 아들의 예일대 부정입학 의혹, SOK 사유화 의혹 등 혐의로 검찰과 경찰에 10여차례 고발했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
