호텔 밥 사며 "아들 잘 봐달라"…"황제 병사" 부서장 뇌물수수 기소
【 앵커멘트 】  지난 6월 '황제 복무' 특혜 의혹을 받는 공군 병사에 대한 수사 결과, 80만 원 상당의 식사 접대를 받은 것으로 확인됐습니다.  군사 경찰이 편의 제공의 대가성 여부를 입증할 증거가 없다며 불기소 의견으로 검찰에 송치한 지 3개월 만에 결과가 뒤집힌 겁니다.  최형규 기자입니다.【 기자 】  군 검찰이 공군제3방공유도탄 여단 병사의 특혜복무 의혹 수사 결과 소속 부서장인 신 모 소령을 뇌물수수 혐의로 기소했습니다.  공군 보통검찰부는 신 모 소령이 최 병장의 부친인 최모 전 나이스그룹 부회장으로부터 지난 2월부터 네 차례에 걸쳐 총 80만 원 상당의 식사 대접을 받은 것을 확인했다고 밝혔습니다.▶ 인터뷰 : 이성용 / 공군 참모총장 (지난달)- "군사 검찰에서 전반적인 내용을 다시 뇌물 수수 관련된 내용까지 포함해서 수사를 진행 중에 있습니다."  식사 자리에 동석해 총 40여만 원 상당의 접대를 받은 진 모 중사는 기소유예와 징계 의뢰했고, 장 모 준위는 국방부 검찰단에 수사를 의뢰했습니다.  최 병장이 진료 목적으로 나간 외출 중 자택을 방문한 무단이탈 혐의에 대해선 소속 부대장의 허락이 있다고 보고 혐의없음으로 불기소처분했습니다.  최 병장의 세탁물 반출에 대해선 군용물 무단 반출로 징계를 의뢰했고, 신 소령과 진 중사가 증거인멸을 목적으로 휴대전화를 손상시킨 것에 대해서도 징계를 의뢰했습니다.  앞서 지난 8월 공군 군사경찰은 간부들의 편의 제공의 대가성 여부를 입증할 증거가 없다며 불기소 의견으로 검찰에 송치했지만 검찰 수사에서 뒤집히면서 부실 수사 논란이 일고 있습니다.   MBN뉴스 최형규입니다.  영상취재 : 박원용 기자  영상편집 : 이범성#MBN #공군 #황제복무의혹 #뇌물수수혐의 #최형규기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
