"펜트하우스" 이지아와 다투던 변우민의 죽음…"참고인" 유진
'펜트하우스' 유진이 가난에서 벗어나 상류사회에 입성할 수 있을까요?어제(10일) 방송된 SBS 월화드라마 '펜트하우스'(극본 김순옥, 연출 주동민)에서는 조상헌(변우민)의 죽음에 대한 전말이 밝혀졌고 이로 인해 오윤희(유진)가 보송 마을의 재개발 정보를 받고 사채까지 끌어쓰며 민설아(조수민)의 집을 사는 모습이 그려졌습니다.이날 방송에서는 조상헌이 자신의 재단 고아원에 있는 어린아이들을 장기기증 도너로 돈을 받고 해외 입양을 주선했고, 그 아이들 중 민설아가 있다는 사실을 알게 된 심수련(이지아)이 조상헌과 다투던 중 조상헌이 사망한 사실이 공개됐습니다.이후 오윤희가 조상헌의 시체를 발견해 119에 신고하려다가 자신의 딸 배로나(김현수)의 사진이 테이블에 놓여있는 것을 보고 자신을 협박하던 조상헌의 말이 떠올라 그대로 도망쳤고, 사망 전 마지막 통화자가 자신이라며 참고인 조사를 나오라는 경찰의 연락을 받고 집을 나섰습니다.하지만 윤태주(이철민)가 차에 탄 오윤희를 흉기로 위협하며 “당신이 뭘 봤든 중요하지 않아. 지금 경찰서에 가서, 조상헌이 욕실에서 죽어있었다고 진술해. 그 외에 아무것도 본 것도 들은 것도 없는 거야. 당신과 당신 딸이 살고 싶으면 내 맘대로 해야 될거야”라며 거짓 진술을 하도록 지시했습니다.이어 “대신 중요한 정보 하나를 줄게. 이틀 뒤 보송 마을 재개발 뉴스가 뜰 거야. 내일까지 매물로 나와 있는 3동 501호 물건을 매입해”라며 돈을 벌 수 있는 부동산 정보를 줬습니다.계속해서 고민하던 윤희는 부동산에 가서 매물이 나와 있다는 사실을 확인했지만 그 집이 민설아가 살았던 집이라는 사실을 알고 마음을 접었습니다. 하지만 헤라펠리스 아이들의 지속적인 괴롭힘에도 집안 사정을 걱정해 싸움도 못하고 돌아온 딸이 생각나 “그래! 미친 척 믿어보지 뭐. 사람 죽은 집이면 어때. 열심히 살다간 앤데, 뭐가 나빠?”라며 신체포기각서까지 쓰며 사채를 끌어다가 민설아의 집을 구입했습니다.하지만 두달 후에도 재개발 뉴스는 나오지 않았고, 설상가상으로 로나가 입학식 공연에서 독창을 하기로 되어있는 날 아침 윤희가 몰던 차를 뒤쫓던 차가 들이받아 사고가 났습니다. 이 사고로 입학식에 늦게 된 로나가 은별(최예빈)에게 자리를 빼앗겨 무대에 서지 못하게 되는 안타까운 상황이 발생했고 이로 인해 과거에도 현재에도 천서진(김소연)에게 계속해서 당할 수밖에 없는 윤희의 처절하고 비참한 표정이 엔딩으로 그려졌습니다.유진은 펜트하우스에서 학창 시절 불의의 사고로 성대에 치명적인 손상을 입고 성악을 포기한 후 안 해 본 일이 없을 정도로 하루하루를 억척스럽게 살아가며 갖은 위기 속에서도 딸을 위해서라면 물불 가리지 않고 악착같이 버텨나가는 오윤희 역을 맡아 열연을 펼치고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
