사고 목격하고 멈춰 선 화물차를 "쾅"…4중 추돌 2명 사망
【 앵커멘트 】  중부고속도로 서청주 IC 인근에서 4중 추돌사고가 발생했습니다.  사고를 보고 멈춰 선 화물차를 관광버스가 들이받아 2명이 숨지고 18명이 다쳤습니다.  김영현 기자가보도합니다.【 기자 】  관광버스 앞부분이 완전히 부서졌습니다.  버스에 타고 있던 승객이 창문 사이로 연결한 사다리를 통해 탈출합니다.  중부고속도로 부산 방향 서청주 IC 인근에서 4중 추돌사고가 발생했습니다.  사고는 승용차 2대가 부딪치면서 시작됐습니다.  그리고 뒤따르던 25톤 화물차가 속도를 줄여 멈춰 섰지만, 그 뒤를 관광버스가 들이받았습니다.▶ 인터뷰 : 사고 목격자- "(버스) 운전석에 운전기사 구조 작업을 하고 있었고 승객들은 다 갓길로 나와 있었어요."  이 사고로 버스 기사와 승객 1명 숨지고, 또 다른 승객 18명이 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다.▶ 스탠딩 : 김영현 / 기자- "당시 사고 수습으로 이 도로가 전면 통제되면서 1시간 넘게 차량 정체가 빚어졌습니다."  버스 승객들은 충북 옥천의 농민들로 강원도 평창에서 열린 한국농업경영인 전국대회에 참석한 뒤 집으로 돌아가는 길이었습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "사고 난 걸 보고 화물차가 정차하는데 그 순간에 버스가 추돌한 거죠."  경찰은 목격자 진술을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 김영현입니다. [ yhkim@mbn.co.kr ]  영상취재 : 박인학 기자  영상편집 : 이범성  #MBN #중부고속도로4중추돌 #관광버스2명사망 #김영현기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
