김주하 AI 앵커가 전하는 11월 3일 정오 주요뉴스
▶ 미국 대선 투표 오늘 시작…경합주서 판가름  미국의 새 대통령을 뽑는 대선 투표가 우리 시간으로 오늘 오후부터 시작됩니다.  트럼프 대통령과 바이든 후보가 치열하게 다투는 경합주 6곳의 결과가 승패를 가를 전망입니다.▶ 코로나19 신규확진 75명…사망자 4명 늘어   어제 코로나19 신규 확진자가 75명이 나왔고 사망자는 4명 늘었습니다.   정부는 요양병원과 요양시설 전수검사에서 총 22명의 확진자가 나왔다고 밝혔습니다. ▶ 민주당 중앙위 열어 당헌 개정…야당 반발  더불어민주당이 중앙위원회를 열어 내년 4월 서울·부산시장 보궐선거에 후보를 낼 수 있도록 당헌 개정 작업을 마무리합니다.  국민의힘은 후보를 내지 않는 것이 피해자에게 사과하는 것이라며 비판을 이어갔습니다. ▶ 윤석열, 신임 부장검사 강연…메시지 주목  윤석열 검찰총장이 올해 승진한 신임 부장검사들을 대상으로 직접 강연에 나섭니다.  내부 결속을 위해 검사들과의 접촉을 늘리고 있는 윤 총장이 어떤 메시지를 내놓을지 주목됩니다.▶ 오스트리아 도심서 연쇄 총격…2명 사망   오스트리아 수도 빈 도심에서 총격 사건이 발생해 용의자 1명을 포함해 2명이 숨지고 15명이 다쳤습니다.   내무장관은 이번 총격을 테러로 규정했고, 현지 경찰은 정확한 사건 경위를 조사 중입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
