턱스크는 기본에 술·담배까지…지하철 진상 승객 "공분"
【 앵커멘트 】  지하철에서 마스크를 턱에만 걸치는 이른바 턱스크를 한 채 음주와 흡연을 하던 남성의 모습이 영상으로 공개됐습니다.  강제로 하차한 남성은 경찰이 출동하는 사이 달아나 아직 행방이 묘연한 상태입니다.  김민수 기자가 보도합니다.【 기자 】  서울에서 인천 방향으로 이동 중인 지하철 1호선 급행 전동차 안입니다.  중년 남성이 턱스크를 한 채 노약자석에 앉아있고, 그 앞에는 맥주병이 보입니다.  나무라는 주변 승객을 향해선 험악한 말을 쏟아냅니다.-"니가 내려 XXX야!"  담배를 꺼내 물려던 순간에는 그동안 남성의 행동을 종합한 듯한 차내 안내방송이 나옵니다.-"코와 입을 완전히 가려주시고, 대화나 통화는 작은 목소리로 간단히 하시기 바라며, 음식 섭취를 삼가주시길…."     승객들의 신고로 비상정차를 했지만, 어찌된 일인지 남성을 하차하지 않았고, 전동차는 한 정거장을 더 이동합니다.  다음 역인 인천 지하철 주안역에 강제로 하차한 남성은 신고를 받고 출동한 경찰을 기다리는 동안 환승역으로 달아난 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰(☎) : 철도경찰대 관계자- "역무원들이 그분을 내렸는데 그 사람이 간 거죠."  철도경찰대는 소란을 피운 남성의 영상을 확보해 행방을 쫓고 있습니다.  MBN뉴스 김민수입니다.  [ smiledream@mbn.co.kr ]  영상편집 : 오광환#MBN #코로나19 #턱스크 #지하철 #김민수기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
