11월 3일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 미 대선 투표 오늘 시작…경합주서 '판가름'  미국의 대통령을 선출하는 대선 투표가 우리 시간으로 오늘(3일) 오후 2시부터 시작됩니다.  트럼프 대통령과 바이든 후보가 치열하게 다투는 플로리다 등 6개 경합주의 결과가 대선의 승패를 가를 전망입니다.▶ '부정선거' 정정순 구속…21대 첫 불명예  4·15 총선에서 회계 부정 등을 저지른 혐의를 받는 정정순 더불어민주당 의원이 오늘(3일) 새벽 구속됐습니다.  21대 국회 첫 현역 의원 구속 사례입니다.▶ 251일 만에 재수감…"진실은 가둘 수 없어"   징역 17년이 확정된 이명박 전 대통령이 지난 2월 풀려난 지 251일 만에 서울동부구치소에 재수감됐습니다.  이 전 대통령은 수감 전 "나는 구속할 수 있지만, 진실을 가둘 수는 없다"고 말한 것으로 전했습니다.▶ 민주, 서울·부산시장 후보 낸다…"몰염치 공천"   더불어민주당이 전당원 투표 결과 86%의 찬성을 얻어 서울, 부산시장 보궐선거에 후보를 내기로 했습니다.  국민의힘은 "몰염치 공천"이라며 강하게 비난했습니다.▶ 지하철서 음주·흡연 난동…경찰 추적 중  중년 남성이 지하철에서 마스크를 턱에 걸친 채 술을 마시고 담배를 피우는 등 난동을 부리다 도주했습니다.  철도경찰대는 당시 CCTV에 찍힌 영상을 토대로 이 남성을 쫓고 있습니다.▶ "오스트리아 빈에서 총기난사…여러 명 사망"  오스트리아 수도 빈에서 총격 사건이 발생해 여러 명의 사망자가 발생했습니다.  현지 언론들은 한 유대교 예배당 근처에서 발생한 총기난사로 경찰을 포함해 여러 명의 사상자가 발생했고, 경찰은 총격범을 잡기 위한 대대적인 체포작전을 벌이고 있다고 전했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
