아파트 여성 관리소장 흉기 살해 후 도주 60대 남성…1시간 30분 뒤 자수
【 앵커멘트 】  아파트 입주자 대표가 흉기를 휘둘러 관리소장을 살해했습니다.  아파트 운영과 관련된 문제로 다툼이 있던 중 벌어진 일입니다.  이재호 기자가 보도합니다.【 기자 】  인천시 서구의 한 아파트 단지입니다.  어제(28일) 오전 10시쯤 이 아파트 관리사무실에서 관리소장인 50대 여성이 흉기에 찔려 숨졌습니다.  피의자는 다름 아닌 아파트 입주자 대표 60대 남성으로 범행을 벌인 뒤 곧바로 도주했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "(흉기를) 집에서 갖고 나와서 아파트 사는 데에서…. 일단 살인하려는 의사가 있어서 (관리사무소로) 간 거죠."  해당 남성과 관리소장은 평소 아파트 운영 관련 문제로 다툼이 있었던 것으로 조사됐습니다.  남성은 범행 1시간 반 만에 경찰서를 직접 찾아 자수했습니다.  경찰은 정확한 범행 동기를 조사하는 한편, 해당 남성에 대해 구속영장을 신청할 방침입니다.  MBN뉴스 이재호입니다.  영상취재 : 최영구 기자  영상편집 : 이우주  #MBN #인천아파트 #관리소장숨져 #60대남성자수 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
