경찰은 왜 "정인이 사건" 못 막았나…"증거 찾기 어려워"
정인이 사건의 첫 재판을 앞두고 경찰의 소극적인 초동 대처에 대한 공분이 커지고 있습니다.일선 경찰관들은 경찰이 더 적극적으로 대응했어야 한다는 점을 인정하면서도 아동학대 사건을 직접 접하는 학대예방경찰관(APO)의 애로점도 있다고 토로했습니다.◇ "피해자 의사 표현 못하고 폭행 증거 찾기 어려울 때 많아"오늘(5일) 경찰청에 따르면 전국의 APO는 669명으로, 256개 경찰서에 평균 2∼3명이 배치돼 있습니다.APO는 아동 등을 대상으로 한 학대를 예방하기 위해 2016년 4월 출범했습니다. 당시 자녀를 무차별 폭행해 숨지게 하는 아동 대상 강력범죄가 잇따른 데 따른 대책의 하나였습니다.APO는 정인이 사망을 계기로 여론의 질타를 받고 있습니다. 3차례나 아동학대 신고가 있었지만, 그때마다 APO와 아동보호기관은 학대 증거를 찾지 못하고 정인이를 양부모에게 돌려보냈기 때문입니다. 결국 정인이는 작년 10월 세상을 떠났습니다.한 경찰 간부는 "가해자와 피해자가 명확한 일반 폭행 사건과 달리 아동학대 사건은 피해자가 의사 표현을 못 하는 경우가 많고 폭행이 이뤄지고 한참 뒤 신고가 이뤄져 증거를 찾기 어려울 때가 대부분"이라고 말했습니다.경찰 내에서 APO는 대표적인 기피 보직으로 꼽힙니다.경찰 관계자는 "업무 피로도가 높고 이번처럼 욕먹을 일만 많은 보직이라는 의식이 팽배해 주로 순경, 경장 등 막내급이 맡는 경우가 많다"고 전했습니다.◇ 경찰, APO 증원 방안…전문가 "아동학대 전담 경찰관 만들어야"경찰은 정인이 사건과 관련해 신고를 받고도 적절히 조치하지 않은 경찰관들을 줄줄이 징계 조치했습니다.아울러 아동학대로 두 번 경찰 등에 신고가 접수되면 피해 아동을 즉시 학대 가해자로부터 분리 보호하도록 하는 내용을 담은 개선 방안을 마련했습니다.경찰청 관계자는 "이번 사건을 계기로 APO를 증원하는 방안도 적극 검토 중"이라고 말했습니다.공혜정 대한아동학대방지협회 대표는 "아동학대 사건은 업무 전문성이 중요한데, APO는 다른 경찰 업무도 많이 본다"며 "문자 그대로 아동학대 전담 경찰관을 만들어 보직 변경 없이 같은 업무를 보는 전문가를 길러내야 한다"고 조언했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
