대형마트 주차장 3층서 경차 추락…70대 운전자 숨져
【 앵커멘트 】  인천의 한 대형마트 지상 주차장 3층 통로에서 경차가 추락했습니다.  왜 떨어졌는지는 확인되지 않았는데, 안타깝게도 70대 운전자가 숨졌습니다.  노승환 기자가 보도합니다.【 기자 】  곳곳에 부서진 자동차 파편들이 떨어져 있습니다.  그제 오후 한 대형마트 3층 지상주차장 통로에서 70대 운전자가 몰던 경차가 철제 환기창을 뚫고 지상으로 추락했습니다.▶ 스탠딩 : 노승환 / 기자- "자동차가 떨어진 뒤 구급대원들이 급히 운전자를 병원으로 옮겼지만, 운전자는 숨을 거두고 말았습니다."   차가 떨어진 3층으로 올라가 봤습니다.  벽면 전체가 두꺼운 철제로 된 환기창이었고, 그 앞으로 별도의 철제 난간이 있었습니다.  주차장 진입 차단 봉이 올라가자마자 차가 갑자기 속도를 높여 이 환기창을 뚫고 나간 것으로 보입니다.▶ 인터뷰 : 마트 관계자- "콘크리트(벽)와 철제를 비교했을 때 실험기준을 보면 차이가 없어요. (속도가 빠르면) 콘크리트(벽)도 크게 의미가 없어요."   차가 왜 떨어졌는지는 확인되지 않았습니다.  경찰은 차량 결함이나 운전 미숙, 혹은 다른 원인까지 모든 가능성을 열어 두고 경위를 확인 중입니다.  MBN뉴스 노승환입니다. [ todif77@ ]  영상취재 : 최영구 기자  영상편집 : 이유진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
