김주하 앵커가 전하는 10월 28일 종합뉴스 주요뉴스
▶ "경제 반등 이뤄야"…주호영 몸수색 논란   문재인 대통령이 내년도 예산안 시정연설에서 "확실한 경제 반등을 이뤄야 할 시간"이라고 밝혔습니다. 대통령과 여야 지도부의 환담 자리에 참석하려다 몸수색을 당한 주호영 국민의힘 원내대표는 "노골적 모욕"이라고 반발했습니다.▶ "집값 20%만 먼저"…지분적립형 분양  정부가, 초기 집값의 20%가량만 내고 20~30년을 살면서 서서히 집값을 완납하는 지분적립형 주택을 2023년부터 분양하겠다고 밝혔습니다. 10년 전 '반값 아파트'로 불리며 반짝했던 토지임대부 분양제도와 비교되고 있습니다.▶ [단독] '접대 의혹' 검사 집 압수수색…"출입기록 보라"  '검사 술 접대' 의혹을 수사하는 검찰이 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 지목한 검사들의 주거지를 압수수색한 사실이 MBN 취재 결과 확인됐습니다. 해당 검사들은 "청사 출입기록을 보라"며 혐의를 강하게 부인하고 있어 수사팀이 어려움을 겪는 것으로 전해졌습니다.▶ 신규 103명…이태원 클럽 '핼러윈 휴업'  신규 확진자가 103명으로 또 세 자릿수를 기록했습니다. 이번 주말 핼러윈을 앞두고 이태원과 강남 클럽들은 자체 휴업을 선언했고, 서울시는 방역수칙 준수 집중 단속에 들어갑니다.▶ 이건희 회장 영면…이재용의 과제는?  삼성을 글로벌 기업으로 이끈 이건희 삼성그룹 회장이 수원 선산에서 영면에 들어갔습니다. 본격적인 포스트 이건희 시대를 맞게 된 삼성 이재용 부회장의 도전과 과제를 짚어봅니다.▶ [단독] 식당서 여성 손님 끌어안은 경찰 체포  식당에서 60대 여성을 성추행한 혐의로 경찰이 체포됐습니다. 여성을 뒤에서 끌어안은 혐의를 받는 이 경찰은 "아는 사이"라고 주장한 것으로 전해졌습니다. MBN이 단독 보도합니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
