국회의원 아들에 "죽 배달" 의혹…해당 의원 "사실 아냐"
【 앵커멘트 】  군 복무 중인 여당 의원 아들이 장염으로 아프자, 군 간부가 죽 배달을 해주고 생활관 변경도 편의를 봐줬다는 의혹이 제기됐습니다.   해당 의원은 사실과 다른 허위 의혹 제기라고 반발했지만, 일단 군은 진위를 가리기 위한 감찰을 시작할 예정입니다.  주진희 기자입니다. 【 기자 】  더불어민주당 김병기 의원의 차남이 군 복무 당시 특혜를 받았다는 의혹 보도가 나왔습니다.  의혹 하나는 공군 소속 상병이었던 김 의원 아들이 아팠을 때 군 간부가 여러차례 죽 배달을 해줬다는 것과 두 번째는 군사경찰대대에서 CCTV를 감시하는 곳으로 업무가 변경됐는데도, 본인 요구로 생활관 이동을 하지 않았다는 겁니다.  김병기 의원은 SNS를 통해 의혹을 조목조목 반박했습니다.  먼저 '죽 배달' 관련해선 "차남이 심한 장염으로 입원하고 돌아왔을 때 죽을 한 번 받았을 뿐"이라며, 여러 차례 받았다는 것 등은 사실이 아니라고 적었습니다.  다음으로 CCTV 감시 근무는 일과 근무보다 힘든 주·야 교대근무인데도 자원해 복무한 것이고, 결국 생활관도 옮겼다는 내용입니다.  그리고 이런 일에 본인이나 의원실은 일체 관여하지 않았다고 선을 그었습니다.  이 글 밑에는 김 의원 아들의 군 동기나 같은 부대 출신 사람들이 "의혹 보도는 사실과 다르다"는 댓글을 달기도 했습니다.  군 당국은 조만간 진위를 가리기 위한 감찰에 들어갈 예정이라고 밝혔습니다.  MBN뉴스 주진희입니다.[jhookiza@naver.com]  영상편집 : 이재형#MBN #주진희기자 #더불어민주당 #김병기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
