"자화자찬" 트럼프 "나만큼 흑인 위해 많은 일을 한 사람 없어"
도널드 트럼프 미국 대통령이 현지시간으로 어제(22일) 자신을 노예 해방을 선언한 에이브러햄 링컨 대통령 다음으로 흑인 사회를 위해 많은 일을 한 사람으로 추켜세웠습니다.트럼프 대통령은 이날 미 테네시주 내슈빌 벨몬트대에서 열린 2차 TV 대선 토론에서 흑인 공동체를 위해 자신만큼 많은 일을 한 사람이 없다며 이같이 말했습니다.트럼프 대통령은 "도널드 트럼프보다 흑인 공동체를 위해 더 많은 것을 한 사람은 없다. 에이브러햄 링컨을 제외하고는 아무도 내가 한 것을 하지 못했다"고 주장했습니다.그는 토론회 진행자 크리스틴 웰커가 많은 유색인종 부모들이 자녀들에게 경찰관에게 검문을 당하게 되면 어떻게 처신해야 하는지에 대해 얘기한다며 부모들이 왜 두려워하는지 이해하느냐고 묻자 "그렇다"고 답한 뒤 이같이 말했습니다.트럼프 대통령은 또 "내가 이 방(토론장)에서 가장 덜 인종 차별적인 사람"이라고 주장했습니다. CNN 방송은 "대담한 주장"이라고 평가했습니다.그는 그러나 그의 인종 차별적인 언사에 대해 우려하는 사람들에게 뭐라고 하겠느냐는 질문에는 "무슨 말을 해야 할지 모르겠다. 그들은 무슨 말이든 할 수 있다"며 "그것은 나를 슬프게 한다"고 말했습니다.조 바이든 민주당 대선 후보는 자신을 링컨과 견준 트럼프 대통령을 가리켜 "여기 있는 에이브러햄 링컨은 우리가 현대 역사에서 가져본 가장 인종 차별적인 대통령"이라고 비꼬았습니다.바이든 후보는 또 자신의 딸이 흑인들이 겪는 두려움과 관련해 글을 쓴 적 있는 사회 활동가라고 소개한 뒤 딸에게 "차량 검문 때문에 차를 세우게 됐을 때 누군가 총을 쏠 수 있기 때문에 꼭 운전대 위에 양손을 올려놓고 글러브박스로 손을 뻗지 말라고 말할 필요가 전혀 없었다"고 말했습니다.그는 이어 "하지만 흑인 부모는 그들이 얼마나 부유하든, 가난하든, 아이들에게 길을 건널 때 후드티를 입지 말고 차를 세우게 되면 '예 그렇습니다' '아닙니다'(라고 답하고), 운전대 위에 손을 올려놓으라고 가르쳐야만 한다"며 "왜냐하면 당신이 1년에 30만달러(약 3억4천만 원)를 벌든, (저소득층에 지급되는) 식료품 구매권으로 살든 당신은 피해자이기 때문"이라고 말했습니다.바이든 후보는 "실상은 미국에 제도적인 인종 차별주의가 있다는 것"이라고 지적했습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
