[단독] 어깨 부딪치자 시민 때리고 도주…잡고 보니 경찰관
【 앵커멘트 】  서울의 한 도로에서 한 남성이 어깨를 부딪쳤다는 이유로 시민을 폭행하는 사건이 발생했습니다.  상황을 지켜보던 시민이 추격해 붙잡아 경찰에 넘겼는데, 폭행한 남성은 현직 경찰관이었습니다.  박규원 기자가 단독 보도합니다.【 기자 】  서울의 한 도로, 길 가던 남성 두 명이 어깨를 부딪칩니다.   잠시 언쟁을 벌이더니 곧이어 몸싸움이 시작됩니다.  검은 옷을 입은 남성이 주먹을 휘두르고 상대방을 건너편 건물 난간으로 집어던지기까지 합니다. ▶ 인터뷰 : 목격자- "여기 앞에 가면서 한 명이 데크 안쪽으로 엎어치기를 했거든요. 그리고 뛰어갔어요." ▶ 스탠딩 : 박규원 / 기자- "도로에서 폭행을 벌인 남성은 주변 시민들이 경찰에 신고하자 반대편 도로로 도주했습니다."  당시 상황을 지켜보던 한 시민이 이 남성을 추격해 붙잡아 경찰에 넘겼습니다.  이 남성은 서울지방경찰청 기동대 소속 경찰관으로 알려졌습니다.  경찰 조사에서 신분이 밝혀진 건데, 술을 마신 상태는 아니었던 것으로 확인됐습니다.   서울서부경찰서는 해당 경찰관을 폭행 혐의로 입건하고 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.    MBN뉴스 박규원입니다.  [pkw712@mbn.co.kr]  영상취재 : 문진웅 기자   영상편집 : 유수진 #mbn #경찰 #폭행 #은평구 #박규원기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
