[김주하 AI 뉴스] "정인아, 미안하고 미안하다"…"아동학대" 제도 개선 급물살
김주하 AI 뉴스입니다.  16개월 입양아를 학대해 사망에 이르게 한 '정인이 사건'을 놓고 공분이 들끓는 가운데,  아동학대 관련 제도 개선이 급물살을 탈 것으로 보입니다.  정세균 국무총리는 오늘(5일) 오전 긴급 사회관계 장관회의를 주재하고, 아동학대 범죄의 양형 기준을 올리는 등의 '정인이 사건' 대책을 논의했는데요.  이낙연 더불어민주당 대표도 자신의 SNS를 통해 "미안하고 미안하다"며 "잘못은 모두 뜯어 고치고 필요한 일은 더 촘촘히 하겠다"고 말했습니다.  야당은 정인이를 추모하는 한편, 경찰의 부실 대응을 질타했습니다.  주호영 국민의힘 원내대표는 "학대를 막을 수 있었음에도 방치한 경찰은 학대 방조범이자 공범"이라며 경찰에 엄격한 책임을 물어야 한다고 강조했습니다.  지금까지 김주하 AI 앵커가 전해 드렸습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
