"낙하물 때문에 접근 어려워"…현장감식 오늘로 연기
【 앵커멘트 】  화마가 집어삼킨 울산 주상복합 건물은 마치 폭탄을 맞은 것처럼 흉물로 변해버렸습니다.  불에 탄 잔해 계속해서 떨어져 내리고, 일부 구역에서는 열기가 식지도 않았습니다.  이 때문에 감식도 오늘로 미뤄졌습니다.  강진우 기자가 보도합니다.【 기자 】  화마가 할퀸 울산 주상복합건물에 있는 한 아파트 가정입니다.  거실과 부엌, 방안은 전부 검은 재로 뒤덮였고, 가전제품도 성한 것이 하나도 없습니다.-"이런건 가져가도 못쓰는 건 가져가면 안 된다."  아파트 외부 역시 위로 올라갈수록 폭탄을 맞은 것처럼 흉측한 모습을 드러냅니다.  상가가 있는 지상에는 불에 탄 잔해물들이 어지럽게 나뒹굴면 위험을 경고합니다.▶ 인터뷰 : 양수호 / 울산남부소방서 119안전센터- "혹시나 하는 상황에 대비해서 고정배치하고 건물을 계속 주의 감시하고 있습니다."  천장에서 불에 탄 잔해물이 떨어지고, 화상의 위험도 계속돼 감식도 미뤄졌습니다.▶ 인터뷰 : 조중혁 / 울산남부경찰서장- "안전하게 오랫동안 감식을 해야 할 필요성 때문에 먼저 안전망을 설치하고…."  12층에서 불이 났다는 최초 신고와 3층에서 불이 시작됐다는 목격자 진술이 달라지면서, 발화점 찾는데 어려움을 겪고 있습니다.▶ 인터뷰 : 엄준욱 / 울산소방본부장- "정확하게 발화지점을 찾기는 힘듭니다. 감식이 끝난 이후에 어디에서 시작됐는지 정확하게 나올 것으로…"  경찰은 화재 원인을 밝히려고 건물 안과 밖 CCTV를 확보해 분석하고 있습니다.  MBN뉴스 강진우입니다.  영상취재: 진은석 기자  영상편집: 김혜영 #MBN #울산주상복합화재 #폭탄맞은듯흉물 #잔해물떨어져 #현장감식연기 #강진우기자 #최일구앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
