"억울합니다" 유서 남기고…50대 택배기사 극단적 선택
【 앵커멘트 】  택배 노동자들의 과로사가 잇따르는 가운데 경남 창원에서 50대 택배기사가 또 극단적인 선택을 했습니다.   MBN이 입수한 일부 유서에는 지점장의 갑질과 생활고로 힘들었다는 내용이 담겨 있습니다.  박상호 기자입니다. 【 기자 】  경남 창원의 로젠택배 하치장입니다.   어제(20일) 새벽 4시쯤, 이곳에서 50대 택배기사가 숨진 채 발견됐습니다.   동료 직원이 발견해 경찰에 신고했습니다. ▶ 인터뷰 : 숨진 택배기사 동료- "보자마자 놀랐죠. 저도 충격이 좀 크고요. 일요일 밥 약속까지 해놓고…."  숨진 택배기사는 A4용지 6장 분량의 유서를 남긴 것으로 알려졌습니다.   이 중 자필로 쓴 3장의 유서에는 억울하다는 말과 함께 지점에서 직원 수를 줄이고, 수수료를 착복해 택배기사에게 피해를 주고 있다고 적혀 있습니다.  적은 수수료에 세금까지 떼고 나면 한 달에 200만 원도 벌지 못한다고도 했습니다.  한여름에는 에어컨도 없이 일하고, 출근시간도 멋대로 앞당기는 등 개인사업자인 택배기사를 직원 이하로 여겼다는 내용도 담겼습니다.  택배 노조는 숨진 택배기사가 일을 그만두려 했지만 이마저도 쉽지 않았던 것으로 보고 있습니다. ▶ 인터뷰 : 김인봉 / 전국택배노동조합 사무처장- "그만두게 되면 발생하는 비용과 관련해서 '전적으로 고인이 책임져라.' 이런 식으로 압박을 계속 가했나 봐요. 그런 과정에서 극단적 선택을…."  가족들에겐 생활고로 빚이 좀 있다며 죄송하다는 말을 남긴 것으로 알려졌습니다.   택배 노동자가 숨진 건 올해만 벌써 13번째입니다.   경찰은 유서 등을 토대로 지점과 본사의 갑질 행위가 있었는지 조사할 계획입니다.   MBN뉴스 박상호입니다. [hachi@mbn.co.kr]  영상취재 : 진은석 기자  영상편집 : 이주호#MBN #택배기사사망 #유서 #갑질 #박상호기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
