"시끄럽다" 항의한 고시원 이웃에 흉기 휘둘러…경찰, 영장 신청
【 앵커멘트 】  어제(19일) 밤 한 남성이 같은 고시원에 사는 이웃을 폭행하고 흉기로 찌르는 사건이 발생했습니다.   이웃 남성이 "술을 마시고 시끄럽게 한다"고 나무라자 앙심을 품고 범행을 저질렀습니다.  조동욱 기자입니다.  【 기자 】  늦은 밤, 경찰차가 빠르게 길을 지나갑니다.   곧이어 도착한 경찰이 건물로 들어가고 다른 경찰차 3대가 연달아 현장에 도착합니다.  잠시 뒤 경찰이 한 남성을 체포해 경찰차에 태웁니다.   서울 강서구의 한 고시원에서 40대 남성이 이웃을 폭행하고 흉기를 휘두른 사건이 발생했습니다.   ▶ 인터뷰 : 목격자- "어느 사람이 막 싸우는데, '야 이 xx놈아 나 감방 가기 싫단 말이야' 막 이러더라고. 경찰차 2대 서 있고 사람이 많이 모여 있었고."  남성은 이웃이 "술을 마시고 왜 이렇게 시끄럽게 하느냐"고 나무라자 주먹으로 이웃을 폭행했습니다.  이후 자신의 방에 보관 중이던 흉기를 들고 항의한 이웃을 찾아가 수 차례 상해를 입힌 것으로 알려졌습니다.  병원으로 옮겨진 피해자는 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌습니다.   ▶ 스탠딩 : 조동욱 / 기자- "서울 강서경찰서는 남성을 살인미수 혐의로 입건하고 구속영장을 신청할 방침입니다."  MBN뉴스 조동욱입니다. [ east@mbn.co.kr ]  영상취재: 한영광 기자  영상편집: 최형찬< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
