"담배 피우지 마" 격분…병실서 흉기 난동 후 방화
【 앵커멘트 】  경북 김천의 한 병원에서 50대 입원환자가 병실에서 흉기를 휘두르고 불을 질러 5명이 다쳤습니다.   화장실에서 담배를 피우려다 다른 환자들과 다툼이 있었던 것으로 알려졌습니다.   박상호 기자입니다. 【 기자 】  사건이 발생한 병실입니다.   침대 곳곳에 혈흔이 묻어 있고, 시트에는 불에 탄 흔적이 남아 있습니다.  그젯밤 10시 16분쯤, 이 병실에 입원한 50대 남성이 흉기를 휘두르고 침대에 불을 질렀습니다.   환자 4명과 간병인 1명이 다쳤습니다.   다행히 흉기에 찔린 2명은 크게 다치진 않았지만 3명이 심한 화상을 입었습니다.   거동이 불편한 70~80대 환자들이 자다가 봉변을 당했습니다.▶ 인터뷰 : 피해 환자 보호자- "병원 올 때 처음부터 못 걸었으니까 (대피를 못 했겠죠.) 3도 화상 입은 사람은 대구 큰 병원으로 가요."  가해 남성은 화장실에서 담배를 피우려다 다른 환자와 다툰 것으로 알려졌습니다. ▶ 인터뷰 : 병원 관계자- "담배 피우는 것을 같은(병실) 환자가 제지했나 보더라고요. 그 환자하고 감정이 있었는지 저녁에 그 환자하고 실랑이도 있었고…."  이 남성은 이 병원에 입원하기 전 다른 병원에서 정신과 치료를 받은 것으로 알려졌습니다.  경찰은 50대 남성을 현장에서 체포해 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.   MBN뉴스 박상호입니다. [hachi@mbn.co.kr]   영상취재 : 김형성 기자  영상편집 : 오혜진#MBN #병실흉기난동 #방화 #경북김천 #박상호기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
