울산 주상복합에 큰불…모두 탈출 뒤 15시간 만에 진화
【 앵커멘트 】  지난 8일 밤 울산에 있는 한 주상복합아파트에서 큰불이 났습니다.  사망 등의 큰 인명 피해는 없었지만, 불은 꺼진듯하다 다시 살아나다를 반복하다 15시간을 넘긴 어제 오후가 돼서야 꺼졌습니다.  먼저, 이병주 기자의 보도입니다.【 기자 】  33층 고층 주상복합 아파트에 불이 난 건 지난 8일밤 11시 10분쯤.  「외벽을 타고 불이 삽시간에 번지면서 금세 건물 전체가 불길에 휩싸였습니다.」  10분이 안 돼 선착대가 현장에 도착했고, 「화재 발생 30분 만에는 인근 6개 소방관서 소방력이 모두 동원되는 '대응 2단계'가 발령됐습니다.」  새벽 1~2시쯤에는 화염이 밖으로 보이지 않으면서 불길이 잡힌 듯 보였지만, 「6시가 되자 다시 맹렬한 기세로 불길이 타올랐습니다.」  이렇게 불길이 쉽사리 잡히지 않은 건 강한 바람의 영향이 컸습니다.  순식간에 화재를 키우면서 강한 열기로 건물 내 스프링클러를 무용지물로 만들었고, 소방대원들의 진입도 어렵게 했습니다.▶ 인터뷰 : 임주택 / 울산소방본부 생활안전계장- "강풍으로 급격하게 연소가 됨으로써 화재진화에 어려움이 많았습니다."  「날이 밝으면서 소방헬기가 투입됐고, 결국 불은 화재 발생 15시간이 넘은 오후 2시 50분에야 완전히 잡혔습니다.」  전체 127가구에 아파트 입주민은 380여 명, 큰 인명피해는 없었지만 삶의 터전은 새까만 폐허가 됐습니다.  전담팀을 꾸린 경찰은 소방당국과 함께 화재감식을 벌이며 사고 원인 등을 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 이병주입니다.[ freibj@mbn.co.kr ]  영상취재 : 안동균 기자  영상편집 : 송현주#MBN #이병주기자 #울산 #33층주상복합 #화재< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
