10월 10일 종합뉴스 주요뉴스
▶ 북한 밤에 열병식…오후 7시부터 중계  북한이 노동당 창건 75주년 기념 열병식을 이례적으로 밤에 진행했습니다.  조선중앙TV는 조금 전 저녁 7시부터 열병식 장면을 중계하고 있습니다.▶ 발화지점 3층, 12층?…임시보호소서 상담  울산 주상복합아파트 화재가 3층 테라스 쪽에서 시작돼 'V'자로 위층으로 퍼졌다는 추정이 나왔지만 12층 연기 발생이 최초 신고로 들어와 발화지점이 엇갈리고 있습니다.  주민 190여 명이 있는 임시 보호소에는 피해자 지원과 구호물품 배부를 위한 상담 창구가 마련됐습니다.▶ 신규 확진 72명…내일 거리두기 조정  오늘(10일) 0시 기준 일일 코로나19 신규 확진자 수는 72명으로, 사흘 연속 두 자릿수를 유지했습니다.  정부는 '추석 특별방역기간'이 끝나는 내일 오후 새로 조정된 거리두기 단계를 발표할 예정입니다.▶ 아내 살인미수 중국인 검거…수돗물에 이물질   오늘 새벽 부부싸움 끝에 아내를 흉기로 찌른 중국인 남성이 살인미수 혐의로 경찰에 붙잡혔습니다.   경기 하남에선 수돗물에 이물질이 섞여 나와 이틀째 단수되면서 2,300여 가구가 불편을 겪었습니다. ▶ '재산축소' 김홍걸 소환…내주 기소 판가름  '재산 축소신고 의혹'으로 더불어민주당에서 제명된 김홍걸 의원이 오늘 검찰에 출석했습니다.   21대 총선 선거사범 공소시효가 오는 15일 만료되는 만큼, 이르면 다음 주 초 김 의원에 대한 기소 여부가 결정될 것으로 보입니다.▶ 트럼프 "약물 투약 중단"…대규모 행사 강행  트럼프 미국 대통령이 코로나19 치료제를 더는 투약하지 않고 있다고 밝혔습니다.  그러면서도 코로나19 재검사 결과를 밝히지 않은 채 백악관에서 열릴 대규모 공개행사에 2천 명 이상을 초대해 확산 우려가 커지고 있습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
