"마약투약 혐의" 황하나 또 구속 갈림길…취재진 질문엔 "묵묵부답"
집행유예 기간 중 마약 투약 혐의로 경찰 수사를 받은 남양유업 창업주 외손녀 33살 황하나 씨가 또다시 구속 갈림길에 섭니다.서울서부지법은 오늘(7일) 오전 10시 30분부터 권경선 영장전담판사 심리로 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 황씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행합니다.오전 9시 54분쯤 법원에 도착한 황씨는 "마약 투약 혐의 인정하나", "함께 마약 투약한 주변인이 모두 극단적 선택했는데 책임 느끼나" 등 취재진 질문에 답하지 않고 곧장 법정으로 향했습니다. 검정 패딩 차림의 황씨는 모자를 깊게 눌러쓰고 목도리와 마스크로 얼굴을 전부 가린 채 빠르게 걸음을 옮겼습니다.황씨는 2015년 5∼9월 서울 자택 등지에서 필로폰을 투약한 혐의 등으로 기소돼 2019년 11월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았습니다. 이 형이 확정돼 현재 집행유예 기간에 있습니다. 황씨는 2019년 4월 구속됐다가 1심에서 집행유예 선고가 이뤄지면서 석방된 바 있습니다.그는 지난해 11월 명품 의류 등을 훔쳤다는 절도 혐의도 받고 있습니다. 서울 강남경찰서는 이와 관련한 피해자 진술을 접수하고 사실관계를 파악하고 있습니다.황씨의 구속 여부는 이날 오후쯤 결정될 것으로 보입니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
