우동하, ‘공무원연금가족 한마음 연주대회’서 보컬부문 대상 수상
경찰로 일생을 바쳤던 우동하씨가, 은퇴 후 열린 ‘2020년도 공무원연금가족 한마음 연주대회’에서 보컬부문 대상의 영예를 안았다.공무원연금공단(이사장 정남준)은 지난 14일 ‘2020년도 공무원연금가족 한마음 연주대회’를 서울 소재 강남구민회관에서 개최했다.한마음 연주대회는 은퇴공무원들의 건강한 취미생활과 재능 나눔 봉사활동을 권장하기 위해 2019년부터 매년 개최해온 대회다. 올해는 총 124개 팀이 참가했으며 지난 8월부터 한 달간 실시된 부문별 예선심사를 통해 선정된 ▲연주 6팀 ▲보컬 6팀이 결선 무대에서 최종 경연을 펼쳤다. 이번 대회는 코로나19 상황으로 무관중, 비대면 공연으로 진행됐다. 그 결과 연주부문 대상은 하모니카를 연주한 임경원 씨가, 보컬부문 대상은 ‘바람이려오’를 부른 우동하 씨가 수상했다.보컬부문 대상을 받은 우동하 씨는 1972년 대구 MBC 신인가요제에서 가창력을 인정받아 우수상을 타면서 가수로서 첫발을 내디뎠다.이후 1977년 경찰이 된 뒤에는 활동을 접었지만, 1994년 격무 때문에 30대 초반인 아내의 임종을 지키지 못한 한 동료 경관을 지켜보면서 애타는 마음으로 ‘너를 보내고’라는 음반을 제작하면서 활동을 재개했다. 당시 그는 ‘그럼 꿈이 있었지. 못다 했던 우리 사랑 어디에서 이룰까’라는 가사에 곡을 붙여 노래 ‘너를 보내며’를 만들었다. 또한 이런저런 곡들을 모아 12곡짜리 음반을 냈다.특히 우동하 씨는 2005년 1월 22일 경북 구미에서 아시아 지진·해일 피해돕기 자선 콘서트와, 경기 고양에서 열린 ‘가을밤의 추억여행’이라는 음악회 등 8차례의 콘서트를 기획해 경찰의 딱딱한 이미지를 쇄신하는 데 앞장선 바 있다. 이외에도 그는 진관사에서 음악회를 열어 자신의 음반 수록곡과 40∼50대의 인기곡 ‘이름 없는 새’, ‘무인도’ 등 가요를 열창하기도 했다. MBN스타 대중문화부 안하나 기자 mkculture@mkculture.com< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
