10월 10일 MBN 뉴스와이드 주요뉴스
▶ 울산 주상복합 화재 15시간여 만에 진화  그젯밤 울산의 33층짜리 주상복합건물에서 큰불이 나 15시간 40분 만인 어제 오후 진화됐습니다.  인근 주민까지 수백 명이 대피했는데, 93명이 연기를 마시고 찰과상을 입어 병원에서 치료를 받았습니다. ▶ 불 키운 가연성 접착제…70m 사다리차도 없었다  화재 진압에 애를 먹었던 건 세찬 바람과 건물 외벽에 쓰인 불이 잘 붙는 접착제 때문이었습니다.   울산에 고층 건물 화재 진압에 필요한 70m 사다리차가 없어 부산에 지원요청을 했는데, 6시간 만에야 투입됐습니다. ▶ 한글날 서울 곳곳 기자회견·차량시위  한글날이었던 어제 경찰이 금지한 대규모 군중집회 대신 정부를 규탄하는 기자회견이 서울 곳곳에서 열렸습니다.   경찰은 차벽을 설치했지만, 집회 원천봉쇄에 대한 위헌 논란 등을 고려해 광화문 광장 전체를 둘러싸진 않았고, 검문소와 통제 인력도 줄였습니다. ▶ 북, 오늘 당 창건 열병식…김정은 연설 주목  북한이 노동당 창건 75주년인 오늘 대규모 열병식 등 기념행사를 열 것으로 보입니다.  김정은 국무위원장의 연설 내용과 신형 대륙간탄도미사일 등 새로운 전략무기 공개 여부가 주목됩니다.  ▶ 완화냐 유지냐…내일 거리두기 조정안 발표  코로나19 확진자 수가 등락을 반복하는 가운데 방역 당국이 다음 주부터 적용할 '사회적 거리두기' 단계를 내일 발표합니다.   방역 당국은 주말까지 확진자 추이를 분석하고 전문가와 지자체의 의견을 수렴해 거리두기 단계를 조정할 계획입니다.  ▶ 돼지열병 1년 만에 재발…2,500마리 살처분  강원 화천군에 있는 돼지 농가에서 1년 만에 아프리카 돼지열병 확진 사례가 나왔습니다.  방역 당국은 인근 농가 돼지 2,500여 마리를 살처분하고, 경기 ·강원 지역의 돼지 재입식 절차도 중단하기로 했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
