[시사스페셜] 주호영 "라임·옵티머스, 대통령 특검 지시해야"
"2-3건 중요 제보, 특검 안 되면 장외투쟁 고려""권력형 비리 게이트 확률 높아""개헌, 코로나 진정되고 논의할 문제" "보궐선거 인물난 전혀 없어, 실력 있는 사람 많아""안철수 대표 기호 2번 받아야 대권 가까이""종전선언, 뜸금 없고 어처구니없다""김종인과 갈등? 단어 자체가 어울리지 않아""박근혜 탄핵 문제, 대법원 판결 후 깔끔히 정리""행정수도 이전, 판결 문제가 해결돼야""공정경제 3법 국감 뒤 입장 정리""공수처 추천위 필요한 준비절차 진행""대선 준비한다면서? 대선 준비한다고 했다""우선 당 지지기반, 단합에 집중"■ 프로그램 : MBN 정운갑의 집중분석 (시사스페셜)■ 방송일 : 2020년 10월 18일 (일요일) 오전 10시■ 진 행 : 정운갑 앵커■ 출연자 : 주호영 국민의힘 원내대표**기사 인용 시 ‘MBN 정운갑의 집중분석(시사스페셜)’출처를 밝혀주시면 감사하겠습니다. 10월 18일 오전 11시 이후 보도 가능합니다. 정운갑>최근 야당이 위기에 빠질 때마다 구원 투수로 등장하는 사람이 있습니다. 김종인 비상대책위원회 체제를 정착시키고 또 미래한국당과 합당을 끌어내서 주목을 받았는데요. 바로 국민의힘 주호영 원내대표입니다. 대화와 타협의 정치를 통해서 하나하나 결과를 도출해내고 있습니다. 제1야당의 원내 사령탑, 주호영 대표를 만나보겠습니다. 안녕하십니까 주호영>네,안녕하십니까정운갑>국감이 이제 절반 정도 지났습니다. 그동안 사실 크게 주목을 못 받다가 라임 옵티머스 사모펀드 문제가 불거졌는데 지금 여당에서는 ‘단순한 금융사기다’라는 입장인 반면에 야당에서는 ‘무슨 얘기냐, 이건 권력형 비리 게이트다’ 그런 주장을 하고 있는데, 어떤 이유에서입니까?주호영>민주당 의원조차도 권력형 비리 게이트가 될 확률이 높다고 이야기하고 있고. 그 다음에 이게 우선 라임 같은 경우는 지금 1년 훨씬 넘었고 피해액이 1조 6천억 정도 되는데 1년째 수사가 지지부진해지고 있고요. 그 사건에 깊이 관여되어 있던 사람이 청와대 민정실에 근무하던 사람이고. 그다음에 옵티머스 같은 경우도 민주당 당의 위원장을 맡아서 선거에 출마했던 사람이 최초로 펀드를 조성했고 그다음에 많은 사람 이름이 오르내립니다. 정운갑>말씀하신 내용 중 핵심이 내부 문건의 실체 문제인데.. 지금 여권에서는 그건 일종의 하나의 카더라 통신이다, 실체가 없다는 입장인데 국민의힘 차원에서 뭔가 새로운 정보를 갖고 있는지요?주호영>저희들이 TF를 만들어서 운영하고 있는데 2~3건 중요한 제보가 들어왔다는 것이고요. 더 많은 제보가 들어올 거로 저희는 기대하고 있습니다. 우선 문건 자체가 가짜라고 추미애 장관이 국회에 와서 답변했는데요. 그 자체가 벌써 문제가 있는 것입니다. 자기 사건이나 다른 사건에 관해서는 수사 중이어서 말할 수 없다고 했는데 이 사건은 아직 수사가 중간 결론도 나지 않았는데 미리 가짜라고 얘기를 하니까 그 답변이 의도를 가지고 있는 거 아니냐, 이런 생각이 들고요. 그다음에 그 문건 내용 중에 남동 발전에 관한 내용이 들어있습니다. 그런데 그것은 사실로 확인이 되고 있거든요. 그런데도 추미애 법무부 장관이 미리 그 문건이 가짜라고 단정하는 거 자체가 커다란 문제이고 그것 이외에도 그 문건에 부합하는 내용이 많이 나오고 있는 상황입니다. 정운갑>지금 대통령도 엄중 수사를 얘기했고 검찰에서도 전담 수사팀을 꾸렸는데 주 대표는 ‘선수와 심판이 같다, 믿을 수 없다’ 그래서 특검을 말씀하셨잖아요.주호영>초기에 압수수색을 빨리해서 필요한 증거를 확보해야 하는데 증거 인멸할 시간도 다 준 거 같고 이래서 이 수사는 지금 이 체제로는 할 수가 없다, 최소한 윤석열 검찰총장이 구성하는 특별 수사단이 수사하든지 그게 아니라면 특검이 최선이다 이렇게 보고 있는데요. 대통령께서 한 말씀만 하시면 됩니다. 특별 수사단을 구성해서 수사하든지 특검으로 하라. 이렇게 하면 될 일을 다른 사건을 말씀을 안 하시다가 이 사건만 엄정히 수사해라, 청와대는 협력해라. 청와대 협력은 이 사건 이외에 울산시장 선거 공작 의혹 사건이라든지 이런 데는 말씀이 전혀 없으셨어요. 그래서 이것은 이렇게 대강대강 수사를 하고 넘어가려고 하는 구나 이런 사인을 저희가 보고 있죠.정운갑>여당은 이른바 일개 금융사기 사건을 정쟁의 도구로 활용하고 있다 그런 입장인데. 현재로서 특검을 받아들일 거 같지는 않습니다. 만약에 여당이 특검을 받지 않을 경우, 야당에서 선택할 수 카드는 뭐가 있을까요? 주호영>저희는 지금 정쟁을 하는 게 아니라 제대로 수사하라고 요구하고 있을 뿐인데 오히려 민주당이 별것이 아닌 사건이다, 문건이 가짜라고 하면서 정쟁으로 몰아가려고 하고 있는 그것이 훨씬 나쁜 것이고요. 저희는 특검을 관철할 수단은 국회 의결인데 보시다시피 저희는 103명밖에 되지 않고 정운갑>네, 의석수가...주호영>민주당은 의석수를 가지고 깔아뭉개려고 하는데.. 국민들께서 민주당에 저런 의석을 주신 뜻은 제대로 하라고 주신 것이지, 깔아뭉개라고 주신 것이 아니거든요. 정운갑>일종의 장외투쟁도 생각을 하고 있는 건가요?주호영>저희는 장외투쟁도 고려하고 있습니다. 지금까지 장외투쟁은 원내투쟁을 포기하는 장외투쟁이 많았는데 저희는 원내에서 최선을 다해보겠지만 그것이 안 될 때는 국민에게 직접 호소하는 방법도 강구를 하고 있습니다.정운갑>북한 관련해서 지난번에 우리 공무원 피격 사건이 있었고, 정부에서 근래 다시 종전선언을 얘기하고 있습니다. 그 부분에 대해서 ‘지금 시기가 맞지 않다. 종전선언을 얘기할 때가 아니다’ 그런 입장을 갖고 계신 거죠?주호영>참 뜬금없고 어처구니가 없는 것이죠. 괴기한 심야 열병식에 보지 못한 초대형 ICBM이 나왔고 그다음에 핵탄두는 이미 경량화, 고도화되어 있다는 거 아닙니까. 그러면 문 대통령께서 말씀하신 레드라인을 넘었는데. 레드라인 넘은 것에 대해 대비를 해야 하는데 그것이 종전선언이다? 진짜 어처구니가 없고 말이 안 되는 거죠. 그래서 도대체 문재인 대통령이나 이 정권의 안보 담당자들은 종전선언을 해서 어쩌자는 것인지 국민에게 설명이 없습니다. 그러니까 우리가 북한에 대해서 굴종적이고 대책 없는 종전선언, 비굴한 자세다 이런 비판을 하는 것입니다.정운갑>국민의힘 내부 얘기도 여쭤보겠습니다. ‘비대위 운영 등을 놓고 당 지도부 사이에 갈등이 있다’ 이런 애기가 흘러 나왔는데 김종인 위원장과 주호영 대표와의 갈등설, 진실은 뭡니까?주호영>저하고 갈등은 전혀 없고요. 갈등이라면 서로 뭐 불편해서 막 다투는 걸 갈등이라고 하는데 그런 건 전혀 없습니다. 없고.. 일주일에 두세 차례 만나 뵙고 현안들 논의하고 이런 상황이고요. 다만 이제 현안을 놓고 모든 생각이 똑같을 수는 없지 않습니까?정운갑>지난번 서울 부산시장 보궐선거 기획단장 임명을 놓고 서로 견해가 충돌했다는 얘기가 있습니다.주호영>그건 저하고 견해 충돌이 아닙니다. 저는 누구를 하자고 사무총장이 저에게 누구로 올리겠습니다 하고 했는데.. 사무총장이 저에게 바뀌는 과정 설명 없이 안건을 올려서 제가 사무총장을 나무랐을 뿐이지정운갑>김종인 위원장이 아니라 사무총장을 나무랐다?주호영>그렇습니다. (김 위원장과) 갈등이란 단어 자체가 어울리지 않습니다. 정운갑>이른바 공정경제 3법 도입에 대해서 김종인 위원장은 찬성 입장을 냈는데 주 대표도 같은 견해신가요? 주호영>그 재벌기업들의 독선적인 운용, 위법적인 운용을 막을 장치는 필요하다. 그렇게 해서 선진국, 다른 나라에는 없는 소위 재벌 오너 리스크를 좀 줄여야 하고 기업 경영의 투명성을 높이는 쪽으로는 저희는 바꾸는 것이 필요하다고 보고 있습니다. 다만 기업이 우려하는 이것으로 인해서 소위 헤지 펀드들의 기업사냥에 기업이 노출되고 그것을 막기 위해서 경영의 상당한 힘들이 거기에 투입되는 상황이 오는지 아닌지 그다음에 중요한 영업비밀이 새어나갈 우려가 있는지 이런 것을 막을 장치를 두면서 투명성을 높이는 그런 쪽으로는 저희가 대단히 전향적으로 받아들이고 있다, 이 말씀을 드리고 다만 국정감사가 끝나면 정책 의총을 열어서 입장을 정리하되 가급적 그 방향과 같이는 갈 것이다.정운갑>최근 여론조사를 보면 국민의힘 지지율이 좀 주춤합니다. 지금 집권 4년 차인데 대통령 지지율은 40%대고요. 민주당과의 지지율 역전이 안 되는 이유는 어디에 있다고 보세요?주호영>첫째는 유력한 대권 주자가 아직 눈에 안 보인다는 것도 한 원인이라고 여론조사 전문가들은 이야기하고 계시고요. 다음으로 코로나 때문에 이 정권의 실정들이 많이 덮여있습니다. 그 다음에 소위 팬덤 현상이나 진영 정치 결과로 저쪽을 지지하는 측은 잘못했건 잘했건 무조건 지지하는 현상, 이런 것들이 이제 지금 지지율에 반영된 것이라고 하고요. 그러나 저희는 그런 데 주목하지 않고 훨씬 더 신뢰를 주고 국민 민복을 생각하는 국민의힘에 맡기면 이제는 정말 민주당보다 훨씬 잘할 수 있겠구나. 이런 확신을 주는 일들을 찾는데 노력을 집중하고 있습니다.정운갑>신뢰 문제와 관련해 박근혜 전 대통령 탄핵 문제를 거론하는 이들이 많지 않습니까. 그 부분은 어떻게 정리하는 게 바람직하다고 보십니까?주호영>저희는 이제 대법원 재상고심 판결이 멀지 않아 있을 것으로 보는데요. 그런 사실관계나 법률 정리가 되면 국민에 대해서 저희 입장을 한 번 밝힐 시간이 있을 거라고 보고 있고요. 방금 말씀하신 대로 여러분들이 국민이 압도적인 결정으로 탄핵을 했는데 그것에 대해서 우리 당 일부에서 흔쾌히 승복하지 않은 것 때문에 아직까지 국민에게 신뢰를 못 주고 있다는 지적도 있어서 판결이 나면 다시 그 점에 대해서 깔끔하게 정리하려고 합니다.정운갑>개헌 관련한 입장도 궁금합니다. 권력 구조 개편을 포함해서 개헌 문제에 대해서는 어떤 입장인가요?주호영>지금 국가적으로 경제도 어렵고 코로나 정국에 국력을 이 문제 해결에 쏟아도 부족할 판에 또다시 개헌 문제를 들고 나오는 것은 맞지 않다고 보고 저도 찬성할 수 없습니다. 그래서 개헌은 코로나 문제가 진정되고 국정이 안정되고 난 다음에 논의할 문제이지 지금 꺼내는 것은 혼란만 더 가중할 뿐이다 이렇게 보고 있습니다.정운갑>여권은 행정수도 이전 문제도 거론하고 있는 데, 그 부분에 대해서도 같은 입장인가요?주호영>저희들의 입장은 우선 수도는 관습헌법이다. 그래서 수도 중에서 청와대와 국회를 이전하는 것은 본질적인 내용이라는 그 판결 문제가 우선 해결되어야 한다고 봅니다. 그것이 선행되어야 하는데 그러나 그렇지 않더라도 지금 행정부 17개 부처가 세종시에 가 있고 국회와 혹은 서울과의 이동에 여러 가지 비효율이 있는 상황에서 국회의 분원 정도를 세종시에 설치하는 것은 필요하다고 보는데.. 다만 일각에서 1조5천억 이상을 들여서 지금 있는 국회보다 훨씬 더 큰 면적의.. 정운갑>사실상 옮기는 걸 염두에 둔다?‘	주호영>말만 분원이지 사실상 옮기는 거에 대해서는 유연성의 문제가 있고 그것은 선뜻 동의하기 어렵다 이 말씀만 드리겠습니다.정운갑>공수처 출범과 관련해서요. 여당과 충돌하고 있는데 이낙연 대표가 그랬죠. 26일까지 공수처장 후보 추천위원을 보내 달라. 어떻게 보면 마지막 최후통첩으로 들리거든요. 어쩔 작정이세요?주호영>공수처법이 절차도 문제지만 내용 중에 치명적인 독소조항이 몇 가지 있습니다. 그중에 하나는 모든 수사기관, 경찰이나 검찰이 어떤 수사를 시작하면 공수처에 보고하게 돼 있는 게 있습니다. 그다음에 판사와 검사들의 직권남용, 직무유기에 대해서는 공수처가 수사를 다 할 수 있게 만들어놨습니다. 그런데 검사와 판사들이 소신 있게 결정을 하지 못하는 이런 문제들이 있어서 그런 조항은 좀 개정하자고 저희가 제안을 해놓은 상태이고 민주당이 참 어처구니없는 폭거인데 공수처장 추천위원 2명은 야당이 추천하기 때문에 절대로 민주당이나 대통령이 지명하는 사람이 될 수 없다고 주장을 해왔는데 이제는 그것까지도 뺏어가겠다고 하니까 공수처를 출범시킬 때 전제를 스스로 무너뜨리는 개정안을 내면서 압박을 하고 있는데... 저희는 그렇게까지 설마 하겠냐고 생각하고 있지만 하도 이 이전에 무지막지한 일을 많이 봐왔기 때문에 저희로서도 추천에 필요한 준비 절차를 진행은 하고 있다는 말씀은 드리겠습니다.정운갑>내년에 서울과 부산 보궐선거가 있잖아요. 지금 야당은 인물난 얘기를 합니다. 안철수 대표 얘기를 하는 분들이 있는가 하면, 김동연 전 부총리를 접촉했는데 안 됐다, 이런 얘기까지 나오는데 준비는 잘되고 있습니까?주호영>저희 인물난 전혀 없습니다. 우리 당의 훨씬 실력 있는 사람들이 많은데 다만 많은 국민에게 아직 그 장점이 안 알려져서 인물이 없다고 하는데 저희가 경선과정을 통해서 미스터트롯 방식으로 많은 국민이 참여하고 아주 재미있게 하고 그다음에 단계별로 나눠서 하는 이런 과정을 거쳐서 우리가 후보를 찾아내면 제일 경쟁력 있는 후보가 될 것이라고 확신하고 있습니다.정운갑>안철수 국민의당 대표에 대해 ‘대선을 생각한다면 조금이라도 일찍 들어와서 함께하는 게 좋겠다’ 이런 애기를 했는데, 당 대 당 통합을 말씀하신 건가요?주호영>저는 그것이 당 대 당 통합도 좋고 어떤 방식으로든 지금 우리나라에 대선이 흘러가는 모양을 보면 보통 기호 1번, 2번의 대결이지. 기호 3~4번이 된 적은 없지 않습니까. 그래서 안철수 대표가 그런 현실을 직시한다면 기호 2번을 받을 수 있는 노력을 하셔야 대권에 가까이 갈 수 있다는 게 저의 생각입니다. 그래서 당 대 당 통합이 되든 아니면 어떤 방식으로 당내들의 사정 때문에 어려움이 있다면 딴 방법으로라도 안철수 대표는 최소한 대권에 뜻이 있고 대권을 쟁취하려면 기호 2번은 받아야 가능한 것이 아닌가 그렇게 보고 있습니다.정운갑>주호영 대표도 5선 국회의원에, 장관도 하셨고... 직접 대선에 나설 생각은 없으세요?주호영>저는 이제 누가 그런 이야기를 합니다. 저보고 대선 준비한다면서? 제가 준비한다고 했습니다. 우리 당 후보를 당선시키기 위해서 제가 대선 준비를 열심히 하고 있다고 말씀드렸는데 지금 내년 5월까지 원내대표이고 서울시장 부산 시장 중요한 선거가 그전에 있는 만큼 저의 생각은 한 사람 한 사람의 개인기보다는 우리 당이 국민에게 신뢰를 회복하는 것이 가장 중요하고 거기에 우리 선수들을 골라서 태우면 그것이 가장 좋지, 대권의 뜻을 둔 한 분 한 분이 각자 뛰어서는 파괴력이 약하다고 보고 있어서 당의 지지기반을 튼튼히 하는 일, 우리 당의 단합을 도모하는 일, 거기에 집중하려고 합니다.정운갑>김종인 위원장은 안철수 대표에 대해서 부정적인 시각을 얘기합니다. 주 대표와는 입장이 달라 보이는데 서로 견해가 다른 건가요?주호영>다른 것은 아니고요. 언론에서 하도 다른 것처럼 써서 저도 말씀을 나눠봤습니다만 저는 언제든지 빨리 오십시오, 이런 입장이고 김종인 비대위원장께서는 때가 있고 방식이 있다는 이런 것 같습니다. 본인이 원하면 지금은 본인이 원하면 언제든지 입당하라고 말씀하지 않습니까?정운갑>그러니까 (김 위원장도) 아예 문을 닫은 것은 아니다?주호영>그렇습니다.정운갑>주호영 대표는 정치권에서 합리적인 리더십의 상징이기도 하죠. 그런 그가 최근 부쩍 목소리가 높습니다. 때로는 공격의 선봉에 서기도 하는데요. 대화와 타협, 의회민주주의가 실종됐다는 방증이기도 합니다. 정쟁이 아닌 국민을 위한 의회민주주의를 실현하는 주호영 대표의 무대를 기대해봅니다. 오늘 함께 해주셔서 감사합니다.주호영>감사합니다. #MBN #MBN시사스페셜 #정운갑앵커 #주호영원내대표< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
