[단독] 1단계 되자마자…마스크 착용 요구에 또 버스 난동
【 앵커멘트 】  사회적 거리두기가 1단계로 하향됐어도 마스크 착용은 여전히 의무죠.  그런데, 주행 중인 버스에서 마스크를 제대로 써달라는 기사 요구에 행패를 부리고 주먹질까지 한 남성이 경찰에 체포됐습니다.  정태진 기자가 단독 취재했습니다.【 기자 】  마스크를 턱에만 걸친 일명 '턱스크'를 한 남성 승객이 정류장에 서 있고, 버스 기사는 마스크를 제대로 착용해달라는 수신호를 보냅니다.  잠시 뒤 턱스크 승객에게 마스크 착용을 다시 요구하자, 승객이 갑자기 달려오더니 가방을 집어 던집니다.- "XXXX야 XXX야 어떻게 하라고 그래서"  심한 욕설과 함께 주먹질이 이어지더니, 급기야 물건을 망가뜨리고 던지기까지 합니다.  사회적 거리두기가 1단계로 완화된 다음 날인 지난 13일, 주행 중인 버스에서 또 마스크 시비가 벌어졌습니다.  ▶ 스탠딩 : 정태진 / 기자- "정상적인 버스 운행이 불가능할 만큼 난동이 계속되자, 운전기사는 이곳 안전지대에 버스를 세우고 나머지 승객들을 하차시켰습니다."  ▶ 인터뷰(☎) : 당시 운전기사- "마스크 좀 올려주세요 했더니 갑자기 느닷없이 가방 집어 던지고 제 눈 앞에서 얼굴을 칠 것처럼 주먹으로…."  30여 분간 이어진 난동 끝에 경찰은 이 남성을 임의동행해 조사했습니다.  서울 서대문경찰서는 이 남성을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반과 재물손괴, 모욕죄 등의 혐의로 입건했습니다.  MBN뉴스 정태진입니다. [jtj@mbn.co.kr]  영상취재 : 한영광 기자  영상편집 : 김경준#MBN #거리두기1단계 #마스크 #턱스크 #난동 #행패 #폭행 #욕설 #마스크의무화 #마스크착용 #정태진기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
