"사생활" 복수 꿈꾸던 서현, 첫방부터 "뒤통수"…시청률 2.8%
사생활을 공유하고, 훔치고, 조작하는 시대, 사기꾼들이 모든 기술을 총동원해 국가의 거대한 '사생활'을 밝혀내는 통쾌한 사기 플레이 드라마가 시작됐습니다.고경표, 서현, 김효진, 김영민의 화려한 연기 변신과 더불어, 풀릴 듯 풀리지 않는 흥미진진한 반전 스토리에 궁금증이 모아졌습니다.특히 서현은 다양한 작품에 출연하며 배우로서의 성장 가능성을 인정받았는데, 이번 드라마에서 또 한번 연기 포텐이 터질 전망입니다. 스토리에 몰입감을 높여주며 밀도 높은 감정 표현력으로 시청자들에게 공감을 불러일으켰습니다.오랜만에 컴백한 김효진은 즉흥적으로 대응하는 상황에서도 낯빛 하나 변하지 않는 여유를 보이며 시너지를 폭발시켰습니다.하나로 똘똘 뭉쳐야 할 사기꾼들이 연인, 적대, 파트너십 등의 관계로 얽혀 있는 점은 ‘사생활’만의 관전 포인트였습니다.어제(7일) 오후 첫 방송된 JTBC 새 수목드라마 '사생활'에서는 차주은(서현)이 아버지 차현태(박성근)의 복수를 위해 점차 사기꾼이 되어가는 모습이 그려진 가운데, 시청률 2.8%로 출발했습니다.(닐슨코리아 제공, 수도권 유료가구 기준)미리 점 찍은 음주운전 차량에 고의적으로 딸을 밀어 합의금을 받아내고도, 사기를 그저 "부의 재분배를 위한 다큐"라고 당당히 주장하는 차현태(박성근)와 김미숙(송선미)을 부모로 둔 주은. 똥을 된장이라고 해도 믿을 만큼 빼어난 외모에 뛰어난 연기력까지, 미숙의 말대로 그녀는 타고난 '다큐 배우'였지만, 주은의 소망은 그저 평범한 대학생으로 사는 것입니다. 하지만 4년제 대학에 합격하고도, "대한민국은 공부든 뭐든 상위 1%만 살아남는 세상, 나머지는 다 들러리"라며 축하는 커녕 괜한 학비만 날린다는 엄마의 타박만 날아왔습니다. 그럼에도 꿋꿋하게 입학, 캠퍼스 라이프를 즐기는가 싶었지만, 이번에는 아빠가 대형사고를 치고 말았습니다.현태는 "본명은 오리무중, 이 바닥에서 나름 훌륭한 꾼"으로 유명한 정복기(김효진)와 파트너 김재욱(김영민)이 설계한 다큐에 '캐스팅'됐습니다. 그리고 SNS 스타 목사로 위장, 대형 교회로 들어가 성금은 물론이고 '꿈의 성전'을 짓는다는 빌미로 수백억의 투자금을 받는데 성공했습니다. 문제는 현태 본인도 복기의 설계에 말려들어 전재산을 투자했다는 것입니다. 그렇게 현태는 빈털터리가 된 채, 경찰에 검거됐지만, 성공적으로 다큐를 개봉한 복기는 거액의 흥행 수익을 올리고 해외로 도주했습니다. 현태에게는 1억을 남겼습니다. 그가 딸의 미래를 위해 입을 닫고 모든 책임을 지고 옥살이를 하는 대가였습니다.그렇게 주은은 복기에게 속절없이 "다큐 소재로 마취 당한" 아빠를 위한 복수를 결심했습니다. 복기의 한국 컴백을 기다리며 미숙의 사기 동료 한손(태원석)에게 '연기 지도'를 받아 본격적으로 프로 사기꾼의 길로 들어섰습니다. 그렇게 변장의 귀재로 거듭났고, 몇 년간을 달리며 지쳐갈 때쯤, 우연히 천연덕스럽게 쇼핑중인 복기를 발견했습니다. 잠시 쉬려 했던 그녀의 눈이 다시 반짝이며, 오랫동안 칼을 갈았던 복수의 서막이 오른 순간이었습니다.복기는 버젓이 한국에서 의료기기 다단계 회사를 운영하고 있었습니다. 주은은 그 회사에 위장 취업했고, 자금을 관리하는 복기의 측근 박총무(한규원)에게 '커미션 브로커'인 척 접근했습니다. 그리고 주거래 은행 변경을 유도하는 주은의 미모와 뇌물로 받은 '골드바'에 눈이 먼 박총무는 미끼를 물었습니다. 주은의 설계에 한손과 미숙까지 힘을 보태 가짜 은행 지점을 만들었고, 결국 박총무가 계좌를 바꿨습니다. 복기 회사의 모든 자본금이 모이는 계좌가 주은의 손에 들어간 것입니다.이제 "복기가 엉엉 우는 꼴"을 보는 순간만을 기다리던 주은에게 인생 최대의 위기가 닥쳤습니다.복기가 이사실로 주은만 따로 불러 대뜸 "타깃이 난가? 아빠 복수를 하기 위해 적진으로 뛰어든 뭐 그런 거?"라며 이미 주은의 계획을 간파하고 있었다는 사실을 알린 것입니다. "내가 차목사님 무남독녀도 몰라볼 줄 알았어요?"라고 쐐기를 박는 복기의 얼굴엔 우아한 여유와 무시무시한 냉철함이 공존했고, 주은은 당황을 금치 못했습니다. 누구도 예상치 못한 완벽한 '뒤통수'로 완성된 반전 엔딩이었습니다.'사생활'은 사생활을 공유하고, 훔치고, 조작하는 시대, 사기꾼들이 모든 기술을 총동원해 국가의 거대한 '사생활'을 밝혀내는 통쾌한 사기 플레이 드라마입니다. '대박', '사랑의 온도'를 통해 섬세하면서도 힘이 넘치는 연출로 인정받은 남건 감독과 '무정도시', '아름다운 나의 신부'의 촘촘한 서사에 열광하는 마니아 팬층을 보유한 유성열 작가가 의기투합한 작품입니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
