"추미애 아들 군 특혜" 제기 당직사병 "추 장관 등 고소"
추미애 법무부 장관 아들 27살 서 모 씨의 '군 휴가연장 의혹'을 처음 제기한 당직사병 현 모 씨가 추 장관과 서 씨측 변호인을 경찰에 고소할 예정인 것으로 알려졌습니다.현 씨의 대리인격인 김영수 국방권익연구소장은 오늘(7일) SNS(사회관계망서비스)에서 입장문을 통해 "현 씨가 거짓말을 했다고 한 추 장관과 서 씨 측 변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄로 경찰청에 고소할 예정"이라고 밝혔습니다.또 SNS에서 현 씨에게 욕설과 모욕적 표현을 한 800여 명도 명예훼손 혐의로 함께 고소할 것이라고 전했습니다. 다만 '단독범이 아니다' 등 발언을 한 더불어민주당 황희 의원은 "당사자에게 사과했으므로 고소하지 않겠다"고 했습니다.김 소장은 입장문과 함께 추 장관 등에 대한 불기소 처분이 발표된 지난달 28일 서울동부지검과의 통화 내용도 공개했습니다.앞서 서 씨측 변호인은 2017년 6월 25일 당직근무를 서며 서 씨의 미복귀 보고를 받았다는 현 씨의 주장에 대해 "현 씨와 통화할 일도, 통화한 사실도 없었다"고 반박했습니다. 추 장관도 "오인과 추측을 기반으로 한 제보"라고 부인한 바 있습니다.하지만 김 소장이 공개한 통화녹음 파일에서 서울동부지검 공보관은 "(6월 25일) 통화는 하도 여쭤봐서 제가 수사팀에 다시 확인했다. 서 씨도 검찰 조사 과정에서 다 인정했다. 그것은 팩트가 맞다고 했다"고 답했다는 것입니다.김 소장은 "수사결과 발표를 통해 현 씨의 주장이 사실임이 밝혀진 이후에 당사자에게 사과나 유감 표명을 하는 게 도리"라며 "현재까지도 잘못을 인정하지 않고 일방적 주장이라고 공언하는 것은 법무부 장관이자 정치인, 부모로서 온당치 않은 처사"라고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
