실외기에 걸터앉아 도움 요청…빌라 화재로 일가족 4명 사상
【 앵커멘트 】  추석 연휴가 끝난 어제(5일), 일가족 4명이 머물던 집에서 불이 나 40대 어머니가 숨지고 아버지는 의식이 없는 상태입니다.  자녀 2명은 이웃 주민들의 발 빠른 신고로 큰 화를 면했습니다.  강세훈 기자입니다.【 기자 】  빌라 건물에서 검은 연기가 뿜어져 나옵니다.  건물 외벽에 설치된 실외기 위에는 한 여성이 걸터앉아 「구조를 기다리고 있습니다.  12가구가 사는 광주의 한 빌라 건물 3층에서 불이 났습니다.」▶ 인터뷰 : 목격자- "(빌라) 베란다 쪽으로 연기가 엄청나게 올라오더라고요. 그리고 갑자기 터지는 소리가 나고 비명도 들리고…."  2층과 4층에 사는 주민들은 대피해 크게 다친 사람은 없었습니다.  하지만, 불이 난 3층에서는 일가족 4명 중 1명이 숨지고 3명이 중경상을 입었습니다.▶ 인터뷰 : 소방서 관계자- "방 안에서 40대 여성이 숨진 채 발견됐고, 여성의 남편인 40대 남성은 불이 나자 창문으로 뛰어내려 머리를 다쳐 의식이 없는 상태입니다."  자녀 2명은 4분 만에 도착한 소방대원에 의해 구조돼 큰 화를 면했습니다.▶ 스탠딩 : 강세훈 / 기자- "화재 현장입니다. 불이 나자 이웃 주민들은 재빠르게 소방서에 신고하고, 빌라에 사는 사람들이 1층으로 떨어지더라도 큰 상처를 입지 않도록 이렇게 이불과 방석을 쌓아 놨습니다."  「경찰과 소방당국은 전기 합선에 의해 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.」  MBN뉴스 강세훈입니다.  영상취재 : 조계홍 기자  영상편집 : 이주호  화면제공 : 광주동부소방서, 시청자 김대운  #MBN #광주빌라화재 #광주일가족4명사상 #강세훈기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
