부산 다대포서 중학생 바다에 빠져…3명 구조·1명 실종
【 앵커멘트 】  온라인 수업을 마치고 부산 다대포 해수욕장에 놀러 간 중학생 7명이 바다에 빠졌습니다.  3명이 구조되고 3명이 스스로 빠져나왔지만, 학생 1명이 실종돼 수색이 이뤄지고 있습니다.  윤길환 기자가 보도합니다.【 기자 】  수색대원들이 간격을 벌리고 바다 속으로 들어갑니다.  오늘(5일) 오후 4시 10분쯤 부산 다대포 해수욕장에서 중학생들이 물에 빠졌다는 119 신고가 접수됐습니다.  출동한 소방대원이 3명을 구조하고 3명이 스스로 물 밖으로 나왔지만, 나머지 1명은 실종됐습니다.  학생들은 온라인 수업을 마치고 바다를 찾은 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰 : 이성호 / 부산 사하소방서 홍보교육담당- "중학생 10명이 해수욕장에 놀러 와서 그중에 7명이 물에 들어가서 맨몸으로 수영을…."  구조된 학생 중 1명은 심폐소생술을 받고 인근 병원으로 옮겨졌지만, 의식이 없는 상태입니다.  앞서 구조된 2명도 저체온증을 호소하고 있는 것으로 알려졌습니다.  다대포 해수욕장은 파도가 높지 않은 상태였지만, 지난 8월 말 폐장해 안전요원이 없는 상태였습니다.  소방과 해경은 헬기와 경비정을 동원해 실종된 학생을 찾는 데 주력하고 있습니다.  MBN뉴스 윤길환입니다. [ luvleo@mbn.co.kr ]  영상취재 : 안동균 기자  영상편집 : 양성훈  화면제공 : 부산지방경찰청  #MBN #부산다대포해수욕장 #중학생실종 #해경소방수색 #윤길환기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
