3명 숨진 대구 도박판 방화…"용의자 봤다" 진술 확보
【 앵커멘트 】  지난 3일 대구의 한 상가에서 방화로 추정되는 불이나 3명이 숨졌었죠.  경찰은 상가에서 벌어진 도박판에서 다툼이 생기면서 이 중 한 명이 기름통에 불을 질렀다는 진술을 확보했습니다.  심우영 기자입니다.【 기자 】  상가 2층 사무실이 모두 타버렸고, 사무실 밖 복도마저 집어삼켰습니다.  지난 3일 대구 성당동 3층 건물에서 난 불로 50대와 60대 남성 등 3명이 숨졌습니다.  불이 난 곳은 2층에 있는 사무실로 화재 당시 4명이 있었는데, 1명은 불이 나기 전 자리를 떠나 화를 면했습니다.  경찰은 방화로 보고 현장 감식을 벌였습니다.▶ 스탠딩 : 심우영 / 기자- "경찰은 불이 나기 전, 사무실에서 7명이 카드 도박을 하다 다툼이 벌어졌고, 누군가 난로 옆 기름통에 불을 지른 것으로 보고 있습니다."  합동감식반은 현장감식을 통해 기름통이 불에 탄 것을 확인했습니다.  특히 도박을 한 사람이 불을 질렀다는 목격자 진술도 확보했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "명확하게 진술한 게 아니라서…. 불을 질렀다는 것도 지금으로서는 좀 조심스러운 거고요."  경찰은 현장감식과 도박 참가자들의 진술을 토대로 수사를 확대하고 있습니다.  MBN뉴스 심우영입니다. [ simwy2@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김형성 기자  영상편집 : 이유진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
