포천서 SUV가 미군 장갑차 추돌…탑승자 4명 끝내 사망
【 앵커멘트 】  어젯 밤, 경기도 포천의 한 도로에서 SUV 차량이 미군 장갑차를 추돌해 SUV에 타고 있던 4명이 숨졌습니다.  미군 병사 1명도 다쳤는데, 경찰은 정확한 사고경위를 조사하고 있습니다.  정태진 기자가 보도합니다.【 기자 】  형체를 알아볼 수 없을정도로 찌그러진 SUV 차량 한 대가 서있고,  경찰과 소방관들이 분주하게 움직입니다.  어제(30일) 오후 9시 30분쯤, 경기 포천시 한 도로에서 SUV 차량이 미군 장갑차 뒤를 들이받았습니다.  이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 4명이 심폐 소생술을 해야 할 정도로 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만, 끝내 숨졌습니다.  또, 장갑차에 타고 있던 미군 1명도 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다. 사고 당시, 미군 장갑차 2대가 훈련을 위해 강원도로 이동하고 있던 것으로 알려졌습니다. 경찰은 SUV 차량이 미군 장갑차를 들이받은 것으로 보고 정확한 사고 경위를 파악 중입니다.  MBN뉴스 정태진입니다. [jtj@mbn.co.kr]  영상편집 : 유수진  화면제공 : 경기 포천소방서< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
