곳곳서 "드라이브 스루" 집회 열려…주민들과 "실랑이"
【 앵커멘트 】  오늘(3일) 광화문광장은 봉쇄됐지만 서울 도심 곳곳에서 '드라이브 스루' 집회가 열렸습니다.  우려했던 큰 충돌은 없었지만, 인근 주민들과 충돌하는 등 작은 소란이 벌어지기도 했습니다.   김보미 기자가 보도합니다. 【 기자 】  추미애 법무부 장관을 비판하는 플래카드를 붙인 차량들이 일렬로 도로 위를 지나갑니다.  일부 보수단체들이 서울 도심 곳곳에서 '드라이브 스루' 집회를 열었습니다.   경찰은 시위에 앞서 참가자 명단을 일일이 확인하고 방역수칙 준수를 당부했습니다. ▶ 인터뷰 : 경찰 관계자- "9인으로 신고하셨지만, 그 내에서도 코로나19 방역 수칙 예방을 위해 사회적 거리 충분히 유지하시고요."  보수단체 '애국순찰팀'은 경기도청에서 출발해 조국 전 법무부장관 자택을 거쳐 추미애 법무부 장관 자택까지 행진했습니다.▶ 인터뷰 : 애국순찰팀 관계자- "저희는 지금 방역 통치라는 시국 속에서도 다행히 경기도와 경기도민들의 협조로 국민의 표현의 자유와 집회 결사 자유를 보장받아서…."  이들은 윤미향 더불어민주당 의원 자택 앞에서 시위를 이어가다 인근 주민들과 충돌을 빚기도 했습니다.  "우리 아파트 땅이라고 나가시라고"  또다른 보수단체인 '새로운 한국을 위한 국민행동'도 서울 강동구 일대에서 2시간가량 집회를 진행했습니다.▶ 스탠딩 : 김보미 / 기자- "이곳 강동구 구민회관을 출발하는 시위자들은 차량 9대를 동원해 천호역을 거쳐 강동 공영차고지까지 차량 행진을 이어갔습니다."  이들은 정부의 집회 금지 방침에 항의하기도 했습니다.▶ 인터뷰 : 서경석 / 목사- "차량 행진으로 코로나가 확산되는 일은 없을 거라고 생각합니다. 만약에 코로나 감염이 문제면 온 국민은 길거리에 나오지도 말아야 하고요."   경찰은 서울 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치해 도심으로 들어오는 차량들을 막고, 주요 집결 예상 장소에 1만 1,000여명의 경력을 투입했습니다.  MBN뉴스 김보미입니다. [spring@mbn.co.kr]  영상취재: 변성중 기자  영상편집: 박찬규< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
