10월 3일 MBN 종합뉴스 주요뉴스
▶ '차벽·검문' 광화문광장 봉쇄…큰 충돌 없어  법원이 일부 허용한 '드라이브 스루' 방식의 개천절 차량 집회가 곳곳에서 열렸습니다.   경찰이 서울 시내 길목 90곳에 검문소를 설치하고, 차벽과 펜스로 광화문 광장을 봉쇄해 시위자들과 산발적인 대치가 빚어졌지만 큰 충돌은 없었습니다.▶ 트럼프, 군 병원 입원…'항체약물' 등 투약   코로나19 확진 판정을 받은 트럼프 미국 대통령이 만일의 상황에 대비해 군 병원에 입원했습니다.   항바이러스제인 '렘데시비르'와 현재 개발 중인 항체 약물을 투약받고 있는 트럼프 대통령은 트위터를 통해 자신은 잘 지내고 있다고 밝혔습니다.▶ 신규 확진 75명…"귀성·귀경객 중 2명 확진"  어제 국내 코로나19 확진자가 75명 늘었습니다.  최근 사흘 연속 두 자릿수를 유지하고 있지만, 추석연휴 귀성·귀경 과정에서 2명이 확진 판정을 받아 추가 확산 우려가 커지고 있습니다.▶ 상가 화재로 2명 사망…추석연휴 곳곳 사고  오늘 새벽 대구의 한 3층짜리 상가 건물 2층에서 불이 나 2명이 숨지고 1명이 중상을 입었습니다.  산에서 버섯을 캐던 60대가 추락하고, 섬에서 캠핑을 하던 관광객이 뱀에 물리는 등 추석 연휴 곳곳에서 사고가 이어졌습니다.▶ [단독] "어린이집 3법 절실"…보조금 사각지대 여전  올해 초 '유치원 3법'이 국회를 통과하면서 유치원들이 정부 보조금을 제대로 사용하는지 감시할 수 있게됐습니다.  하지만, 똑같이 아이들 보육을 담당하는 어린이집은 관리 감독의 사각지대에 놓여 있었습니다.  MBN이 단독 보도합니다.▶ 귀경길·나들이 차량 정체…오후 10시쯤 풀려  추석연휴 막바지 귀경 차량과 나들이객이 몰리면서 고속도로 곳곳이 정체를 빚었습니다.   오늘 하루에만 4백만 대 넘게 고속도로를 이용한 것으로 추정되는데 정체는 저녁 10시 이후 모두 풀릴 전망입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
