"부모님 유골함 깨졌다"…고의 사고 내고 돈 뜯은 가짜 상주
【 앵커멘트 】  일명 손목치기 수법으로 고의 사고를 내고는 부모님의 유골함이 깨졌다며 돈을 뜯어낸 60대 남성이 붙잡혔습니다.   상복 차림에다 사망진단서까지 들고 다니며 피해자들을 감쪽같이 속였습니다.   박상호 기자입니다. 【 기자 】  골목길을 지나는 승용차가 가장자리를 걷는 남성과 부딪친 듯 차량을 멈춰 세웁니다.   바닥에 가방을 떨어트린 남성은 깨진 무언가를 주섬주섬 주워담습니다.   놀란 운전자가 다가가자 사망진단서가 담긴 봉투를 내려놓습니다.   상주 복장을 한 남성은 부모님의 유골함이 깨졌다며 운전자에게 15만 원을 받아갔습니다. ▶ 인터뷰(☎) : 피해 운전자- "정말 상 당하신 분 같았다니까요. 약간 울먹거렸어요. 유골함이라니까 의심할 수 있는 상황은 아니었죠."  한 달 뒤, 상복차림으로 다시 나타난 남성은 똑같은 식으로 사고를 당했습니다.   알고 보니 고의 사고로 돈을 뜯어내는 상습범이었습니다.   유골함은 깨진 사기그릇이었고, 사망진단서도 가짜였습니다.   「팔이 다칠까 봐 옷 안에는 플라스틱 보호장치까지 하고 다녔습니다.」 ▶ 스탠딩 : 박상호 / 기자- "이 남성은 CCTV가 없고, 차량 통행량이 많지 않은 이런 주택가 골목길에서만 범행을 저질렀습니다."   지난해 5월부터 최근까지 경찰이 확인한 피해자만 11명입니다. ▶ 인터뷰 : 심재훈 / 부산 남부경찰서 교통범죄수사팀장- "피해자들은 부모의 유골함을 깼다는 미안함 때문에 경찰에 신고하지 않은 거 같고, 피해 금액이 소액이라서 (바로 합의했습니다.)"  경찰은 60대 남성을 상습 사기 등의 혐의로 구속하고, 여죄를 수사하고 있습니다.   MBN뉴스 박상호입니다. [hachi@mbn.co.kr]   영상취재 : 안동균 기자  영상편집 : 이우주#MBN #손목치기 #유골함 #상습사기 #박상호기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
