해경 "월북 의사 확인"…심정적 고충 정황도
【 앵커멘트 】  40대 공무원 A씨의 실종 전 행적을 수사해온 해경이 결국 A씨가 월북한 것이라는 중간 수사결과를 내놨습니다.  모든 정황을 볼 때 실족이나 극단적 선택 가능성은 매우 낮다는 판단입니다.  노승환 기자가 보도합니다.【 기자 】  해경은 공무원 A씨의 실종은 월북 가능성이 가장 크다고 밝혔습니다.  국방부가 확보한 자료를 근거로 A씨가 직접 북한군에게 월북 의사를 밝힌 점이 확인됐다는 설명입니다.▶ 인터뷰 : 윤성현 / 해양경찰청 수사정보국장- "해양경찰 수사관들이 국방부를 방문해 확인한…. 종합해 볼 때 실종자는 월북한 것으로 판단하고 있습니다."  북측이 A씨에게 직접 듣지 않으면 알 수 없는 이름, 나이, 고향을 알고 있었다는 점도 이유로 들었습니다.  특히, 당시 조류 분석 결과도 월북 가능성을 뒷받침한다고 덧붙였습니다.  「조류가 시계 반대 방향으로 돌아 남쪽으로 향했기 때문에, 방향이 다르고 33km나 떨어진 북측에서 발견됐다는 건 A씨가 의도적으로 헤엄을 쳐 갔다는 얘기입니다.」  A씨가 구명조끼를 입고 부유물에 의지한 채 발견된 점 역시 판단의 근거입니다.  여기에 A씨가 도박 등으로 3억 3천여만 원의 빚을 졌다며 A씨가 심정적으로 어려움을 겪고 있었음을 추정케하는 정황 증거도 공개했습니다.▶ 스탠딩 : 노승환 / 기자- "해경은 A씨의 실종사건을 월북으로 일단락지었지만, 더 구체적인 월북의 경위를 두고는 논란이 이어질 것으로 보입니다. MBN뉴스 노승환입니다."  [ todif77@mbn.co.kr ]  영상취재 : 최영구 기자    영상편집 : 이우주  #실종공무원 #월북 #실족 #무궁화10호 #조류 #연평도 #구명조끼 #부유물< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
