순찰차 세웠다 붙잡힌 날치기범…"택시로 착각"
【 앵커멘트 】  새벽 시간 여성의 가방을 낚아채 달아나던 40대 남성이 황당하게도 제 손으로 경찰차를 잡아 세웠습니다.  어떻게 됐을까요? 바로 붙잡혔죠.   경광등을 끄고 다가오는 순찰차를 택시로 착각했다고 합니다.   박상호 기자입니다. 【 기자 】  날치기 신고를 받은 순찰차가 범행 장소 주변을 수색합니다.   그런데 횡단보도에 선 한 남성이 순찰차를 보고 다가오더니 인사까지 합니다.   손에는 가방을 들고 있습니다.   경찰이 내려 확인했더니 피해 신고된 가방과 같았습니다.  다름 아닌 날치기범이었습니다. ▶ 스탠딩 : 박상호 / 기자- "이 남성은 40대 여성의 손가방을 훔쳐 달아나다 이곳에서 택시를 잡아타려 했습니다. 당시 새벽 시간이라 경광등을 끄고 다가오는 순찰차를 택시로 착각했던 것으로 알려졌습니다."▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "택시인 줄 알고 손을 흔들었는데 택시가 아니고 순찰차니까 자기도 당황을 해서 옆으로 다시 가려는 걸 (붙잡았습니다.)"  「피해 여성의 가방만 수백만 원, 안에는 현금과 노트북 등 900만 원에 달하는 금품이 있었습니다.」   사건 발생 30분 만에 붙잡힌 40대 남성은 범행을 모두 시인했습니다.   경찰은 절도 혐의로 이 남성에 대해 구속영장을 신청할 예정입니다.   MBN뉴스 박상호입니다. [hachi@mbn.co.kr]   영상취재 : 안동균 기자  영상편집 : 이재형#MBN #날치기범 #순찰차를택시로착각 #손흔들 #박상호기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
