중앙선 넘어 인도로 차량 돌진…1명 사망·3명 부상
【 앵커멘트 】  어제(24일) 오후 서울 도심에서 70대 운전자가 몰던 차량이 중앙선을 넘어 인도로 돌진한 아찔한 사고가 발생했습니다.  1명이 숨지고 3명이 다쳤는데, 퇴근 시간을 앞두고 현장은 아수라장으로 변했습니다.  사건·사고 소식, 이혁근 기자가 정리했습니다.【 기자 】  찌그러진 은색 승용차가 인도 위에 서 있고, 가로등은 엿가락처럼 구부러졌습니다.  엔진은 아예 차에서 분리돼 튕겨 나왔습니다.  "지금 운전자는 구조 중이고요."  사고는 은색 승용차가 중앙선을 넘어 신호대기 중인 검은색 차량을 들이받으면서 발생했습니다.  추돌 충격으로 인도까지 돌진했는데, 피해 차량 여성 운전자는 다치지 않았지만 가해 차량 동승자는 숨졌습니다.  또, 인도를 지나던 행인 2명이 다쳐 인근 병원으로 이송됐습니다.  경찰은 가해 차량 운전자의 치료가 끝나는 대로 정확한 사고 경위를 조사할 예정입니다.  전북 남원에서는 김부각 공장에 불이 나 공장이 잿더미로 변했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 소방 관계자- "인명피해는 없고요. 재산피해 추정되는 금액은 1억 8천만 원 정도 됩니다."  대구에서는 승용차가 주차돼 있던 SUV를 들이받고 불이 났습니다. 다친 사람은 없었지만, 차량이 불타면서 1,100여만 원의 재산피해가 났습니다.  MBN뉴스 이혁근입니다. [ root@mbn.co.kr ]  영상편집 : 이범성#MBN #인도돌진 #중앙선침범 #남원공장화재 #대구차량화재 #이혁근기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
