9월 21일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 비수도권 2단계 연장…오늘부터 다시 등교  정부가 비수도권의 사회적 거리두기 2단계를 추석 연휴 전인 27일까지 연장하기로 했습니다.  오늘(21일)부터 수도권 유치원과 초중고등학교에서 등교 수업이 재개되지만, 모든 학생이 동시에 등교하지 않고 분산해서 수업을 진행합니다. ▶ 마스크 안 쓰고, 걸치고…느슨해진 거리두기  수도권 사회적 거리두기가 2단계로 완화된 첫 주말, 여기저기에서 거리두기가 느슨해진 장면이 포착됐습니다.   시내 번화가는 다시 북적거렸고, 마스크를 벗거나 제대로 쓰지 않은 사람들도 많았습니다. ▶ 문 대통령, 권력기관 개혁회의…추미애 참석  문재인 대통령이 오늘 청와대에서 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 주재하고 검찰개혁 방안 등을 논의합니다.   추미애 법무부 장관과 박지원 국가정보원장 등이 참석하는데, 윤석열 검찰총장은 참석 대상이 아닙니다. ▶ 손흥민 4골 폭발…현지 언론 "무대 장악"  토트넘의 손흥민이 사우샘프턴전에서 프리미어리그 첫 해트트릭을 포함해 무려 4골을 넣으며 소속팀의 5대 2 승리를 이끌었습니다.   프리미어리그에서 한 경기 4골을 터트린 아시아 선수는 손흥민이 처음으로, BBC 등 현지 언론은 "무대를 장악했다"고 극찬했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
