미국 뉴욕 파티장서 총기 난사…2명 사망·14명 부상
【 앵커멘트 】  미국 뉴욕주 로체스터시의 한 파티장에서 총기 난사 사건이 일어나 2명이 숨지고 14명이 다쳤습니다.  신고를 받고 출동한 경찰은 현재까지 체포된 용의자는 없다고 밝혔습니다.   조창훈 기자입니다.【 기자 】  자정을 넘긴 시각, 미국 뉴욕주 로체스터의 한 주택가에서 총성이 울려 퍼졌습니다.  1백여 명의 젊은이들이 주택 뒷마당에 모여 파티를 벌였는데 누군가 총기를 난사한 겁니다.▶ 인터뷰 : 마크 시몬스 / 미 로체스터 경찰서장 대행- "100여 명이 사방으로 도망치는 혼란스러운 모습이었습니다. 경찰관들은 총상을 입은 많은 희생자를 목격했습니다."  이 과정에서 2명이 숨지고 14명이 다쳤는데 모두 10대 후반에서 20대 초반의 젊은이들이었습니다.  로체스터는 지난 3월 경찰에 의해 흑인 대니얼 프루드가 질식사한 곳으로 최근까지 격렬한 항의 시위가 계속됐습니다.▶ 인터뷰 : 러블리 워런 / 미 로체스터 시장- "경찰이 사건을 조사하고 정의를 바로 세울 수 있도록 모두 차분하게 협조해줄 것을 당부합니다."  코로나19 확산을 막기 위해 5명 이상 모이는 모임이 금지된 상황에서 경찰은 파티가 열린 사실조차 몰랐던 것으로 나타났습니다.  아직 체포된 용의자가 없는 가운데 경찰은 특정인을 겨냥한 범죄인지 여부 등에 대해선 "말할 수 없다"고 밝혔습니다.  MBN뉴스 조창훈입니다. [ chang@mbn.co.kr ]  영상편집 : 김혜영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
