9월20일 MBN 뉴스와이드 주요뉴스
▲ 감염경로 불명 사상 최고…비수도권 거리두기 연장하나  감염 경로를 알 수 없어 조사하고 있는 코로나19 확진자 비율이 28.1%로 최고치를 기록했습니다.  정부는 비수도권 사회적 거리두기 2단계 연장 여부를 오늘 오후 발표합니다. ▶ "개천절 집회 안 가요"…전세버스 거부 확산  일부 보수단체들이 개천절 도심집회 강행을 공언한 가운데, 전세버스 업계에서 '도심집회 운행 거부' 선언이 이어지고 있습니다.  코로나19 감염 확산을 막아야 한단 뜻입니다. ▶ '공정'만 37번 언급…청년 민심 다독이기  문재인 대통령이 제1회 청년의날 기념사에서 '공정'이란 말을 37번 언급하고 '병역 비리 근절'도 약속했습니다.  불공정에 분노하는 청년층의 민심을 다독이려는 것으로 보입니다.▶ 순경 채용 필기시험 문제 유출 논란  코로나19로 한차례 연기 끝에 어제(19일) 치러진 순경 채용 필기시험에서 사전에 문제가 유출됐다는 의혹이 나왔습니다.   경찰청 관계자는 "사실 여부를 확인한 뒤 추후 조치를 논의할 예정"이라고 밝혔습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
