서울국세청 집단감염…경찰관도 확진
【 앵커멘트 】  도심 한복판에 자리한 서울지방국세청에서 새로운 집단감염이 발생했습니다.  서울 양천경찰서에서도 경찰관 1명이 확진되는 등 소규모 집단감염이 계속되고 있습니다.  김현 기자의 보도입니다.【 기자 】  서울지방국세청에서 새로운 집단감염이 발생했습니다. 지난 16일 직원 1명이 최초 확진된 후 같은 사무실에서 근무했던 직원 3명과 가족이 차례로 감염됐습니다.   이들과 접촉한 직원 16명을 포함해 총 160여 명이 검사 결과를 기다리고 있는데, 추가 확진자가 나올 가능성도 적지 않습니다.▶ 스탠딩 : 김 현 / 기자- "방역당국은 확진자가 나온 서울지방국세청 건물 일부를 폐쇄하고, CCTV?확인 등 역학조사를 통해 추가 접촉자와 감염 경로를 조사하고 있습니다.?"▶ 인터뷰(☎) : 서울지방국세청 관계자- "해당 팀은 현장 팀은 아니세요. 내부에서 일하시는분들…. 주말에 상황 봐서 전체적으로 음성 나오면 정상 출근…. "  서울 양천경찰서에서도 경찰관 1명이 확진 판정을 받아 건물 일부가 폐쇄됐고,  경찰관 20여 명이 검사 후 자가격리 중입니다. 서울 신규 확진자수는 지난 14일부터 16일까지 증가세를 보이다 사흘 만에 40명대로 줄었지만,  감염경로가 확인되지 않은 소규모 집단 감염이 잇따르면서, 방역당국의 긴장도 계속되고 있습니다.  MBN뉴스 김현입니다. [hk0509@mbn.co.kr]  영상취재 : 김영호 기자  영상편집 : 오혜진#MBN #MBN종합뉴스 #국세청집단감염 #코로나19국세청 #양천경찰서감염 #경찰관감염 #김주하앵커 #김현기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
