가출 청소년들에 성매매 강요한 일당 검거…교사와 공무원도 성매수
【 앵커멘트 】  가출한 10대 청소년들에게 접근해 성매매를 강요한 일당이 경찰에 구속됐습니다.  공무원과 교사 등 여러 직군 종사자가 성매매를 한 혐의로 입건됐는데, 일부 성 매수자는 10대 청소년에게 필로폰까지 투약하는 범행을 벌이기도 했습니다.  이재호 기자가 보도합니다.【 기자 】  숙박업소가 밀집한 인천의 한 거리입니다.  성매매 총책 일당은 이 일대에서 10대 가출 청소년들에게 성매매를 강요했습니다.  평소 알고 지대던 가출 청소년을 통해 피해 학생들을 모은 뒤 성 매수자와 연결했습니다.  「주로 SNS나 휴대전화 애플리케이션을 통해 성매수 남성을 구한 뒤 돈을 받아 챙겼습니다.」▶ 스탠딩 : 이재호 / 기자- "피해 학생 중 한 명은 성 매수자로부터 강제로 필로폰 투약까지 받는 등 추가 피해를 당하기도 했습니다."  성매수 남성 중에는 공무원과 군인, 교사까지 있었습니다.  이들의 이러한 범행은 지난해 7월부터 최근까지 이어졌고, 현재까지 경찰이 확인한 성매수 남성만 100여 명에 달합니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "확인된 성매수 남성이 100여 명이고, 계속 조사하다 보면 늘어나겠죠. 대부분은 집으로 돌아갔고요. 경찰이 신변 보호를 하는 아이들도 있고요."  경찰은 성매매 일당 중 총책 6명을 구속하고 10명을 입건하는 한편, 추가 범행을 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 이재호입니다.  영상취재 : 엄태준 VJ  영상편집 : 이범성  #MBN #가출청소년성매매 #필로폰강제투약 #무더기적발 #이재호기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
