보수단체 "개천절 집회 열겠다"…정세균 "강행 시 엄정 대응"
【 앵커멘트 】  광복절 코로나19 재확산으로 곤욕을 치른 정부가 추석 연휴, 특히 개천절 집회 차단에 총력을 기울이고 있습니다.  이번만큼은 재확산을 반드시 막겠다며 연일 엄정 대응 방침을 밝히고 있는데요.   공권력 투입도 시사했습니다.  정규해 기자입니다.【 기자 】  광복절 집회를 주도했던 자유민주국민운동 등이 주축이 된 '8·15 집회 참가자 국민비상대책위원회'가 개천절 집회 방침을 밝혔습니다.   "헌법이 명시한 집회결사의 자유를 보장해야 한다며 특히 현 정부가 정치적 이유로 집회를 막고 있다"고 비판했습니다. ▶ 인터뷰 : 최인식 / 국민비상대책위원회(국민혁명 사무총장)- "방역을 핑계로 정권의 치부를 가리고 국민의 기본권을 제한하는 반헌법적 행태는 단호히 반대합니다."  참가 인원은 약 천명 규모로 비대위 측은 "전원이 마스크를 쓰고, 2m 거리를 두는 등 방역 수칙을 준수할 것"이라고 강조했습니다.   「경찰에 따르면, 지난 13일 기준으로 개천절에 서울에서 신고된 10명 이상의 집회는 모두 69건에 달합니다.」  정세균 국무총리는 "지금이라도 집회를 철회해달라"며 "강행된다면 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 단호히 대응할 것"이라고 강조했습니다.   서울시도 다음 달 11일까지 10인 이상 집회를 금지한 가운데, 진영 행정안전부 장관은 국회 대정부질문에서 개천절 집회를 강행할 경우 공권력을 투입하겠다는 의지를 내비쳤습니다.  전세버스 업계도 상당수가 서울 도심집회 임대·운행 거부 방침을 밝혔고, 일부도 운행자제를 요청한 것으로 알려졌습니다.  MBN뉴스 정규해입니다.#개천절 #집회 #광화문 #정세균 #국무총리#보수단체 #진영 #전세버스 #MBN #김주하< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
