9월 16일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 22일 4차 추경 처리…'통신비·독감' 검토  여야가 22일 오후 본회의를 개최해 추경안을 처리하기로 합의했습니다.   여당의 '전 국민 통신비 2만원 지급'과 야당의 '전 국민 독감 무료 백신' 사업 모두 타당성을 검토하기로 했습니다.▶ 국내 발생 사흘째 90명대…감염경로 불명 증가  지난 13일부터 코로나19 국내 발생 사례가 사흘째 90명대를 기록했습니다.  감염병에 취약한 60대 이상 확진자와 감염경로 불분명 사례가 증가해 방역 당국이 긴장하고 있습니다.▶ '추미애 아들 의혹' 국방부 압수수색  추미애 법무부장관 아들 서 모 씨의 휴가 특혜 의혹을 수사 중인 검찰이 어제 국방부 민원실 등을 압수수색했습니다.  확보한 전산 자료를 통해 추 장관 측이 휴가와 관련해 민원실에 부적절한 전화를 걸었는지 등을 확인할 것으로 보입니다. ▶ 해운대 '광란의 질주' 운전자 "대마 흡입"  부산 해운대구에서 광란의 질주로 7중 추돌사고를 낸 차량 운전자가 사고 전 대마를 흡입한 것으로 드러났습니다.   경찰은 운전자에게 대마를 흡입한 채 차를 몰았다는 자백을 받고, 대마 구입경로 등을 수사하고 있습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
