이 와중에 술판 벌인 클럽…자가격리자도 포함
【 앵커멘트 】  새해 첫 일요일인 어제(3일) 새벽 부산의 한 클럽에서 집합금지 조치를 어기고 술판을 벌인 손님 70명과 20대 업주가 경찰에 붙잡혔습니다.   업주는 SNS로 몰래 손님을 모집했는데, 이들 중엔 자가격리자도 포함돼 있었습니다.   조동욱 기자입니다. 【 기자 】  경찰이 부산의 한 클럽으로 들어갑니다.  지하에서 시끄러운 음악 소리가 난다는 시민의 신고를 받고 현장을 급습한 겁니다.  클럽 내부에는 빨간 조명이 번쩍이고, 빈 술병과 음료수들이 테이블 위에 흩어져 있습니다.  이날 경찰에 적발된 사람은 20대 업주와 손님까지 총 70여 명에 달합니다. 클럽 측은 영업 사실을 들키지 않으려고 문 앞에 이른바 문지기를 세우기도 했는데,  경찰 단속 당시 업소 뒷문으로 손님을빼돌리는 모습이 포착됐습니다.  조사 결과 업주는 SNS를 통해 비밀리에 손님을 모집한 것으로 드러났습니다.  손님들 중엔 자가격리자 1명도 포함돼 있었습니다.  경찰은 업주를 감염병예방법 위반 혐의로 조사했고, 자가격리자는 이탈 사실을 구청에 통보했습니다.   구청은 지침을 위반한 자가격리자를 곧 고발할 방침입니다.   MBN뉴스 조동욱입니다. [ east@mbn.co.kr ]  영상편집 : 최형찬  화면제공 : 부산지방경찰청< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
