"주사기 재사용" C형 간염 수십명 감염…의사들에 실형 선고
지난 2011년 일회용 주사기 등을 재사용해 내원 환자 수십 명에게 C형간염을 감염시킨 혐의로 재판에 넘겨진 의사들이 1심에서 실형을 선고받았습니다. 서울중앙지법 형사합의22부는 오늘(15일) 업무상 과실치상 등 혐의로 기소된 서울 동작구 서울현대의원(현재 폐원) 원장 A씨에게 금고 2년 6개월을 선고했다고 밝혔습니다. 같은 혐의로 기소된 의사 B씨에게는 금고 1년에 집행유예 2년을 선고했습니다. 당시 질병관리본부(현 질병관리청)는 지난 2016년 8월 25일~12월 16일 서울시, 동작구보건소 등과 2011~2012년 해당 의원의 전체 내원자 1만445명 중 7303명에 대한 C형간염 검사를 비롯한 역학조사를 실시했습니다. 조사결과 내원자 중 항체 양성자(과거 C형 간염에 걸렸거나 현재 걸렸음을 알 수 있는 지표)는 335명으로 항체 양성률은 4.6%로 조사됐습니다. 이는 일반 인구집단의 항체 양성률인 0.6%보다 약 7배 높은 수치입니다. 같은 해 8월 동작구보건소는 해당 의원에 업무정지 등 처분을 내렸고 보건복지부도 A씨에게 자격정지 3개월 등의 행정처분을 내린 바 있습니다. 경찰에 따르면 해당 병원은 동일한 생리식염수 수백 개에 미리 주사액을 만들어 놓고 여러 환자에게 반복해 사용한 것으로 조사됐습니다. 침습적 시술(바늘로 찌르는 시술)을 하는 과정에서도 일회용 주사기를 여러 번 사용한 정황도 드러났습니다. 이후 A씨와 B씨는 내원자 77명이 C형간염에 걸리게 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 재판부는 C형간염에 걸린 내원자의 염기서열 분석 결과 99.9% 일치하는 점, C형간염 바이러스의 주요 감염원은 혈액이나 기구인 점, 병원 관계자 등이 오염된 주사액을 다른 환자들에게 다시 사용했다고 진술한 점 등을 들어 유죄로 봤습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
