미 경찰, 집에서 소란 피운 13살 자폐아에 탕! 탕! 탕!
【 앵커멘트 】  미국 경찰의 과잉진압 논란, 어제 오늘의 일 만은 아니죠.  이번엔 미 경찰이 집에서 소란을 피운 13살 자폐아에게 수차례 총을 쏴 논란이 일고 있습니다.   아들 좀 진정시켜 달라고 신고했다 총 맞는 걸 본 엄마 심정은 어땠을까요.  신혜진 기자입니다. 【 기자 】  끔찍한 사건은 13살 아이를 둔 엄마의 전화 한 통으로 시작됐습니다.   자폐증을 앓는 아들이 집에서 소란을 피우자 진정시켜 달라며 경찰에 도움을 요청한 겁니다. ▶ 인터뷰 : 골다 바턴 / 피해 아동 엄마- "어떻게 5분도 안 돼서 그 상황까지 갈 수 있어요? 아이는 도망치고 있었어요. 그냥 도망치고 있었을 뿐인데."  집으로 출동한 경찰관들은 아이를 제압하려 했고, 겁을 먹은 아이가 도망가자 순식간에 총을 빼들었습니다. ▶ 인터뷰 : 골다 바턴 / 피해 아동 엄마- "경찰관들이 아이에게 '땅에 내려 놔! 땅에 내려 놔! 땅바닥에 엎드려!'라고 말하는 것을 들었어요. 그리고 탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!"  아이는 어깨와 발목, 배, 방광 등 몸 여러 군데에 총상을 입고 중태에 빠졌습니다.   경찰은 아이가 먼저 흉기로 위협했다고 주장했지만, 현장에서 흉기가 회수됐는지 여부는 알려지지 않았습니다.   아이는 다행히 의식을 되찾았지만 엄마는 경찰이 왜 무장하지 않은 아이에게 실탄까지 발사했는지 해명해 줄 것을 요구하고 있습니다.  MBN뉴스 신혜진입니다.    영상편집 : 이범성#MBN #미국경찰 #과잉진압 #총격 #국제 #신혜진기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
