[단독] "지인 살해"…흉기 휘두르고 자수한 60대
【 앵커멘트 】  서울의 한 주택가에서 60대 남성이 흉기로 지인을 숨지게 한 사건이 발생했습니다.  이 남성은 범행 뒤 경찰에 스스로 신고해 체포됐습니다.  강세현 기자의 단독 보도입니다.【 기자 】  구급차가 골목에 멈춰서고 장비를 든 구급대원들이 주택 안으로 들어갑니다.  잠시 뒤 한 남성이 경찰과 함께 집에서 나와 경찰차가 있는 곳으로 이동합니다.  오늘(8일) 오전 0시쯤 40쯤, 60대 남성이 다른 남성에게 흉기를 휘두르는 사건이 발생했습니다.▶ 인터뷰 : 목격자- "사람 다친 거 같은데. 자기네들끼리 찔렀다, 어쨌다…. 한 사람 실려 가는 건 봤어요."  범행을 저지른 남성은 경찰에 "친한 형에게 흉기를 휘둘렀다"고 신고한 것으로 알려졌습니다.▶ 스탠딩 : 강세현 / 기자- "신고를 받은 경찰은 곧바로 현장으로 출동했고 스스로 신고했다고 밝힌 남성을 붙잡았습니다."  피해 남성은 119구급대원들에게 응급처치를 받으면서 인근 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌습니다.  서울 종암경찰서는 가해 남성을 살인 혐의로 입건하고 정확한 범행 동기를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 강세현입니다. [accent@mbn.co.kr]   영상취재 : 김현우 기자  영상편집 : 송지영#MBN #자수 #서울종암경찰서 #살인혐의 #강세현기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
