보수단체, 개천절집회 또 추진…"휴대전화 끄고 참여"
【 앵커멘트 】  일부 보수단체가 지난 광복절에 이어 개천절에 또다시 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다고 예고했습니다.  특히 이번에는 휴대전화를 꺼서 방역을 무력화시키자는 주장이 확산하면서, 정부와 여권에 비상이 걸렸습니다.  한성원 기자가 보도합니다.【 기자 】  최근 온라인에서 공유되고 있는 포스터입니다.  보수단체가 주최하는 다음 달 3일 개천철 집회에 코로나19 역학조사를 피하기 위해 휴대전화를 끄고 모이자는 주장입니다.  개천절 당일 서울시내에 모두 27건의 집회 신고가 접수됐는데 서울시와 경찰은 신고된 집회 대부분을 금지 조치했습니다.▶ 인터뷰 : 김태균 / 서울시 행정국장- "감염병법은 물론 집회와 시위에 관한 법률에 따라서 사전금지조치를 시행하는 등 적극적으로 대응하고 있습니다."  경찰은 집회를 강행할 경우 집시법 위반으로 처벌하겠다고 경고했지만, 광복절 집회처럼 해당 단체들이 법원에 집회 금지에 대한 집행정지를 신청해 집회를 강행할 가능성이 있습니다.  여권은 용납할 수 없는 반사회적 행위라며 강력히 비판했습니다.▶ 인터뷰 : 김태년 / 더불어민주당 원내대표- "방역을 방해하는 반사회적 행위에 대해 무관용의 원칙 하에 단호하게 공권력을 행사해줄 것을 정부에 강력히 요청합니다. "  판사 출신인 이수진 더불어민주당 의원은 "행정청이 법원의 집행정지 결정에 항고하면 예외적으로 결정의 효력을 일시 정지시키는 법안을 대표 발의하겠다"며 법으로 집회를 막아야 한다고 밝혔습니다.  MBN뉴스 한성원입니다.  영상편집 : 송현주  #MBN #보수단체집회 #경찰집회금지 #법으로막을것 #한성원기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
