피서객 구하려다…20대 소방대원 급류에 휩쓸려 순직
【 앵커멘트 】  어제 오후 전남 구례 피아골에서 물에 빠진 피서객을 구하려던 20대 소방대원이 급류에 휩쓸려 숨졌습니다.  몸에 묶은 안전줄이 끊어지면서 소방대원이 급류에 휩쓸렸는데, 구하려던 피서객도 숨진 채 발견됐습니다.  길기범 기자입니다.【 기자 】  전남 구례군 지리산 피아골 계곡 다리 위, 중장비 한 대가 다리를 부수고 있습니다.  어제 오후 2시 40분쯤 피서객이 급류에 휩쓸렸다는 신고가 들어오면서 수색작업을 벌이기 위해 철거하는 겁니다. 사고가 난 곳은 지리산 피아골 중간 지점으로,소방대원들은 현장에서 구조작업을 벌였습니다.  그런데 순천소방서 산악구조대 소속 28살 김모 소방교가 안전줄이 끊어지며 급류에 휩쓸렸습니다.  김 소방교는 20여 분만에 구조돼 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌고, 실종됐던 피서객도 숨진 채 발견됐습니다.▶ 인터뷰 : 구례군 관계자- "관 아래 막혀 있어서 수습하고 있는 과정이에요. 여기가 차도 대기도 좋고 바로 물 옆까지 도로가 있으니까…."  경찰은 안전줄이 끊어진 원인 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.  구조대원이 헬기에서 뛰어내려 산 중턱에 착지한 뒤, 쓰러져있는 등산객을 구조합니다.  어제저녁 5시 15분쯤 부산 백양산에서 60대 남성이 5m 높이 바위에서 떨어져 다쳤습니다.  병원으로 이송된 남성은 다행히 생명엔 지장 없는 것으로 알려졌습니다.  MBN 뉴스 길기범입니다. [road@mbn.co.kr]  영상편집 : 김혜영  영상출처 : 부산소방 항공구조구급대 #MBN #MBN종합뉴스 #지리산피아골 #소방대원사망 #수난사고 #부산백양산 #추락사고 #길기범기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
