남양유업 3세 황하나, 집행유예 기간 또 마약혐의 입건
【 앵커멘트 】  남양유업 창업주의 외손녀인 황하나 씨가 또다시 마약 관련 혐의로 수사를 받고 있는 것으로 확인됐습니다.   지난해 7월 마약에 손을 댄 혐의로 재판에 넘겨져 집행유예를 선고받은 지 1년 반 만입니다.  김민형 기자입니다.【 기자 】  지난해 7월, 황하나 씨가 구치소를 나서는 모습입니다.   당시 황 씨는 2015년 필로폰을 구입해 세 차례에 걸쳐 투약한 혐의 등으로 구속돼 재판에 넘겨졌습니다.  1심에서 유죄가 인정됐지만, "반성하고 있고 별다른 범죄 전력이 없다"는 점이 반영돼 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받고 풀려났습니다.  ▶ 인터뷰 : 황하나- "바르게 살겠습니다. 죄송합니다. 다시는 잘못 저지르고 않고 선행하며 살겠습니다."  하지만, 황 씨는 집행유예 기간이 끝나기 전인 1년 반 만에 또다시 마약 관련 혐의로 경찰의 조사를 받게 됐습니다.  앞서 청와대 국민청원 게시판에는 황 씨가 상습적으로 마약을 투약한다는 의혹과 함께 처벌을 요구하는 글이 올라오기도 했습니다.  경찰은 "마약류관리법 위반 혐의로 황 씨를 형사입건한 건 맞다"며 "구체적인 혐의나 수사 내용을 밝히기는 어렵다"고 설명했습니다.    MBN뉴스 김민형입니다. [peanut@mbn.co.kr]  영상편집: 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
