중학생 딸 수면제 먹이고 목 졸라 죽인 부모 징역 30년
중학생 딸에게 수면제를 먹인 뒤 목 졸라 숨지게 한 의붓아버지와 친모에게 징역 30년이 확정됐습니다.대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 살인·사체유기 등 혐의로 기소된 계부 A(32)씨와 친모 B(39)씨의 상고심에서 징역 30년을 선고한 원심을 확정했다고 6일 밝혔습니다.이들은 공모해 지난해 4월 전남 무안군 한 농로의 승용차 안에서 중학생인 딸 C(12)양을 목 졸라 숨지게 한 뒤 저수지에 시신을 버린 혐의로 구속기소 돼 재판을 받아왔습니다. A씨는 의붓딸을 추행한 혐의도 받습니다.C양은 사망 직전 친부의 도움을 받아 A씨를 성추행 혐의로 경찰에 신고했습니다.A씨는 추행 사실이 알려지자 C양에게 더 큰 잘못이 있는 것처럼 B씨를 설득해 함께 범행한 것으로 조사됐습니다.1심은 이들의 혐의를 모두 인정해 각각 징역 30년을 선고했습니다. A씨에게는 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수, 15년간 신상 정보 공개, 3년간 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업제한도 명령했습니다.이들은 처벌이 너무 무겁다며 항소했지만 2심에서도 1심과 같은 형이 선고됐습니다. 이들은 같은 이유로 상고했지만 대법원은 이를 모두 기각했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
