독일 아파트서 아이 5명 숨진 채 발견…용의자는 27살 엄마
독일의 한 아파트에서 10살도 안 된 아동 5명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다. 용의자는 20대 엄마로 추정되고 있습니다.독일 dpa통신 등에 따르면 현지시간으로 어제(3일) 오후 노르트라인베스트팔렌주 솔링겐의 한 아파트 가정집에서 1~3세 여아 3명과 6세와 8세 남아 2명이 숨져있는 것을 이들의 할머니가 신고해 출동한 경찰이 발견했습니다.할머니는 60km 가량 떨어진 곳에 살고 있었는데, 정확한 신고 경위는 알려지지 않았습니다.경찰은 27세 엄마를 용의자로 특정했습니다.엄마는 뒤셀도르프시 인근 한 역에서 기차에 몸을 던져 중상을 입고 현재 병원에서 치료를 받으며 경찰에 구금된 상태입니다. 극단적 선택을 시도한 것으로 보입니다. 당시 그의 곁에는 11살 난 첫째 아들이 함께 있었던 것으로 알려졌습니다.정확한 사건 경위는 아직 밝혀지지 않았으며 수사가 진행 중입니다.팀 쿠르츠바흐 솔링겐 시장은 사건 현장을 방문한 뒤 페이스북에 "믿고 이해할 수 없는 끔찍한 행위가 벌어졌다"면서 시민들에게 추모를 당부했습니다.주민들은 애도의 뜻으로 아파트 입구에 꽃과 초, 장난감을 가져다 놓고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
