바이든, 총격 발생한 지역서 "그들이 총 쏠까봐" 농담 논란
조 바이든 미국 민주당 대선 후보가 오늘(현지 시간 3일) 흑인 피격 사건이 벌어진 위스콘신주 커노샤를 방문한 자리에서 '이야기를 빨리 끝내지 않으면 총에 맞을 것 같다'는 농담을 던져 또 다시 논란에 휩싸였습니다.미 정치전문매체 폴리티코에 따르면 바이든 후보는 이날 커노샤의 그레이스 루터 교회에서 지역사회 관계자들과 만나 인종 갈등 문제, 부자 증세 방안 등에 관해 설명하던 중 몇몇 청중이 자리를 뜨려 하자 "그들이 나를 쏠 것 같으니 지금 더 자세히 얘기하지는 않겠다"고 말했습니다.커노샤는 지난달 23일 제이컵 블레이크라는 흑인 남성이 세 아들이 보는 앞에서 경찰 총격을 받는 사건이 발생해 격렬한 항의 시위가 일어났던 곳입니다.바이든 후보는 블레이크의 가족을 직접 만나 위로하기 위해 이곳을 찾았습니다. 위스콘신주는 대선 승부처로 꼽히는 경합주 중 하나이기도 합니다.그는 부인 질 바이든 여사와 함께 블레이크의 아버지와 형제 등 가족 4명을 비공개로 만나고, 현재 입원 치료 중인 블레이크와는 직접 통화한 것으로 전해졌습니다.폭스뉴스는 바이든 후보가 블레이크 총격 사건의 여파 속에서 커노샤를 방문해 '불편한 농담'을 했다고 지적했습니다.바이든 후보는 이전에도 종종 실언으로 논란이 된 적이 있습니다.지난달 초에는 전국흑인기자협회, 히스패닉기자협회와 화상 인터뷰를 하던 중 "흑인계 미국인과 달리 라티노 미국인 지역사회는 여러 사안에 대해 엄청나게 다양한 태도를 가졌다"고 말해 논란을 빚었습니다.이는 흑인 사회는 다양성이 없다는 것으로 들릴 수 있는 언급이기 때문입니다.또 인지검사를 받았는지 묻는 흑인 기자의 질문에는 "그건 당신이 코카인을 했는지 검사했느냐는 것과 같은 질문이다. 어떻게 생각하나. 당신은 마약쟁이인가"라고 되묻기도 했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
