"고수익 보장"에 수천만 원 투자했다가…"리딩 사기" 주의보
"지시한 대로 베팅하면 큰 돈을 번다"며 가짜 게임사이트로 유인한 뒤 돈을 가로채는 '리딩(leading) 사기'가 횡행해 각별한 주의가 요구됩니다.부천에 거주하는 주부 A씨는 지난달 20일 사회관계망서비스(SNS) 채팅을 통해 낯선 남성으로부터 메시지를 받았습니다.이 남성은 자신을 모 재테크 전문회사 컨설턴트 B 팀장이라고 소개한 뒤 "주식·펀드보다 수익률이 높은 재테크 상품이 있다"며 특정 게임사이트 주소 링크를 건넸습니다.이 사이트는 사다리 모양의 선을 따라 내려가다가 교점을 만나면 꺾여 내려가면서 최종적으로 도달하는 결과에 따라 점수를 주는 '사다리 게임'이 주된 서비스인 것으로 알려졌습니다.B 팀장은 이 사이트 특정 계좌에 돈을 입금하면 게임에 참여할 수 있고 획득한 점수를 환전할 수 있기 때문에 돈을 벌 수 있다고 설명했습니다.더불어 자신의 지시만 따르면 게임 결과를 맞힐 수 있다며 소액 베팅 참여를 권했습니다.호기심에 1만 원을 입금한 A씨는 B 팀장의 지시에 따라 베팅해 순식간에 4만 원가량을 벌었습니다.A씨의 신뢰를 얻는 B 팀장은 "우리 회사는 고객들의 베팅을 '리딩'해 손실 없이 투자금의 3∼5배까지 불리는 게 목표"라며 "수수료는 순 수익금의 10%만 받겠다"며 추가 베팅을 꼬드겼습니다.지병을 앓고 있는 부모님의 수술비가 절실했던 A씨는 B 팀장을 통해 돈을 마련하기로 결심하고 다음 날 가족들 몰래 이 사이트에 4천700만 원을 입금했습니다.이어 B 팀장의 지시에 따라 우선 1천만 원을 베팅했습니다.그러나 예상치 못한 상황이 벌어졌습니다.갑자기 이 사이트 접속이 끊기면서 게임을 끝까지 참여하지 못한 것입니다.재접속이 됐을 때 게임은 이미 끝나 있었으며 해당 계좌는 입금 금액의 대부분인 4천600여만 원이 빠져나간 상태였습니다.B 팀장은 "회원님(A씨)이 실수로 1천만 원에 '0'을 더 붙여 1억 원을 베팅하는 바람에 이런 손실이 났다"며 "수수료를 받을 수 없어 회사도 나도 난감하다"고 되레 A씨를 탓했습니다.더불어 "1천만 원을 마련해오면 다시 한번 리딩을 진행하겠다"며 손실 보전을 미끼로 재차 게임 참여를 권유했습니다.A씨는 보름 뒤 카드 대출을 받아 다시 게임에 참여했지만, 또 접속이 끊어지면서 돈을 모두 잃었습니다. 손실 금액은 7천200만 원까지 불어났습니다.그는 자신과 같은 피해를 본 이들이 10여 명이나 있는 걸 알게 되면서 B 팀장이 사기범이라는 걸 깨달았습니다. 이후 경찰에 신고했지만, 돈을 되찾지는 못했습니다.해당 사이트의 서버가 해외에 있어 수사가 어려운 데다 돈을 입금한 계좌의 명의자 추적도 어려웠기 때문입니다. 다만 경찰을 통해 이 계좌에 대한 지급정지를 신청할 수 있었습니다.A씨는 오늘(4일) "B 팀장은 계좌가 묶여 돈을 인출할 수 없게 되자 다른 피해자들에게 지급정지를 풀면 원금을 돌려받도록 도와주겠다고 거짓말하며 추가 범행을 시도했다"며 "B 팀장 일당에게 사기를 당한 피해자들은 적게는 500만 원에서 많게는 1억 원이 넘는 피해를 봤다"고 설명했습니다.또 "가족들 몰래 한 것인데 뭔가 홀린 듯이 사기를 당해 어찌해야 할지 모르겠다"며 한탄했습니다.경찰 관계자는 "SNS를 통해 주식투자 전문가를 사칭하며 특정 종목에 투자를 권유한 뒤 투자자들의 돈을 가로채는 '주식 리딩방 사기'에 이어 유사 '리딩 사기'도 횡행하고 있다"며 "투자를 권유하는 신원불명의 SNS 문자에는 응하지 말고 경찰에 신고해달라"고 당부했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
