오거돈 강제추행 혐의로 검찰 송치…다른 의혹 "혐의 없음"
【 앵커멘트 】  오거돈 전 부산시장의 각종 의혹을 수사해 온 경찰이 부하직원 강제추행 혐의만 적용해 사건을 검찰에 넘겼습니다.  경찰은 오 전 시장이 스스로 인정한 강제추행 이외에는 별다른 범죄 혐의점이 없다고 결론 내렸습니다.  조동욱 기자입니다. 【 기자 】  지난 4월 기자회견을 열고 갑작스레 사퇴한 오거돈 전 부산시장.   부하직원을 성추행한 것이 이유였습니다. ▶ 인터뷰 : 오거돈 / 전 부산시장- "저는 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 하였습니다."  이후 경찰은 오 전 시장에 대한 수사에 착수했습니다.   혐의는 강제추행과 직권남용, 공직선거법 위반 등 6가지였습니다.   하지만, 경찰은 강제추행 이외에 5개 범죄에 대해선 혐의가 인정되지 않는다고 결론 내렸습니다.   특히 사퇴 시점을 조율해 총선에 영향을 미쳤다는 혐의에 대해 경찰은 증거가 없다고 밝혔습니다.   사퇴 전후로 청와대나 여당 측과 연락한 기록이 없다는 것입니다.   자신이 저지른 성추행을 무마하기 위해 채용비리를 저지른 의혹에 대해서도 경찰은 뚜렷한 범죄 혐의점을 찾기 어렵다고 봤습니다.   결국, 경찰은 오 전 시장이 스스로 인정한 강제추행 혐의만을 적용해 사건을 검찰에 넘겼습니다.  오 전 시장은 검찰조사가 마무리되는 대로 재판에 넘겨질 예정입니다.   MBN뉴스 조동욱입니다.  [ east@mbn.co.kr ]  영상편집: 양재석#MBN #오거돈전부산시장 #강제추행 #검찰송치 #조동욱기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
