이탈리아 박물관서 사진찍다 200년된 조각상 파손한 관광객 신원 확인
이탈리아 박물관에서 기념사진을 찍다가 200년 역사의 유명 조각상을 파손한 오스트리아 관광객 신원이 확인됐습니다.어제(5일) 일간 라 레푸블리카 등 현지 언론에 따르면 이 관광객은 오스트리아 북부 도시 아이스테르스하임에서 온 50세 남성입니다.이 남성은 지난달 31일 이탈리아 북부 베네토주 트레비소 외곽에 있는 안토니오 카노바 박물관에 전시된 조각상 '비너스로 분장한 파올리나 보르게세' 위에 걸터앉아 사진을 찍다가 조각상의 발가락을 부러뜨린 장본인입니다.파손된 조각상은 1808년쯤 석고로 제작된 것으로, 19세기 이탈리아 명문가인 보르게세 가문에 시집온 나폴레옹의 여동생 파올리나 보르게세가 모델이 됐습니다.신고전주의 양식을 대표하는 이탈리아 조각가 안토니오 카노바(1757∼1822)가 제작한 가장 유명한 작품으로 꼽힙니다.박물관이 현지 언론에 공개한 실내 감시 카메라 영상을 보면 이 남성은 조각상의 모델과 비슷한 포즈를 취하려는 듯 한쪽 팔을 작품 위에 두고 비스듬하게 드러누워 사진을 찍었습니다.그는 사진 촬영을 마친 뒤 일어나다가 작품의 발가락을 부러뜨렸다는 사실을 알아채고선 곧바로 떨어져 나간 발가락을 제 자리로 옮기는 장면이 포착됐습니다.이후 파손 사실을 숨기려는 듯 한동안 조각상 앞을 어슬렁거리다 현장을 떠났습니다. 당황했음이 분명한 행동이었습니다.이 사건을 수사하는 경찰 관계자는 "무슨 일이 일어났는지 깨닫고는 겁을 먹은 것 같다"며 "관리자를 부를 엄두가 나지 않았을 것"이라고 말했습니다.그는 아내를 포함한 오스트리아 단체 관광객의 일원으로 파악됐습니다.이처럼 가해자의 신원이 금세 드러난 것은 박물관 측이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 방역 지침에 따라 모든 방문객의 신원을 기록했기 때문입니다.이 남성의 아내는 이탈리아 경찰의 연락을 받고선 울음을 터뜨렸고 가해자가 자신의 남편이라고 시인했다고 합니다. 아내는 오스트리아 신문 보도를 통해 해당 사건을 이미 알고 있었고 박물관 측에 연락을 취하려고도 했다고 경찰은 전했습니다.문제를 일으킨 남성 역시 박물관 측에 사죄의 서한을 보냈다고 영국 일간 더타임스는 보도했습니다. 다만, 그는 파손 사실을 즉시 깨닫지는 못했다고 주장했습니다.박물관 책임자인 비토리오 스가르비는 해당 남성을 용서할 준비가 돼 있다면서 그에게 복구 비용을 지불할 것을 제안했다고 밝혔습니다.다만, 복구 비용 부담과는 별개로 문화유산 파손 혐의에 대한 경찰 수사는 지속할 것으로 전망됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
