역대급 태풍 "바비" 북상…현재 위치는? "제주 하늘길·바닷길 모두 끊겨"
제8호 태풍 '바비'의 직접 영향권에 든 '태풍의 길목' 제주의 하늘길·바닷길이 모두 끊겼습니다. 오늘(26일)부터 내일(27일)까지 제주 산지를 중심으로 최고 500㎜가 넘는 많은 비가 내리고 최대 순간 풍속 초속 60ｍ에 이르는 강한 바람이 불 것으로 예보돼 큰 피해가 우려되고 있습니다.오늘(26일) 제주지방기상청에 따르면 제주도 육상과 전해상에 태풍경보가 발효 중입니다.태풍 바비는 오전 9시 현재 중심기압 945hPa, 중심최대풍속 초속 45m의 매우 강한 중형태풍으로 성장해 서귀포 서남서쪽 210㎞ 부근 해상에서 시속 19㎞로 북진하고 있습니다. 기상청은 오늘(26일) 오후 2∼3시 태풍이 제주에 가장 근접할 것으로 예측했습니다. 기상청은 내일(27일)까지 제주에 최대 300㎜, 산지 등 많은 곳에 500㎜ 이상의 많은 비가 내리고, 최대 순간풍속 초속 40∼60ｍ(145∼215㎞)의 강한 바람이 불겠다고 예보했습니다. 어제(25일)부터 오늘(26일) 오전 10시까지 지점별 강수량은 한라산 사제비 150㎜, 윗세오름 134.5㎜, 대정 110㎜, 고산 80.2㎜, 성산 수산 73㎜ 등입니다.바람도 강해 곳에 따라 최대 순간풍속이 초속 32ｍ 이상에 달했습니다.지점별 최대순간풍속(초속)은 오전 10시 기준 새별오름 32.2ｍ, 한라산 윗세오름 29.2ｍ, 삼각봉 28.9ｍ, 마라도 26.4ｍ 등입니다.피해도 속속 발생하고 있습니다.제주공항에서 도청 방면으로 가는 제주시 연동의 한 도로에서는 신호등이 떨어지고, 제주시 아라2동의 한 도로에는 가로등이 꺾여 도로를 덮치면서 안전조치가 이뤄졌습니다.서귀포시 회수 로터리 인근 가로수가 꺾여 도로를 침범했고, 안덕면 화순리의 한 숙박업소 간판과 제주시 이도2동의 한 음식점 간판이 떨어져 안전조치가 이뤄졌습니다.이외에도 제주시 연동 제원아파트 인근 도로와 시청 인근 도로에 가로수가 꺾여 쓰러지고, 노형동의 한 가게 유리창이 깨졌으며 서귀포시 중문동 일대 하수관이 역류하기도 했습니다. 제주도 소방안전본부에 따르면 오늘(26일) 낮 12시 기준 40건의 피해 신고가 접수됐으며, 태풍이 근접하면서 계속해서 피해가 발생하고 있습니다.태풍의 영향으로 제주와 다른 지역을 잇는 하늘길과 바닷길은 모두 끊겼습니다.한국공항공사 제주지역본부에 따르면 오늘(26일) 진에어를 제외한 모든 항공사 항공편이 전편 결항 조치됐습니다.오늘(26일) 오전 6시 30분 제주에서 김포로 출발 예정이었던 아시아나항공 OZ8900을 시작으로 낮 12시 현재 항공편 448편(출발 223편·도착225편)이 줄줄이 운항을 취소했습니다. 진에어는 오후 6시 이전 항공편만 결항 조치한 상황입니다.오늘(26일) 운항 예정이었던 항공편은 463편(출발 231편·도착 232편)입니다.어제(25일)도 태풍의 영향으로 밤 시간대 항공편 6편이 결항했습니다.또 우수영·목포·녹동·완도·부산·가파도(마라도) 등을 잇는 제주 기점 9개 항로 15척 여객선 운항이 모두 통제됐습니다. 도내 항구에는 해상의 높은 파도를 피해 대피한 1천905척의 선박들이 정박했습니다.태풍 북상에 따라 한라산 등산도 전면 통제됐습니다.태풍이 근접함에 따라 제주도는 어제(25일) 오후 10시부터 '비상 2단계'를 발령하고 대비태세를 강화하고 있습니다. 해안·계곡·공사장·낙석위험지역에 안전선을 설치하고, 바람에 날릴 우려가 있는 시설물의 고정 작업은 물론 차량 침수 우려지역인 한천·남수각에서는 주차된 차량을 이동 조치해 차량 출입을 통제하고 있습니다. 도는 화훼재배 농가의 비닐하우스 피해 예방을 위해 비닐하우스 밀폐 및 고정, 주변 배수로 확보 등을 당부하는 문자를 발송했습니다.대형공사장과 도로변 날림 우려에 대비해 시설물을 점검하고 17개 정수장과 8개 하수처리장의 정전에 대비해 비상발전기 작동 여부에 대한 점검도 실시했습니다.제주지방해양경찰청도 엊그제(24일)부터 비상 근무체제에 돌입했습니다.해경은 관내 항·포구 위험구역 등 97개소를 중심으로 순찰을 강화하고 대형경비함정을 배치해 조업하는 어선의 대피를 유도한 상태입니다.도교육청은 오늘(26일) 등교수업이 아닌 원격수업을 진행하도록 유치원을 포함한 각 학교에 안내했습니다.또 오늘(26일) 예정된 행사를 취소 또는 연기하고, 방과후교실은 취소하도록 했습니다.매우 강한 중형급 태풍인 바비는 오늘(26일) 오후 2∼3시께 제주에 가장 근접할 것으로 예상됩니다. 이 태풍은 오후 6시께 목포 서남서쪽 약 160㎞ 해상을 통과할 것으로 보입니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
