[단독]"허점 노출" 탈북자 신변보호제…"바뀐 연락처 몰랐다"
【 앵커멘트 】  실종신고 21일 만에 숨진 채 발견된 탈북자가 경찰 조사 과정에서 폭행을 주장해 논란이 된다는 뉴스를 MBN이 단독 보도해드렸는데요.  이 탈북자는 신변보호 대상이었지만, 담당 경찰은 바뀐 연락처도 제대로 알지 못했던 것으로 확인됐습니다.  오지예 기자가 단독 보도합니다.【 기자 】  실종신고 21일 만에 숨진 채 발견된 30대 탈북자 A씨는 거주지 소속 경찰서의 보호를 받는 신변보호 대상인 것으로 확인됐습니다.  유가족 측은 A씨가 지난달 경찰 조사과정에서 폭행을 주장한 뒤 실종에서 사망에 이르기까지, 홀대를 받았다고 주장했습니다.▶ 인터뷰 : 숨진 탈북자 A씨 아내- "제가 울면서 전화를 했어요. 일단 이런 상황이 벌어졌으면 하나라도 도와주시려고 나서야 하는 거 아니냐, (근데)설마 경찰관이 그랬겠어요. 에이 아닐 거예요. 그럼 저희 남편이 미친 소리를 하는 거잖아요. 형사님 왜 그런 식으로 이야기하세요."  심지어 A씨의 연락처도 모르고 있었다는 게 유가족 측의 증언입니다▶ 인터뷰 : 숨진 탈북자 A씨 아내- "(신변보호담당관이) 몰랐어요. 저한테 물어봤어요. XXX씨 번호가 어떻게 되냐 물어서 제가 그때 알려드렸어요. " A씨의 신변보호담당관은 MBN과의 통화에서 바뀐 연락처를 몰랐던 게 맞으며, 그 전에는 통화가 됐느냐는 질문에 기억이 나지 않는다고 답했습니다. 이어 2018년 7월부터 A씨의 신변보호업무를 담당했지만, 직접 만난 적은 없으며, A씨가 주소지인 인천과 다른 의정부에 거주하고 있었다고 해명했습니다. 다만 A씨가 탈북자 중에 소통이 잘 된 편이었으며, 바뀌기 전 연락처로 6월에는 통화를 했다고 덧붙였습니다.▶ 인터뷰 : 양무진 / 북한대학원대학교 교수- "(신변 보호를) 형식적으로 하지 말고 상황에 맞게 맞춤형으로 하기 위해서는 정부와 경찰, 지자체 그리고 시민단체들이 긴밀하게 협조하는 것이 가장 중요한 과제…."  경찰 폭행을 둘러싼 진실 공방이 계속되는 가운데, 신변보호담당관 1명이 탈북자 30여 명을 관리하는 시스템도 이번 기회에 손질해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다.  MBN뉴스 오지예입니다.  영상취재 : 정지훈VJ, 이형준 VJ    영상편집 : 송현주  #MBN #탈북자 #신변보호제 #신변보호담당관 #오지예기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
