[단독] 코로나 한창인데…마약 취한 채 거리 헤매던 남성 체포
【 앵커멘트 】  서울의 한 모텔 밀집지역에서 40대 남성이 마약에 취해 거리를 헤매다가 현장에서 경찰에 붙잡혔습니다.  체포 당시 이 남성의 가방에서는 다수의 주사기가 발견됐습니다.  홍지호 기자의 단독 보도입니다.【 기자 】  모텔 앞으로 도착한 경찰이 내부를 둘러보더니 다시 차에 오릅니다.  뒤이어 경찰차들이 잇따라 등장하고 차에서 내린 경찰관들이 어디론가 뛰어갑니다.  서울의 한 모텔 밀집 지역에서 마약에 취한 듯 거리를 헤매는 남성이 있다는 신고를 받고 경찰이 출동하는 장면입니다.▶ 인터뷰 : 목격자- "정복 경찰이 한번 뛰어갔고, 경찰차들이 한 세 대 그 정도 따라가더라고…."▶ 스탠딩 : 홍지호 / 기자- "사건 현장입니다. 신고를 받고 출동한 경찰이 수색작업을 벌인 끝에 이곳에서 남성을 체포했습니다."  「체포된 40대 남성은 약에 취한 듯 횡설수설하는 모습을 보였고, 가방에서는 여러 개의 주사기도 발견됐습니다.」  이를 수상히 여겨 마약 검사를 시도했지만 거부하자 경찰은 남성을 긴급체포했습니다.  서울 관악경찰서는 이 남성을 마약류 관리법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 홍지호입니다. [jihohong10@mbn.co.kr]  영상취재: 문진웅 기자  영상편집: 오혜진#MBN #마약 #마약범 #코로나19 #홍지호기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
