노영민, "3대 권력기관 코드 인사" 지적에 "엘리트들이라…"
노영민 대통령 비서실장이 오늘(25일) 청와대가 노무현 청와대 근무 이력이 있는 인물로만 '코드 인사'를 하고 있다는 지적에 대해 "(대통령) 임기 5년 기간 중 경찰이든 국세청이든 그 기관 엘리트들은 다 한 번은 청와대에 근무한다"고 답변했습니다. 노 실장은 이날 국회 운영위에서 미래통합당 김도읍 의원 질의에 "어느 정권이든 그렇다"며 이같이 말했습니다.김 의원은 "3대 권력 기관에 문재인 대통령이 비서실장 또는 민정수석을 할 때 부하 직원을 다 앉혔다"며 "노 전 대통령이 재임한 지 십수 년이 지났다. 이성윤 서울중앙지검장, 김창룡 경찰청장, 김대지 국세청장 모두 훌륭하나 이 분들 밖에 없느냐"고 따져 물었습니다.이어 "권력 기관장을 일률적으로 부하직원으로 앉혔는데 국민에게 납득이 되겠냐"며 "까마귀 날자 배 떨어지는 격인가"라고 지적했습니다.이에 노 실장은 "공무원의 정치적 중립과 신분 보장을 근간으로 하는 직업 공무원제하에서 과거 청와대에서 대통령과 같이 근무했다는 이유로 임용을 배제하는 것은 바람직하지 않다"고 답했습니다.그러면서 "저분들이 당시 청와대에 근무했던 건 직업 공무원으로 본인들의 능력에 따라서 발탁된 거지 어떤 정치적인 이유로 근무했다고 생각하지 않는다"고 강조했습니다.김 의원이 "청와대에 근무하지 않으면 엘리트가 아니냐"고 지적하자 노 실장은 "대부분이 그렇단 것"이라고 했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
