정세균 "법원의 "잘못된" 집회 허가에 코로나19 방역체계 무너졌다"
정세균 국무총리가 오늘(25일) 보수단체의 8.15 광화문 집회를 허용한 법원 판결에 대해 "매우 안타까운 판결이다. 참으로 유감스럽다"고 비판했습니다. 정 총리는 어제(24일)도 유사한 질문에 "법원의 판단이 적절하지 않았다"고 답하기도 했습니다.정 총리는 오늘(25일) 오전 국회 예산결산특별위원회 비경제부처 종합정책질의에서 윤영찬 더불어민주당 의원으로부터 대규모 집회를 허가한 서울행정법원 판결에 대해 묻자 이같이 답했습니다.정 총리는 "그런 집회를 허가하면 원래 신고한 내용과 다르게 집회가 진행될 것이라는 정도 판단은 웬만한 사람이면 할 수 있는 것"이라며 "그것을 놓친 것에 대해 참으로 유감스럽게 생각한다"고 지적했습니다.이어 그는 "잘못된 집회 허가 때문에 (방역 조치)가 다 무너지고, 정말 우리가 상상하기 싫은 일이 벌어졌다"며 "집회로 인해 국가적으로 엄청난 세금이 낭비되고 있다. 지금 200명이 넘는 확진자가 나왔고 앞으로 더 나올 것이다. 천문학적 비용이 수반되는 결과를 초래했다"고 비판했습니다.또 정 총리는 "서울시에서는 일체 집회를 금지했고 경찰청에서는 서울시의 결정과 명령이 준수될 수 있도록 만반의 준비를 했던 것으로 알고 있다"며 법원 결정이 행정당국 노력도 무위로 돌렸음을 지적했습니다.앞서 서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 지난 14일 민경욱 전 미래통합당 의원이 주도한 4·16부정선거국민투쟁본부(국투본)가 서울시의 옥외집회금지 처분 효력을 중지해달라며 낸 가처분 신청을 일부 인용하고, 보수단체 일파만파가 신청한 집행정지 신청을 전부 인용한 바 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
