승용차-오토바이 충돌해 2명 중상…주택 화재로 1명 숨져
【 앵커멘트 】  교차로를 지나던 승용차가 신호를 어긴 오토바이와 충돌해 2명이 크게 다쳤습니다.  주택에서 불이 나 1명이 숨지는 사고도 있었습니다.  밤사이 사건사고 소식 우종환 기자입니다.【 기자 】  차량이 좌회전하는 순간 달려오는 오토바이와 충돌합니다.  오늘(3일) 오전 0시쯤 인천 서구 한 교차로에서 승용차와 오토바이가 정면충돌했습니다.  이 사고로 오토바이 운전자 27살 A 씨와 동승자 27살 B 씨가 크게 다쳤고, 차량 운전자는 경상을 입었습니다.  경찰은 A 씨가 음주운전 중 신호를 위반해 사고를 낸 걸로 보고 정확한 경위를 조사하고 있습니다.  새벽 1시쯤에는 강원 춘천시 동면의 한 단독주택에서 불이 나 2시간 만에 꺼졌습니다.  이 불로 주택 안에 있던 40대 남성이 숨진 채 발견됐고, 소방 추산 1억 원 재산피해가 났습니다.  경찰과 소방당국은 부부싸움 뒤 부인이 나간 직후 불이 난 걸로 보고 화재 원인을 조사 중입니다.  어제 오후 8시쯤에는 부산 남항동의 한 선박수리점에서 불이 나 10여 분만에 꺼졌습니다.  이 불로 다친 사람은 없지만, 잠수장비 등 소방추산 약 8백만 원가량 피해가 발생했습니다.  소방당국은 전기 히터를 켜놓고 점포를 비운 사이 히터가 과열돼 불이 난 걸로 추정하고 있습니다.  이보다 앞선 시각인 오후 6시쯤 강원 속초시 교동의 한 다세대주택에서도 불이 나 주민 10명이 긴급 대피했습니다.  불은 약 30분 만에 꺼졌고, 대피 주민 중 3명이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌습니다.  MBN뉴스 우종환입니다. [ ugiza@mbn.co.kr ]  영상편집 : 송지영  화면제공 : 시청자 송영훈, 강원 춘천소방서, 부산 항만소방서, 강원 속초소방서  #MBN #화재 #교통사고 #우종환기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
