사랑제일교회발 확진자 841명…광화문집회 조사 난항
【 앵커멘트 】  정부는 코로나19 재확산과 관련해, 광복절 광화문 집회 참석자와 사랑제일교회 관계자 추적에 전력을 다하고 있습니다.  사랑제일교회발 누적 확진자가 800명을 넘어선데다, 광화문집회 참석자는 30%만 검사를 받아 조사는 난항을 겪고 있습니다.  신용식 기자가 보도합니다.【 기자 】  정부는 사랑제일교회 관계자 3,700여 명을 검사한 결과, 코로나19 누적 확진자가 841명에 달한 것으로 파악했습니다.  하루 새 45명이 추가된 건데, 며칠 전 경찰이 확보한 교인 명단에서 검사 대상자가 추가될 가능성이 큰 만큼 확진자가 더욱 늘어날 것으로 보입니다.▶ 인터뷰 : 정은경 / 중앙방역대책본부장- "사랑제일교회 관련 N차 감염 확산을 막기 위해 현재 총 168개 장소에서 역학조사가 진행 중에 있습니다."  광복절 광화문집회 참석자 7천여 명에 대한 조사도 난항을 겪고 있습니다.  기지국 정보를 토대로 7천여 명에 대한 조사를 하고 있지만, 검사 완료자는 30%에 불과한 실정입니다.  정부는 익명검사 도입과 함께 오는 26일까지 진단 검사를 받지 않는다면 엄중히 대처하겠다고 경고했습니다. ▶ 인터뷰 : 서정협 / 서울시장 권한대행- "경찰청의 협조를 받아 직접 방문 등 엄정 대처할 계획 … 검사에 응하지 않을 경우 치료비용 전액을, 추가 확산 시 방역 비용 구상권을 청구하는 등 책임을 반드시 묻겠습니다."   「이재명 경기도지사 역시, SNS를 통해 "광복절 집회에 사용된 4대의 전세 버스를 발견했다"면서」 탑승자들에게 법적 조치를 언급하는 등 역학조사 협조를 당부했습니다.  MBN뉴스 신용식입니다. [dinosik@mbn.co.kr]  영상편집 : 오혜진  #MBN #사랑제일교회 #광화문집회 #코로나19 #신용식기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
