집회 참석 숨기려 "워터파크 다녀왔다"…방역조치 혼선
【 앵커멘트 】  광주의 한 40대 확진자가 광화문 집회에 다녀온 사실을 숨기려 확진자가 나온 인근 워터파크를 다녀왔다고 거짓 진술을 했습니다.  이렇게 확진자가 동선을 속이는 바람에 방역조치가 혼선을 빚으면서 추가 감염 우려가 커지고 있습니다.  정치훈 기자입니다.【 기자 】  그제(21일) 광주에서 확진 판정을 받은 40대 남성은 진단 검사 과정에서 전남 나주의 한 워터파크를 다녀왔다고 진술했습니다.  그러나 방역 당국의 GPS 추적 등 심층 역학조사에서 거짓으로 드러났습니다.  워터파크는 아예 가지도 않았고, 지난 15일 광화문 집회에 참석한 것입니다.  엉뚱한 워터파크에서 밀접촉자를 찾던 방역 당국은 뒤늦게 이 사실을 알고 급히 대응을 바꿨습니다.▶ 스탠딩 : 정치훈 / 기자- "거짓 진술을 하는 사이 이 확진자가 다니던 교회에 대한 방역 조치도 늦어졌습니다."▶ 인터뷰 : 박 향 / 광주시 복지건강국장- "늦게 그 사실을 인지한 것으로 인한 모든 조치 사항은 감염병예방법에 따라서…."  광주지역 집회 참석자 명단 확보도 늦어졌습니다.  이 확진자를 포함한 광화문 집회 광주지역 참가자를 인솔한 목사가 명단 제출에 비협조적인 태도를 보였기 때문입니다.▶ 인터뷰 : 교회 인근 주민- "(교회 앞에서) 싸움나고 어제 경찰 4명 오고…. 교인들이 왔다갔다하면 다 무서워서…. "   행정명령을 내리고 경찰까지 역학조사 방해 혐의로 고발하겠다고 나서자 1주일이 지난 어제(22일)서야 명단을 제출한 겁니다.  후속 조치가 늦어지면서 인솔 목사가 있는 교회에서도 확진자가 나오는 등 추가 확산 우려가 커지고 있습니다.  MBN뉴스 정치훈입니다. [ pressjeong@mbn.co.kr ]  영상취재 : 최양규 기자  영상편집 : 한남선  #MBN #확진자거짓말 #워터파크 #광화문집회 #집회참석명단 #정치훈기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
