[단독] 빈집을 내집처럼…100곳 넘게 턴 "대도" 검거
【 앵커멘트 】  빈집만 골라 금품을 턴 절도범이 경찰에 붙잡혔습니다.  그런데 이 남성, 알고 보니 2년 동안 126곳을 털고도 잡히지 않은 '대도'였습니다.   그간의 피해액만 억대가 넘습니다.  김보미 기자가 단독 보도합니다.【 기자 】  서울의 한 주택가입니다.   지난 4월, 이곳에서 집 창문이 뜯겨져 있고 금품을 도난당했다는 신고가 들어왔습니다.  집에 돌아와 보니 금반지 등이 사라졌는데, 한 남성이 집이 비어있는 사이 몰래 들어와 170만원 상당의 금품을 훔쳐 달아난 겁니다.▶ 스탠딩 : 김보미 / 기자- "남성은 이렇게 건물 뒤편의 난관과 배관을 밟고 올라가 창문을 통해 침입했습니다."  그런데 알고 보니 이 집뿐만 아니라 다른 층의 집들도 함께 털린 것으로 드러났습니다.  약 한 달 뒤 경찰은 CCTV 분석 등을 통해 절도범을 붙잡았는데, 지난 2018년 1월부터 올해 4월까지 126곳이나 턴 것으로 확인됐습니다.  확인된 피해 금액만 약 1억 4천만 원에 이릅니다.   경찰조사 결과, 이 남성은 범행 전에 피해자를 따라가 비밀번호를 훔쳐보고 카메라로 촬영하는 등 치밀한 수법으로 범행을 저지른 것으로 밝혀졌습니다.▶ 인터뷰 : 곽대경 / 동국대 경찰사법대학 교수- "도어록 버튼을 누르다보면 많이 사용한 버튼 위에 지문이 남는 경우가 있습니다. 흔적이 보이지 않도록 주기적으로 청소하고…."  서울 구로경찰서는 남성을 침입절도와 주거침입 혐의로 검찰에 구속 송치했고, 현재 재판이 진행 중입니다.  MBN뉴스 김보미입니다. [spring@mbn.co.kr]  영상취재: 배병민 기자·이형준 VJ  영상편집: 이우주  #MBN #빈집털이 #침입절도 #대도 #김보미기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
