[MBN 프레스룸] "곤란한 상황에 놓인 보수"
퀴즈 하나 내 볼까 합니다."8·15집회는 하지 말았어야 할 행사로 여겨진다"과연 이 발언은 민주당에서 나온 발언일까요? 통합당에서 나온 발언일까요?정답은 바로 여기에 있습니다.『주호영 미래통합당 원내대표 (오늘)8·15 집회는 하지 말았어야 할 행사로 여겨집니다. 코로나19 잠복기간을 고려하면 8·15 집회로 확진된 것은 아니라고 보입니다. 그 이전에 이미 감염됐던 사례입니다. 민주당은 코로나19 확산과 관련해서 방역 당국과 정부 여당의 책임을 피하기 위해서인지 우리 미래통합당과 8·15 집회를 엮으려고 안간힘을 쓰고 있는 거 같습니다. 8·15 집회는 우리 미래통합당이 주최하지도 않았고 참가를 권하거나 독려한 일도 없고 우리 구성원들이 마이크를 잡고 연설한 적도 없는 상황입니다.』통합당이 연일 보수단체가 주도한 광화문 집회와 거리두기를 하는 모습입니다.여권을 중심으로 코로나 확산의 원인을 통합당과 엮으려 하기 때문이기 때문이죠.『김태년 더불어민주당 원내대표 (오늘)보수단체의 광화문 집회가 전국적인 감염 확산의 뇌관이 되었습니다. 또 많은 당원이 참석한 미래통합당의 협조가 필수적입니다. 광화문 집회가 끝난 지 5일이 지났는데 미래통합당은 집회에 참가한 소속 정치인과 당원들에 대해 수수방관하고 있습니다. 매우 유감입니다. 광화문 집회에 참석한 당원 명단을 전수조사와 함께….』당시 집회를 통합당이 주최하고 주도한 건 아닙니다.하지만, 일각에서는요. 지금껏 보수단체 중심의 집회를 통합당이 많이 이용했는데 이제 와서 거리두기 하는 거냐는 시각도 있고요.한편에서는, 통합당이 최근 당 지지율도 오르고 민주당보다 낫다는 소리를 들으니까 여권에서 고춧가루를 뿌리려는 거라는 얘기도 나옵니다.어쨌든 연일 8·15 집회와 관련이 없다고 얘기하는 걸 보니 통합당으로선곤란한 상황이긴 한 것 같네요.당시 집회에 참석했던 보수 인사들도 연일 언론에 오르내리고 있습니다.코로나 확진 판정을 받은 차명진 전 의원은 "여보, 미안하오. 왜 나는 이렇게 하는 일마다 꼬이지?"라면서 사죄의 심경을 내비쳤고요.김문수 전 경기지사는 코로나19 검사를 요구하는 경찰들에게 고함을 치는 영상이 논란이 되고 있습니다.'곤란한 상황에 놓인 보수' 오늘의 프레스콕입니다.#MBN #광복절집회 #미래통합당 #차명진 #김문수 #MBN프레스룸 #김태일기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
