하태경 "해수욕장, 코로나 특별감시구역 지정해야"
하태경 미래통합당 의원은 최근 수도권을 중심으로 한 코로나19가 재확산 상황을 고려해 휴가철 해수욕장을 `코로나19 특별감시구역`으로 지정해야 한다고 촉구했습니다. 하 의원은 오늘(19일) 사회관계망서비스(SNS)에서 "광복절 연휴에 전국 주요 해수욕장들에 인파가 몰렸다"며 "정부는 전국의 주요 해수욕장을 코로나19 특별감시구역으로 지정하고 행정력을 동원해 더 촘촘하게 코로나19 확산을 예방하라"고 요구했습니다. 그는 이어 "폭염이 계속되고 있어 앞으로도 더 많은 사람들이 모여들 수 있다"며 "해수욕장들이 제2의 광화문이 될 수 있다"고 우려했습니다. 그러면서 "정부는 해수욕장에 특별경계령을 내려야 한다"며 "지방 행정력만으로 부족하다. 중앙 행정력까지 총동원해 해수욕장발 코로나19 감염 확산에 적극 대처하라"고 주문했습니다. 한편 방역당국과 경찰은 대규모 감염병 확산이 발생한 지난 광복절 집회와 관련해 집회 참석자를 파악하고 있습니다. 이동통신 업계에 따르면 이통3사는 지난 15일 광화문 주변 기지국에 접속한 사람 중 30분 이상 체류한 이들의 통신 정보를 수집해 이날 중 제출할 방침입니다. 집회를 주도한 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 어제(18일) 기준 총 457명으로 집계됐습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
