정부 "사랑제일교회 교인 감염률 25%"
서울 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 약 250명으로 늘어난 가운데 검사자 4명 중 1명꼴로 양성 판정을 받은 것으로 나타났습니다.이에 정부는 사랑제일교회 교인들에게 적극적으로 진단검사를 받아 달라고 재차 요청했습니다.박능후 중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장은 16일 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 "어제까지 사랑제일교회와 관련해 800여 명을 검사한 결과 200여 명이 확진됐는데 약 25%에 달하는 높은 양성률을 보이고 있다"고 밝혔습니다.박 1차장은 이어 "(교회 교인 및 방문자) 명단이 부정확해 모든 교인을 찾고 격리 조처를 하는 데 애로가 있고, 아직 검사를 받지 않은 교인도 다수 있는 상황"이라면서 "아직 검사를 받지 않은 교인들의 검사가 시급하다"고 말했습니다.그는 그러면서 "정부가 최선을 다해 역학조사와 검사, 격리조치를 시행하고 있으나 사랑제일교회와 교인들의 보다 적극적인 협조가 요청되는 상황"이라고 강조했습니다.박 1차장은 사랑제일교회와 관련한 '가짜 뉴스'에도 주의해달라고 당부했습니다.그는 "거짓 뉴스나 허위사실이 유포돼 검사를 거부하는 경우가 있다고 해서 심히 우려된다. '사랑제일교회 교인들을 무조건 코로나19로 양성 확진한다'는 거짓 뉴스를 믿지 말아달라"면서 "방역당국의 검사 결과는 조작이 불가능하며 누구도 차별할 수 없다. 교인들의 비협조는 여러분들의 생명도 위험하게 하고 가족과 지역 공동체를 위험에 빠트린다는 점을 유념해달라"고 말했습니다.박 1차장은 향후 감염병 대응 및 역학조사를 방해하는 행위에는 엄정 대응하겠다는 방침도 분명히 했습니다.박 1차장은 "역학조사와 격리 통보, 진단검사 실시 등 필수적인 방역 조치에 불응하거나 방해하는 행위는 우리 사회 모두의 안전을 크게 훼손하는 행위인 만큼 고발 등 법에 따른 엄정한 대응을 취할 것"이라고 밝혔습니다.중앙사고수습본부(중수본)는 이날 오후 사랑제일교회 전광훈 담임목사를 자가격리를 위반하고 역학조사를 방해한 혐의(감염병예방법 위반)로 서울지방경찰청에 고발했습니다.한편 박 1차장은 사랑제일교회 교인 일부가 전날 서울 도심에서 열린 대규모 집회에 참석한 것과 관련해 우려를 표하면서 "교인 중 어제 서울에서 열린 집회에 참석한 인원이 파악되지 않는 점도 'n차 전파'를 야기할 수 있다는 측면에서 방역적으로는 매우 심각한 사항이다. 참석자 가운데 증상이 있는 사람은 즉시 검사를 받아달라"고 당부했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
