이낙연 "전광훈 목사 보석 취소 검토해달라… 방역 당국 노력 헛되게 만들어"
더불어민주당 8·29 전당대회 당대표 선거에 출마한 이낙연 후보는 16일 일부 보수단체의 광복절 집회와 관련해 "검찰은 사랑제일교회 전광훈 목사에 대한 보석 취소 신청을 적극 검토해달라"고 밝혔습니다.이 후보는 이날 페이스북 글에서 "전 목사는 수천 명이 모이는 집회를 지속해서 열면서 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역 당국의 노력을 헛되게 만들고 있다"며 "경찰은 불법행위자를 찾아내 엄정 처벌해달라"며 이같이 말했습니다.그는 "코로나19 집단 감염 우려에도 일부 보수단체들이 광복절 집회를 감행했다. 확진자가 무더기로 나온 사랑제일교회도 참석했는데, 전 목사는 '우리가 바이러스 테러를 당했다'고 황당한 주장을 한다"고 비판하기도 했습니다.이 후보는 "자칫 수도권이 대규모 집단유행으로 이어질 수 있는 위중한 상황"이라며 "경각심이 무뎌졌다. 마스크 착용, 외출 자제, 거리 두기 등 방역수칙 준수가 절실하다. 당국은 확산 최소화에 총력 대응해달라"고 당부했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
