경찰 조사 받던 남성…아파트서 극단적 선택
【 앵커멘트 】  자신이 살고 있는 집에서 경찰 조사를 받던 남성이 투신한 사건이 발생했습니다.  남성은 성착취물 소지 혐의를 받고 있었는데, 경찰이 수사망을 좁혀오자 극단적 선택을 한 것으로 보입니다.  정태웅 기자가 보도합니다.【 기자 】  112 신고가 들어온 건 오늘 오전 10시 13분쯤이었습니다.  40대 남성이 서울의 한 아파트 11층에서 뛰어내렸다는 신고였습니다.▶ 인터뷰 : 인근 경비원- "사람 살려 달라 해서 가 봤더니 쓰러져 있고, 맥박 짚어 보니까 (짚이지 않는)…. 놀랐죠, 깜짝 놀랐어요."  이 남성은 아동 성착취물을 소지했다는 혐의를 받고 있었는데, 경찰이 조사를 하러 집을 방문하자 극단적 선택을 한 것으로 알려졌습니다.  곧바로 구급대원들이 출동했지만 남성은 끝내 숨졌습니다.  경찰은 남성이 투신하게 된 정확한 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 정태웅입니다. [bigbear@mbn.co.kr]  영상취재 : 김진성 기자  영상편집 : 이주호#MBN #투신 #성범죄 #김주하앵커 #정태웅기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
