‘나의 위험한 아내’ 심혜진X안내상, 믿고 보는 "관록 라인업"…10월 첫 방송
"2020년 가을을 뒤흔들 ‘위험한 사람들’이 온다!"오는 10월 5일 첫 방송되는 MBN 새 미니시리즈 ‘나의 위험한 아내’에 배우 심혜진-이준혁-정수영-안내상-윤예희-윤종석이 출연을 최종 확정 지으며 대체 불가 ‘관록 라인업’을 완성했습니다.국내 대표 OTT 웨이브(wavve)가 투자 참여하며, 오는 10월 5일 온라인에 독점 공개하는 MBN 새 드라마 ‘나의 위험한 아내’(극본 황다은/연출 이형민/제작 키이스트)는 사랑해서 결혼했지만 어느덧 결혼이란 생활을 그저 유지하고만 있는, 이 시대를 살아가는 다수의 부부가 공감할 수 있는 ‘부부 잔혹극’입니다. 가장 안전하다고 생각했던 가정에서 가장 위험한 적과 살아왔다는 섬뜩한 깨달음과 동시에 ‘위험한 전쟁’을 시작하는 부부를 통해 결혼 안에서의 승리와 실패란 무엇을 의미하는지, 결혼의 ‘민낯’을 과감하게 파헤칩니다.이와 관련 ‘나의 위험한 아내’에서 주연 못지않은 존재감을 드러내며 극을 더욱 풍성하게 만들어갈 ‘명품 조연 군단’이 남다른 위용을 드러냈습니다. 먼저 30년 연기 경력의 베테랑 배우 심혜진은 생활뷰티용품 중소기업을 운영하는 CEO 하은혜 역을 맡았습니다. 극중 하은혜는 띠 동갑이 넘는 연하 남편과 행복한 부부 생활을 하지만 은밀한 비밀을 지니고 있는 인물입니다. 우연히 이웃부부 심재경(김정은)과 김윤철(최원영)의 미스터리 납치 사건에 대한 수상한 정황을 알게 된 후 사건과 치밀하게 얽히면서 긴장감을 배가시킵니다. 1989년 데뷔 이후 수많은 작품에서 강렬한 존재감과 탄탄한 연기력을 뽐내온 명품 배우 심혜진은 ‘나의 위험한 아내’를 통해 또 다시 파격적인 연기 변신에 나섭니다.이준혁은 강력반 내 브레인으로 통하는 형사 서지태 역을 맡아 심재경과 김윤철이 개입된 미스터리 납치 사건의 중심에 서서 맹활약을 펼칩니다. 서지태는 오랜 형사 생활로 인해 갖게 된 남다른 감각으로 사건의 냄새를 본능적으로 맡아 실마리를 풀어나가는 인물입니다. 브라운관과 스크린을 넘나들며 연기 내공을 쌓아온 이준혁은 사건 해결의 핵심 키를 쥔 의미심장한 인물로 극에 진정성을 더할 예정입니다.정수영은 서지태의 아내이자 장르 소설 작가 지망생 김희정 역을 맡았습니다. 극중 김희정은 남편이 담당한 전대미문 아내 납치사건을 지켜보면서 작가 특유의 촉을 세워 예의주시하는 모습으로 사건을 더욱 긴장감 넘치게 만듭니다. 폭넓은 캐릭터 소화력으로 등장할 때마다 명품 씬 스틸러로서의 위치를 각인시킨 정수영이 또 어떤 존재감을 발휘하게 될지 이목을 집중시키고 있습니다.안내상은 김윤철의 전 매형이자, 전직 형사 출신 노창범 역으로 나섭니다. 경찰에서도, 가정에서도 퇴출당해 고전하는 노창범은 자의 반 타의 반 심재경과 김윤철 사건에 관심을 갖게 되면서 ‘진짜 범인’의 정체를 찾기 위해 고군분투합니다. 대한민국을 대표하는 연기파 배우 안내상은 묵직하고 무게감 있는 연기로 극의 중심축을 든든하게 받쳐줄 전망입니다.김윤철의 누나이자 노창범의 전 부인 김윤희 역은 배우 윤예희가 맡았습니다. 다양한 장르를 넘나드는 개성파 배우 윤예희는 홀로 생계를 꾸리고 아이를 키우는 싱글맘 역으로 분해 이전과는 또 다른 연기 스펙트럼으로 극의 몰입도를 높입니다.그리고 윤종석은 홈쇼핑 프리랜서 모델로 활동하던 중 하은혜를 만나 부부가 된, 하은혜의 연하 남편 조민규 역으로 분합니다. 강렬하고 서늘한 눈매가 매력적인 신예 윤종석은 개성 강한 연기 색깔로 영화계와 방송가의 뜨거운 러브콜을 받고 있는 상태입니다. 윤종석이 심혜진과 선보이게 될 색다른 연상연하 부부의 모습은 어떨지 기대감을 자아내고 있습니다.제작사 키이스트 측은 “심혜진-이준혁-정수영-안내상-윤예희-윤종석까지, 6인 배우 모두 어떤 역할을 맡겨도 200% 존재감을 발휘하는 명배우들”이라고 깊은 신뢰를 전하며 “다수의 작품을 통해 선보여온 자신만의 색깔로 맡은 역할을 완벽하게 소화해 낼 6인의 멋진 활약을 기대해 달라”고 전했습니다.한편, 온라인 OTT 플랫폼 웨이브가 투자에 참여해 독점 공개하는 드라마 ‘나의 위험한 아내’는 오는 10월 5일(월) MBN과 웨이브를 통해 첫 방송 됩니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
