4살 때 네덜란드로 입양…46년 만에 친모와 화상 상봉
"내 딸이 맞아요. 이렇게 살아생전에 만나게 돼서 너무 감사합니다."46년 전 네덜란드로 입양된 50대 여성이 경찰의 도움으로 어머니를 다시 만날 수 있게 됐습니다.오늘(29일) 서울경찰청에 따르면 이날 오후 서울 종로구 아동권리보장원에서는 네덜란드로 입양된 한인 50살 주 모 씨와 생모 71살 이 모 씨가 화상 상봉을 통해 재회했습니다.주 씨는 출생 이후 부모의 결별로 아버지와 함께 지냈으나 아버지가 독일 광부로 파견을 하러 가면서 1974년 친척들에 의해 입양 절차를 밟게 됐습니다. 이 때문에 어머니 이 씨는 주 씨의 해외 입양 사실을 뒤늦게 알게 됐습니다.현재 네덜란드 은행에서 청렴 업무를 담당하고 있는 주 씨는 친부모를 찾고자 2002년부터 3차례 한국을 찾았습니다.실종아동법에 따라 유전자를 등록하고 입양기관과 관계기관 등을 찾아 수소문한 끝에 2002년 아버지를 찾는 데는 성공했지만, 아버지가 어머니의 인적 사항을 잘 알지 못했던 탓에 생모를 만나기는 쉽지 않았습니다.주 씨의 아버지는 재회 후 약 1년 만인 2003년 세상을 떠났습니다. 지난달 27일 서울경찰청 장기실종수사팀은 해외입양인연대와 아동권리보장원을 통해 주 씨의 사연을 접수하고 추적 조사에 나섰습니다.경찰은 관계기관 추적자료와 입양인 상담을 통해 주 씨의 생모로 추정되는 사람 1천291명을 추렸고, 이들의 주소지 변동이력을 면밀히 살핀 끝에 지난 21일 대구에 살고 있던 이 씨를 찾을 수 있었습니다.이 씨는 "출산 후 남편과 결별해서 지내던 중 딸이 입양 보내졌다고 들어 매우 속상하고 미안했다"며 "하루빨리 보고 싶다"고 말했습니다.주 씨는 "코로나19가 종식되면 한국을 다시 방문하겠다"고 약속하며 어머니와 재회할 수 있도록 도와준 경찰, 아동권리보장원, 해외입양인연대 등 관계 기관에 감사의 뜻을 표했습니다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 이날 상봉은 약 1시간 동안 화상통화로 진행됐습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
