[MBN 프레스룸] 의암댐 실종자 시신 1구 발견…이 시각 상황은?
【 앵커멘트 】  춘천 의암댐 사고가 발생한 지 벌써 닷새가 지났습니다.  오늘 아침 일찍 실종자 시신 1구가 추가로 발견됐다는 소식이 전해지기도 했는데요.  현장에 나가 있는 취재기자 연결해보겠습니다.  강영호 기자!【 기자 】  네, 사고수습대책본부가 마련된 강원 춘천시 경강교에 나와 있습니다. 새벽 6시 재개된 실종자 수색 작업이 9시간 가까이 계속되고 있는데요.  아침 일찍 실종자 시신 1구가 발견됐다는 소식이 전해진 뒤 실종자 추가 발견 소식은 전해지지 않고 있습니다.  이번에 발견된 실종자는 춘천시청 소속 주무관으로 확인됐습니다.  시신이 발견된 곳은 사고 지점에서 직선거리로 2km 떨어진 곳으로 본격적인 수색작업을 위해 유량과 유속을 재던 중 소방당국이 발견했는데요.  이틀 전 시신 2구가 발견된 곳과 불과 20~30m 떨어진 곳이기도 합니다.  이로써 7명의 실종자 중 남은 실종자는 춘천시청 환경감시선에 탔던 두 사람입니다.  구조당국은 시신 발견 지점을 중심으로 계속해서 수색을 이어가고 있는데요.  오늘 수색에는 소방과 경찰, 군 병력 등 2,300여 명이 투입됐고 헬기 11대와 보트 48대, 수색견 15마리도 투입됐습니다.  구조당국은 잠시 뒤 저녁 6시쯤 실종자 가족에게 수색상황을 브리핑한 뒤 밤 9시까지 수색을 이어간다는 계획입니다.  지금까지 경강교에서 MBN뉴스 강영호입니다.  [ nathaniel@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김진성 기자  영상편집 : 박찬규< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
