조혈모세포 기증 검사 등 5명 "따뜻한 검찰인상" 수상
소아 혈액암 환자에게 조혈모세포를 기증한 검사 등 검찰 직원 5명이 따뜻한 검찰인상 수상자로 선정됐습니다.   대검찰청은 김가연·이아람 검사와 이철우 수사관, 이용연 청원경찰, 김선경 실무관 등 5명을 '2020년 따뜻한 검찰인상' 수상자로 선정해 포상했다고 밝혔습니다.   김가연 검사는 조혈모세포 기증을 한 협회로부터 지난 2월 연락을 받고 6월 환자에게 세포를 이식했습니다.   병원을 오가며 두 달에 걸쳐 기증 준비를 해야 했지만 환자가 '비혈연 간 이식' 외에 생명을 유지할 방법이 없다는 사실을 알고 이를 마다하지 않았습니다.   지난 8월에는 조혈모세포를 기증한 뒤 건강 상태가 채 회복되지 않았음에도 다른 검찰 직원에게 혈소판 헌혈을 해주기도 했습니다.   이아람 검사는 사건 피해자가 부양가족의 생계비 마련에 어려움을 겪고 있는 점을 알게 되자 피해자 지원센터에 연락해 지원을 받을 수 있게 도움을 줬습니다.   이철우 수사관은 민원인의 의견을 경청해 수십 차례 감사 의견을 전해 받은 점을 높게 평가받았습니다.   이용우 청원경찰은 아동보호 전문 기관에서 자문위원으로 활동하는 등 나눔 정신을 실천했고, 김선경 실무관은 청사 견학 업무를 맡으면서 맞춤형 업무로 상대방을 배려했다고 대검 측은 전했습니다.      [ 김지영 기자 / gutjy@mbn.co.kr ]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
