검찰 "여성단체·여당 의원 통해 박원순 피소 유출"
【 앵커멘트 】  고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 서울시에 피소 전 보고가 됐었다는 의혹이 검찰 수사 결과 사실로 드러났습니다.   검찰은 여성단체와 여당 의원을 통해 피소 사실이 유출된 것으로 보고 있습니다.  박은채 기자가 보도합니다. 【 기자 】  고 박원순 전 서울시장은 극단적 선택 하루 전날 임순영 젠더특보를 통해 피소 사실을 미리 알았다는 의혹을 받았습니다.   고한석 전 서울시 비서실장은 경찰 조사 직후  젠더특보가 피소 사실을 인지했다는 사실을 몰랐다고 말했습니다. ▶ 인터뷰 : 고한석 / 전 서울시 비서실장- "임순영 젠더특보가 보고한 사실 알고 있으셨나요?"- "아니요."  하지만, 검찰 수사 결과 박 전 시장은 사망 당일 새벽 젠더특보로부터 성추행 의혹과 관련해 보고를 받은 것으로 드러났습니다.   검찰은 성추행 의혹이 여성단체와 남인순 더불어민주당 의원을 통해 서울시로 전달됐다고 밝혔습니다.   피해자 측 김재련 변호사가 한 여성단체 대표에게 지원을 요청했고, 이 대표가 관련 내용을 다른 단체 대표에게 알리면서 남 의원에게도 전달됐다는 겁니다.    이후 남 의원은 임순영 서울시 젠더특보에게 불미스러운 일이 있었는지 연락해 서울시로 전달됐다는 게 검찰의 설명입니다.  사망 전날 박 전 시장은 젠더특보의 보고를 받고 '피해자와 문자를 주고받은 것이 있는데 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다'는 취지로 말한 것으로 조사됐습니다.   사망 당일에는 '이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다', '이 모든 걸 혼자 감당하기 버겁다'는 말을 측근들에게 남긴 것으로 전해졌습니다.    다만, 검찰은 개인적 관계로 들은 내용인 만큼 여성단체와 국회의원에 공무상 비밀누설 혐의를 적용할 수 없다고 판단했습니다.   MBN뉴스 박은채입니다.   [icecream@mbn.co.kr]  영상편집: 박찬규   #MBN #박원순 #서울시 #서울시장 #피소 #피소사실유출 #박은채기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
