파주서 이종사촌 형 부부 살해 혐의 40대 검거
경기 파주경찰서는 이종사촌 형 부부를 살해한 혐의(살인)로 49살 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 오늘(4일) 밝혔습니다. A씨는 엊그제(2일) 오전 4시께 이종사촌 형인 60대 B씨와 그의 아내인 50대 C씨를 흉기로 살해한 혐의를 받고 있습니다. A씨는 미리 준비한 흉기를 들고 B씨 부부가 사는 단독주택 1층 창문을 깨고 들어가 범행을 저지른 것으로 조사됐습니다. 2층에 살던 B씨의 딸이 유리창 깨지는 소리를 듣고 현장에 갔을 때 B씨 부부는 숨져 있었고, A씨는 현장에서 자해해 쓰러져 있었습니다. 병원으로 옮겨진 A씨는 현재 상태가 호전된 것으로 전해졌습니다. 경찰 관계자는 "A씨의 상태가 진술이 가능할 정도로 호전된 후 범행 동기 등을 조사할 예정"이라고 설명했습니다. 경찰은 B씨 부부 시신에 대한 부검을 진행하는 한편, A씨에 대한 구속영장을 신청할 방침입니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
