떠내려가지 말라고 설치한 와이어 문제 없었나, 누가 작업 지시했나
【 앵커멘트 】  이번 사고는 안전 불감증에 따른 인재라는 지적이 있습니다.  댐이 수문을 활짝 열어 물살이 거센 상황에서도 누군가의 지시로 인공수초섬을 정비하러 나갔다가 사고가 난 건데요.  작업을 처음 지시한 사람이 누구인지, 배 세 척이 걸려 있던 와이어엔 문제가 없었는지 강대엽 기자가 취재했습니다.【 기자 】  빨갛고 하얀 선체를 가진 선박이 뒤집혀 떠내려옵니다.  뒤이어 구조 작업을 위해 뒤따라 오는 선박도 눈에 띕니다.  그제 오전 11시 30분쯤, 인공수초섬 고박작업을 하다 뒤집힌 배의 모습입니다.▶ 스탠딩 : 강대엽 / 기자- "작업을 진행하던 고무보트와 경찰선, 행정선 모두 이 와이어에 걸려 전복됐습니다."  선박 등 물체가 물살에 떠내려가는 걸 막기 위해 댐 상류 500m 지점에 설치한 건데, 강한 물살에 오히려 선박을 전복시킨 겁니다.▶ 인터뷰(☎) : 춘천시청 관계자- "모든 댐들은 수문으로 가기 직전에 그걸 설치해 놓죠. 물살이 세니 했던 건데 문제가 있었던 거죠."  경찰은 댐을 방류하는 위험한 상황에서 누가 고박작업을 지시했는지에 수사력을 모으고 있습니다.  뒤집힌 선박 세 척 외에 네다섯 척의 선박이 더 투입돼 작업을 진행했던 것으로 전해졌습니다.  누군가의 지시 또는 기관 간의 요청이 없었다면 이처럼 많은 선박이 투입되지 않았을 거라는 의문이 제기되고 있습니다.  MBN뉴스 강대엽입니다. [rentbi@mbn.co.kr]  영상취재 : 문진웅 기자  영상편집 : 송현주 #MBN #의암댐 #전복사고 #와이어 #작업지시 #MBN뉴스와이드 #강대엽기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
