김두관 "윤석열 해임건의안 제안"…통합 "도둑 제발 저려"
【 앵커멘트 】  더불어민주당 지도부가 윤석열 검찰총장의 사퇴를 공개적으로 요구한데 이어 당내 중진 김두관 의원이 "해임 건의안을 제출하자"고 주장했습니다.   하지만 당 일각에선 검찰총장에 대한 해임 건의안은 법적으로 불가능하다는 회의론이 제기되고 있습니다.   이 내용은 김순철 기자입니다.【 기자 】  윤석열 검찰총장의 이른바 '독재 배격' 발언 여파가 이어지고 있습니다.  더불어민주당 지도부인 설훈 최고위원이 자진 사퇴를 공개적으로 촉구한데 이어,▶ 인터뷰 : 설훈 / 더불어민주당 의원 (그제)- "윤석열 총장이 독재와 전체주의를 언급할 자격이 있는가요. 이제 윤석열 총장은 물러나야 합니다."  당내 중진으로 꼽히는 김두관 의원은 윤 총장에 대한 해임건의안을 내자고 동료 의원 설득에 나섰습니다.   김 의원은 또, 검찰청을 해체해 법무부 내 검찰본부로 흡수하고 수사 분야는 경찰의 국가수사본부와 통합한 뒤 국가수사청으로 독립해야 한다고 주장했습니다. 「하지만 이 같은 주장에 법조인 출신의 한 민주당 의원은 MBN과의 통화에서 "검찰총장의 해임 건의안은 근본적으로 불가능하고 청와대도 같은 생각인 것으로 안다"고 밝혔습니다.」  미래통합당도 김 의원 주장을 비판하며 윤 총장 엄호를 이어갔습니다.   하태경 통합당 의원은 윤 총장의 해임을 주장한 민주당 의원들을 향해 "도둑이 제발 저리는 격"이라고 지적했습니다.  MBN뉴스 김순철입니다. [liberty@mbn.co.kr]   영상취재 : 김준모 기자  영상편집 : 김경준#MBN #윤석열 #김두관 #더불어민주당 #해임건의안 #인사권 #김순철기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
