출입통제 안양 하천 시신 발견…용인 골프장 매몰 6명 부상
【 앵커멘트 】  물이 불어나 출입이 금지된 안양천에서 80대 여성이 숨진 채 발견됐습니다.  용인의 한 골프장에선 매몰사고로 근로자 6명이 다쳤습니다.  윤길환 기자가 보도합니다.【 기자 】  경기도 안양의 안양천변에서 80대 여성이 숨진 채 발견됐습니다.  하천 옆 풀숲에서입니다.▶ 스탠딩 : 윤길환 / 기자- "사람이 물에 떠 있다는 신고를 받고 출동한 경찰은 수풀에 걸려 엎드려 있는 해당 여성을 구조했지만 이미 숨을 거둔 상태였습니다."▶ 인터뷰 : 인근 주민- "범람했거든요, 새벽엔. (낮에) 유속이 느려지니까 건져진 것 같아요. 놀랐죠, 여기에선 이런 일이 처음이니까."  안양에선 오전에만 110mm가 넘는 비가 쏟아지며 하천 모든 구간의 출입이 통제된 상황이었습니다.  구조대가 토사에 하반신이 파묻힌 한 남성에 대한 구조작업을 펼칩니다.- "아, 아파요. 아파."  용인의 한 골프장 장비 창고에 야산에서 흘러내린 토사가 들이닥쳐 작업 중이던 근로자들을 덮쳤습니다.  이 사고로 매몰됐다가 1시간 만에 구조된 3명과 스스로 탈출한 3명이 발목 등을 다쳤습니다. 「강원도 춘천에선 음주 상태로 운전대를 잡은 50대 남성이 빗길에 미끄러져 가드레일을 들이받아 동승한 70대가 숨졌습니다.」  MBN뉴스 윤길환입니다.  영상취재 : 엄태준 VJ  영상편집 : 이주호  화면제공 : 시청자 제보             경기 용인소방서#MBN #집중호우 #안양천 #용인골프장 #굿모닝MBN #윤길환기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
