포천 낚시터 관리인, 보트 타고 수문 확인 나갔다 실종
천둥과 돌풍을 동반한 장맛비가 이어진 오늘(3일) 오전 경기북부 지역에서는 수문 확인을 위해 보트를 타고 나간 낚시터 관리인이 실종되고 주택이 물에 잠기는 등 피해가 발생했습니다.경찰과 소방 당국에 따르면 이날 오전 1시쯤 포천시 관인면의 한 낚시터에서 55살 관리인 A씨가 보트를 타고 나갔다가 실종돼 수색 중입니다.A씨는 저수지 물이 급격히 불어나자 수문 배수 상태를 확인하러 나간 것으로 파악됐습니다. 이날 새벽 1시 30분쯤 포천시의 또 다른 낚시터에서는 낚시객 7명이 불어난 물에 발이 묶여 구조대에 의해 구조됐습니다. 소방 당국은 이날 오전 토사 낙석 1건, 주택 침수 2건, 도로 장애 2건 등 총 13건의 안전조치를 했습니다. 전날 밤부터 경기북부 지역에는 시간당 40㎜가 넘는 강한 비가 이어지며 연천(신서) 255.5㎜, 포천(영북) 152.5㎜ 등 강우량을 기록했습니다. 군남댐 수위는 올해 처음 30ｍ를 넘어섰고, 임진강 최북단 필승교 수위도 빠르게 상승해 오전 2시 30분 5.74m까지 오르기도 했습니다. 연천군은 이날 오전 2시 40분쯤 집중호우가 내리는 가운데 차탄리 일부 지역의 배수 문제로 차탄천이 범람할 우려가 있다며 주민 대피령을 내렸습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
