7월 31일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ '전세 2년 더, 5% 상한선' 새 임대차법 시행  통합당의 반발 속에 어제 국회 본회의를 통과한 주택임대차보호법 개정안이 오늘부터 시행됩니다.  세입자가 원하면 전·월세 계약을 2년 더 연장할 수 있고, 이때 임대료는 원래보다 5% 넘게 올리지 못합니다. ▶ 밤사이 충청·호남 또 폭우…1명 사망  충청과 호남지역에 지난밤 또 많은 양의 비가 왔습니다.   대전에선 지하차도를 건너던 70대 남성이 물에 빠져 숨지는 등 피해가 잇따랐습니다.▶ 국정원 명칭 변경…6대 범죄만 검찰 직접수사  국가정보원이 대외안보정보원으로 이름을 바꾸고, 대공수사 권한은 경찰에 맡깁니다.  검찰의 직접수사 개시 권한도 크게 줄었는데, 검찰 내부에선 불만의 목소리가 나왔습니다.▶ 캠핑장서 집단감염…"야외라고 방심 금물"  홍천의 한 캠핑장에서 코로나19 집단감염이 발생해 여름휴가철 방역에 비상이 걸렸습니다.  안전하다고 생각했던 야외에서도 집단 감염이 일어나면서 휴가지에서도 마음을 놓을 수 없게 됐습니다. ▶ 트럼프 "대선 연기할까"…미 정가 발칵  트럼프 미국 대통령이 11월 3일 대선 연기 가능성을 전격 거론하는 '폭탄발언'을 했습니다.   코로나19가 잠잠해지고 안전하게 투표할 수 있을 때까지 미루는 게 어떻겠느냐는 얘긴데, 미 정가가 발칵 뒤집혔습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
