7월 31일 김주하 AI 주요뉴스-06:00
▶ 세입자가 최대 사년까지 계약을 갱신할 수 있고, 임대료 상승폭도 오퍼센트 이내로 제한하는 임대차보호법이 오늘부터 시행됩니다. 하지만 새로 전세 계약을 할 때는 규정이 적용되지 않는 만큼, 세입자 부담이 오히려 커질 수 있다는 우려도 나옵니다.▶ 더불어민주당과 정부 청와대가 권력기관 개혁안을 발표했습니다. 검찰의 직접 수사 분야를 여섯개로 제한하고, 검찰과 경찰의 관계를 지휘에서 협력관계로 전환하는 내용이 담겼습니다.▶ 국가인권위원회가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등에 대한 직권조사를 만장일치로 결정했습니다. 서울시의 묵인 방조의혹 등 전방위적인 조사에 나설 방침입니다.▶ 본격적인 여름 휴가철이 시작된 가운데 강원도 홍천의 한 야외 캠핑장에서 코로나일구 집단감염이 발생했습니다. 방역당국은 야외라고 안심할 수 없다며 휴가는 소규모로 즐겨달라고 당부했습니다.▶ 도널드 트럼프 미국 대통령이, 우편투표에 대한 부정선거 의혹을 제기하며, 십일월 삼일로 예정된 대선의 연기 가능성을 거론했습니다. 대선을 연기하려면 상원과 하원의 동의를 받아야 하는데 가능성은 낮다는 분석입니다.▶ 금요일인 오늘도 충청과 호남지역을 중심으로 최고 백오십밀리미터에 이르는 많은 비가 내리겠습니다. 장맛비는 오전까지 이어질 전망인데, 오후부터 밤사이에는 내륙 곳곳에 최고 육십밀리미터의 소나기가 쏟아지겠습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
