청와대 "남북 이면 합의서 없다"…국정원장 등 임명장 수여
【 앵커멘트 】  야당이 주장한 '2000년 남북 정상회담 대북 송금 관련 이면 합의서'와 관련해 청와대가 "존재하지 않는 문서"라고 처음으로 공식 확인했습니다.   의혹의 대상자였던 박지원 국정원장을 포함한 임명장 수여식도 청와대에서 열렸습니다.   최중락 기자가 보도합니다. 【 기자 】  박지원 국가정보원장 인사청문과정에서 미래통합당이 주장한 30억 달러 대북송금 이면 합의 문서. ▶ 인터뷰 : 주호영 / 미래통합당 의원(지난 27일)- "경제 협력에 관한 합의서, 남북 합의서와 똑같고 사인도 똑같습니다. 이런 문건 사인하신 적 있습니까?" 「 하지만, 윤도한 국민소통수석은 "청와대와 국정원, 통일부 등 관련부처가 모두 확인했지만, 정부 내에는 존재하지 않는 문서"라고 밝혔습니다. 」  특히, 청와대 핵심관계자는 "있었다면 이명박·박근혜 정권 때 가만히 있었겠나?"라며 반문했습니다.   문재인 대통령도 박지원 국정원장에게 임명장을 수여하면서 "사상 처음으로 남북정상회담을 성사시킨 주역"이라며 힘을 실었습니다.    「함께 임명장을 받은 이인영 통일부장관에게는 "추진력이 대단하다"며 기대감을 나타내자 이 장관은 "대통령 재임 중 평화의 숨결만큼은 반드시 실감할 수 있도록 하겠다"고 화답했습니다.  」  신임 김창룡 경찰청장에게는 검경 수사권 조정에 대한 완수를 당부하며 "수사 역량이 훼손돼서는 안 된다"는 점을 강조했습니다.   ▶ 스탠딩 : 최중락 / 기자 -"문 대통령은 무엇보다 "막혀 있고, 멈춰 있는 남북관계를 움직여 나갈 소명이 국정원장과 통일부장관에게 있다"고 말해 어떤 대북제안으로 이어질지 주목됩니다. MBN 뉴스 최중락입니다."   영상취재 : 이재기 기자, 김 원 기자   영상편집 : 김경준      #MBN #이면합의서 #박지원국정원장 #굿모닝MBN #최중락기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
