7월 30일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 오늘도 전국 장맛비…충청·호남 최고 200mm  지난밤 충청 지역에 많은 비가 내린 가운데, 오늘도 전국적으로 장맛비가 오겠습니다.  충청 남부와 호남지역에 최고 200mm 이상의 많은 비가, 수도권에도 30~80mm의 비가 내릴 것으로 예보됐습니다. ▶ 오늘 '주택임대차보호법' 본회의 처리 강행  민주당이 세입자 보호를 위해 추진한 '임대차 3법'이 어제 국회 상임위를 통과했습니다.  여야 간 고성이 오가는 등 소동이 벌어졌는데, 민주당은 오늘(30일) 본회의에서 주택임대차보호법부터 통과시킨다는 방침입니다.▶ 한동훈-수사팀장, 압수수색 중 '육박전'  채널A 관련 강요 미수 사건 압수수색 과정에서 한동훈 검사장과 수사팀장 사이에 몸싸움이 벌어졌습니다.  한 검사장은 공권력이 직권을 남용해 폭행했다는 '독직폭행' 혐의로, 수사팀장은 '명예훼손' 혐의로 각각 맞고소했습니다.▶ 자가격리시설 탈출 베트남인 3명 전원 검거  해외 입국자 격리 시설에서 도망쳤던 베트남인 세 명이 모두 붙잡혔습니다.  이들은 경찰조사에서 "하루라도 빨리 돈을 벌기 위해 탈출했다"고 말했습니다.▶ [단독] 돼지열병 심각 단계인데…무허가 유통 무방비  무허가 양돈농가에서 비위생적으로 사육된 돼지가 전국 각지에 유통된 정황을 MBN이 포착했습니다.   아프리카돼지열병 위기경보가 '심각 단계'인 상황에서 방역체계에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나옵니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
