"범행 후 한강에 시신 유기" 장대호, 대법원서 무기징역 확정
모텔 투숙객을 살해하고 시신을 훼손하고서 이를 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 장대호씨가 대법원에서 무기징역을 확정받았습니다.  대법원 1부는 오늘(29일) 살인·사체손괴 등의 혐의로 기소된 장 씨의 상고심에서 무기징역을 선고한 원심을 확정했습니다.  재판부는 범행의 수단과 방법이 잔혹한 점, 피고인이 자신의 행동에 반성하지 않고 생명에 대해 최소한의 존중을 보이지 않은 점 등을 고려했을 때 원심 판결이 부당하다고 보기 어렵다고 밝혔습니다.  장 씨는 지난해 8월 자신이 일하던 모텔에서 투숙객을 살해하고 나서 시신을 훼손해 한강에 버렸습니다.  이후 경찰 조사에서 장 씨는 피해자가 반말을 하고 숙박비를 주지 않자 범행을 저질렀다고 진술했습니다.  또, 그는 "사리사욕을 채우기 위해 살해한 게 아니므로 유족에게 용서를 구하고 싶지 않고 사형을 당해도 괜찮다"고 말해 공분을 사기도 했습니다.  검찰은 장 씨에 대해 1,2심 모두 사형을 구형했고 재판부는 모두 무기징역을 선고한 바 있습니다.  [ 손기준 기자 / standard@mbn.co.kr ]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
