제주 바다 어선 전복 "7명 실종"…이 시각 구조는?
【 앵커멘트 】  어제(29일) 제주도 인근 해상에서 저인망 어선이전복되는 사고가 발생했습니다.  뒤집힌 선박 안에 선원들이 생존해있었는데, 거센 파도로 구조에 어려움을 겪는 사이 어선이 좌초되며 결국 모두 실종됐습니다.  구조본부에 나가 있는 기자 연결해 자세한 상황 알아보겠습니다.  강세현 기자, 지금도 수색작업이 진행되고 있나요?【 기자 】  구조 본부가 마련된 제주해양경찰서입니다.  해가 진 지금도 현장에서 수색을 진행하고 있고, 본부도 바쁘게 움직이는 분위기입니다.  사고가 나고 24시간이 지났지만, 안타깝게도 실종자 7명은 발견되지 않았습니다.  낮에 선박이 좌초된 방파제에 가봤는데, 몸을 가누기 어려울 정도로 바람이 거세 수색이 어려운 상황이었습니다.  사고는 어제(29일) 오후 7시 반쯤 제주항 북서쪽 2.6km 해상에서 발생했습니다.  사고 선박은 32명민호로 한국 선원 4명과 인도네시아 선원 3명이 탑승해 있었습니다.  저인망으로 여러 어종을 잡는 어선이었는데, 성산항에서 물고기를 싣고 한림항으로 가던 중 높은 파도에 전복된 것으로 추정됩니다.  해경은 8차례나 전복 선박에 진입을 시도했지만, 5미터에 달하는 파도와 강풍에 실패했습니다.  그사이 선박은 표류하다 제주항 방파제에 부딪히며 좌초돼 선원 7명 모두 실종됐습니다.  해경은 배 9척과 헬기 1대를 동원해 실종자 수색 작업에 나섰고, 육상에서도 군과 소방 등이 동원됐습니다. 해경은 내일 아침 해가 뜨면 추가 수색에 나설 방침입니다.  지금까지 제주해양경찰서에서 MBN뉴스 강세현입니다.   [accent@mbn.co.kr]  영상취재 : 문진웅 기자  영상편집 : 김혜영  영상제공 : 제주해양경찰청#MBN #제주도 #어선전복 #선원실종 #수색난항 #강세현기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
