최강욱 만난 김부겸 ""열린민주당"과 "한 지붕 한 가족" 돼야"
더불어민주당의 8월 전당대회에서 당 대표에 도전하는 김부겸 전 의원이 열린민주당과의 합당 의지를 밝혔습니다. 김 전 의원은 오늘(29일) 소셜네트워크서비스(SNS)에 '더 큰 민주당'이라는 제목의 글을 올려 "최 대표를 만나 당 대표가 되면 열린민주당과 합당을 추진하겠다는 말씀을 드렸다"고 전했습니다. 그는 "더불어민주당과 열린민주당은 문재인 정부의 성공을 기원하는 '두 지붕 한 가족'"이라며 "정권 재창출을 위해서 이른 시일 내에 '한 지붕 한 가족'이 되어야 할 사이"라고 주장했습니다.이어 "열린민주당의 당원 중심, 선진적인 소통 시스템을 민주당에 도입시키겠다는 말도 했다"고 덧붙였습니다.그는 문재인 정부에서 함께 일했던 최 대표와의 인연을 언급하며 "이전부터 검경수사권 조정 문제와 경찰 개혁 등의 생각에서 대체로 의견이 일치했다"고 밝혔습니다.김 전 의원은 "최 대표는 21대 국회의원 중에서 공수처 설치에 대한 의지가 가장 강한 정치인 중 한 분"이라며 "조속한 공수처 설치를 위한 해법에 대해서도 의견이 거의 같았다. 함께 힘을 모으자고 했고, '동지'가 됐다"고 말했습니다.열린민주당은 여권 인사인 정봉주 전 의원과 손혜원 전 의원이 21대 4·15 총선을 앞두고 창당한 정당입니다. 총선에서 비례대표 후보만 냈고, 3석을 차지했습니다.현재 176석의 더불어민주당은 열린민주당과 합당이 이뤄지면 의석수는 179석이 됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
