[단독] 해외직구사이트서 카드정보 6만 건 유출 의심…금감원 "대책 고심"
【 앵커멘트 】  MBN이 지난 7월 3일 온라인 해외직구 사이트에서 신용카드 정보가 유출되는 문제를 단독보도해드렸는데요.   MBN이 추가 취재를 해봤더니, 한 사이트에서만 최소 6만 건의 카드 정보가 유출된 정황이 확인됐습니다.  그런데도 카드사와 금융당국은 손을 놓고 있습니다.  김문영 기자의 단독보도입니다.【 기자 】  한 해외 건강식품 판매 사이트를 이용한 뒤, 부정 결제 피해를 본 김 모 씨. ▶ 인터뷰 : 김 씨 / 해외 카드 도용 피해- "(저도 모르게 결제가 돼서) 분실 신고를 했는데, 분실 신고 하는 과정에서도 두 건이나 결제되고 있었어요."  온라인 상에는 김 씨와 비슷한 피해를 호소하는 글들이 계속해서 올라오고 있습니다.  「실제로 해당 웹사이트 결제를 통해 카드 정보 유출이 의심되는 사례는 3개 카드사에서만 6만 건에 달하는 것으로 확인됐습니다.  나머지 카드사는 추정이란 이유로 분류조차 하지 않아 피해는 훨씬 많을 것으로 추정됩니다.」  같은 피해가 반복되고 있지만, 카드사는 손을 놓고 있습니다.▶ 인터뷰(☎) : A 카드사 관계자- "고객들한테 (저희가) 공지하는 게 공식적인 게 아니면, 해당 가맹점주로부터 당장 피소될 수 있거든요. 업무 방해라든가…."  「사이트 서버가 해외에 있다보니 경찰 수사가 사실상 불가능한 데다가, 해외 가맹점이 잘못을 인정하지 않으면 고객에게 통보할 수도 없기 때문입니다.」  금융당국도 손을 놓고 있기는 마찬가지입니다.▶ 인터뷰 : 전재수 / 더불어민주당 의원- "카드 정보가 상습적으로 유출되는 것으로 추정되는 가맹점에 대한 정보를 금융회사만 독점하고 있습니다. 금융감독원이 적극적으로 나서서 이 정보를 국민께 신속하게 알려나가는 역할이 필요합니다."  MBN이 취재에 나서자, 금융감독원은 뒤늦게 해외 직구 사이트를 통한 소비자 피해 규모를 확인하고 소비자 경보를 검토하겠다고 밝혔습니다.   MBN뉴스 김문영입니다.  영상취재 : 김병문 기자, 이권열 기자, 김진성 기자  영상편집 : 송지영#MBN #해외직구 #소비자피해 #유출추정가맹점 #굿모닝MBN #김문영기자 #김주하앵커 #금융감독원< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
