자카르타 세탁소에 한국 군복들이?…인도네시아 경찰 수사
인도네시아 자카르타의 세탁소에 한국 육군·공군 군복이 무더기로 걸려있는 것으로 추정되는 동영상이 SNS에 퍼져 현지 경찰이 수사를 벌이고 있습니다.오늘(28일) 현지 매체와 주인도네시아 한국대사관에 따르면 지난주 세탁소에 잔뜩 걸려 있는 군복을 비추며 "중국 군복인데 (북자카르타) 끌라빠가딩의 세탁소에서 방금 세탁했다. 중국군은 전쟁에 나갈 준비가 됐다"고 주장하는 동영상이 SNS에 유포됐습니다.북자카르타 경찰은 신고를 받고 즉시 수사에 착수했습니다.경찰은 "끌라빠가딩 지역의 42개 세탁소를 확인해봤지만, 군복을 가진 세탁소는 찾지 못했다"며 "영상 속 군복은 중국 군복이 아니라 한국 군복으로 확인됐다"고 초동 수사 결과를 내놓았습니다.경찰은 시민들을 안심시키고자 세탁소를 찾아다닌 모습, 군복이 한국 군복이라는 설명 등을 동영상에 담아 발표했습니다.경찰은 '중국 군복 동영상' 제작·유포자를 계속 수사 중이라며 허위 사실 유포가 확인되면 최대 4년의 징역형으로 처벌할 수 있다고 경고했습니다.군복과 관련해 한국 대사관에도 진위를 확인해 달라는 민원이 접수됐습니다.동영상 속 군복 마크는 육군 백룡, 진충, 노도 등 다양합니다. '김세광'이라는 명찰도 보입니다.대사관 담당자는 "동영상을 자세히 확인해보니 10년 전 교체한 구형 일반 사병용 전투복이고, 계급장을 보니 육군과 공군 구 전투복이었다"며 "한국에서 현용 군복이 아닌 이전 군복을 중고거래한 경우 무죄판결이 확정된 바 있다"고 설명했습니다.작년 5월 대법원은 구형 군화 1켤레를 2만원에 판매한다는 글을 중고판매 사이트에 2017년 올린 A씨에 대해 군복 및 군용장구의 단속에 관한 법률 위반 혐의를 무죄로 확정했습니다.A씨가 판매하려던 군화는 '구형 봉합식 전투화'로 2009년 이전에 생산이 중단돼 군에서는 더는 사용되지 않는 것이었습니다. 재판부는 현용 군복에 해당하지 않는다며 무죄 판결했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
