여성단체 "박원순 의혹 인권위가 직권조사하라"…여가부, 뒤늦게 점검
【 앵커멘트 】  고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 피해자 측이 국가인권위원회에 직권조사 요청서를 제출했습니다.  피해자 측은 해당 의혹에 대한 광범위한 조사와 철저한 진상 규명을 위해 진정이 아닌 직권조사를 요구한 것으로 보입니다.   정태진 기자가 보도합니다.【 기자 】   보라색 옷을 입은 여성들이 우산을 쓴 채 서울시청 앞에 모였습니다.  고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 진상 규명을 촉구하는 피해자 측과 여성단체가 거리로 나선 것입니다.   ▶ 인터뷰 : 배진경 / 한국여성노동자회 대표- "우리는 위력에 의한 성폭력 피해자에게 연대하기 위해 모였습니다."  150여 명에 달하는 긴 행렬의 종착지는 국가인권위원회.   이들은 인권위에 서울시 관계자의 방조와 고소사실 누설 등 의혹 전반에 대해 직권조사를 해달라는 요청서를 제출했습니다.  ▶ 인터뷰 : 김재련 / 피해자 변호인- "직권조사의 경우에는 피해자가 주장하는 범위를 넘어서는 부분에 대해서도 적극적으로 개선해야 할 문제에 대해서는 조사하고 제도 개선을 권고할 수 있기 때문에…."  인권위의 '직권조사'란 인권 침해의 근거가 있고 피해가 중대할 경우 위원회가 직권으로 조사에 착수하는 것으로, 일반적인 '진정'보다 확대된 개념입니다.▶ 인터뷰 : 이미경 / 한국성폭력상담소장- "(인권)위원장님께서 이 사건은 하나의 사건이 아니라 전체적인 문화 이런 부분까지 총체적으로 중하게 보고 잘 하시겠다고…."  경찰 수사와 인권위 차원의 조사가 병행될 여지가 있는 가운데 여성가족부는 박 전 시장 의혹과 관련해 서울시 현장 점검을 실시했지만, 뒤늦은 대응이라는 지적이 나오고 있습니다.  MBN뉴스 정태진입니다. [jtj@mbn.co.kr]  영상취재 : 김현우 기자  영상편집 : 이우주#MBN #박원순 #서울시장 #인권위 #국가인권위원회 #성폭력 #피해자 #MBN종합뉴스 #김주하앵커 #정태진기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
