50대 중국인 남성, 애인 살해하고 시신 훼손 정황
【 앵커멘트 】  실종 신고가 접수된 40대 여성을 살해한 것으로 추정되는 50대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  경찰은 이 남성이 애인이었던 여성을 살해한 뒤 시신을 훼손해 유기한 것으로 보고 있습니다.  이재호 기자가 취재했습니다.【 기자 】  하천변에 높게 자란 풀을 제거하는 작업이 한창입니다.  하천 주위에서는 경찰의 수색작업도 동시에 이뤄집니다.  경찰이 살해된 것으로 추정되는 40대 여성의 시신을 찾기 위해 수사에 나섰습니다.▶ 인터뷰 : 작업자- "계획에 없던 건데 해 달라고 해서 해준 거지. 가방이라고 하더라고요. 깎다가 혹시 가방이 나오면 얘기를 해 달라…."  살인 사건의 유력 용의자는 남자친구였던 중국인 50대 남성으로 경찰은 이 남성을 긴급 체포해 조사하고 있습니다.▶ 스탠딩 : 이재호 / 기자- "해당 남성의 거주지입니다. 이곳으로 사라진 40대 여성이 들어가는 모습은 CCTV에 담겼지만 그 이후로 나오는 모습은 포착되지 않았습니다."  이후 남성이 가방을 가지고 나오는 모습과 이불로 가린 무언가를 옮기는 모습 등이 CCTV에 담긴 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰 : 이웃 주민- "(CCTV에) 이불에 끌어안고 나가는 게 보이더래요. 이불…. 그래서 그걸 보니까 (경찰이) 옷 넣는 수거함에서 (이불만) 꺼내 낸 거야."  남성의 집 안에서는 혈흔 반응도 나온 것으로 전해졌습니다.  경찰은 남성이 여성을 살해한 뒤 시신을 훼손해 인근에 유기했을 가능성이 큰 것으로 보고 있습니다.  하지만, 해당 남성은 범행을 부인하고 있습니다.  MBN뉴스 이재호입니다.  영상취재 : 조영민 기자  영상편집 : 유수진  #MBN #MBN종합뉴스 #시신훼손 #살해 #이재호기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
