탈북민 김 씨와 자주 만난 2명 코로나19 음성 판정
【 앵커멘트 】  그렇다면, 북한의 주장은 사실일까요?  월북한 것으로 추정되는 20대 탈북민 김 모 씨가 코로나19 감염자인지 정부가 여러모로 확인했지만, 결론은 '아니다'입니다.   확진자나 접촉자 명단에도 없고, 김 씨와 자주 만났던 두 명 역시 진단 결과 음성 판정을 받았습니다.   이혁준 기자입니다. 【 기자 】  김 모 씨가 월북 전 코로나19에 감염됐는지 확인하는 작업은 모두 세 가지였습니다.   「먼저 질병관리본부 전산시스템에 등록된 확진자인지 봤지만, 명단에는 없었습니다.   접촉자 관리 명부에도 등록돼 있지 않았습니다.」 ▶ 인터뷰 : 윤태호 / 중앙사고수습본부 방역총괄반장- "이분이 감염병, 코로나19 의심자인지에 대한 부분은 저희 쪽 자료로써는 확인이 되고 있지 않습니다."  간접적인 검증 작업도 있었습니다.   「방역당국이 경찰로부터 김 씨와 만남이 잦았다는 2명의 명단을 받아 코로나19 검사를 한 결과, 2명 다 음성이었습니다.」 ▶ 인터뷰 : 정은경 / 질병관리본부장- "다시 월북하셨다는 탈북민에 대해서는 저희가 접촉자 2명의 명단을 관계부처로부터 받아서 확진 검사를 시행했고 음성으로 일단 확인을 한 상황입니다."  방역당국은 신원이 확정되는 대로 이에 따른 관련 조치를 하겠다고 밝혔습니다.   MBN뉴스 이혁준입니다.   영상취재: 이종호 기자   영상편집: 최형찬   #MBN #월북 #탈북민 #코로나19 #음성판정 #굿모닝MBN #이혁준< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
