7월 28일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 군 경계 태세에 '구멍'…경찰 '늑장대응'  월북한 것으로 추정되는 20대 남성이 강화도에서 배수로를 통해 한강으로 빠져나간 뒤 헤엄쳐 월북한 것으로 추정된다고 군 당국이 밝혔습니다.   군의 부실 경계 논란이 불거진 가운데 탈북민의 월북 가능성을 암시하는 제보에도 경찰이 늑장 대응을 했다는 지적이 나왔습니다. ▶ 남북 합의서·학력 위조 의혹 놓고 '설전'  국정원장 후보자 인사청문회에서 미래통합당 의원들과 박지원 후보자 간의 설전이 이어졌습니다.   박 후보자는 김대중 정부 당시 대북 송금 연루 의혹을 강하게 부인했고, 자신의 학력에 하자가 없다고 강조했습니다. ▶ 진술서 유포자 입건…방조 관련자 곧 소환  경찰이 피해자의 '1차 진술서'를 '박원순 고소장'이라며 SNS에 유포한 혐의로 3명을 입건했습니다.  경찰은 성추행 방조 혐의로 고발된 고한석 전 비서실장 등에 대해서도 소환 일정을 검토할 예정입니다. ▶ 검찰총장 지휘권 폐지…비검사 총장도 추진  법무부 산하 검찰개혁위원회가 검찰총장의 수사지휘권을 폐지하고 그 권한을 고등검사장에게 분산하라고 권고했습니다.  검찰 내부에선 검찰총장의 힘을 빼는 대신 법무부 장관의 권한을 강화해 검찰이 정치적 외풍에 취약해질 수 있다는 의견이 나왔습니다.▶ 활·새총 이용한 '작살낚시'에도 단속 미미  활이나 새총으로 작살을 날려 물고기를 잡는 '작살낚시'가 횡행하고 있습니다.  포획 방법이 잔인하고 어족자원 관리에도 문제가 되는 불법이지만, 단속이 미미합니다. MBN이 실태를 취재했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
