군, "월북" 탈북민 공식 확인…24세 김 모씨로 추정
【 앵커멘트 】  우리 군은 북한의 이러한 주장을 사실로 공식 인정하면서 월북자의 신원과 월북 방법, 경로 등을 구체적으로 확인중입니다.  현재까지 '월북' 탈북민은 24세의 김 모씨로 확인되고 있으며 수영으로 월북했던 것으로 추정되고 있습니다.  이재호 기자가 보도합니다.【 기자 】  군 당국은 개성 출신 탈북민이 다시 월북했다는 북한의 보도를 사실로 공식 확인했습니다.  합동참모본부는 "일부 인원을 특정해 관계기관과 긴밀히 공조해 확인중"이라고 밝혔습니다.  실제로 지난 2017년 탈북한 개성 출신의 24살 김 모 씨가 현재 연락 두절인 것으로 알려졌습니다.  김 씨는 탈북 당시 강화도까지 수영으로 도강해 내려왔습니다.  이번 역시 육상보다는 수상으로 월북했을 것으로 추정하고 있는 가운데, 최근에는 김 씨가 김포와 강화도 등을 사전 답사한 정황도 포착된 것으로 알려졌습니다.  경기도 김포에 거주하던 김 씨는 지난달 중순 지인 탈북 여성을 성폭행한 혐의로 경찰조사를 받아온 것으로 알려졌습니다.  최근에는 피해 여성을 협박까지 해오다 연락이 끊긴 상황입니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "피해자에 대한 협박 부분이 추가돼서 그 부분 때문에 수사가 더 지금까지 연장됐던 거죠. (지금은 연락이 안 되는 상황인 거죠?) 예."   일각에서는 김 씨가 주변 탈북민의 자금 3천만 원을 빌려 챙겨서 월북했다는 증언도 나오고 있습니다.   MBN뉴스 이재호입니다.  영상편집 : 윤 진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
