"박원순 성추행 피소 유출 의혹" 시민단체 서울중앙지검장 잇단 고발
【 앵커멘트 】  고 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 고소와 관련해 피해자가 검찰에 먼저 면담을 요청했다는 주장이 제기되자 시민단체들이 서울중앙지검장 등을 공무상비밀누설 혐의로 잇따라 고발했습니다.  2차 가해와 성추행 방조 혐의 등을 수사하는 경찰은 참고인 조사를 이어가고 있습니다.    김민형 기자입니다. 【 기자 】   고 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피고소유출 의혹이 검찰로도 번지고 있습니다.   피해자 측이 2차 기자회견에서 경찰 고소장 접수 전 검찰 측과 먼저 면담 일정을 잡았지만 취소됐다는 주장이 나오면서부터입니다. ▶ 인터뷰 : 김재련 / 피해자 측 변호인(지난 22일)- "피고소인이 누구인지 확인을 해야 면담에 대해 검토하실 수 있다고 해서, 피고소인에 대해서 말씀드렸습니다."  검찰은 고소사실 유출과는 무관하다고 바로 선을 그었지만 시민단체 2곳이 이성윤 서울중앙지검장과 해당 보고라인의 검사 등을 잇따라 고발했습니다.   공무상비밀누설과 특정범죄신고자 등 보호법 위반, 직무유기 등의 혐의입니다.   이들 단체는 공통적으로 면담 취소 배경에 상급자인 서울중앙지검장의 판단이 있었을 가능성이 크다고 주장했습니다.   이런 가운데 박 전 시장의 사망 경위 수사와 방조 혐의 수사를 통해 성추행 의혹 규명이 가능하다고 밝힌 경찰은 관련 수사를 이어가고 있습니다.   지난 20일 임순영 서울시 젠더 특보에 대한 참고인 조사 이후에도 서울시 관계자 등에 대한 조사를 계속한다는 방침입니다.    MBN뉴스 김민형입니다. [peanut@mbn.co.kr]   영상편집: 오혜진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
