미궁에 빠진 "박원순 피소 유출"…늘어난 경우의 수
【 앵커멘트 】  고 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피소 사실이 박 전 시장의 귀에 들어가게 된 경로는 여전히 미궁 속입니다.  경찰과 청와대뿐 아니라, 검찰까지 의심 경로로 지목받고 있거든요.   이런 가운데 남인순 더불어민주당 의원도 박 전 시장이 사망하기 전에 통화한 것으로 알려졌습니다.  강세현 기자입니다.【 기자 】  성추행 피소 사실이 고 박원순 전 시장 측에 유출됐다는 의혹에 대한 수사가 지지부진한 상태입니다.  해당 사건은 서울중앙지검에 배당된지 일주일이 넘었지만, 아직 직접 수사를 할지 경찰에 수사 지휘를 내릴지 결정이 안 된 것으로 알려졌습니다.  여기에 피해자 측이 경찰 고소 전 서울중앙지검에 박 전 시장을 고소하려고 면담 요청을 한 사실까지 드러나면서 검찰까지 새로운 의심 경로로 떠오른 상황입니다.▶ 인터뷰 : 김재련 / 피해자 측 변호인 (그제)- "중앙지검 여성아동조사부 부장님께 연락을 드리고 면담 요청을 했습니다. 피고소인이 누구인지 확인한 후에 면담을 검토할 수 있다고 해서 피고소인에 대해서 말씀을 드렸습니다."  특임검사를 임명해야 한다는 주장까지 나오는 등 논란이 커지자 대검찰청이 진상 파악에 나서는 등 수사는 더 늦춰지는 분위기입니다.  이런 가운데 남인순 더불어민주당 의원이 박 전 시장 사망 전 통화를 한 것으로 알려졌고, 남 의원은 유출 의혹을 강하게 부인했습니다.▶ 인터뷰 : 남인순 / 더불어민주당 의원- "박원순 시장에 대한 피소 사실을 몰랐습니다. 피소 상황을 알려줬다는 일부 언론의 보도는 사실이 아닙니다."  이번 사건의 핵심 중 하나로 꼽히는 유출 의혹, 더 지체되기 전에 수사에 나서 증거를 확보해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다.  MBN뉴스 강세현입니다.  영상취재 : 민병조, 김준모 기자  영상편집 : 최형찬< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
