7월 24일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 밤사이 전국 폭우…'물바다' 된 부산  밤사이 전국적으로 강풍을 동반한 많은 비가 내려 피해가 속출했습니다.  시간당 80㎜가 넘는 폭우가 쏟아진 부산에선 지하철역이 침수되고, 세 명이 숨졌습니다.▶ 김현미 "집값 걱정에 죄송…자리 연연 안해"  김현미 국토교통부 장관이 어제 국회 대정부 질문에서 "집값 때문에 많은 분이 걱정하는 것에 대해 죄송스럽게 생각한다"고 말했습니다.  김 장관이 국회에서 부동산 문제와 관련해 사과의 뜻을 표시한 것은 처음입니다.▶ 목사가 진술서 유출…'2차 가해' 첫 입건  고 박원순 시장 사망 직후 온라인을 통해 퍼졌던 '박원순 고소장'은 피해자 측과 친분이 있는 목사가 유출한 것으로 알려졌습니다.  해당 문건은 피해자의 1차 진술서로 확인됐는데, 경찰은 목사를 입건해 자세한 경위를 조사하고 있습니다.▶ 이스타항공 파산 수순…대량 실직 우려  제주항공이 이스타 항공을 합병하려던 계획을 포기했습니다.  반년 넘게 월급을 포기하며 인수를 기다려왔던 이스타 항공 직원 1,600명이 실직자가 될 위기에 몰렸습니다.▶ 민주노총 '노사정 합의안' 결국 부결  코로나19 위기 극복을 위한 노사정 대표자 회의 잠정 합의안이 어제 민주노총 임시 대의원대회에서 부결됐습니다. '부결 시 사퇴'란 배수진을 쳤던 김명환 위원장을 비롯한 민주노총 지도부는 사퇴 절차를 밟게 됐습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
