의혹 못 푼 "박원순 사건" 경찰 수사…"사실 확인 한계"
【 앵커멘트 】  5개월 넘게 끌어온 고 박원순 전 서울시장과 관련한 경찰 수사가 결국 의혹을 풀지 못하고 끝났습니다.   TF까지 꾸리며 대대적인 수사에 나섰던 경찰은 성추행과 이를 묵인·방조했다는 핵심 의혹을 풀기에는 한계가 있었다는 입장입니다.  고정수 기자입니다. 【 기자 】  지난 7월부터 고 박원순 전 서울시장과 관련해 경찰은 크게 네 가지를 들여다봤습니다.   실종신고 접수 후 숨진 채 발견된 박 전 시장의 사망 관련 경위,  박 전 시장의 강제추행과 이에 대한 서울시 관계자들의 방조, 피해자에 대한 2차 가해 등의 혐의입니다.  경찰은 강제추행 혐의는 박 전 시장의 사망에 따라 공소권 없음으로 결론 냈습니다.  사망 경위에 대해선 동기는 확인할 수 없었고, 범죄 혐의가 없다고만 밝혔습니다.  또 다른 방식으로 성추행 의혹의 실체를 확인할 수 있다고 봤던 방조 수사는 사실 확인 한계에 부딪혔단 입장입니다.   경찰 관계자는 피해자와 참고인의 진술이 일부 배치돼 대질신문도 했지만, 박 전 시장 휴대전화 압수영장이 두 차례 기각되면서 더는 확인할 방법이 없었다고 설명했습니다.  다만, 경찰은 2차 가해 관련 온라인에 악성 댓글 등을 작성한 혐의를 받는 15명을 기소 의견으로 검찰에 넘길 예정입니다.   피해자를 지원하는 '서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동'은 입장문을 내고 경찰이 관련 책임과 역할을 방기했다고 비판했습니다.   MBN뉴스 고정수입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
