4년간 스무 차례 알렸지만 서울시 묵인…"인권위 진정"
【 앵커멘트 】  고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 피해자 측이 두 번째 기자회견을 열었습니다.  피해자 측은 4년간 스무 명의 관계자들에게 피해를 호소했지만, 이들은 묵살하거나 오히려 회유했다고 주장했습니다.   강세현 기자입니다.【 기자 】  피해자 측은 2차 기자회견을 열고 서울시가 피해 사실을 묵살했다고 밝혔습니다.  피해자가 4년 동안 인사담당자등 스무 명의 관계자들에게 고충을 호소했지만, 조치가 제대로 안 됐다는 겁니다.  오히려 회유를 하거나 박 전 시장을 옹호했다고 주장했습니다.▶ 인터뷰 : 김재련 / 피해자 측 변호인- "담당자들은 피해자에게 남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해 줄 테니 다시 비서로 와 달라, 몰라서 그러는 것이다, 예뻐서 그랬겠지, 인사 이동과 관련해서는 시장에게 직접 허락을 받아라."  그러면서 비서실 직원을 관리하는 역대 비서실장들이 고충을 몰랐다며 책임을 회피하는 것도 적절하지 못하다고 지적했습니다.  또 피해자 측은 현재 진행되고 있는 경찰 수사 뿐 아니라 국가인권위원회의 조사도 함께 필요하다고 요구했습니다.▶ 인터뷰 : 이미경 / 한국성폭력상담소장- "공공기관 성희롱 등의 조사 구제 기관인 국가인권위원회가 긴급 조치, 직권 조사, 진정 조사를 진행하는 것이 최선이라고 생각합니다."  다만, 피해자 측은 "수사기관에 제출한 만큼, 언론에 보여줄 필요는 없다"며 성추행의 추가 증거를 공개하진 않았습니다.  MBN뉴스 강세현입니다.  영상취재 : 김영진 기자  영상편집 : 김혜영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
