합동조사단 출범부터 난항…피해자측 2차 기자회견 예고
【 앵커멘트 】  서울시 합동조사단이 출범을 하지 못하고 조사단 구성부터 난항을 겪고 있습니다.  피해자 지원 단체 역시 조사단 참여에 반응을 내놓지 않은 가운데 이번 주 2차 기자회견을 예고했습니다.  강영호 기자가 보도합니다.【 기자 】  서울시가 구상 중인 합동조사단은 여성계와 법조계, 인권위가 추천한 전문가 9명으로 구성됩니다.  「여성계는 피해자 지원 단체 2곳과 한국여성단체연합이, 법조계에선 한국여성변호사회 외 2곳이 서울시로부터 참여 문의를 받았습니다.」  피해자 지원 단체 2곳은 세 차례 공문에도 응답이 없고, 한국여성변호사회는 경찰 수사가 우선이라며 사실상 거부 의사를 밝혔습니다.  한국젠더법학회 1곳만 문의가 있었을 뿐 나머지 단체들도 묵묵부답입니다.▶ 스탠딩 : 강영호 / 기자- "피해자 지원단체 외의 단체들조차 긍정적인 답변이 없는 상황에서 조사단 구성 자체가 힘들 수 있다는 우려가 나옵니다."  서울시는 수요일까지 답변을 기다린 뒤 출범 여부를 최종 결정한다는 방침입니다.▶ 인터뷰(☎) : 서울시 관계자- "요청한 상태에서 이후를 말한다는 거는 예의가 아닐 거 같고 만약에 끝까지 최악일 경우라면 여성단체 자체는 무조건 포함시켜야 하고 어떤 형태로든…."  피해자 변호를 맞고 있는 김재련 변호사는 이번 주중 2차 기자회견을 하겠다고 예고했습니다.  MBN뉴스 강영호입니다.  [ nathaniel@mbn.co.kr ]  영상취재 : 문진웅·전범수 기자  영상편집 : 송지영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
