7월 21일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 문 대통령 "미래 세대 위해 그린벨트 보전"  문재인 대통령이 미래 세대를 위해 그린벨트를 해제하지 않기로 했습니다.   주택 용지 확보를 위해 다양한 국공립 시설 부지를 최대한 발굴해 확보하기로 했습니다. ▶ 임순영 젠더특보 경찰 출석…'침묵' 귀가  고 박원순 전 서울시장에게 성추행 의혹 관련 소문을 가장 먼저 전달한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 어젯밤 경찰에 출석했습니다.  5시간 30분가량 참고인 조사를 받은 임 특보는 취재진의 질문에 답하지 않고 귀가했습니다.▶ 김창룡 경찰청장 후보자 청문보고서 채택  김창룡 경찰청장 후보자가 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련해 '공소권 없음'으로 처리하는 게 타당하다고 말했습니다.  국회 행정안전위원회는 김 후보자에 대해 사실상 적격 의견을 담은 인사청문 경과보고서를 채택했습니다.▶ 수돗물 걱정에 생수·필터 매출 '껑충'  인천에서 시작한 수돗물 유충 논란이 경기도 파주와 서울, 충북 청주까지 확대됐습니다.  불안감이 커지면서 생수를 마시고 수돗물 필터를 설치하는 가정이 늘고 있습니다.▶ "충격받아 거짓말"…인천 학원강사 구속  코로나19에 감염된 뒤 직업과 동선 등을 속여 초기 방역에 차질을 빚게 해 7차 감염 사례까지 일으킨 인천 학원강사가 구속됐습니다.  학원강사는 경찰 조사에서 감염에 충격을 받아 거짓말을 했다고 진술했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
