김창룡 경찰청장 후보자 "박원순 성추행 의혹 수사, 공소권 없음 타당"
【 앵커멘트 】  김창룡 경찰청장 후보자에 대한 국회 인사청문회에선 예상대로 고 박원순 전 서울시장 사망 관련 질의가 쏟아졌습니다.   김 후보자는 박 전 시장의 사망으로 성추행 의혹 수사는 불가하다는 입장을 재확인했고, 수사 유출 의혹엔 경찰 유출 정황은 현재 확인된 바 없다고 선을 그었습니다.    고정수 기자입니다.【 기자 】  김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회는 고 박원순 전 서울시장 사망 관련 의혹과 수사 상황을 듣는 자리나 다름없었습니다.   여야를 가리지 않고 질의가 집중된 것입니다. ▶ 인터뷰 : 임호선 / 더불어민주당 의원- "성추행 의혹 부분에 대해 경찰 수사가 필요하다고 생각하고 계십니까."▶ 인터뷰 : 김창룡 / 경찰청장 후보자- "피고소인이 사망해서 존재하지 않기 때문에 관련 규정에 따라서 '공소권 없음'으로 조치하는 게 타당하다고…."  김 후보자는 박 전 시장의 사망 경위와 성추행 의혹 관련 2차 가해·방조 수사는 진행 중이라고 설명했습니다.   경찰이 청와대에 박 전 시장의 성추행 혐의 피소 사실을 보고했다고 밝힌 상황에서, 박 전 시장에게 수사 정보가 전해졌다는 유출 의혹과 경찰이 무관한지도 쟁점이었습니다. ▶ 인터뷰 : 박수영 / 미래통합당 의원- "검찰 수사 결과, 경찰에서 유출됐다는 결론이 나오면 어떻게 책임을 지시겠습니까. "▶ 인터뷰 : 김창룡 / 경찰청장 후보자- "유출자 조치 등 그에 합당한 조치를 취하는 게 바람직하다고 생각합니다."  김 후보자는 검찰의 수사를 지켜보며 현재까지 경찰 유출 정황은 없는 것으로 알고 있다고 선을 그었습니다.   한편, 김 후보자는 현재 부산지방경찰청장으로서 맡고 있는 오거돈 전 부산시장 성추행 혐의 수사에 대해선 일체 은폐나 좌고우면 없이 철저히 수사하고 있다고 밝혔습니다.  MBN뉴스 고정수입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
