경찰 "고 박원순 수사" 태스크포스 꾸려…"수사 인력 확충"
【 앵커멘트 】  고 박원순 전 서울시장을 둘러싼 의혹이 커지는 가운데, 경찰이 대규모 TF를 꾸려 적극적으로 수사하겠다고 밝혔습니다.  경찰은 박 전 시장의 휴대전화에 대해 포렌식 의뢰를 하고, 서울시 관계자들의 성추행 방조 의혹에 대한 수사에도 나섰습니다.  곧 임순영 젠더특보도 소환할 방침입니다.  강세현 기자입니다.【 기자 】  경찰이 고 박원순 전 서울시장과 관련된 수사 TF를 꾸려 본격적인 수사에 들어갔습니다. 경찰은 "서울시 관계자들의 방임 의혹 수사와 2차 가해를 막기 위해 여성청소년과와 사이버수사팀 등 45명의 인력을 투입했다"고 밝혔습니다. 이에 따라 앞으로 경찰 수사는 박 전 시장의 사망 경위 파악을 비롯해, 피해자를 향한 2차 가해, 서울시 관계자들의 방조 의혹 등 크게 세 갈래로 진행될 전망입니다.  경찰은 TF를 발족하면서 어제(17일) 오후 방조 의혹 고발인들을 바로 소환했습니다.▶ 인터뷰 : 강용석 / 변호사 (방임 의혹 고발인)- "할머니가 손녀 귀여워서 그러는 수준이라는 식으로 은폐를 시도하고, 전보해 달라고 하는데도 불구하고 그 점에 대해 받아주지 않고…."  다만, 박 전 시장 사망 경위 수사를 위해 경찰이 추진한 통신영장에는 제동이 걸렸습니다. 박 전 시장의 공용 휴대전화 1대와 개인 휴대전화 2대에 대해 통신영장을 신청했지만 법원이 "강제수사의 필요성이 부족하다"며 기각했기 때문입니다.  영장이 기각되면서 경찰은 앞서 확보한 휴대전화 1대의 통신 기록을 바탕으로 수사를 이어갈 방침입니다. 휴대전화 디지털포렌식은 속도를 내고 있습니다.  유족과 협의를 마친 경찰은 박 전 시장이 숨진 채 발견된 현장에 있던 휴대전화를 어제 포렌식 부서에 분석을 의뢰했습니다.  고소 유출 의혹에 대한 수사는 서울중앙지검에 배당됐는데, 검찰이 직접 수사할지는 아직 정해지지 않았습니다.  MBN뉴스 강세현입니다.  영상취재 : 임채웅 기자  영상편집 : 최형찬< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
