7월18일 MBN뉴스와이드 주요뉴스
▶ WHO "하루 신규 확진자 23만 7천여 명 사상최대"  세계보건기구 WHO가 코로나19 하루 신규 확진자 수가 사상최대인 23만 7천여 명이라고 밝혔습니다.  전세계 누적 확진자 수가 천400만 명에 달하는 가운데 우리나라도 지역사회에서의 n차 감염, 이른바 깜깜이 감염 확산으로 방역에 비상이 걸렸습니다.▶ '강요미수 의혹' 전 채널A 기자 구속  현직 검사장과의 유착 의혹을 받던 채널에이 전직 기자에 대해 구속영장이 발부됐습니다.   특히 검찰이 공범으로 지목한 윤석열 검찰총장의 최측근 한동훈 검사장에 대한 수사도 급물살을 탈 전망입니다.▶ '박원순 사건' 수사팀 확대…임순영 곧 소환  서울시 관계자들이 박원순 전 시장의 성추행을 묵인했다는 의혹과 관련해 경찰이 대규모 수사팀을 꾸리고 본격 수사에 착수했습니다.   경찰은 박 전 시장에게 처음 관련 내용을 보고한 임순영 서울시 젠더특보를 조만간 소환해 조사할 방침입니다 ▶ "미 국방부, 백악관에 주한미군 감축안 제시"  미 국방부가 백악관에 주한미군 감축 옵션을 제시했다고 월스트리트저널이 보도했습니다.   주한미군 방위비 분담금 협상이 교착상태에 빠진 상황에서 또다시 감축 논란이 일고 있습니다.▶ "투자자 의욕 꺾지 마라"…주식 양도세 제동  문재인 대통령이 "개인 투자자들의 의욕을 꺾어서는 안 된다"며 주식 양도소득세를 개인투자자에게 확대하려는 움직임에 제동을 걸었습니다.   유동자금이 부동산으로 유입되는 것을 차단하기 위한 포석이란 해석도 나옵니다.▶ 내륙 30도 무더위…경기·영서북부 소나기  토요일인 오늘은 내륙을 중심으로 30도를 넘는 무더위가 이어지겠습니다. 전남서해안과 제주에는 장맛비가, 경기와 강원 영서 북부에는 오후부터 소나기가 오겠습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
