버스 기사가 운전 중 의식 잃고 가게 돌진… 18명 부상
【 앵커멘트 】  오늘(16일) 오전 서울에서 인도를 침범한 시내버스가 건물을 들이받아 18명이 다치는 사고가 발생했습니다.  사고당시 버스 운전기사는 심정지로 의식이 없던 상태인 것으로 알려졌습니다.   강재묵 기자가 보도합니다.【 기자 】  버스 한 대가 인도를 가로지르더니 그대로 건물을 들이받습니다.  오늘 오전 9시쯤 서울 쌍문역 인근에서 의정부 방향으로 향하던 시내버스가 건물을 들이받는 사고가 발생했습니다.  버스는 근처 승용차 한 대와 추돌한 뒤 연이어 가게 외벽을 들이받았습니다.  사고 당시 차량을 운전하던 버스기사는 의식을 잃은 상태였던 것으로 확인됐습니다.▶ 스탠딩 : 강재묵 / 기자- "운전자가 의식을 잃으면서 이곳까지 돌진한 버스는 인근 가게 외벽을 그대로 들이받았습니다."  이 사고로 버스에 타고 있던 승객 17명과 근처에 있던 승용차 운전자 1명이 인근 병원으로 이송되었습니다.  버스가 충돌한 가게 내부에는 다행히 사람이 없어 추가 인명 피해는 발생하지 않았습니다.▶ 인터뷰 : 차 민 / 피해 가게 점주- "좀 많이 참담했습니다. 다행히 오전 중에 일어난 일이라서 인명 피해가 없어서 다행이라고…."  심정지 상태로 병원에 이송된 버스기사는 현재 호흡을 되찾았으나 여전히 의식은 없는 상태인 것으로 알려졌습니다.  경찰은 운전자가 의식을 잃은 시점 등 차량 블랙박스를 토대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 강재묵입니다. [mook@mbn.co.kr]  영상취재 : 임채웅 기자  영상편집 : 최형찬< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
