"피소 유출 논란" 청와대·경찰 고발 줄이어…검찰도 나서나
【 앵커멘트 】  경찰 수사와 별개로, 경찰과 청와대가 고 박원순 시장의 피소 사실을 유출했다는 논란이 계속되고 있습니다.   유출 의혹에 대한 진상 조사를 요구하는 각종 단체들의 고발이 이어지면서 검찰 또한 수사에 착수할 것으로 보입니다.   민지숙 기자입니다. 【 기자 】  고소장이 접수된 다음날 고 박원순 시장이 극단적인 선택을 하면서 누군가 박 시장에게 피소 사실을 미리 알렸다는 의혹이 불거졌습니다. ▶ 인터뷰 : 이미경 / 한국성폭력상담소 소장(지난 13일)- "고소 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달되었고."  그러면서 경찰과 청와대의 책임을 물으며 진상조사를 요구하는 각종 단체들의 고발이 이어졌습니다.   경찰청을 거쳐 청와대에 보고되는 과정에서 박 시장 측에 수사 상황이 유출됐을 가능성이 있다는 겁니다. ▶ 인터뷰 : 이종배 / 법치주의 바로 세우기 행동연대 대표- "한 개인의 피소 사실을 국가기관이 고소인에게 전달한 건 명백히 위법한 행위이고 국정농단입니다."  한 변호사단체도 "피해 여성 고소장이 접수됐다는 중요 수사 정보가 가해자에게 누설된 건 중대한 범죄"라고 고발 이유를 밝혔습니다.  앞서 경찰은 피소 사실을 청와대에 보고했지만, 서울시나 박 시장에게 알린 적은 없다며 의혹을 부인했습니다.   청와대 관계자 또한 규정상 각종 사건 보고는 받게 돼 있지만 박 시장에게 관련 내용을 통보한 사실은 전혀 없다고 해명했습니다.   청와대와 경찰 모두 유출 의혹을 부인하고 있지만 잇따른 고발장 접수에 검찰 수사 착수가 불가피할 전망입니다.   MBN뉴스 민지숙입니다.   영상취재: 배완호 기자  영상편집: 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
