[MBN 프레스룸] 서울시 "민관합동조사단 통해 진상규명할 것"…현장연결
【 앵커멘트 】  박원순 서울시장에 대한 고소가 접수된 것과 관련, 서울시는 철저한 진상규명에 나서겠다는 입장을 밝혔습니다.  피해직원 2차 가해 차단에 최선을 다하겠다는 입장인데요.  서울시청 앞에 나가있는 취재 기자 연결합니다.  최은미 기자.【 기자 】  네, 서울시는 조금 전 11시 브리핑룸에서 '직원 인권침해 진상규명에 대한 서울시의 입장'을 발표했습니다.  당초 어제 나오지 않겠느냐 예상했는데 오늘 나온 것인데요.  황인식 서울시 대변인은 "피해를 호소한 직원의 고통과 아픔에 공감하고, 심심한 위로를 전한다"며 철저하게 진상규명하겠다고 말했습니다.  이야기 같이 들어보시죠.『황인식 서울시 대변인 (오늘)서울시는 여성단체 기자회견을 통해 피해를 호소한 직원의 고통과 아픔에 공감하며 심심한 위로를 전합니다. 업무 중에 함께 호흡하며 머리를 맞대는 동료이기에 우리의 마음이 더욱 무겁습니다. 외부 전문가가 참여하는 '민관합동조사단'을 구성해 철저한 진상 규명에 나서겠습니다.』  조사단은 여성단체와 인권전문가, 법률전문가등 외부전문가가 참여하는 '민관합동'으로 꾸리겠다는 계획입니다.  조사단의 구체적인 구성과 운영방식, 일정은 여성단체와 협의해나가겠다는 입장인데요.  조사단이 강제조사 권한이 없는 만큼, 한계가 있다는 이야기들이 벌써부터 나오고 있습니다.     오늘 입장발표에서 그간 제기된 서울시 직원들의 묵살 의혹이나 사전 고소사실 유출 의혹 같은 부분에 대한 해명이 전혀 없었다는 점도 비판의 대상이 되고 있습니다. 【 앵커멘트 】  박 시장의 사망 경위를 조사하고 있는 경찰이 박 시장의 전 비서실장을 소환 조사하고 있다고요?【 기자 】  네, 서울 성북경찰서는 고인이 된 박 전 시장의 사망 경위를 조사하기 위해 오늘 아침 9시부터 고한석 전 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 조사했습니다.  고 전 실장은 지난 4월 비서실장직에 임명됐다 박 전 시장이 사망하며 면직된, 박 전 시장 최측근으로 분류됩니다.  박 전 시장이 극단적인 선택을 한 당일 오전 마지막으로 만나 대화를 나눈 인물이라는 이야기도 나오는데요.  경찰은 "마지막으로 만난 인물인지는 확인되지 않았다"며 "가장 최근까지 비서실장을 맡았던 인물이라 부른 것"이라고 밝혔습니다.  조사를 마치고 나오는 고 전 비서실장 이야기도 직접 들어보시죠.『고한석 전 서울시장 비서실장 (오늘, 참고인 소환 후)자세한 내용은 경찰 진술 다 했으니까요. 별도로 또 드릴 말씀은 없는 것 같습니다.고한석 전 서울시장 비서실장 (오늘, 참고인 소환 후)박원순 전 시장과 (마지막) 통화 언제했나?(오후) 약 1시 39분으로 기억합니다.』【 앵커멘트 】  박 전 시장의 휴대전화도 조사하고 있지 않나요? 진척된 내용이 있습니까?【 기자 】  네, 경찰은 휴대전화 포렌식 수사와 함께 통화내역을 확인하기 위한 통신 영장도 신청했다고 밝혔습니다.  휴대전화를 자체 분석하는 한편, 통신사를 통해 최근에 통화한 내역과 주고받은 메시지를 확인해보겠다는 것인데요.  포렌식 수사의 경우 유족의 동의가 필요해 실제 성사될 지 여부는 아직 미지수입니다.  통신영장이 발부되고, 휴대전화 포렌식이 이뤄지면, 성추행 고소 관련 사실관계 확인은 물론 고소 사실이 언제 누구로부터 유출됐는지도 확인할 수 있을 것으로 보이는데요.  아직 경찰은 포렌식과 통신 수사 모두 성추행 고소사건이 아닌 변사사건과 관련된 내용으로만 한정해 진행하겠다는 입장입니다.  지금까지 서울시청에서 전해드렸습니다.  현장중계 : 김이수 감독  영상편집 : 신유나 PD             박찬규 김경준< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
