통합당 "청문회 요구"…민주당에서도 진상 규명 목소리
【 앵커멘트 】  고 박원순 전 서울시장의 사망과 비서 성추행 의혹을 둘러싸고 정치권이 뜨겁습니다.  미래통합당이 진상 규명을 위한 국회 상임위 청문회와 국정조사, 특검까지 언급하는 가운데 더불어민주당 내에서도 "당 차원의 진상조사가 필요하다는 목소리가 커지고 있습니다.  정치부 우종환 기자와 자세한 얘기 나눠보겠습니다. 【 질문 1 】  우종환 기자, 박 시장 영결식까지만 해도 더불어민주당에서 추모 분위기가 강했던 것 같은데요.  이제 분위기가 조금 바뀐 것 같은데요.  왜 그런 거죠?【 기자 】  여러 가지 이유를 들 수 있겠는데 핵심은 여론이 안 좋아지고 있기 때문이라고 볼 수 있습니다.  일단, 박 시장 장례를 서울특별시장으로 하면 안 된다는 청와대 국민청원이 50만 명을 넘었었죠.  그리고 영결식 직후 박 시장을 고소한 여성 측이 기자회견을 열어 상세하게 피해 내용을 주장하면서 진상조사가 필요하다는 목소리가 당내에서도 나오기 시작했습니다.   김해영 최고위원이 지도부에서 처음으로 사과했고, 이해찬 대표도 강훈식 수석대변인을 통해 "피해 호소 여성을 위로한다"는 공식입장을 냈습니다.   박용진 의원은 "박 시장의 선택이 무책임한 거 아니냐"며 진상 파악과 대책 마련을 요구했는데, 침묵한다는 비판을 받던 민주당 여성의원들까지 김상희 부의장 주도로 성명서를 내고 진상조사를 요구하고 나서게 됐습니다.【 질문 2 】  미래통합당은 국정조사에 특검까지 언급하고 있는데 이것도 여론을 의식한 거라고 봐야 할까요?【 기자 】  박 시장이 극단적인 선택을 한 직후 통합당 내에서는 입 조심 하자는 분위기였습니다.   그런데 '서울특별시 기관장' 반대 청원이나고소인의 2차 피해에 대한 우려의 목소리가 나오면서 '강경 모드'로 방향을 잡은 것 같습니다.   통합당은 추모의 시간은 끝났고 이제 진상 규명의 시간이 왔다는 입장인데요.   주호영 통합당 원내대표는 어제 성추행 의혹 관련해 국회 상임위 청문회를 요구하겠다고 밝히면서 "거기서 충분한 진상 규명이 안된다고 할 때, 국정조사, 특검 추진을 결정하겠다"고 말했습니다.   통합당 내에선 "민주당 태도를 봐가면서 가까운 시일 안에 TF를 만들 것도 고려해야 한다"는 얘기가 나오고 있습니다.   여성가족위원회 간사인 김정재 의원은 성범죄의 경우 피의자가 사망해도 조사를 이어갈 수 있게 이른바 '박원순 피해 방지법'을 발의하겠다고 나서기도 했습니다.【 질문 3 】  이런 와중에 논란이 된 발언도 여럿 나왔어요.【 기자 】  네, 윤준병 민주당 의원이 SNS에 올린 글이 논란이 됐는데요.  "죽음으로 미투 처리 전범을 몸소 실천했다"는 발언과 고소인의 기자회견 내용을 문제 삼는 내용이 있었습니다.  '가짜 미투' 제기라는 비판을 받자 윤 의원은 피해자의 입장을 존중한다며 2차 피해가 없기를 바란다고 입장을 내놨습니다.  통합당에서는 어제 원내대책회의에서 유상범 의원이 기관장 사무실 침실을 없애자고 말해 가해자가 아닌 엉뚱하게 공간을 문제 삼았다는 지적이 나왔습니다.  박성중 의원은 박 시장 실종 당시 이미 시신이 발견됐다는 소문을 근거로 특검을 주장해 비판을 받기도 했습니다.  무소속 홍준표 의원은 SNS에 "채홍사가 있었다더라"는 표현을 써서 논란이 됐는데 권영세 통합당 의원은 "이러니 이분 입당에 거부감이 많다"고 비판하기도 했습니다.【 질문 4 】  정의당에선 심상정 대표의 사과가 비판을 받고 있는데, 이건 왜 그런 거죠?【 기자 】  류호정, 장혜영 두 의원이 피해자와 연대하겠다며 박 시장 조문을 가지 않겠다고 하면서 일부 당원들이 비판하고 탈당까지 했는데요.  어제 심상정 대표가 이를 수습하려고 "추모 감정에 상처를 드렸다면 사과한다"고 말했습니다.  그러자, 이번엔 두 의원을 지지하던 쪽에서 심 대표를 비판하고 나섰습니다.  정의당 당원이었다가 이른바 '조국 사태' 때 탈당했던 진중권 전 교수는 "민주당 2중대 하다가 팽당했을 때 이미 한계를 드러냈다"며 심 대표를 비판했습니다.  장 의원은 SNS에 심 대표의 사과가 당황스러웠다면서도 심 대표에게 해명을 들었다고 밝혔습니다. 【 질문 5 】  다시 진상조사 관련 얘기를 해보죠. 통합당 뿐만 아니라 민주당 내에서도 진상조사 요구가 나오는 만큼 진상조사가 본격적으로 진행될까요?【 기자 】  일단 말 그대로 진상을 밝히는 과정이 쉽지는 않을 것 같습니다.  핵심은 박 시장이 비서를 성추행한 증거가 나오느냐입니다.  유력한 증거인 박 시장의 휴대전화는 일단 경찰이 유족과 협의해 포렌식을 진행하기로 했습니다.  수개월이 걸릴 걸로 보여 조금 지켜봐야 할 것 같고요.  그다음 쟁점이 고소 사실을 박 시장에게 누군가가 바로 알려준 사실이 있느냐인데요.  통합당은 청와대나 경찰이 알려줬을 가능성이 있다고 하고, 청와대와 경찰은 부인하고 있죠.  서울시 내부에서 고소 사실을 미리 알고 박 시장에게 보고했다는 보도도 있는데요.  통합당은 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 이 부분에 대한 수사를 촉구할 걸로 보입니다.【 앵커멘트 】  네, 잘 들었습니다. 지금까지 정치부 우종환 기자와 얘기 나눠봤습니다. [ ugiza@mbn.co.kr ]  영상편집 : 이우주< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
