[단독] 단속 피하려고 유흥업소에 "비밀 객실"…업주·손님 수십 명 적발
【 앵커멘트 】  사회적 거리두기로 유흥주점에 집합금지명령이 내려졌지만, 불법 꼼수 영업이 끊이질 않고 있습니다.  이번엔 유흥업소에 비밀 객실까지 차려놓고 몰래 영업했는데, 신고를 받고 출동한 경찰관의 직감에 딱 들통이 났습니다.  김민형 기자가 단독 보도합니다【 기자 】  서울의 한 유흥주점입니다.   지하로 통하는 입구가 따로 있지만, 건물 계단을 따라 내려가니 또다른 공간이 나옵니다.     사흘 전인 22일 밤 11시 반쯤, 서울 송파의 한 유흥주점이 집합금지명령을 피해 영업한다는 신고를 받고 경찰이 출동했습니다. ▶ 인터뷰 : 인근 상인- "똑같은 데예요. 입구가 여기도 있고, 저쪽에도 있고."  이들은 CCTV를 업소 입구에 달아놓고 망을 보다가, 경찰이 출동하자 비밀 객실로 숨고 문을 잠갔지만 경찰의 눈을 피해가진 못 했습니다.▶ 인터뷰 : 목격자- "밑에 가니까 자물쇠 통이 다 망치로 때려 가지고 다 부숴졌더라고."▶ 스탠딩 : 김민형 / 기자- "신고를 받고 출동한 경찰은 이 철문 뒤에 있는 CCTV 화면으로 남성 손님들을 확인하고, 업소 안을 살피다 비밀 객실을 발견했습니다."  경찰 신고를 받고 출동한 소방대원들이 잠긴 문을 열자, 숨어있던 업주와 손님들이 무더기로 적발됐습니다. ▶ 인터뷰(☎) : 소방 관계자- "12시 반. 불법 영업 관련해서 경찰이 신고해서 가서 문 개방을 한 걸로 나오거든요."  이들은 자정이 훌쩍 넘은 시각까지 노래를 부르고 술판을 벌인 것으로 드러났습니다.  경찰은 업주 1명과 업소 종업원 9명과 손님 17명 등 총 27명을 감염병예방법 위반 혐의 등으로 입건했습니다.  MBN뉴스 김민형입니다. [peanut@mbn.co.kr]  영상취재: 이동학 기자   영상편집: 이재형#MBN #코로나 #유흥주점 #집합금지 #영업 #송파경찰서< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
