7월 13일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 오늘 고 박원순 시장 온라인 영결식 거행  고 박원순 시장의 영결식이 오늘 오전 온라인으로 진행됩니다.  박 시장의 시신은 서울추모공원에서 화장한 뒤 고향인 경남 창녕에 묻힐 예정입니다.▶ 고 백선엽 장군 현충원 안장 놓고 '시끌'  고 백선엽 장군의 대전 현충원 안장을 두고 논란이 일고 있습니다.  유족은 대전 현충원 안장에 찬성한다고 밝혔지만, 통합당은 서울 현충원 안장을 주장하고 있습니다.▶ 1주택자 종부세·증여세 인상 방안 검토  정부가 1주택자라도 고가 주택을 가졌다면 종부세를 인상할 것으로 보입니다.  또, 증여로 취득한 주택의 취득세율을 높이는 방안도 유력하게 검토하고 있습니다.▶ 고 최숙현 운동처방사 구속영장 신청  경찰이 고 최숙현 선수 등을 폭행한 혐의를 받는 운동처방사 안 모 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다.  안 씨는 경찰조사에서 혐의를 부분 시인한 것으로 알려졌습니다.▶ 중·일 강타 장마전선 북상…내일까지 폭우  중국과 일본을 강타한 장마전선이 한반도로 북상했습니다.  내일까지 전국 곳곳에 최고 300mm에 달하는 많은 비가 쏟아질 것으로 보입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
