분당서 30대 여성 피살…인덕원역에선 여성 투신
【 앵커멘트 】  경기도의 한 아파트에서 30대 여성이 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐습니다.  서울 지하철 4호선 인덕원역에서는 다가오는 전동차에 투신하는 사고도 있었습니다.  사건·사고 소식, 홍지호 기자입니다.【 기자 】  오늘 오전 9시쯤 경기도의 한 아파트에서 30대 여성이 자신의 집 안에서 흉기에 찔린 채 발견됐습니다.  지인의 신고를 받고 출동한 경찰과 구조대원들이 잠긴 현관문을 열고 들어갔지만 여성은 이미 숨진 뒤였습니다.▶ 인터뷰 : 목격자- "알아보니까 살인사건 났다고 하더라고. 정문으로 나와서 응급차가 (시신을) 싣고 나가는 걸 봤어요."  곧바로 수사에 착수한 경찰은 사건 발생 7시간 만에 전남 고흥에서 용의자를 검거해 정확한 사건 경위를 파악 중입니다. ===  스크린도어 공사 중이던 지하철 4호선 인덕원 역에선 30대 여성이 크게 다쳤습니다.  승강장으로 들어오던 전동차에 투신한 건데, 여성은 사고 직후 인근 병원으로 옮겨져 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다.▶ 스탠딩 : 홍지호 / 기자- "이 사고로 열차 운행이 20여 분간 중단됐고 시민들은 운행재개를 기다리거나 다른 교통편을 이용해야 했습니다."▶ 인터뷰 : 조성길 / 경기 안양시- "순간 보니까 구급차하고 소방차 119하고 쫙 왔었어요. 어떤 아가씨분은 출근하는데 못 들어간다고 그러시더라고…."  경찰은 여성이 의도적으로 전동차에 뛰어든 걸로 보고 의식을 회복하는 대로 정확한 사건 경위를 조사하기로 했습니다.  MBN뉴스 홍지호입니다.   [jihohong10@mbn.co.kr]   영상취재: 이권열·김진성 기자  영상편집: 김혜영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
