전남 고흥 병원 화재로 3명 사망…민간 크레인도 출동
【 앵커멘트 】  어제 새벽 전남 고흥군의 한 병원에서 큰불이 나 2명이 숨지고 28명이 크고 작은 부상을 입었습니다.  인근에 있던 민간 크레인 기사가 나서서 소중한 생명을 구했습니다.  정치훈 기자입니다.【 기자 】  칠흑 같은 밤, 장대비가 쏟아지고 천둥번개마저 내리칩니다.  8층 건물에 크레인이 달라붙어 필사적으로 구조에 나섭니다.  "한 명 내리세요. 한 명 내려! 인원 오버!"  구조되는 순간, 뒤로 뻘건 불빛이 아찔합니다.  옥상에도 사람이 몸을 반쯤 내놓은 채 애타게 구조를 기다립니다.  한 명씩 내릴 때마다 안도의 한숨이 나옵니다.  "간호사다. 간호사! 아이고, 살았다!"▶ 인터뷰 : 이은수 / 크레인 기사- "사람들은 저 위에서 살려 달라고 막 아우성이고 소방관을 대동해서 타고 올라가서 유리창 깨고…."  병원 내 CCTV에는 천장에서 불꽃이 튀더니 이내 불씨가 떨어지는 모습이 포착됐습니다.  입원 환자와 의료진 등 86명이 머물던 병원은 순식간에 아수라장이 됐습니다.  환자 3명이 숨지고 27명이 연기를 마시거나 화상을 입어 병원에서 치료를 받고 있습니다.▶ 스탠딩 : 정치훈 / 기자- "외래진료를 보던 1층에서 불이 시작됐고 위층 병동으로 연기가 차오르면서 피해가 커졌습니다."  「경찰과 소방당국은 방화문 등 병원 내 소방 설비의 작동 여부 등을 확인하고, 화재 원인을 찾기 위해 합동 감식에 들어갔습니다.」  MBN뉴스 정치훈입니다.   [pressjeong@mbn.co.kr ]  영상취재 : 최양규 기자  영상편집 : 오광환 < Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
