[MBN 프레스룸] 충격 휩싸인 서울시…분향소 설치 현장연결
【 앵커멘트 】  박원순 서울시장의 갑작스러운 사망 소식에 서울시는 충격에 휩싸인 분위기입니다.  현장에 나가있는 취재기자 불러봅니다.  최은미 기자.【 기자 】  네, 서울시청입니다.  갑작스럽게 실종에 이어 사망 소식까지 이어지면서 서울시청 직원들은 황망함을 감추지 못하고 있습니다.  상당수 공무원들은 어제 밤 늦게까지 수색 상황을 지켜보며 뜬눈으로 자리를 지켰는데요.  서울시에 따르면 박 시장은 어제 아침 몸이 좋지 않다며 출근을 하지 않았고, 오후엔 오늘까지 휴가를 하루 더 냈습니다.  이렇게 당일에 휴가를 내는 일은 거의 없었다는 게 서울시 측의 설명인데요.  끝내 사망한 채로 발견됐다는 소식이 전해지며 서울시는 밤새 대책 회의를 이어가며 장례절차부터 이후 대행 체제를 논의했습니다.【 앵커멘트 】  그럼 이제 서울시는 부시장 대행체제로 운영되는 건가요? 장례절차는 어떻게 진행됩니까?【 기자 】  새로운 서울시장을 뽑는 보궐선거는 내년 4월 7일로 예정돼 있습니다.  따라서 그때까지 남은 10개월간 서정협 서울시 행정1부시장이 권한대행을 맡게 됐습니다.   서 부시장 이야기 직접 들어보시죠.▶ 인터뷰 : 서정협 / 서울시 행정1부시장(오늘)- "비통한 심정을 금할 길이 없습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 서울시정은 안전과 복지를 최우선으로 하는 박원순 시장의 시정 철학에 따라 중단 없이, 굳건히 계속되어야 합니다. 오늘부로 제가 시장 권한대행을 맡게 되었습니다. 코로나19 상황이 시시각각 엄중합니다. 시민 안전을 지키는데 부족함이 없도록 모든 노력을 다하겠습니다. 흔들림 없는 시정을 위해 시민 여러분께서도 함께 해주십시오. 다시 한번 고인의 명복을 빕니다."  서울시는 박원순 시장의 장례를 오는 13일까지 5일간 서울특별시 기관장으로 치르기로 했다고 밝혔습니다.  서울특별시 기관장이라는 형식 자체가 이번이 처음인데, 이번처럼 재직 중 기관장이 사망하는 일이 없었기 때문이라는 설명입니다.  오늘 오후쯤 청사 앞에 별도의 분향소도 설치해 시민들의 조문도 받을 예정입니다.【 앵커멘트 】  박 시장이 극단적인 선택을 하기 전직 비서에게 성추행 혐의로 피소됐다는 소식도 전해지고 있는데, 서울시에서는 어떤 입장입니까?【 기자 】  서울시청 안에서 시장과 비서 사이에 벌어진 일이다 보니 서울시도 당혹스러워하고 있는 상황인데요.  일단, 오전 브리핑에서 관계자는 "피소 사실도 언론 보도를 보고 알았다"며 관련 사실을 전혀 몰랐다고 말했습니다.  서울시가 내부적으로 진상조사를 진행할 계획이 있느냐는 질문에는 뚜렷한 답변을 내놓지 못했는데요.  그 이야기 직접 들어보시죠.▶ 인터뷰 : 김태균 / 서울시 행정국장 (오늘)- "사망과 관련된 내용에 대해서는 저희들은 아직 아는 게 없고요. 당분간 비상근무체제를 유지할 계획입니다. (서울시에서 박원순 시장 피소 사실 파악 언제 했나?) 저희도 언론 보도를 통해서 알게 되었습니다. (어제 하루 종일 연락 안 됐는데 이런 경우 있었나?) 저도 지금 직무를 1년 정도 수행했는데 과거 경우에 대해서는 잘 알지 못합니다. (피해자 도움 요청 묵살당했다고 했는데?) 피해와 관련된 사항에 대해서는 저희들이 아직 내용을 알지 못하고 검토를 하지 못했습니다. (성범죄 관련 피소가 됐는데 '서울특별시장' 이견 있었나?) 논의 과정에 대해서는 제가 일일이 설명드릴 수 없고요. "  경찰은 피고소인이 사망한 만큼 사건을 공소권 없음으로 종결한다는 방침인데요.  일각에선 진상조사가 필요하다는 목소리도 나오고 있습니다.  지금까지 서울시청에서 전해드렸습니다.  영상취재 : 변성중 기자  영상편집 : 이재형 최형찬             신유나 PD< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
