"트레인" 경수진, 출연 이유는 윤시윤?…"호흡 맞춰보고 싶어 결정"
'트레인'으로 1인2역에 도전하는 배우 경수진이 출연을 결심하게된 이유를 밝혔습니다.오늘(6일) 오전 OCN 새 토일오리지널 드라마 '트레인'(극본 박가연, 연출 류승진 이승훈) 제작발표회가 열렸습니다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 여파로 인해 온라인 생중계로 진행된 이번 제작발표회에는 류승진 감독, 윤시윤, 경수진이 참석했습니다.경수진은 아버지 사건의 진실을 알게 되면서 또 다른 진실을 쫓기 시작하는 '사랑으로 삶을 이긴 검사' 한서경과 '증오로 삶을 버틴 경찰' 한서경으로 1인 2역에 도전합니다.경수진은 "살짝 부담감이 있었다. 주인공이 가져가는 감정선 자체가 쉽지않은 것이었다. 아버지의 죽음에 대한 감정선이 컸기 때문에 부담감이 컸지만, 배우로서 잘 표현해보고 싶다는 욕심이 있었다. 윤시윤과 함께한다는 얘기를 듣고 함께 호흡을 맞춰보고 싶다는 생각에 출연을 결정하게 됐다"고 밝혔습니다.'트레인'은 살인사건이 있던 밤, 순간의 선택으로 갈라진 두 개의 세계에서 소중한 사람을 지키기 위해 연쇄살인에 개입하는 형사의 '평행세계 미스터리' 드라마입니다. '번외수사' 후속으로 오는 11일 토요일 밤 10시 30분에 첫 방송됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
