"기부금 사용처 불분명·금액도 달라"…박상학 "대북활동 특성상 공개 못해"
【 앵커멘트 】  대북전단 단체는 기부금을 모으는 과정은 물론 사용처가 불투명하다며 경기도에 의해 수사를 의뢰한 상황인데요.  MBN이 기부금 신고 내역을 살펴봤더니, 돈의 사용처를 제대로 기재하지 않았고, 홈페이지에 밝힌 내역과도 상당 부분 달랐습니다.  배준우 기자입니다.【 기자 】  자유북한운동연합이 국세청에 신고한 기부금 지출 내역입니다. 「월 6백만 원 이상이 집행되기도 했지만, 기부금을 지급한 대표 지급처명은 전부 비어 있습니다.  지급목적도 전단 및 임대료, 운영비 등 포괄적으로만 적혀 있습니다.」  기부금을 어디에 어떻게 썼는지 알 길이 없는 겁니다.  「공익법인 세무지침상 연간 100만 원 이상 특정인에게 지출한 경우 누구인지 밝혀 써야 하고, 내용이 많으면 별지로 작성하게 돼 있습니다.」▶ 인터뷰(☎) : 최호윤 / 회계사- "지급목적별로 구분해서 표시해야 하고 대표지급처가 어디인지를 기재하는 것이 양식을 작성하는 원칙입니다."  여기에 단체가 국세청에 신고한 금액과 홈페이지에서 밝힌 후원금 모금액도 서로 맞지 않습니다.   자유북한운동연합 측은 대북 활동의 특성상 후원자는 물론 기부금의 상세한 내역을 밝힐 경우 북한의 추적을 받을 수 있다는 입장입니다.  구체적으로 공개할 수 없지만, 관련 의혹은 사실무근이라며 부인했습니다.▶ 인터뷰 : 박상학 / 자유북한운동연합 대표- "대북전단은 일반 국민들께서 5천 원, 1만 원씩 보내주셔서 그 돈을 가지고 보내는 건데. 이분들에 대한 엄청난 모욕이거든요."  경찰은 압수수색 자료 등을 바탕으로 기부금 모집과 사용에 있어 불법 행위가 있었는지 수사할 방침입니다.  MBN뉴스 배준우입니다. [ wook21@mbn.co.kr ]  영상취재 : 라웅비·문진웅·김진성 기자  영상편집 : 오혜진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
