"흑인, 지구상에서 쓸어버려야" 미 경찰관 녹취록 파문…3명 해고
【 앵커멘트 】  백인 경찰의 폭력으로 희생된 흑인 조지 플로이드 사망 사건 이후 인종차별 문제가 여전히 화두인데요.  그런데 미국 경찰관들이 흑인을 지구상에서 쓸어버려야 한다는 비하 발언을 해 흑인 사회가 또다시 들썩이고 있습니다.  신혜진 기자입니다. 【 기자 】  문제가 된 건 근무 중 경찰관 3명이 나눈 대화였습니다.   백인 경찰의 가혹행위로 숨진 흑인 조지 플로이드 사건 후 경찰의 인종차별 행태에 비판이 거세진 것에 대한 불만을 쏟아냅니다.   자신이 체포한 흑인을 가리켜 '검둥이'라고 하고, 남북 전쟁을 언급하며 비하하기도 합니다.   한 경관은 "남북전쟁이 흑인을 지구상에서 쓸어버리기 위해 필요했다"면서   "자신은 준비돼 있다, 곧 소총을 구매해 흑인들을 학살하겠다"고 말했습니다.  차량 내부 블랙박스에 고스란히 녹음된 두시간에 달하는 이같은 대화내용은 순찰자 정기검사 도중 우연히 드러났습니다. ▶ 인터뷰 : 도니 윌리엄스 / 월밍턴 경찰서장- "우리 도시와 경찰서에서 이런 행위는 있을 수 없는 일이며 절대 용납할 수 없습니다."  해당 경찰서는 인종차별 발언을 한 경관 3명을 곧바로 해임했지만 파문은 가라앉지 않고 있습니다.  MBN뉴스 신혜진입니다.   영상편집 : 최형찬< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
