군산 도심 호수공원에 차량 추락…20대 남성 4명 사망
【 앵커멘트 】  오늘(26일) 새벽 전북 군산의 한 호수공원에 차량이 추락해 차에 타고 있던 20대 남성 4명이 모두 숨지는 안타까운 일이 발생했습니다.  경찰은 운전자가 술을 마시고 차를 몰았을 가능성 등을 염두에 두고 사고 원인을 조사하고 있습니다.  강세훈 기자입니다.【 기자 】  차량 한 대가 일방통행 구간을 빠른 속도로 지나갑니다.  잠시 뒤 뒤따르던 차들이 멈춰 서고 사람들이 어디론가 뛰어갑니다.  전북 군산 도심에 있는 호수공원에 차량이 추락했습니다.▶ 인터뷰 : 사고 목격자- "앞서 가던 차량을 사고 차량이 추월해서 굉장히 빠른 속도로 지나쳐 갔었어요."  이 사고로 20대 남성 4명이 숨졌습니다.▶ 스탠딩 : 강세훈 / 기자- "사고 차량은 이 커브길을 지나는 과정에서 속도를 줄이지 못하고 호수로 추락한 것으로 추정됩니다."  사고가 난 도로는 제한 속도가 시속 30km지만, 취재 중에도 이를 지키지 않는 차량이 많았습니다.  또 커브길에 도로 갓길에는 주차 공간이 있어 사고가 자주 발생했던 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰 : 이원규 / 인근 주민- "젊은이들이 술을 마시고 저녁에 과속하는 일이 많았어요. 굉음을 울리고…."  경찰은 사고 차량의 음주운전 여부 등 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 강세훈입니다.  영상취재 : 조계홍 기자  영상편집 : 양성훈< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
