김창룡 경찰청장 후보자 "경찰 개혁 국민 기대 잘 알고 있어"
차기 경찰청장 후보자로 지목된 김창룡 부산지방경찰청장은 안전과 공정한 법 집행, 경찰 개혁에 대한 국민 기대와 요구를 잘 알고 있다고 말했습니다.   김 청장은 오늘 오후 차기 경찰청장 내정 관련 경찰위원회 임시회의 직후 취재진과 만나 경찰청장 후보자로서 소감을 밝혔습니다.   검경수사권조정에 따른 후속 조치에 대해선 다양한 의견 수렴을 통해 추진돼야 한다는 원칙을 설명하되, 자세한 설명은 나중에 하겠다는 입장을 보였습니다.   문재인 대통령과 과거 청와대 근무 경험으로 후보자가 됐다는 분석 등이 직무 수행에 영향을 미칠 수 있다고 보느냐는 질문엔 인사 대상자가 인사권자의 인사에 대해 말하는 건 적절치 않다고 선을 그었습니다.   경찰위원회는 오늘 심의를 거쳐 김 청장에 대한 차기 경찰청장 후보자 임명 제청 동의안을 만장일치로 가결했습니다.   [ 고정수 / kjs09@mbn.co.kr ]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
