[단독] 같은 장소에서 또다시 길고양이 살해…경찰 수사
【 앵커멘트 】  주민들이 돌보던 길고양이들이 잔혹하게 살해된 채로 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다.   지난해에도 같은 장소에서 이런 일이 발생해 MBN이 보도해드렸는데, 또다시 같은 장소에서 비슷한 일이 발생했습니다.  김보미 기자가 단독 보도합니다. 【 기자 】  종이 박스 안에 복부와 등 부분이 심하게 훼손된 앳된 길고양이 사체가 들어있습니다.   「또 다른 고양이도 목이 부러진 채로 죽어 있습니다.」  「최근 경기도 고양의 한 마을에서 잔혹하게 훼손된 길고양이 사체들이 잇따라 발견됐습니다.」▶ 스탠딩 : 김보미 / 기자- "길고양이들은 이곳 풀숲 사이에서 발견됐는데, 지난 11월 첫 사체가 발견된 지 한 달이 지나지 않아 바로 옆에서 또 다른 사체가 발견됐습니다. "  이 길고양이들은 모두 주민들이 먹이를 주며 돌봐왔던 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰 : 인근 주민- "입에 거품을 물고 목이 비틀어져서 화단 밑에 떨어져 있는 걸 발견했고요."  이곳에서 길고양이가 살해된 건 이번이 처음이 아닙니다.  「지난해 3월에도 길고양이들이 몸통 일부가 절단되거나 구멍이 뚫린 채로 발견돼 경찰이 수사에 나선 바 있습니다.」  당시에도 주변에 CCTV가 많지 않아 범인을 잡지 못한 채로 수사가 종결됐는데, 또다시 같은 일이 발생한 겁니다.▶ 인터뷰 : 인근 주민- "범인이 좀 잡혔으면 좋겠는데 범인은 안 잡히고 길고양이만 자꾸 사라지고 있는 상황이라…."  이번에도 CCTV 사각지대에서 발생한 일이라 범인이 잡힐진 알 수 없습니다.  일산 서부경찰서는 목격자 확보에 나서는 등 수사에 착수했습니다.  MBN뉴스 김보미입니다. [spring@mbn.co.kr]  영상취재: 이권열 기자  영상편집: 이범성 < Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
