윤석열 "정직 2개월"…초유의 검찰총장 중징계
【 앵커멘트 】  법무부 검사징계위원회가 윤석열 검찰총장에 대해 정직 2개월의 중징계를 의결했습니다.  판사 사찰 의혹 문건 등 4가지가 징계사유가 된다고 본 건데, 추미애 장관은 오늘(16일)도 검찰 개혁을 재차 강조했습니다.  먼저 손기준 기자가 전합니다.【 기자 】  법무부 검사징계위원회가 장장 17시간의 토론 끝에 윤석열 검찰총장에 대해 정직 2개월 처분을 의결했습니다.▶ 인터뷰 : 정한중 / 징계위원장 직무대리- "의견이 나뉘어서 상당히 오랫동안 토론하다가 합의가 됐습니다. 국민들께서 만족하지 못하더라도 양해 부탁드립니다."  징계위는 주요 사건 재판부 분석 문건의 작성과 배포, 채널A 사건 관련한 감찰과 수사 방해, 정치적 중립에 관한 부적절한 언행 등은 징계사유가 된다고 봤습니다.  반면 언론사 사주와의 부적절한 교류, 감찰에 관한 협조의무 위반 등 감찰 불응은 징계사유는 되지만 징계사유로 삼지 않는 불문으로 결정했습니다.  채널A 사건의 감찰 정보 유출과 한명숙 전 총리 사건 감찰 방해는 증거 부족으로 무혐의 결정하였습니다.   또, 논란이 일었던 감찰기록 열람 등사와 심리기일 지정, 증인신문권 보장 등은 절차에 하자가 없다고 판단했습니다.  추미애 법무부 장관은 공수처법과 국정원법, 그리고 경찰청법 개정안 통과 후 이뤄진 '권력기관 개혁' 합동 브리핑에서 재차 검찰 개혁을 강조했습니다.▶ 인터뷰 : 추미애 / 법무부 장관- "'검찰을 위한 검찰'이 아니라 국민만을 바라보고, 국민이 원하는 정의를 구현하는 '국민의 검찰'로 나아갈 것입니다."  검찰총장에 대해 징계를 의결한 징계위의 결정은 헌정사상 전례가 없습니다.  MBN뉴스 손기준입니다.  영상취재 : 김인성·배완호 기자  영상편집 : 오혜진#MBN #징계 #윤석열 #정직 #추미애 #제청 #검찰개혁 #손기준기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
