통일부 "탈북민 단체 주장 신뢰성 낮아"…이재명, 경찰 수사의뢰
【 앵커멘트 】  통일부는 자유북한운동연합의 대북전단 주장의 신뢰성이 부족하며, 북한에 도달했을 가능성이 낮다고 일축했습니다.   경기도는 대북 전단 살포로 국가안보와 국민안전이 위협받고 있다며, 해당 단체를 수사의뢰했습니다.   주진희 기자입니다. 【 기자 】  통일부는 자유북한운동연합이 전단 50만 장을 살포했다는 주장에 대해 정황상 신뢰도가 낮다고 입장문을 냈습니다.  통일부는박상학 대표의 주장과 달리 "홍천에서 발견된 풍선에서 소책자, 달러, SD카드 등은 발견되지 않았다"고 주장했습니다.  또 "풍향 등을 고려할 때 북한에 도착한 전단은 없는 것으로 보인다"며 "허위사실로 남북 관계와 주민들의 안전을 위협한데 대한 엄정 조치를 취하겠다" 밝혔습니다.  경기도도 민감한 반응을 보였습니다.  이재명 경기도지사는 대북전단 살포 단체 4곳에 대해 자금유용 등 혐의로 서울지방경찰청과 경기북부지방경찰청에 수사 의뢰했습니다.▶ 인터뷰 : 이재명 / 경기도지사 (어제)- "(대북전단 살포는) 백해무익한 사적 이익을 위한 국가 안보 교란 행위, 국민 안전 침해 행위, 자유를 회복하는 게 아니라 자유를 위협하는 행위다, 이렇게 말씀드리겠습니다. "  앞서 북한노동신문은 "대북 삐라가 계속 살포되는 것은 법이 없어서가 아니라, 남측의 의지 부족"이었다며 "그 어떤 양보나 자비도 있을수 없고 그 대가를 깨끗이 받아낼 것"이라고 밝혔습니다.  대북전단 중 일부라도 북한 땅에 도달했는지는 정확하게 알 수 없지만, 북한은 이미 1,200만 장의 대남전단 살포를 예고했다는 점에서 맞대응 우려는 커지고 있습니다.  MBN뉴스 주진희입니다.[jhookiza@naver.com]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
