독일서도 "코로나 폭동"…전 세계 확진자 9백만 명 넘어
【 앵커멘트 】  독일에서 밤새 수백 명이 상점을 약탈하고 경찰을 공격하는 사태가 벌어졌습니다.  사태의 발단은 경찰이 한 용의자를 체포하는 와중에 시작된 건데, 최근 미국 플로이드 사태도 그렇고, 인권 중시야 아무리 강조해도 지나치지 않지만 그렇다고 상점 약탈 등 불법행위가 정당화될 순 없는 거죠.  김희경 기자가 보도합니다.【 기자 】  한 남성이 상점 유리를 발로 차 산산조각 냅니다.  또 다른 남성 두 명은 경찰차를 발과 주먹으로 파손시킵니다.  지난 20일 밤 독일 슈투트가르트 도심에서 벌어진 일입니다.  사람들이 모여들면서 폭동으로까지 번졌고, 가담자들은 약탈을 넘어 경찰 공격도 서슴지 않았습니다.▶ 인터뷰 : 베르게르 / 슈투트가르트 경찰 부청장- "토요일 밤 파티를 즐기던 200~300명이 갑자기 경찰을 향해 돌과 병을 던지며 공격하기 시작했습니다."  현장에서 24명이 체포됐지만, 이 와중에 경찰 20명이 부상을 입었고, 경찰차 12대가 파손됐습니다.▶ 인터뷰 : 제호퍼 / 독일 내무장관- "가해자들이 신속하고 강력한 법적 처벌을 받기를 바랍니다. 최고의 예방책은 여전히 처벌이기 때문입니다."  경찰은 당시 17살 마약 소지 용의자를 체포하던 중이었습니다.  현지 언론은 수주 간 이어진 코로나19 관련 제한 조치로 시민들의 쌓인 불만이 터진 것이라고 분석했습니다.   전 세계 코로나19 확진자는 9백만 명을 넘어섰고, 유럽대륙과 미국의 발생 규모가 절반 이상을 차지했습니다.   미국 10개 주에서는 코로나19 사태 이래 하루 신규 확진자 수가 가장 많은 상황이라고 CNN은 보도했습니다.  MBN뉴스 김희경입니다.  영상편집 : 유수진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
