[단독] "한강 영아 시신" 유기 용의자 구속…"친모 추정"
【 앵커멘트 】  지난해 10월, 한강 둔치에서 기저귀를 찬 영아 시신이 발견되는 사건이 있었죠.   당시 신원이나 사인 파악에 어려움을 겪던 경찰은 사건 발생 8개월 만에 용의자를 특정해 구속했습니다.   용의자는 아기의 친모로 추정되는 여성입니다.   김민형 기자가 단독보도합니다.【 기자 】  수풀이 우거진 한강공원 둔치에 수상한 물체가 있다는 신고가 접수된 지난해 10월 14일 밤 9시 50분쯤.  출동한 수난구조대가 발견한 건 어린 아기의 시신이었습니다.▶ 스탠딩 : 김민형 / 기자- "당시 영아 시신은 기저귀를 찬 채로 이곳 한강공원 둔치에서 발견됐습니다."  부패가 심해 사인 확인에 어려움을 겪던 경찰은 8개월 만에 당시 시신을 유기한 용의자를 특정했습니다.   용의자는 아기의 친모로 알려졌습니다.   서울 광진경찰서는 이 여성에 대해 아동학대 치사와 유기 혐의로 구속영장을 신청했고, 지난 20일 영장이 발부됐습니다.  경찰은 여성의 DNA를 확보해 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 김민형입니다.   영상취재: 김회종 기자  영상편집: 이유진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
