김주하 AI앵커가 전하는 12월 20일 주요뉴스 - 17:00
▶ 국내 코로나19 신규 확진자가 1,097명 발생해 닷새 연속 1천 명 대를 기록했습니다.   동부구치소발 감염자가 215명으로 늘고, 요양병원과 학원, 골프장 등 지역과 장소를 가리지 않고 전방위로 확산하는 모습입니다.▶ 정세균 국무총리가 화이자와 얀센, 모더나의 코로나19 백신은 내년 1분기 접종이 어렵다고 밝혔습니다.  대신 이미 공급 계약을 한 아스트라제네카 백신은 이르면 오는 2월 접종이 시작될 수 있다고 내다봤습니다.▶ 영국 정부가 수도 런던을 비롯한 잉글랜드 남동부에서 감염력이 큰 코로나 바이러스의 변종이 빠른 속도로 확산하자 긴급 봉쇄조치를 단행했습니다.   성탄절을 앞두고 유럽 각국은 방역에 고삐를 다시 조이고 있습니다.▶ 안철수 국민의당 대표가 내년 4월 서울시장 보궐선거에 야권 단일후보로 나서겠다고 선언했습니다.  2022년 대선 불출마 입장까지 드러냈는데, 민주당은 예전처럼 중도포기 할 것이라며 냉소적인 반응을 보였습니다.▶ 경기도 평택시의 한 물류센터 공사장에서 근로자 5명이 추락하는 사고가 발생했습니다.   이 사고로 3명이 숨지고 2명이 크게 다쳤는데, 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
