김주하 앵커가 전하는 6월 18일 종합뉴스 주요뉴스
▶ 북 "남북사무소 폭파는 시작" 이도훈 방미  북한 노동신문이 청와대의 비판에 아무런 반응 없이 "남북연락사무소 폭파는 첫 시작에 불과하다"고 강조했습니다. 미국에 급파된 이도훈 외교부 한반도 평화교섭 본부장은 비건 국무부 부장관을 만나 대북 방안을 논의합니다. ▶ [단독] 북, 탈북자 가족 색출<대북전단 보복?>  김여정 제1부부장이 대북전단 살포를 비난한 직후부터 북한이 행방불명자들을 전수 조사하고 있습니다. 국내 탈북자 단체들이 전단 살포를 주도하고 있는 만큼 이들의 가족을 색출해 보복하려는 겁니다. MBN이 단독 보도합니다. ▶<"트럼프가 만만해 회담 요청">워싱턴 발칵   북한 김정은 위원장 등 적대국 정상들이 트럼프 대통령에게 단독 회담을 요청했던 건, 트럼프가 재선에 과도하게 집착하는 걸 이용하려는 것이었다고 볼턴 전 백악관 국가안보 보좌관이 폭로했습니다. 출간을 앞둔 볼턴의 회고록을 놓고 워싱턴 정가가 발칵 뒤집혔습니다.▶<메디톡신 허가 전격 취소>…"과도한 조치"  식약처가 메디톡스 사의 보톡스 제품인 '메디톡신'의 허가를 취소한다고 발표했습니다. 약사법을 위반했다는 건데 과도한 조치라는 반발도 있습니다.▶<"경주 스쿨존 사고 고의성 있어">영장 신청  경찰이 경북 경주의 스쿨존에서 자전거를 타던 초등학생을 차로 친 운전자에게 고의성이 있다고 판단하고 구속영장을 신청할 예정입니다. 경찰은 민식이법보다 형량이 더 무거울 수 있는 특수상해 혐의를 적용할 방침입니다▶<대책 하루 만에 풍선효과>강남 '뒤숭숭'  부동산 대책 발표 하루 만에 경기 김포와 충남 천안 등 규제를 비껴간 지역을 중심으로 집값이 들썩이며 벌써부터 풍선효과가 나타나고 있습니다. 서울 강남 지역은 토지거래허가구역으로 묶인데다 재건축 2년 실거주 규제까지 겹쳐 뒤숭숭한 분위기입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
