미국서 동상 철거 놓고 찬반 충돌…총격에 시위자 중상
【 앵커멘트 】  미국 전역에서 인종차별 관련 인물들 동상이 속속 철거되는 가운데, 뉴멕시코 주에서는 급기야 한 동상 철거를 둘러싸고 총격 사건까지 발생했습니다.   철거에 찬성하는 쪽과 반대하는 쪽이 물리적 충돌을 빚은 겁니다.  김희경 기자가 보도합니다.【 기자 】  뉴멕시코 주 앨버커키에서 한 동상 주변에 시위대가 모여 있습니다.   스페인 정복자 후안 드오나테의 동상인데, 동상을 제거하려는 시위자들과 반대하는 사람들이 언쟁을 벌입니다.  시위대는 동상을 쇠사슬로 묶어 잡아당기고 곡괭이로는 동상 밑부분을 내리칩니다.▶ 인터뷰 : 시위대- "철거하라! 철거하라!"  이 와중에 시위대와 몸싸움을 벌이던 한 남성.  권총을 손에 쥔 이 남성은 잠시 물러나는 듯하더니, 다시 시위자 한 명과 몸싸움하다 급기야 총을 발사합니다.  (현장음)  총에 맞은 시위자는 중상을 입었습니다.   총격을 가한 남성은 스티븐 레이 베커로, 무장단체인 '뉴멕시코 민간 경비대' 회원인 것으로 전해졌습니다.  현장엔 무장 남성들이 추가로 뛰어들었고, 경찰은 베커와 다른 무장 남성들을 현장에서 체포했습니다.▶ 인터뷰 : 켈러 / 앨버커키 시장- "후안 드오나테 동상을 둘러싸고 발생한 총격 사건은 끔찍하고 용납할 수 없는 폭력 행위였습니다."  후안 드오나테는 1598년 뉴멕시코 주 일대에 스페인 정착지를 건설한 인물로, 당시 인디언 원주민들을 학살해 논란의 대상이 됐습니다.   시 당국은 치안유지와 동상 보호 차원에서 동상을 공식 철거한다고 밝혔습니다.  MBN뉴스 김희경입니다.  영상편집 : 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
