창녕 여아 학대 계부 구속 결정 전 "아직도 많이 사랑합니다"
【 앵커멘트 】  "딸에게 미안하지만, 여전히 사랑한다"  9세 의붓딸을 학대한 혐의로 기소된 계부가 법원에 출석하기 전에 한 말인데요.  선처를 바랐는지 모르지만, 법원은 실질심사 3시간여 만에 구속을 결정했습니다.  강진우 기자가 보도합니다.【 기자 】- "딸에게 미안하지 않으십니까?"- "정말 미안합니다."   창녕 9세 여아의 계부 박 모 씨가 구속 전 피의자 심문을 받으려고 법원에 들어오면서 한 말입니다.  프라이팬에 손을 지지거나, 드론 장비로 때려 온몸을 멍들게 하고, 밥도 하루 한 끼만 먹였다는 끔찍한 정황들이 나왔지만,  박 씨는 일부 혐의만 인정했습니다. ▶ 인터뷰 : 박 모 씨 / 창녕 여아 계부- "욕조에 담근 적은 없습니다."  아내이자 피해 아동의 친모에게 화살을 돌린 건데, 친모는 현재 병원 치료가 필요해 2주 후 경찰 조사를 받게 됩니다.   여전히 딸을 사랑한다며 선처를 빌었습니다.▶ 인터뷰 : 박 모 씨 / 창녕 학대 여아 계부- "한 번도 남의 딸이라 생각해본 적 없고, 제 딸이라고 생각하고 아직도 많이 사랑합니다."  박 씨는 경찰 수사에 협조하며 용서를 구했습니다.  하지만, 법원은 증거인멸과 도주 우려가 있다고 보고, 실질심사 3시간여 만에 구속을 결정했습니다.  MBN뉴스 강진우입니다.  영상취재: 진은석 기자  영상편집: 유수진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
