"인공 햇빛에 가습기까지" 창고서 대마 키워 팔다 덜미
【 앵커멘트 】  비싼 화초를 키워도 이 정도 정성이 들어갈까요?  창고 안에 대마초 재배실을 만들어놓고 인터넷으로 몰해 팔아온 일당이 경찰에게 붙잡혔습니다.  이들이 애지중지 키운 현장 영상이 공개됐는데요.   노승환 기자가 보도합니다.【 기자 】  창고 안으로 들어서자 사방이 온통 은박지입니다.  별도로 만든 환한 조명이 은박지에 반사돼 마치 대낮에 해가 뜬 것처럼 만든 겁니다.  전남경찰청이 적발한 대마초 재배실입니다.  선풍기로 쉴 새 없이 바람을 불게 하고, 심지어 가습기까지 틀어놓는 등 그야말로 애지중지 키웠습니다.  30대 A씨는 친척인 20대 B씨와 이렇게 기른 대마초 750만 원어치를 인터넷으로 팔았습니다.  「단속을 피하려고 대마초를 뜻하는 은어, '떨'을 써가며 은밀히 거래했습니다.」▶ 인터뷰(☎) : 전남경찰청 관계자- "중독자들끼리 쓰는 은어인데요. 그냥 개인 트위터로 해서 해시태그로 해서…."  다만, 이 대마초를 누가 얼마나 샀는지는 다 확인되지 않았습니다.  경찰은 구매자를 추적하는 한편, 이들이 대마를 더 재배했을 걸로 보고 확인 중입니다.  MBN뉴스 노승환입니다. [ todif77@mbn.co.kr ]  영상취재 : 최양규 기자  영상편집 : 유수진   #대마초 #대마경작 #전남경찰 #트위터 #김주하앵커 #가습기< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
