경기도 "대북전단 살포하면 현행범 체포" 초강경 대응
【 앵커멘트 】  북한이 대북전단 살포를 문제삼으며 남북 관계 단절까지 언급하는 가운데, 경기도가 전단 살포를 원천 봉쇄하겠다고 밝혔습니다.  접경지역 일부를 위험구역으로 지정해, 대북전단 살포자는 현행범으로 체포하기로 했습니다.  이재호 기자가 취재했습니다.【 기자 】  경찰이 대기 중인 경기도 파주 임진각입니다.  대북전단을 띄어 보내던 곳으로 진보 단체와 보수 단체의 잦은 충돌이 벌어지던 지역입니다.  정부에 이어 이번엔 경기도가 강경 대응에 나섰습니다.  김포, 파주, 연천 등을 위험구역으로 지정하고 대북전단 살포자는 아예 들어가지 못하게 했습니다.  특별사법경찰단을 투입해 전단 살포자는 현행범으로 체포하겠다며 으름장을 놓았습니다.▶ 인터뷰 : 이재강 / 경기도 평화부지사- "대북전단 살포자를 현행범으로 체포, 수사기관에 인계, 입건할 것입니다. 불법행위를 막기 위해 동원할 수 있는 모든 공권력을 동원할 것입니다."  전단지는 불법 광고물로 간주하고, 공중 살포된 전단지가 육상에 떨어지면 폐기물 관리법, 해양에 떨어지면 공유수면 관리법을 적용한다고 설명했습니다.▶ 스탠딩 : 이재호 / 기자- "잦은 위기 고조로 두려움을 겪었던 접경지역 주민들은 이같은 조치를 반기는 분위깁니다." ▶ 인터뷰 : 김동원 / 파주시 마정리- "그럼 불안했지. 못 날리게 하니까 좋게 생각하지."  탈북자단체인 자유북한운동연합은 오는 25일 전후 대북 전단 100만 장을 살포할 계획입니다.  MBN뉴스 이재호입니다.  영상취재 : 조영민 기자  영상편집 : 김혜영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
