9살 아이 "가방 감금" 계모 검찰 송치…"살인 혐의 검토"
【 앵커멘트 】  동거남의 9살 난 아들을 7시간 넘게 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 여성이 검찰에 송치됐습니다.  경찰은 아동학대치사 혐의를 적용했는데, 검찰 조사에서 살인 혐의로 전환될 가능성도 있습니다.  김영현 기자가 보도합니다.【 기자 】  검정 모자와 마스크로 얼굴을 가린 여성이 경찰서를 빠져나옵니다.  동거남의 9살 난 아들을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성입니다.  취재진의 계속된 질문에도 묵묵부답입니다.(현장음) -"아이가 죽을 거라고 예상하셨나요?"-"…."  경찰은 여성에게 아동학대치사 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 넘겼습니다.  범행이 고의적이었는지 판단하기 어려워 살인 혐의를 적용하지는 않았습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "(아이의) 국과수 부검 소견이 오지 않은 상태입니다. 이런 상태에서 살인을 얘기하기는 무리가…."  검찰 조사에서 살인 혐의로 전환될 가능성은 남아 있습니다.  그러려면 아이를 가방에 가둘 당시 아이가 죽을 수 있다는 사실을 알고도 그랬는지를 가려야 합니다.  「아동학대치사는 최대 무기징역이지만, 살인은 최대 사형까지 선고될 수 있습니다.」  여성과 사실혼 관계에 있는 아이의 아버지도 참고인 신분으로 조사를 받고 있습니다.▶ 스탠딩 : 김영현 / 기자- "경찰은 아이의 아버지가 학대에 가담하거나 방조한 사실이 있는지 수사할 방침입니다. MBN뉴스 김영현입니다."  [ yhkim@mbn.co.kr ]  영상취재 : 박인학 기자  영상편집 : 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
