"강제추행 혐의" 오거돈 구속영장…내일 심사 열려
【 앵커멘트 】  직원을 성추행한 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장에 대해 검찰이 구속영장을 청구했습니다.  지난 6월 한 차례 구속영장이 기각된지 6개월 만인데, 수사의 중요한 분수령이 될 전망입니다.  강세현 기자입니다.【 기자 】  검찰이 오거돈 전 부산시장에 대해 사전 구속영장을 청구했습니다.  검찰은 지난 14일 오 전 시장을 불러 조사를 하고 그제(15일) 강제추행 등 혐의로 사전구속영장을 법원에 청구했다고 밝혔습니다.  오 전 시장은 지난 4월 업무시간에 직원을 집무실로 불러 성추행을 했다는 의혹이 불거져 시장직에서 물러났습니다.  경찰은 전단수사팀을 꾸려 수사에 나섰고 지난 5월 구속영장을 신청했습니다.▶ 인터뷰 : 오거돈 / 전 부산시장 (지난 6월)- "- (강제추행 혐의 인정하셨습니까?) 죄송합니다."  하지만 법원은 "혐의를 인정하고 주거가 일정한 점을 이유로 증거 인멸과 도주의 우려가 적다"며 영장을 기각했습니다.  사건을 넘겨받은 검찰은 보강 수사에 나섰고, 영장이 기각된 지 6개월 만에 다시 구속영장을 청구했습니다.  검찰은 지난 8월 부산시청을 압수수색하며 추가 증거를 확보한 것으로 알려졌는데, 직권남용 등 새로운 혐의가 확인된 게 아니냐는 관측이 나옵니다.  구속영장이 발부되면 수사에 탄력이 붙을 전망인 가운데, 오 전 시장에 대한 영장실질심사는 내일 오전 열릴 예정입니다.  MBN뉴스 강세현입니다. [accent@mbn.co.kr]  영상편집 : 김혜영#MBN #오거돈전부산시장 #사전구속영장청구 #성추행혐의 #강세현기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
