"어! 지갑 두고 왔네!" 가짜 휴대전화 맡기고 담배 챙겨 줄행랑
【 앵커멘트 】  담배를 보루째 사고는 지갑을 놓고 왔다며 가짜 휴대전화를 맡겨놓고 담배만 챙겨 달아난 남성이 붙잡혔습니다.   한두 번이 아니었는데, CCTV에 찍힌 신발을 기억하고 있던 경찰에 딱 걸렸습니다.   박상호 기자입니다. 【 기자 】  휴대전화를 든 남성이 편의점으로 들어갑니다.  전화기를 붙든 채 점원에게 담배 6보루와 문화상품권 15만 원어치를 달라고 합니다.   그리고는 지갑을 두고 왔다며, 휴대전화를 맡겨두고 봉투에 담긴 물품을 챙겨 나갑니다.   그런데 남성은 돌아오지 않았습니다. ▶ 인터뷰(☎) : 피해 편의점 점원- "잠시 빨리 갔다 오겠다 하면서 나가시더라고요. (두고 간) 휴대전화 전원을 켜보려고 했더니 안 켜지고…."  알고 보니 가짜 휴대전화였습니다.   같은 피해를 본 편의점만 15곳, 피해금액은 600만 원이 넘습니다.▶ 스탠딩 : 박상호 / 기자- "남성이 들고 다닌 휴대전화는 이렇게 매장에 진열된 진품과 똑같이 생긴 모조품이었습니다. 범행에 앞서 이런 모조품 15대를 먼저 훔쳤습니다."  「CCTV에 찍힌 신발을 기억하고 있던 경찰은 의외의 장소에서 남성을 찾아냈습니다.」  ▶ 인터뷰 : 김남욱 / 부산 부산진경찰서 경제1팀장- "저희가 수색하는 과정에서 여관 베란다 (창틀) 쪽에 신발을 말리는 걸 발견했고, 그게 피의자 거라고 확정하고 (급습했습니다.)"  이 남성은 출소한 지 일주일 만에 범행을 저지른 것으로 확인됐습니다.  경찰은 상습사기 혐의로 남성을 구속하고, 담배를 장물로 사들인 업주도 입건했습니다.   MBN뉴스 박상호입니다. [hachi@mbn.co.kr]   영상취재 : 이경규 VJ   영상편집 : 김경준< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
