창녕 아동학대 계부, 딸 손가락 후라이팬에 지진 이유가...
창녕에서 발생한 아동학대 사건의 계부가 9살 딸의 손을 후라이팬에 지진 이유가 밝혀져 누리꾼들의 공분을 사고 있습니다.9일 SBS 보도에 따르면, 지난달 29일 부모의 학대에 시달리다 도망친 A양을 구조한 시민 송 씨는 A양으로부터 "아버지가 가족이 되려면 지문을 없애야 한다"는 말을 들었다고 밝혀 충격을 줬습니다.송 씨는 당시 A양이 밥이 너무 먹고 싶다 했다고 말했으며, 소독약 등으로 상처 부위를 치료해주자 A양이 "욕조에 물을 받아 머리를 담가 숨쉬기 힘들어 죽을뻔 했다"는 이야기 등 충격적인 사실을 털어놨다고 전했습니다.송 씨는 A양이 맨발투성이에 몸에 난 상처와 멍을 보니 또래 자녀를 가진 엄마로서 그냥 보낼 수가 없어 편의점에 데려가 도시락과 과자를 사먹였다고 설명했습니다.이에 대해 A양의 의붓아버지 B씨는 이날 SBS와의 인터뷰에서 학대 사실을 인정하며 "(A양이 집 밖으로) 나간다고 하기에 프라이팬이 달궈져 있어서 '나갈 거면 네 손가락을 지져라. 너 지문 있으니까'라고 했다"고 말했습니다. 집을 나가도 지문을 조회해 다시 돌아올 수 있으니 없애고 나가라는 의미였으며, 아내를 대신한 교육이라고 주장했습니다.한편,  경찰 등에 따르면 A양이 계부 B(35)·친모 C(27)씨로부터 학대를 당하는 동안 학교와 이웃들은 이런 사실을 전혀 알지 못한 것으로 나타났습니다. [MBN온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
