미 민주 "트럼프 교회 방문 위해 강제 해산했나" 조사 요구
도널드 트럼프 미국 대통령이 최근 백악관 인근 교회를 방문하기에 앞서 경찰이 시위대를 강제 해산한 것과 관련, 민주당 의원들이 관할 부처에 조사를 요구했습니다.현지시간으로 오늘(9일) 정치전문매체 더힐에 따르면 민주당 소속 론 와이든 상원의원과 하울 그리잘바 하원 천연자원위원회 위원장, 데브 할런드 하원의원은 내무부 감찰관실에 국립공원관리청(NPS) 소속기관인 공원 경찰이 지난 1일 백악관 앞 시위대를 해산한 조치를 조사하라고 요청했습니다.당시 경찰은 백악관 앞 라파예트공원 일대에서 평화적으로 시위하던 군중에 최루탄과 고무탄을 쏴 강제 해산했으며 그 직후 트럼프 대통령은 공원을 가로질러 세인트존스 교회를 찾아 성경을 들고 사진을 찍은 뒤 돌아왔습니다. 이를 놓고 경찰 대응이 적절했는지를 둘러싼 논란이 일었습니다.이와 관련, 공원 경찰은 당시 화학물질을 사용해 시위대를 해산한 사실을 인정했으며 의원들은 왜 평화적인 시위대에 그런 물리력을 썼는지에 대한 해명을 요구했다고 더힐은 전했습니다.의원들은 감찰관실에 당시 시위 참가자들이 경찰의 행동을 기록한 동영상을 제출할 수 있는 웹사이트를 만들 것을 요구했습니다.또 의원들은 공원 경찰의 물리력 사용이 연방 법집행 훈련센터가 정한 기준 등 해당 법률과 규정, 기관 지침을 준수했는지를 조사하라고 말했습니다.이들은 공원 경찰이 당시 어디에서 지침을 받았는지도 조사해야 한다고 지적했습니다.또 이들은 감찰관실 조사는 흑인 조지 플로이드의 사망 이후 시위 대응에 관여한 공원 경찰과 내무부에 속한 다른 법집행기관이 취한 조치로 확대돼야 한다고 주장했습니다.이와 관련, 감찰관실 대변인은 "현재 이 요청을 검토하는 초기 단계에 있다"고 말했다고 더힐은 전했습니다.미국에는 단일한 사법경찰 조직이 없으며 연방과 주 정부의 여러 행정부처 산하에 많은 기관이 있습니다. 연방에는 법무부 소속으로 연방수사국(FBI), 마약단속국(DEA), 연방보안관실(USMS) 등이 있으며 재무부 소속인 비밀경호국(SS)과 관세청, 국세청도 사법경찰 업무를 처리합니다. 국토안보부, 교통부 등에도 경찰 조직이 있습니다.공원 경찰은 NPS 소속으로 1791년 창설됐으며 모든 연방 공원에서 사법경찰 임무를 수행합니다. 워싱턴DC와 뉴욕, 샌프란시스코 등의 대도시를 비롯해 국립공원 관할 구역에서 활동합니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
