6월 9일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ '불법승계 혐의' 이재용 구속영장 기각  경영권 불법 승계 의혹을 받는 이재용 삼성전자 부회장에 대한 구속영장이 기각됐습니다.  법원은 "검찰이 상당 정도의 증거를 확보한 것으로 보인다"면서도 "구속 필요성과 상당성에 관해선 소명이 부족하다"며 기각 사유를 밝혔습니다.▶ '탁구장 발' 감염 확산…서울시 1천 명 넘어   서울 양천구 탁구장을 다녀온 인천공항 세관 직원이 확진 판정을 받는 등 수도권에서 산발적 감염이 이어지고 있습니다.  서울 누적 확진자는 첫 발생 137일 만에 1천 명을 넘었습니다.▶ 국회 원 구성 결국 불발…"12일이 마지노선"  국회 법사위원장 자리를 놓고 대치 중인 여야가 결국 원 구성 법정 시한을 지키지 못했습니다.   상임위별 의원 정수를 먼저 정하기로 했는데, 박병석 국회의장은 12일 오후 본회의 전까지 상임위 명단을 제출하라고 양당에 요구했습니다.▶ 북 "청와대 포함 모든 연락선 차단·폐기"  북한이 오늘 낮 12시부터 남북을 잇는 모든 통신연락선을 완전히 차단한다고 밝혔습니다.  조선중앙통신은 김여정 노동당 제1부부장이 이같이 지시했다고 밝히며,노동당과 청와대 사이의 직통통신연락선도 완전 폐기한다고 전했습니다.▶ [단독] 시민들이 미성년자 성추행범 제압  길에서 여중생을 성추행하고 달아나던 남성이 시민들에게 붙잡혔습니다.  도주하면서도 또 다른 여성에게 추행을 시도했는데, 이미 전력이 있는 전자발찌범이었습니다. MBN이 단독보도합니다.▶ 플로이드 마지막 추도식…'무릎 꿇기' 확산  백인 경찰의 강압 체포로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드의 마지막 추도식이 미국 텍사스주 휴스턴에서 열렸습니다.  민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령도 참석한 가운데, 한쪽 무릎을 꿇는 추모 행위가 미 전역을 넘어 전 세계로 확산하고 있습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
