미국서 이번엔 흑인에게 전기충격기…폭력 휘두른 백인 경찰관 기소
미국 버지니아주 페어팩스 카운티에서 저항하지 않는 흑인에게 테이저건(전기충격기)을 쏘고 폭력을 휘두른 백인 경찰관이 재판에 넘겨졌습니다.이번 사건은 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰관의 무릎에 목을 짓눌려 숨진 사건으로 촉발된 미 전역의 시위가 계속 이어지는 가운데 일어났습니다.현지시간으로 오늘(7일) 워싱턴포스트(WP)와 CNN방송에 따르면 페어팩스 카운티의 경찰관 타일러 팀버레이크는 흑인 남성을 폭행하고 무기 사용 규정을 어겨 테이저건을 쏜 혐의로 기소됐습니다. 그에게는 3건의 폭행 및 1건의 구타 혐의가 적용됐습니다.사건은 5일 오후 일어났습니다. 한 남성이 '산소가 필요하다'고 외치며 주택가 인근 도로를 걸어 다닌다는 신고를 받고 출동한 경찰은 도로를 서성이던 남성을 발견했습니다.경찰과 응급구조요원이 해당 남성과 대화하면서 병원에 가자며 응급차 탑승을 유도하던 도중 팀버레이크가 다가가 테이저건을 쏴 피해자를 넘어뜨렸습니다.이후 그는 피해자의 등을 돌려 엎드리게 만든 뒤 양 무릎으로 목 바로 밑과 등을 눌러 제압했고 이 과정에서 피해자는 "도와달라", "안 돼"라고 소리쳤습니다.이런 모습은 출동한 경찰들이 몸에 부착한 보디캠에 찍혔습니다. 경찰에 붙잡힌 이후 피해자는 병원 진료를 받고 풀려났습니다.영상을 검토한 검찰과 경찰은 전날 밤 팀버레이크를 체포했습니다.카운티 경찰서장 에드윈 로슬러는 "피해자에게 연락했고 그의 어머니와 이야기해 경찰관의 용납할 수 없는 범죄 행위에 대한 나의 혐오를 표출하고 정의가 지켜질 것이라고 말했다"고 전했습니다.팀버레이크는 직위 해제됐고 행정 조사도 받고 있다고 로슬러 서장은 전했습니다. 현장에 있던 다른 경찰들도 범죄 수사와 행정 조사 결과가 나올 때까지 직무에서 배제됐습니다.경찰 경력 8년째인 그의 혐의가 모두 유죄로 인정되면 최고 징역 36개월에 처할 수 있다고 카운티 검찰은 설명했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
