문 대통령 "공수처는 권력기관 개혁의 핵심…검찰 받아들여야"
【 앵커멘트 】  문재인 대통령이 1호 공약인 공수처법이 시행되면서 소감과 함께 그 의미를 강조했습니다.   특히, 공수처가 일찍 시행됐으면 국정농단도 없었을 것이라며 박근혜 전 대통령까지 언급했습니다.    최중락 기자가 보도합니다.    【 기자 】  문재인 대통령은 국무회의에서 공수처법과 경찰법, 국정원법 공포안이 통과되자 "권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다"고 평가했습니다.   "특히, 공수처는 권력기관 개혁의 핵심"으로 조금 더 일찍 설치됐다면 지난 정부의 국정농단도 없었을지 모른다며 아쉬움을 드러냈습니다.  ▶ 인터뷰 : 문재인 대통령 「-"2012년 대선에서도 공수처를 공약했습니다. 그때라도 공수처가 설치되었더라면, 박근혜 정부의 국정농단은 없었을지 모릅니다." 」  검찰을 향해서는 "그동안은 무소불위의 권한으로 책임지지 않는 성역이었으나, 이제는 국민의 검찰로 거듭나 공수처를 받아들이라"고 강조했습니다.  야당이 공수처를 '독재를 위한 수단'이라고 주장한 것에 대해서는 이례적으로 강하게 반박했습니다. ▶ 인터뷰 : 문재인 대통령 「-"정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데 이것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵습니다." 」  야당은 박 전 대통령 언급에 발끈했습니다. 「김은혜 국민의힘 대변인은 공수처 괴물기관의 탄생은 민주주의 포기선언이라고 비판했고, 유승민 전 의원은 권력의 입맛대로 하는 황당한 법이라고 지적했습니다.」 ▶ 스탠딩 : 최중락 / 기자- "문 대통령의 국무회의 작심 발언은 스스로 검찰개혁을 이뤄내지 못한 윤석열 총장에게는 책임을 묻는 반면 추미애 장관에게는 힘을 실으면서 지지층 결집에 나선 것이라는 해석이 나옵니다. MBN 뉴스 최중락입니다. "영상취재 : 이재기 기자, 김재헌 기자   영상편집 : 김경준 #MBN #문대통령 #국무회의작심발언 #권력기관제도화완성 #공수처가핵심 #윤석열책임론 #최중락기자      < Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
