[영상단독] "손가락 지져 지문 없애"…9세 여아 아동 학대
【 앵커멘트 】  가방에 갇힌 9세 아동이 학대로 끝내 숨지는 일이 발생했었는데요.  이번에 또 9살짜리 초등학교 4학년 여학생이 계부에게 학대를 받았다는 신고가 접수됐습니다.  경찰이 수사에 나섰는데, 폭행이 얼마나 심했던지 온몸이 멍투성이였고, 달군 프라이팬에 손가락을 지져 지문도 없어진 상태였습니다.  MBN이 영상을 단독 입수했습니다. 강진우 기자입니다.【 기자 】  한 여성이 겁에 질려 있는 9살 여학생을 편의점 안으로 데리고 들어옵니다.  어른 슬리퍼에 잠옷 차림, 누가 보더라도 정신없이 도망친 모습입니다.  두 눈은 피멍이 들어 색안경을 쓴 것처럼 보이고, 정수리도 찢어져 피가 납니다.  오른쪽 손가락은 대부분 지문이 없는데, 달군 프라이팬에 지져서 화상을 입었기 때문입니다.▶ 인터뷰 : 목격자- "혹시라도 아빠한테 데리고 갈까 봐 무서워서 아빠가 지졌다고, 손을 보여주는데 끔찍해서 보지를 못하겠더라고요."  아이의 심각성을 안 이 여성은 붕대와 연고로 응급 처치를 한 뒤 곧장 경찰서로 데려갑니다.  계부는 경찰에서 아동 학대에 대해 일부는 시인했지만, 일부는 부인하고 있습니다.  친모도 폭행 혐의를 받고 있지만, 조현병을 앓고 있다는 이유로 출석을 거부하고 있습니다.▶ 인터뷰 : 경찰 관계자- "일단은 조사에 협조 안 하면 출석 요구를 할 것이며, 이것도 안되면 체포 영장을 받을 생각입니다."  경찰은 계부와 친모를 조사해 혐의가 인정되면 구속영장을 신청할 방침입니다.  MBN뉴스 강진우입니다.  영상취재: 진은석 기자  영상편집: 오혜진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
