플로이드 고향서 "추모식"…"미 역대 최다 지역서 시위"
【 앵커멘트 】  미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 흑인 조지 플로이드의 두 번째 추모식이 고향에서 거행됐습니다.   이번 흑인차별 반대 시위는 미 역사상 가장 많은 지역에서 벌어진 사건으로 기록됐습니다.  정수정 기자입니다.【 기자 】  미국 노스캐롤라이나의 한 마을에 긴 행렬이 늘어섰습니다.   이곳은 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 조지 플로이드의 고향으로 지난 4일 미네소타주 미니애폴리스에 이어 두 번째 추모식이 열렸습니다.▶ 인터뷰 : 플로이드 가족 대표- "저는 오늘 당신에게 신은 우리 편이라고 말하려고 왔습니다. 밖에 있는 사람들에 대해서는 모르지만, 신은 우리편입니다."  조지 플로이드 추모 시위는 12일째를 맞고 있습니다.  폭력사태는 잦아들었지만 시위는 여전히 미 전역으로 확산하고 있습니다.  워싱턴포스트는 지난 2017년 1월 도널드 트럼프 대통령 취임에 반대하며 열린 '여성 행진' 시위를 넘어서, 역대 미국 최다 지역에서 벌어진 시위라고 분석했습니다.  전 세계에서도 추모 물결은 이어졌습니다. ▶ 인터뷰 : 막스 지타 / 프랑스 시위 참가자- "오늘 이 모임에는 흑인 뿐만 아니라 다른 인종들이 모두 모였습니다. 좋은 일이라고 생각합니다. 인종차별과의 싸움에서…."  추모 집회는 프랑스 파리와 영국 런던, 독일과 호주 등 해외 주요 도시에서 열렸습니다.    MBN뉴스 정수정입니다. [ suall@mbn.co.kr ]  영상편집 : 김민지< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
