장제원 아들 노엘, 오늘 "음주운전 바꿔치기 혐의" 선고공판
장제원 미래통합당 의원의 아들이자 래퍼인 20살 노엘(본명 장용준)의 음주운전 혐의에 대한 선고공판이 오늘(2일) 열립니다.오늘(2일) 오전 서울서부지방법원 형사11단독부 심리로 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전 치상), 도로교통법위반(음주운전), 범인 도피교사, 보험사기 방지 특별법 위반 등의 혐의를 받고 있는 노엘에 대한 선고공판이 열립니다.지난달 7일 열린 두번째 공판에서 검찰은 “초범이고 피해자와 합의를 했으나 혈중알코올농도가 높은 점 등 여러 근거를 반영했다”며 노엘에 대해 징역 1년 6개월의 실형을 구형했습니다.노엘은 지난해 9월 7일 서울 마포구 지하철 6호선 광흥창역 인근 도로에서 음주 상태로 차를 몰다가 오토바이와 충돌했습니다.당시 현장에 출동한 경찰이 측정한 장용준의 혈중 알코올농도는 '면허 취소' 수준에 해당하는 0.12%였던 것으로 전해졌습니다.노엘은 지인 A 씨에게 대신 운전했다고 경찰에 허위진술을 부탁한 혐의와 함께 허위로 보험사고 접수를 해서 보험처리를 시도한 혐의도 받았습니다. 당시 노엘 대신 운전했다고 주장한 A 씨는 범인 도피, 보험사기방지특별법 위반 혐의로 불구속 기소됐습니다.이후 마포경찰서는 노엘을 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치상, 음주운전, 범인도피교사 혐의로 불구속 입건해 조사한 뒤 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다.첫 공판에서 노엘 측 변호인은 "공소사실을 모두 인정하며 증거 사실도 모두 동의한다. 추가로 신청할 증거 자료는 없으며, 양형 자료는 있다"고 밝혔습니다. 다만 보험사기 혐의에 대해서는 양형을 검토해달라는 취지의 발언을 했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
