여성 살해 후 자해 소동…50대 남성 체포
【 앵커멘트 】  자신의 사랑을 받아주지 않는다며 여성을 살해한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  이 남성은 범행 뒤 자수를 하고 자해까지 했습니다.  강재묵 기자가 보도합니다.【 기자 】  순찰차가 가던 길을 돌아오더니, 골목 안쪽으로 들어와 주변을 살핍니다.  이후 또 다른 경찰 차량이 급하게 거리를 빠져나갑니다.  오늘 새벽 서울의 한 오피스텔에서 40대 여성이 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐습니다.▶ 인터뷰 : 인근 주민- "수사대 같던데요. 누가 카메라 들고 경찰 조사반 비슷한 게 와 가지고요…."▶ 스탠딩 : 강재묵 / 기자- "이곳 오피스텔에서 피해자를 살해한 남성은 이후 직접 112에 신고를 했습니다."   현장에서 체포된 50대 남성은 범행 직후 자해까지 했지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐습니다.  이 남성은 여성이 자신의 사랑을 받아주지 않아 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 전해졌습니다.  경찰은 남성을 살인 혐의로 입건해 정확한 동기를 조사 중입니다.  MBN뉴스 강재묵입니다. [mook@mbn.co.kr]  영상취재 : 김현우 기자  영상편집 : 송지영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
