4회_코로나19 유행 진단과 백신 전망
Q. 감염경로 불분명 비율 증가?11.25~12.8 감염경로 불명 비율 20%숨은 감염원 놓칠 가능성 커져n차 전파로 확진자 증가할 수도Q 수도권 코로나19 확진자 추세?수도권 1일 평균 환자 수, 전체 70% 넘게 차지2차 유행 정점 313명, 최근 큰 폭 증가수도권 내 무증상?잠복 감염 많은 듯Q. 코로나19 진단 검사 지침 개정?증상 없어도 코로나19 검사 가능‘무증상, 잠복 감염’ 선제 차단 목적개인 번호 제공 시 누구나 익명으로 검사 가능Q. 코로나19 검사 방식?비인두도말 PCR, 콧 속에서 검체 채취타액검체 PCR, 타액을 검체통에 뱉어 검사신속항원검사, 현장에서 30분 뒤 결과 확인Q. 병상 부족 해결책은?12월 말까지 중환자 병상 추가 확충 계획서울시 컨테이너병상 제작, 150개 설치 예정중대본, 준-중환자 병상도 마련 계획Q. 코로나19 백신, 국내 도입은?코로나19 백신, 내년 2월부터 도입 예정정부 코로나 백신 4400만명분 확보아스트라제네카 선구매 계약 체결, 우선 도입Q. 백신 접종 시기?코로나19 백신 접종 시기 특정 어려워상황에 따라 내년 상반기부터 접종할 수도정부 기본 전략‘물량 조기 확보, 신중한 접종’Q. 백신 우선 접종 대상?노인?집단시설 거주자?만성질환자 등 취약계층의료기관?요양시설?경찰?소방공무원도 대상어린이?청소년은 제외, 안전성 근거 불충분Q. 겨울 스포츠시설 방역 수칙?동호회?단체모임 등 많은 인원 방문 자제회식 등 단체 모임은 자제하고 바로 귀가신체 접촉하는 물품, 가급적 개인물품 사용Q. 코로나19 방역수칙?올 연말, 같이 생활하는 가족 외에 만남 자제밀폐, 밀집, 밀접 장소 가지 않아야의심증상 보일 경우 빠르게 검사 받아야< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
