KBS 사옥 여자화장실에 몰카 발견…경찰 수사 나서
【 앵커멘트 】  KBS 여의도 사옥 여자화장실에서 불법촬영 기기가 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다.  발견 장소는 개그콘서트 출연진이 사용하는 연습실이 있는 건물로 알려졌습니다.  김민수 기자가 보도합니다.【 기자 】  KBS 여의도 연구동 사옥 여자화장실에 불법촬영용 카메라가 발견된 시점은 지난달 29일 오후 2시쯤입니다.  개그콘서트 출연진이 연습실로 사용하는 건물에서 한 예능 PD가 발견해 회사에 신고한 것으로 알려졌습니다.  휴대용 보조배터리 모양의 불법 촬영기기로, 출동한 경찰은 문제의 기기를 수거해갔습니다.▶ 인터뷰(☎) : KBS 관계자- "(카메라) 대수 이런 거 잘 모르겠어요. 저희도 지금 경찰에서 말한 것 이외에는…."  개그콘서트는 장기 휴방에 들어가는데, 발견 당시엔 일부 출연진들이 해당 건물에 모여서 마지막 녹화를 앞두고 연습을 하고 있었습니다.▶ 스탠딩 : 김민수 / 기자- "KBS 측은 이번 사건이 본관과 분리된 별도의 건물에서 일어났으며 범인 색출에 최선을 다하겠다는 입장을 밝혔습니다."  서울 영등포경찰서는 구체적인 피해상황은 확인해줄 수 없으며, CCTV 분석을 통해 용의자를 추적하고 있다고 밝혔습니다.  MBN뉴스 김민수입니다.  [ smiledream@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김영호 기자  영상편집 : 송지영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
