김주하 AI가 전하는 12월 10일 주요뉴스 - 12:00
▶ 윤석열 징계위원회 개최…윤석열 불참  오늘 오전 10시 반, 사상 초유의 검찰총장 징계위원회가 과천 법무부 청사에서 열렸습니다. 윤석열 검찰총장은 출석하지 않았고 추미애 법무부 장관은 징계 청구자라 사건 심의에 참석하지 못했습니다.▶ 공수처법 의결 강행…국정원법에 필리버스터  더불어민주당이 오늘 오후 열리는 임시국회 첫 본회의에서 공수처법 개정안을 의결할 방침입니다. 국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 의결도 시도할 예정인데, 국민의힘은 국정원법에 대한 필리버스터를 신청해 저지에 나선다는 계획입니다.▶ 신규 확진 682명…누적 확진자 4만 명 돌파  국내 코로나19 신규 확진자가 682명 발생하며 누적 확진자 수가 4만 명을 돌파했습니다. 이틀 연속 700명대를 위협하는 확진자가 나오면서 전국 곳곳에서 병상이 부족해지는 등 의료 체계 붕괴 우려가 커지고 있습니다.▶ '라임 로비' 윤갑근 오늘 구속영장심사  라임 펀드 로비 의혹을 받는 윤갑근 전 대구고검장의 구속 여부가 오늘 결정될 전망입니다. 오전에 서울남부지법에서 영장심사가 열렸는데, 검찰은 윤 전 고검장이 우리은행 로비 관련해 라임 측으로부터 돈을 받았다고 판단했습니다.▶ 서울 아파트 전세 비중 '올해 최저'  새로운 임대차법 시행 이후 4달 만에 서울 아파트 전세 거래 비중이 올해 최저치를 기록했습니다. 지난달 서울 아파트 전체 전·월세 거래 중 61.5%만 전세였는데 이는 지난 10월보다 10%p 이상 감소한 수치입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
