6월 2일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 트럼프 요청으로 전화 통화…G7 초청 수락  어젯밤 트럼프 대통령의 요청으로 한미 정상이 15분간 통화했습니다.   문재인 대통령은 주요 7개국 정상회의에 참석해달라는 트럼프 대통령의 초청을 수락했습니다.▶ 경기도, 다중이용시설에 집합제한 명령  경기도가 결혼식장과 장례식장 등 다중이용시설과 업종에 대해 어제 오후 3시부터 2주간 집합제한 행정명령을 내렸습니다.  당장 영업을 중지시키는 건 아니지만, 방역수칙을 어기면 폐쇄도 가능한 조치입니다. ▶ 인천 교회발 감염 확산…방역 당국 긴장  인천 개척교회발 코로나19 확진자가 늘고 있습니다.   목사 14명 등 지금까지 26명이 확진 판정을 받았는데, 서울에서도 확진자가 나와 방역 당국이 긴장하고 있습니다.▶ 미 시위 140곳 확산…인종 차별 꼬집은 중국  흑인 남성이 백인 경찰의 가혹행위로 숨진 사건에 항의하는 시위가 미국 140개 도시로 번졌습니다.   그동안 인권 문제로 미국의 비판을 받았던 중국은 "인종 차별은 미국의 고질병"이라며 반격했습니다.▶ 오거돈 구속 '갈림길'…오늘 영장심사  직원 성추행 혐의로 사전 영장이 청구된 오거돈 전 부산시장의 구속 여부가 오늘 결정됩니다.   검찰은 오 전 시장에게 강제추행 혐의를 적용했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
