나머지 공범들도 체포·기소·추적 중…검·경 "끝까지 쫓는다"
【 앵커멘트 】  주범인 조주빈이 재판에 넘겨졌는데, 그럼 다른 공범들의 수사상황은 어떨까요?  「조주빈과 함께 '박사방'을 운영했던 '이기야', '부따', '사마귀' 중 2명은 현재 구속됐고, '사마귀'만 현재 검거되지 않았습니다.」  「성 착취물을 유포한 '태평양' 이 모 군, 스토킹한 여성의 살인을 부탁한 사회복무요원 강 모 씨, '성폭행 공모'에 가담한 한 모 씨 등 4명은 구속 상태에서 재판이 진행 중입니다.  이 중 2명은 어제(13일) 조주빈과 함께 추가로 기소됐죠.」  「조주빈에게 사회 유명 인사나 피해 여성의 개인정보를 넘겼던 또 다른 사회복무요원 최 모 씨는 현재 검찰로 송치된 상태입니다.」  「또 개인 범죄로 이미 구속된 '와치맨' 전 모 씨와 '켈리' 신 모 씨는 각각 수원지법과 춘천지법에서 재판이 진행 중인데, 검찰은 이들을 상대로 추가 조사를 벌이고 있죠.」  「여기에 조주빈 이전 'n번방' 운영자였던 '갓갓'은 현재 경찰에서 계속 추적 중입니다.」  그런데 지금까지 이런 디지털 성범죄에 대한 법원의 판단이 관대해 조주빈 같은 범죄자를 키운 것 아니냐는 지적이 나옵니다.  조동욱 기자가 보도합니다.【 앵커멘트 】  n번방과 박사방 사건처럼 디지털 성범죄에 대한 사회적 공분이 상당하지만 아직도 법원의 판단은 관대합니다.  특히 아동 청소년을 대상으로 저지른 디지털 성범죄조차 80%는 실형을 면하고, 실형을 받더라도 평균 형량이 2년이 채 되지 않거든요.   이런 불필요한 관대함이 조주빈 같은 사람을 키운 것 아니냐는 지적이 나옵니다.   조동욱 기자입니다.  【 기자 】  지난 2018년 클럽 '버닝썬'에서 고객의 신체를 동의없이 촬영하고 유포한 혐의로 기소된 직원 A씨.  법원은 "유포 피해가 커 피해자의 고통이 극심할 것"이라면서도 A씨에 대해 집행유예를 선고했습니다.  피고인이 반성하고 피해자와 합의했다는 이유입니다.  디지털 성범죄를 엄벌해야 한다는 사회적 공감대에도, 이처럼 피의자가 실형을 받는 경우는 드뭅니다.▶ 스탠딩 : 조동욱 / 기자「-"아동·청소년을 대상으로 한 디지털 성범죄라도 80%는 실형을 면하고 있고, 실형을 받더라도 평균 형량은 2년도 채 되지 않습니다."」 「미국 등 선진국들이 아동 음란물을 가지고 있다는 이유만으로도 중형을 선고하는 것과 대조적입니다.」 ▶ 인터뷰 : 김영미 / 변호사- "디지털 성범죄는 직접 가해를 가하는 게 아니라, 피해자한테 조금 덜 상처가 되는 게 아니겠느냐 이런 인식이…." 「뿐만 아니라 전체 디지털 성범죄 구속 수사 비율도 2%대로 극히 낮아 증거인멸 등이 우려되는 상황입니다.」▶ 인터뷰(☎) : 최진응 / 국회 입법조사관- "불구속 수사했을 경우에는 불법 촬영물이나 디지털 성범죄물에 대한 증거를 피의자가 은닉하거나 폐기하거나 사후에 온라인상 유포할 수 있는 위험성이…"  비판이 커지는 가운데 대법원은 오는 20일 아동 청소년 대상 음란물 범죄에 대한 적정 형량을 논의할 방침입니다.   MBN뉴스 조동욱입니다.   영상취재 : 김현우 기자  영상편집 : 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
