건조특보 속 이번엔 "민통선 산불"…선원 추락 사고도
【 앵커멘트 】  최근 건조한 날씨에 바람까지 강하게 불면서 산불이 잇따르고 있는데, 어제 오후 경기도 연천 민간인 출입통제선 안에서 산불이 났습니다.   제주도에서는 베트남 국적 선원이 조업 중 추락사고로 실종됐습니다.  주진희 기자입니다. 【 기자 】  어제(13일) 오후 3시 35분쯤 경기도 연천 민간인 출입통제선 안에서 산불이 발생했습니다.   지뢰 위험으로 사람이 들어갈 수 없어 헬기 4대가 투입돼 진화 작업을 했지만, 날이 어두워지면서 4시간여 만에 철수했습니다.   산불은 비무장지대를 넘어온 게 아닌, 민통선 안에서 시작한 것으로 보이며, 오늘 오전 중 진화 작업이 재개될 예정입니다.  깨진 창문 틈으로 연기가 피어오르고, 소방관들이 검게 그을린 문을 열고 들어갑니다.  어젯밤 10시 40분쯤 서울 중곡동의 5층짜리 건물에서 불이 나 50여 분만에 꺼졌습니다.  소방 당국은 2층에 있는 의류 공장에서 불이 시작한 것으로 보고 있습니다.   어제 저녁 7시 반에는 제주 서귀포 해상에서 조업 중이던 베트남 출신 선원이 바다에 추락해 실종됐다는 신고가 들어왔습니다.  해양 경찰은 투망 작업 도중 바다로 빠진 것으로 보고 수색작업을 이어가고 있습니다.  MBN뉴스 주진희입니다.[jhookiza@naver.com]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
