4월 14일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 내일 21대 총선…격전지·수도권 총력전  여야가 공식 선거운동 마지막 날인 오늘 격전지와 수도권에서 총력전을 펼칩니다.  민주당은 '정권 안정', 통합당은 '정권 심판'으로 표심 잡기에 나섭니다.▶ 막말·욕설·폭행까지…막판 '흙탕물 선거'  오늘 자정으로 공식선거운동이 끝나는 가운데데, 후보 간 막말과 욕설이 난무하고 있습니다.  유세현장에서 폭행 시비까지 일어나는 등 유권자들의 눈살을 찌푸리게 하고 있습니다. ▶ 조주빈 기소…'범죄단체조직죄' 적용 검토  미성년자 등의 성 착취 영상물을 만들어 유포한 혐의를 받는 조주빈 청소년성보호법 위반 등 14개 혐의로 구속기소됐습니다.  검찰은 공범들의 역할 분담 사실을 토대로 추가 수사를 통해 범죄단체조직죄 적용을 검토할 방침이라고 밝혔습니다. ▶ 대구시 "신천지 위법 파악…구상권 청구"  대구시가 "신천지 31번 환자의 동선 허위 진술 정황이 확인됐다"고 밝혔습니다.   대구시는 경찰에 추가 수사를 의뢰해 결과에 따라 구상권을 청구할 방침입니다.▶ 술판 벌이다 확진…아베 정권 지지율 하락  일본에서 경찰서장과 간부들이 회식 후 코로나19에 감염돼 120여 명이 격리됐습니다.   늑장대처란 비난을 자초한 아베 총리의 긴급사태 선언을 두고도 부정적인 여론이 높아지고 있습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
