나눔의 집, 할머니들 결핵검사도 안 해…보조금·후원금 관리 "엉망"
【 앵커멘트 】  '후원금 부정 사용' 의혹에 휩싸인 나눔의 집이 위안부 피해자 할머니들에 대한 결핵 검진도 제대로 하지 않은 것으로 확인됐습니다.  또 할머니들의 식사비로 써야 할 국고보조금도 직원들의 급식비로 쓰는 등 회계를 부실하게 운영한 모습도 드러났습니다.  배준우 기자입니다.【 기자 】  지난달 2일과 3일까지 경기 광주시가 실시한 나눔의 집 시설 지도 및 점검 결과 보고서입니다.  입소자인 위안부 피해자 할머니들에게 매년 1회 이상 결핵 검진을 포함한 건강진단을 해야 하지만, 실시하지 않았다고 돼 있습니다.  2015년부터 작년까지 5년 동안 나눔의 집은 할머니들에 대한 결핵 검진을 하지 않았고, 이에 따라 시로부터 경고 조치를 받았습니다.  심지어 할머니들의 주·부식비로 써야 할 국고보조금을 직원들의 급식비로 썼고,   후원금도 후원자에게 사용 내역을 알리지 않고 사용 결과서도 홈페이지에 공개하지 않는 등 보조금과 후원금 관리도 부실했습니다.  점검 사항 63개 중 무려 25개 항목에서 '부적정' 판정을 받은 나눔의 집은 31일까지 광주시 측에 조치 결과를 보고할 예정입니다.▶ 인터뷰(☎) : 경기 광주시청 관계자- "법적으로 정해진 행정처분은 지금 1단계 처분이거든요. (조치 결과에 대해선) 저희가 사전 통지를 하고 그 다음에 정식적으로 제출을…."  정진석 미래통합당 의원은 "피해자 할머니들의 사연을 팔아 잇속을 챙긴 게 아닌가 의심된다"며 수사기관의 철저한 수사를 촉구했습니다.  앞서 운영 부실과 관련해 나눔의 집 내부고발 건에 대해 수사하고 있던 경찰은 나눔의 집 관련 다른 의혹들에 대해서도 조사할 방침입니다.  MBN뉴스 배준우입니다.  영상취재 : 조영민 기자  영상편집 : 김민지< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
