경주 초등생 자전거 추돌 사고…경찰 "합동수사팀" 꾸려
【 앵커멘트 】  경주의 한 스쿨존에서 발생한 자전거 추돌사고의 새로운 영상이 공개됐습니다.  경찰은 합동수사팀을 구성해, 고의성 여부를 집중 조사 중입니다.  온라인에서도 갑론을박이 이어지고 있는데, 시청자 여러분의 생각은 어떠신지요.  김현 기자가 보도합니다.【 기자 】  SUV가 모퉁이를 돌자마자 초등학생이 타고 있는 자전거를 들이받습니다.  차량은 자리에 멈추지 않고, 자전거를 밟고 지나갑니다.  절뚝거리며 일어난 초등학생은 운전자를 향해 연신 고개를 숙입니다.  피해자 가족이 새로 공개한 CCTV 영상입니다.▶ 인터뷰 : 이주호 / 변호사- "동영상을 보면 고의성이 있다고 볼 여지는 충분히 있습니다. 수사기관 및 법원 판단이 필요한 부분이라 단정적으로 말씀드리기 어려워…."  영상이 공개되자 운전자의 고의성 여부를 두고 논란이 확산되고 있습니다.  경찰은 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성해 고의성이 있었는지를 중점 수사하고 있습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "범죄 관련성이 있다고 SNS 등에 논란이 확산되다보니깐 형사팀하고 같이 다른 범죄가 혹시 있는지 확인할 계획입니다."   고의성이 입증된다면 형법상 특수상해에 해당돼, 1년 이상 10년 이하 징역에 처해질 수 있습니다.  MBN뉴스 김현입니다. [hk0509@mbn.co.kr]  영상편집 : 양성훈< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
