배성우 사과, 음주운전 적발 뒤늦게 알려져
SBS TV 금토드라마 '날아라 개천용' 주연 배우 48살 배성우가 음주운전으로 적발된 사실이 뒤늦게 알려졌습니다.배성우는 지난달 서울 강남경찰서에 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건됐다고 오늘(10일) 소속사 아티스트컴퍼니가 밝혔습니다.배성우는 이날 소속사를 통해 "많은 분께 좋지 않은 소식 전해드리게 돼 정중히 사죄의 말씀을 드린다"고 사과했습니다.그는 "변명과 핑계의 여지가 없는 잘못에 대한 책임을 통감한다. 모든 질책을 받아들이고 깊이 반성한다"며 "함께 일하는 많은 분께도 사과드리며 피해가 가지 않도록 최대한 노력하겠다"고 밝혔습니다.그러면서 "앞으로 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 모든 방면에서 신중하고 조심하며 자숙하겠다"면서 "지켜봐 주신 모든 분께 다시 한번 고개 숙여 사과드린다"고 말했습니다.배성우는 현재 권상우와 함께 주연으로 나선 '날아라 개천용'에서 정의감 넘치는 기자 박삼수를 연기 중입니다. 지난달 적발 당시 촬영 분량이 많이 남지 않은 상태여서 촬영을 강행한 것으로 전해졌습니다.소속사는 "이유를 불문하고 소속사도 책임을 깊게 통감한다"며 "향후 정해진 일정에 대해 함께 일하는 많은 관계자께 최대한 피해가 가지 않도록 신속히 방법을 강구하겠다"고 밝혔습니다.소속사 방침에 따라 SBS도 입장을 정리 중입니다.배성우는 조만간 경찰 조사를 받을 예정입니다.그는 1999년 뮤지컬 '마녀사냥'으로 데뷔해 영화 '베테랑'과 '내부자들', '더 킹' 등과 드라마 '라이브' 등 여러 작품에서 활약해왔습니다. 아나운서 배성재의 형으로도 유명합니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
