서해대교 행담도서 50대 여성 시신 발견…30대 부부 체포
【 앵커멘트 】  50대 여성을 살해하고 시신을 훼손한 뒤 유기한 30대 남성과 이를 도운 부인이 체포됐습니다.  내연 관계였던 여성이 집으로 찾아오자 우발적으로 살인한 것으로 알려졌는데, 정확한 범행 동기에 대해선 진술이 번복되고 있습니다.  김민수 기자가 보도합니다.【 기자 】 피해 여성의 시신은 그제(21일) 오후 9시 36분쯤 서해대교 남단 행담도 인근 갯벌에서 발견됐습니다. 밤낚시를 하던 목격자가 '마네킹 같은 것을 발견했다'고 112 신고를 했는데, 확인 결과 여성의 신체 일부였습니다. 피해자는 지난 16일 파주에서 30대 남성에게 살해당하고 유기된 50대 여성으로 확인됐습니다. ▶ 스탠딩 : 김민수 / 기자- "피해자의 차량은 사건이 발생한 당일 저녁 이곳 오두산전망대 인근 도로에서 발견됐습니다." 피해자와 피의자는 내연관계인 것으로 알려졌는데,   이별 통보를 받고 집으로 찾아온 피해자를 피의자가 살해했고 피의자의 아내가 유기를 도운 것으로 전해졌습니다. 이들은 경찰에 검거된 뒤 혐의를 모두 시인했으나 구체적인 범행 경위에 대해선 진술을 번복한 것으로 파악됐습니다.  경기 파주경찰서는 두 사람 가운데 범행의 주동자인 30대 남성을 살인과 사체손괴, 시신유기 등의 혐의로 구속하고 아내는 불구속 수사 중입니다.  또 시신을 서해대교 인근에 유기했다는 진술을 토대로 피해자의 나머지 신체부위에 대한 수색을 하고 있습니다.  MBN뉴스 김민수입니다.  [ smiledream@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김회종 기자  영상편집 : 김민지< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
