익산 웅포대교서 승용차 추락…부산 번화가 일대 침수
【 앵커멘트 】  전북 익산시 웅포대교를 달리던 SM5 차량이 강으로 추락해 58세 운전자가 숨졌습니다.  부산시 부산진구 일대에선 노후화된 상수도관이 파열돼 도로가 침수됐습니다.  밤사이 사건·사고 김보미 기자입니다. 【 기자 】 레커차가 파손된 차량을 강물에서 꺼내 올립니다. 어제(21일) 오후 6시 30분쯤 전북 익산시 웅포대교를 달리던 승용차 1대가 강으로 추락했습니다.  대교 우측 가드레일을 들이받고 떨어진 건데, 이 사고로 50대 운전자가 숨졌습니다.   경찰과 소방당국은 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.  물바다가 된 도로 위로 차량들이 엉금엉금 지나갑니다.  상수도관 파열로 인근 도로가 침수된 겁니다.▶ 인터뷰(☎) : 부산상수도사업본부 관계자- "공사하는 구간 옆에 신축관이라고 있거든요. 그게 노후돼서 그 부분에서 (물이) 빠졌어요."  긴급 복구 작업으로 만 5천여 세대에 물 공급이 한동안 중단됐고, 사고 처리 과정에서 3개 차로가 통제돼 교통 정체가 빚어지기도 했습니다.  어제 오후 경기도 화성 제부도에서는 실종된 30대 남성이 숨진 채 발견됐습니다.  친구 2명과 놀러 온 이 남성은 어제 오후 1시쯤 밀물에 고립됐던 것으로 알려졌습니다. 해경은 숨진 남성이 수영해 빠져나오는 과정에서 파도에 휩쓸린 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 김보미입니다. [spring@mbn.co.kr]  영상편집: 이우주  영상제공: 전북 익산소방서, 평택 해양경찰서, 인스타그램< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
