지적장애 오빠 돌보다…새벽 불에 남매 참변
【 앵커멘트 】  오늘 새벽 인천의 한 아파트에서 불이 나, 지적장애가 있는 50대 남성과 이 남성을 돌보런 온 여동생이 숨지는 안타까운 일이 있었습니다.  노승환 기자가 보도합니다.【 기자 】  불은 새벽 5시41분쯤, 아파트 12층에서 났습니다.  집 안에는 지적장애가 있던 58살 남성과 두 살 아래 여동생이 있었습니다.  불과 유독가스에 두 사람은 의식을 잃었습니다.▶ 스탠딩 : 노승환 / 기자- "곧바로 소방차와 구급차가 출동해 두 사람을 병원으로 옮겼지만, 안타깝게도 모두 숨지고 말았습니다."  남성은 두 달 전 어머니가 숨진 뒤 집에 혼자 살아왔습니다.  여동생들이 수시로 오가며 오빠를 보살펴왔고, 그 중 한 명이 마침 집에 왔다가 변을 당하고 말았습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "(오빠가) 심장질환이 있고 해서 (혼자 지내기가) 어려웠던 것 같아요."   불은 25분 만에 꺼져 다른 집으론 번지지 않았습니다.  경찰은 화재 원인 조사를 위해 국립과학수사연구원에 두 사람의 부검을 맡겼습니다.  MBN뉴스 노승환입니다. [ todif77@mbn.co.kr ]  영상취재 : 최영구 기자  영상편집 : 송지영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
