검찰, "부실회계 의혹" 정의기억연대 12시간 압수수색
【 앵커멘트 】  부실회계 의혹을 받는 정의기억연대에 대한 검찰의 압수수색이 오늘 새벽 12시간 만에 끝났습니다.  검찰이 다수의 회계자료를 확보한 것으로 전해졌습니다.   보도에 노태현 기자입니다.【 기자 】  압수수색을 마친 검찰 수사관들이 압수품을 들고 정의기억연대 사무실에서 나옵니다.▶ 인터뷰 : 검찰 수사관- "밤을 꼬박 새웠는데 회계 자료는 충분히 확보가 됐나요?"- "…."  압수수색은 정의연 측 변호인 4명이 입회한 가운데 어제 오후 6시부터 12시간 가까이 진행됐습니다.  검찰은 정의연 사무실과 바로 옆 전쟁과 여성 인권박물관에서 회계와 각종 사업 관련 자료를 살펴본 것으로 전해졌습니다.  특히, 자료 복사를 위한 포렌식 작업에 상당 시간이 소요된 것으로 파악됐습니다.  이번 검찰 수사는 윤미향 더불어민주당 당선인이 정의연의 후원금을 유용했다며 횡령·사기 혐의로 고발당한 뒤 경기 안성 쉼터 고가 매입 의혹까지 불거지면서 전격적으로 이뤄졌습니다.  앞으로 윤 당선인에 대한 기부금 사용 관련 횡령 혐의와 쉼터 관련 업무상 배임 혐의가 검찰 수사의 쟁점이 될 전망입니다.  검찰은 접수된 관련 고발 10여 건을 이첩해 서울서부지검에서 전담 수사한다는 방침입니다.  경찰을 수사지휘하지 않고 검찰이 직접 수사하겠다고 밝힌 지 하루 만에 압수수색에 나선 만큼 조만간 윤 당선자에 대한 소환 조사도 진행할 것으로 보입니다.   MBN뉴스 노태현입니다. [ nth302@mbn.co.kr ]  영상취재 : 변성중·김회종 기자  영상편집 : 송지영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
