5월 20일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 삼성병원 간호사 4명 확진…감염경로 몰라    5대 대형병원 중 하나인 삼성서울병원에서 간호사 4명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  감염경로를 몰라 비상이 걸렸습니다. ▶ 인천 '거짓말 학원강사' 때문에 25명 감염  보건당국에서 조사받을 때 거짓말을 했던 인천의 학원 강사를 통해 감염된 사람이 25명으로 늘었습니다.   이 학원강사와 관련된 확진자 수는 이태원 클럽발 누적 확진자의 13%인데, 국내 최대 전파 사례입니다.▶ 검찰, 정의연·윤미향 당선인 직접 수사  회계 부정과 쉼터 고가매입 의혹을 받는 정의기억연대와 윤미향 국회의원 당사자에 대한 시민단체의 고발이 잇따르는 가운데 강제 수사가 이뤄집니다.   검찰이 경찰에 사건을 넘기지 않고 직접 수사하기로 했습니다. ▶ 또 "독도는 일본땅" 주장…꼬이는 한일관계   일본이 외교청서에서 한일관계 악화를 우리 정부 책임으로 돌리며 독도가 일본땅이라고 또 주장했습니다.   수출규제와 강제징용 문제 등 경색된 한일관계 회복이 쉽지 않을 것으로 보입니다. ▶ 고3 학생 오늘부터 매일 등교 수업  오늘 고3 학생들이 그동안 코로나19로 미뤄왔던 등교 수업을 시작합니다.  나머지 학년은 안전을 고려해 학교별로 격주 등교와 원격수업 등 수업방식을 선택하지만, 입시 준비가 급한 고3은 매일 등교가 원칙입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
