오늘부터 수도권 150곳 임시진료소 가동…무료검사 대폭 확대
【 앵커멘트 】  오늘부터 수도권 150곳에 임시 선별진료소가 가동됩니다.  정부가 무증상 환자와 잠복 감염자를 선제적으로 발견해내겠다고 밝힌건데요.  앞으로 3주간을 '집중 검사 기간'으로 정해 최대한 많은 사람들이 검사를 받기를 당부했습니다.  강재묵 기자가 보도합니다.【 기자 】  정부가 오늘부터 수도권을 중심으로 임시 선별진료소를 가동합니다.  코로나19 '3차 대유행'의 중심지인 수도권에서 무증상·잠복 감염자 전파 고리를 끊어내기 위해서입니다.  임시진료소는 서울역과 용산역, 주요 대학가 등을 위주로 총 150곳에 설치됩니다.  또한 다음 달 3일까지를 '집중 검사 기간'으로 정해 무료검사를 대폭 시행할 예정입니다.  이 기간 동안 평일·주말 구분 없이, 누구든 오전 9시부터 오후 6시 사이 검사를 받을 수 있습니다.  임시 선별진료소에서는 휴대전화 번호만 제공하면 검사를 받을 수 있는 익명 검사도 가능합니다.  새로운 검사법 역시 도입됐습니다.  기존의 검사법에 더해 '타액 검사', '신속항원검사'를 추가했는데 모두 최대한 많은 사람을 검사하기 위함입니다.  정부는 역학조사를 지원하기 위해 군과 경찰, 수습 공무원 등 총 810명의 지원 인력 또한 투입하겠다고 밝혔습니다.  MBN뉴스 강재묵입니다. [mook@mbn.co.kr]  영상편집 : 최형찬#MBN #MBN종합뉴스 #선별진료소 #3차대유행 #코로나 #강재묵기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
