"메리트나이트" 감염 경로 밝혀낸 베트남 출신 귀화 경찰관
보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 새로운 확산 경로로 떠오른 부천 '메리트나이트'에 대해 비교적 빠른 역학조사를 할 수 있었던 배경에는 베트남 출신 귀화 경찰관의 역할이 컸던 것으로 확인됐습니다.오늘(18일) 방역당국과 경기 광주경찰서 등에 따르면 지난 1일 이태원 퀸클럽을 다녀왔던 베트남인 32살 A 씨는 코로나 관련 증상을 보여 지난 15일 지인이 사는 부천시 보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았습니다.이태원 클럽 방문자는 신원을 묻지 않는다는 방역당국 지침에 따라 A 씨는 검사 당시 자신의 휴대전화 연락처를 제외하곤 이름과 주소 등 개인정보를 일절 남기지 않았습니다.방역당국은 다음날인 지난 16일 양성판정을 받은 A 씨 휴대전화로 문자 메시지를 남기고 연락을 시도했으나 A 씨는 신분이 드러날 것을 우려한 듯 아무런 응답이 없었습니다.불법 체류자였던 A 씨가 강제출국이 두려워 아예 휴대전화를 꺼놓은 것입니다.휴대전화 위치 정보를 조회해 경기도 광주시에 거주 중이라는 사실은 확인했으나 A 씨가 연락을 받지 않는 한 그의 거주지도, 직장도, 동선도 알 방법이 없었습니다.시간이 지날수록 추가 확신이 우려되는 상황이었습니다. 결국 방역당국의 신고를 받은 경찰도 A 씨 동선 추적에 투입됐습니다.그런데 마침 사건을 배정받은 경기 광주경찰서에는 국내에 단 8명뿐인 베트남 출신 귀화 경찰관 34살 이보은 경장이 있었습니다.이 경장은 불법체류자라는 A 씨의 신분을 고려해 안심시키는 게 우선이라고 판단, 모국어인 베트남어로 "베트남 사람인 경찰관이다. 급한 일이 있어서 그러니 전화를 받아달라"는 내용의 문자를 보낸 뒤 계속 전화 연결을 시도했습니다.이후 코로나 검사로 인해 불법 체류로 인한 처벌을 받거나 강제 출국을 당할 일이 없으니 안심해도 된다는 말을 계속 전했습니다.설득 문자와 부재중 전화가 번갈아 수십통 쌓인 뒤에야 A 씨는 비로소 전화를 받았습니다.A 씨는 한국말이 서툴러 당국이 코로나 확산 방지를 위해 불법체류자 단속을 유예한 사실을 몰랐고, 강제 출국이 두려워 집 안에 숨어있던 상황이었습니다.가까스로 A 씨의 이름과 송정동 자택 주소를 알게 된 이 경장은 곧바로 방역당국에 이 사실을 알려 A 씨가 경기도의료원 안성병원으로 이송될 수 있게끔 조치했습니다.이후 역학조사를 시작한 방역당국은 A 씨 주변 접촉자들을 검사해 직장 동료 43살 B 씨의 확진 사실을 밝혀냈습니다. 또 지난 10일 자정을 전후로 부천 소재 '메리트나이트'를 다녀온 사실도 확인했습니다.A 씨가 강제 출국을 우려해 확진 판정을 받고도 수면 아래로 숨어버렸다면 주변 동료 확진자는 물론 '메리트나이트'가 감염 경로가 될 수 있었다는 사실조차 영원히 묻혀 버릴 수 있었던 상황이었습니다.이 경장은 "A 씨는 언어도 서툴고 신분상의 어려움도 있어서 확진 판정을 받고 그야말로 '멘붕' 상태에 빠져 있었던 상황"이라며 "최대한 친근감을 느끼도록 안심을 시키려 노력한 게 통했던 것 같다"고 말했습니다.경찰이 되기 전 다문화 가족 센터에서 일했던 그는 "외국인들이 한국에서 사건에 휘말리거나 남편에 의한 폭력 피해를 보는 경우를 많이 보며 도울 수 있는 방안이 없을까 고민했는데 경찰이 되고 이런 식으로 도움을 줄 수 있게 돼 기쁘다"고 덧붙였습니다.한편 방역당국은 이날 정례 브리핑을 통해 9일 오후 11시 48분부터 10일 0시 34분 사이 부천 '메리트나이트'를 방문한 사람에 대해 자발적으로 진단검사를 받아달라고 당부했습니다.정은경 중앙방역대책본부장은 "클럽 방문 확진자 중 1명이 감염력이 있는 시기에 경기도 부천 지역의 유흥시설을 방문한 것이 역학조사 중에 확인됐다"고 "방문자들은 관할 보건소나 1339에 문의하여 진단검사를 받아달라"고 당부했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
