"경비원 폭행" 입주민 11시간 조사 후 귀가…혐의 부인
【 앵커멘트 】  아파트 경비원을 폭언과 폭행을 저지른 가해 입주민이 11시간의 경찰 조사 끝에 귀가했습니다.  입주민은 경찰 조사에서 혐의를 대체로 부인한 것으로 알려졌습니다.  손기준 기자가 보도합니다.【 기자 】  지난 10일, 아파트 입주민에게 폭언과 폭행을 당한 고 최희석 경비원이 극단적 선택을 했습니다.  사건이 벌어진 지 1주일 만에 경찰은 가해 입주민 40대 심 모 씨를 소환했습니다.  11시간 조사를 받은 심 씨는 취재진의 질문에 아무 대답도 하지 않았습니다.▶ 인터뷰 : 심 모 씨 / 아파트 입주민- "쌍방폭행이라는 생각은 변함이 없으신가요?"- "…."- "유가족에게 하실 말씀 없으십니까?"- "…."    앞서 심 씨는 주차 문제로 고인에게 폭언과 폭행을 반복했고, 심지어 사직을 강요하는 등 협박도 일삼은 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰 : 피해자 유족(지난 10일)- "CCTV가 있나 없나 확인하고. 없는데 가서 막 때리고. 그리고 아닌 것처럼 하고 지가 맞은 것처럼 하고. 그런 사람이 어딨어요."  하지만, 심 씨는 경찰 조사에서 억울하다는 입장과 함께 대체로 혐의를 부인한 것으로 알려졌습니다.  그러나 경찰은 이번 조사 결과를 바탕으로 심 씨에 대한 추가 소환 및 구속영장 신청 여부를 검토할 방침입니다.    MBN뉴스 손기준입니다.  영상취재 : 이우진 기자  영상편집 : 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
