5월 18일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ '5·18 항쟁 현장'에서 40주년 기념식  제40주년 5·18 민주화 운동 기념식이 오늘 오전 5·18 항쟁 현장인 5·18 민주 광장, 그러니까 옛 전남도청 앞에서 열립니다.   5.18 민주 광장에서 기념식이 열리는 건 5.18 민주화 운동이 정부 기념일로 지정된 1997년 이후 처음입니다.▶ 정의연 '쉼터' 논란…해명에도 의혹 확산  정의기억연대가 위안부 피해자들을 위한 경기 안성시의 쉼터를 시세보다 4억 원 비싸게 산 것으로 확인됐습니다.  정의연 측은 각종 논란에 대해 해명했지만, 의혹이 커지면서 검찰 수사에 관심이 쏠리고 있습니다.▶ '4차 감염' 2명 확인…입대장병 전수검사  서울 이태원 클럽 발 코로나19 4차 감염자가 2명 발생한 것으로 확인됐습니다.  방역 당국은 오늘부터 8주간 입영장병을 대상으로 코로나19 진단검사를 시행합니다.▶ 고3 학생 20일 첫 등교…'거리두기' 수업  20일부터 고3을 시작으로 학생들이 차례로 등교 수업에 들어갑니다.   지정 좌석제와 복도 한 방향 통행, 분반 수업 등 학생 간 접촉을 최소화하고 수업합니다. ▶ '경비원 폭행' 입주민 조사…혐의 부인  입주민에게 폭언과 폭행을 당한 아파트 경비원이 극단적인 선택을 한 지 일주일 만인 어제 가해자로 지목된 주민이 경찰에 출석했습니다.  취재진 앞에서 사과나 해명이 없었고, 경찰 조사에선 "억울하다"며 혐의를 부인한 것으로 알려졌습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
