12월 14일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ "3단계 검토 착수"…임시진료소 150곳 가동  코로나19 일일 신규 확진자가 수가 주말 사이 1천명 선을 넘어서며, 방역당국이 거리두기 3단계 상향 검토에 착수했습니다.   오늘부터는 수도권 150곳에 임시선별진료소가 마련돼 3주간 익명 검사를 받을 수 있습니다. ▶ 미, 백신 배포 시작…"이르면 오늘 첫 접종"   누적 확진자가 1천6백만 명을 넘은 미국은 이르면 오늘(14일) 첫 코로나19 백신 접종이 이뤄집니다.   1차 배포된 백신은 약 290만 명분으로, 의료 종사자와 요양원 거주자 등이 우선 접종 대상이 될 전망입니다.▶ 국정원법, 본회의 통과…'무제한 토론' 계속  대공수사권을 경찰로 넘기는 국정원법 개정안이 국회 본회의를 통과했습니다.   국회에선 대북 전단 살포를 금지하는 '남북관계발전법'에 대한 무제한토론이 계속되는 가운데, 오늘 오후 본회의에서 필리버스터 종결 여부가 또다시 표결에 부쳐질 예정입니다.▶ 김포·영암서 또 확진…AI '대유행' 비상  경기 김포와 전남 영암에서도 조류인플루엔자, AI 확진 판정이 나오며 고병원성 AI가 전국 13곳에서 발생했습니다.   12월과 내년 1월 사이 철새 유입이 증가하는 만큼, 추가 확산 가능성이 커  대유행에 대한 우려가 커지고 있습니다.▶ 출근길 '최강 한파'…서해안 최대 20cm 폭설  오늘 서울의 아침 최저 기온이 영하 10도까지 떨어지는 등 올겨울 최강의 한파가 찾아와 출근길 강추위와 빙판길에 주의하셔야겠습니다.  전라서해안과 제주도 산지에는 많게는 20cm눈이 내리고, 충남서해안에서도 최대 7cm의 눈이 쌓일 전망입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
