n번방 "갓갓"은 24살 문형욱…18일 포토라인 선다
【 앵커멘트 】  성착취물 공유 대화방인 n번방의 최초 개설자인 '갓갓'의 신상이 공개됐습니다.   만 24살, 이름은 문형욱입니다.   어제는 증명사진만 공개됐지만 오는 18일에는 마스크로 얼굴을 가리지 않고 카메라 앞에 섭니다.   박상호 기자입니다. 【 기자 】  신상이 공개된 문형욱은 1995년생, 만 24살의 대학생입니다.  경찰은 신상정보 공개 위원회를 열어 문 씨의 이름과 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했습니다.   불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며, 성착취 영상물을 제작 유포하는 등 범행 수법이 악질적이고 반복적이라는 점을 신상 공개 이유로 들었습니다.  또 아동·청소년 피해자가 10명에 이르고, 구속영장이 발부된 점도 고려했다고 밝혔습니다.   앞서 문형욱은 영장심사를 받고 나오면서 혐의를 시인하고, 피해자들에게 미안하다는 짧은 말을 남겼습니다.   당시엔 마스크와 모자를 쓰고 있었지만 오는 18일 검찰에 송치할 땐 문형욱의 맨얼굴이 그대로 공개됩니다.    텔레그램 성범죄 사건 피의자의 신상이 공개된 건 이번이 4번째입니다.   경북경찰청은 오늘 문형욱에 대한 1차 수사 결과를 발표합니다.    MBN뉴스 박상호입니다. [hachi@mbn.co.kr]   영상편집 : 김혜영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
