5월 12일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ '용인 확진자' 안 간 클럽에서 확진자 발생  용인 66번 환자가 가지 않은 이태원 다른 클럽에서도 코로나19 확진자가 나왔습니다.  이태원 클럽 집단감염 전국 확진자 수가 100명에 육박했습니다. ▶ 이태원 클럽 방문자 3천 명 연락 두절  이태원 클럽 방문자 중 3천여 명의 연락이 닿지 않고 있습니다.  경찰은 코로나19 신속 대응팀을 투입해 방문자들의 신원과 소재를 확인할 방침입니다.▶ 고3 등교수업 1주일 연기…다른 학년도 연기  정부가 내일 예정됐던 고3 학생들의 등교수업을 1주일 연기하기로 했습니다.   다른 학년도 일단 1주일씩 등교 일정이 연기됩니다.▶ 재난지원금 첫날 154만 명 신청…접속 지연  전 국민 긴급재난지원금 카드 신청 첫날이었던 어제 154만 명이 몰리면서 카드사 홈페이지 접속이 한때 지연되기도 했습니다.   오늘은 출생연도 끝자리가 2와 7인 세대주가 신청할 수 있습니다.▶ 'n번방' 개설자 '갓갓' 검거…24세 남성  성 착취물 공유 대화방을 처음 운영한 것으로 알려진 대화명 '갓갓'이 붙잡혔습니다.   24세 남성 갓갓의 구속 여부는 이르면 오늘 결정됩니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
