"방위는 군대 아냐" 말다툼하다 흉기…법원 "징역 1년 6월"
【 앵커멘트 】  술자리에서 군대 이야기는 빠지지 않는 단골 안줏거리지만, 심하면 싸움이 나기도 하죠.  이번에는 해병대 출신이 방위 출신을 무시하며 말다툼 끝에 ?기를 휘둘렀는데, 결국 재판에서 실형을 받게 됐습니다.   신용식 기자가 보도합니다.【 기자 】  50대 남성 A 씨가 술자리에서 흉기를 휘두른 건 지난해 11월이었습니다.  지인의 소개로 처음 알게 된 동갑내기 B 씨와 술을 마시며 군대 이야기를 꺼낸 게 화근이었습니다. 자신이 해병대 출신임을 강조하던 A 씨가 방위 출신인 B씨에게 "방위가 무슨 군대냐"며 무시하다 말다툼으로 번졌고,  지인의 만류에도 몸싸움까지 벌이다 급기야 A 씨가 B 씨에게 흉기를 휘둘렀습니다.  범행 직후 A씨는 도주를 시도했지만 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔습니다.  재판에 넘겨진 A 씨는 "주머니에서 흉기를 꺼낸 것은 사실이지만 B 씨가 자해한 것"이라며 범행을 부인한 것으로 알려졌습니다.  하지만 법원은 A 씨에게 유죄가 인정된다며 실형을 선고했습니다. 재판부는 다만 "살인의 고의성은 없다고 판단한다"며 살인미수 혐의 대신 특수상해 혐의를 적용해 징역 1년 6월을 선고했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 김재형 / 변호사- "상해를 가한 흉기의 위험성이 높지 않고, 부상의 정도 크지 않기 때문에 살인의 고의가 있었다고 보기 어렵다고 판단한 것 같습니다."  A씨와 검찰이 모두 항소하면서 해병대와 방위 출신간의 법정 다툼은 항소심에서 다시 가려지게 됐습니다.  MBN 뉴스 신용식입니다. [dinosik@mbn.co.kr]  영상편집 : 유수진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
