60대 추락 인천 전철역 "발 쑥쑥"…승객 안전 비상
【 앵커멘트 】  며칠 전 경인전철 1호선 인천역에서 한 취객이 선로로 떨어져 사망한 사건 보도해 드렸죠.  그런데 확인해보니 단지 술에 취해 일어난 일이 아니었습니다.  노승환 기자가 취재했습니다.【 기자 】  지난 3일 밤, 경인전철 1호선 인천역 승강장에서 60살 남성이 선로에 떨어져 숨졌습니다.  남성이 술에 취해 텅 빈 승강장에 있다 떨어졌다고 알려졌는데, 그게 아니었습니다.  추락지점에 다시 가봤습니다.  전동차와 승강장 사이 발판이 있었지만, 바로 옆으로는 아무런 안전장치도 없이 발이 쑥쑥 빠지는 넓은 공간입니다.  경찰 조사 결과, 남성은 전동차에서 내리다 바로 이곳으로 떨어졌습니다.  취객이 아니어도 누구나 발을 헛디디면 떨어질 수 있는 위험천만한 상태였습니다.▶ 인터뷰 : 승강장 관리인- "제가 있을 땐 고객들 절대 못 가게 해요."  위험하다는 지적이 많았지만, 코레일은 조치를 미뤄왔습니다.  유가족은 분통을 터뜨립니다.▶ 인터뷰 : 유가족- "거기에 안내표지판이라도 있어야 하죠. 그쪽 문이 열리지 않게 하든가…."  경찰 수사에 따라 코레일의 안전관리 책임 문제가 불가피해 보입니다.  MBN뉴스 노승환입니다. [ todif77@mbn.co.kr ]   영상취재 : 최영구 기자  영상편집 : 이우주< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
