[단독] 외국인 여성 노린 2인조 강도 "덜미"
【 앵커멘트 】  외국인 여성이 혼자 있는 서울의 한 오피스텔에 강도들이 들어와 금품을 빼앗아간 사건이 발생했습니다.  이 남성들은 해당 여성 남자친구의 후배라고 사칭한 것으로 알려졌습니다.  노태현 기자의 단독 보도입니다.  【 기자 】  서울의 한 유흥가입니다.  골목으로 순찰차 한 대가 들어옵니다.  20대 외국인 여성이 혼자 있는 오피스텔에 강도가 들었다는 신고를 받고 경찰이 출동하는 모습입니다.▶ 인터뷰 : 주변 상점 관계자- "(외국인 여성을) 폭행하고 돈을 들고 도망갔대요." 이 여성 남자친구의 후배라며 20대 남성 2명이 찾아왔다가 갑자기 강도로 돌변한 것으로 전해졌습니다.  한 남성이 외국인 여성을 뒤에서 붙잡아 제지하는 사이 다른 남성은 방 안에 있던 현금 200만 원과 핸드폰을 빼앗았습니다.▶ 스탠딩 : 노태현 / 기자- "오피스텔을 빠져나온 2인조 강도는 이곳 골목을 지나 대기 중인 일행의 차량을 타고 도주했습니다."  하지만, 이들의 도주는 오래가지 못했습니다.  경찰은 범행 당일 강도 행각을 벌인 남성 2명과 그 다음 날 도주를 도운 일행 1명 모두 검거했습니다.  경찰은 이들에게 특수강도 등의 혐의로 구속영장을 신청했습니다.   MBN뉴스 노태현입니다. [ nth302@mbn.co.kr ]  영상취재 : 배완호 기자  영상편집 : 최형찬< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
