LG화학 인도공장서 유독가스 누출…"11명 사망·수백 명 부상"
【 앵커멘트 】  인도 동남부의 LG화학 공장에서 유독가스가 누출돼 최소 11명이 숨지고, 수백 명이 병원에 입원했습니다.   인도 경찰 당국은 공장 반경 3km 내 지역 주민들을 대피시켰습니다.  백길종 기자가 보도합니다. 【 기자 】  길가 곳곳에 주민들이 의식을 잃고 쓰러져 있습니다.  오늘(7일) 새벽 인도 동남부 비사카파트남에 있는 LG화학 폴리머스 공장에서 유출된 유독가스를 흡입한 인근 주민들의 모습입니다.   인도 당국은 공장 인근 주민들이 두통과 호흡 곤란, 구역질 등의 증상을 보였다고 밝혔습니다.  이 유독가스로 8살 여아를 포함해 최소 11명이 숨지고, 수백 명이 병원으로 이송됐습니다.  공장 인근 지역 주민 1,500여 명이 대피했고, 인도 경찰은 공장 반경 3km 내 지역 주민에게도 대피를 명령했습니다.  현장에서 사고 경위를 조사 중인 인도 경찰은 LG폴리머스 공장에 있는 5천 톤 규모의 탱크 두 곳에서 가스가 유출됐다고 설명했습니다.  LG화학 측은 "폴리스티렌을 만들기 전 단계에서 나오는 스티렌모노머 가스가 유출된 거 같다"며 "이 탱크에 있던 화학약품이 자연 기화해 유출된 것으로 보인다"고 밝혔습니다.   현재 인도에서는 코로나19 확산 방지를 위해 봉쇄 조치를 취한 상황이라 사고 당시 공장에는 최소 인력만 근무해 한국인의 피해는 없는 것으로 알려졌습니다.  MBN뉴스 백길종입니다.[100road@mbn.co.kr]  영상편집 : 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
