김태년은 누구?…전대협 출신 "친문‧정책통"
'친문'(친문재인) 중진이자 정책위의장 출신 더불어민주당 김태년 의원이 21대 국회에서 177석의 '슈퍼 여당'을 이끌 첫 원내사령탑 자리에 올랐습니다.지난해 20대 국회 마지막 원내대표 경선에서 이인영 원내대표에게 패해 고배를 마셨지만, 절치부심한 결과 재수에 성공했습니다.오늘(7일) 당내 경선에서 정성호·전해철 의원을 누르고 당선된 김 신임 원내대표는 협상 실력만큼은 여당 내 최고로 알려진 수도권 4선 중진입니다.청와대와 두루 소통할 수 있는 '친문' 중진이자 이해찬 대표와도 친분이 두터운 것으로 평가받습니다.김 원내대표는 무엇보다 '능력'을 앞세웠습니다. 무슨 자리에 있든 기대 이상의 결실을 거둔다는 평을 들어온 그의 정치 역정이 이를 뒷받침합니다.대학을 졸업하고 경기 성남에 정착, 성남청년단체협의회 의장, 민주주의민족통일성남연합 공동의장 등을 지내며 풀뿌리 시민운동으로 잔뼈가 굵습니다.2002년 대선 경선 당시 노무현 후보 선거대책본부 성남 공동본부장을 맡아 제도권 정치에 발을 들였고, 2004년 17대 총선에서 당선해 40세의 나이로 국회에 입성했습니다.18대 총선에서 전국 최소 격차인 129표 차이로 고배를 마셨으나, 지역에서 절차탁마한 끝에 19·20·21대 총선에서 내리 당선했습니다.재선 때 국회 정치개혁특별위원회 간사로서 20대 총선 선거구 획정, 보궐선거 연 1회로 축소, 온라인 입당 허용, 안심번호 여론조사 도입 등을 여야 합의로 처리해 협상력을 인정받았습니다.2017년 대선에서 중앙선거대책위원회 공동특보단장으로 문재인 대통령의 당선에 기여했습니다. 2만6천여명 규모의 국민특보단을 이끌며 '가짜뉴스' 대응의 선봉에 섰습니다.정권 교체 후에는 국정기획자문위원회 부위원장과 당 정책위의장을 역임, 민주정부 3기 국정과제의 큰 그림을 그리고 실현 방안을 마련하는 데 주도적인 역할을 했습니다.추미애 대표에 이어 이해찬 대표 체제에서 연달아 정책위의장으로 중용된 것은 '정책통'으로서 그의 당내 입지를 방증하는 단적인 사례라는 평이 나옵니다.그가 능력을 강조하는 배경에는 냉철한 '현실주의'가 자리합니다.홍영표 전 원내대표는 자신의 '비망록'에 김 원내대표가 쓴 '18대 대선 평가의 핵심 과제'라는 보고서를 첨부하면서 "지난 대선에 대한 많은 보고서 중 가장 분석이 잘 됐다"고 극찬했습니다.김 원내대표는 보고서에서 고(故) 김대중 전 대통령을 인용, "진보가 아니라 능력이 문제였습니다. 서생적 문제의식만 갖고는 집권하기 어렵다"며 "상인적 현실감각으로 국가적 의제에 접근할 때 국정 운영을 맡길 수 있는 수권 세력이 될 수 있다"고 뼈아프게 반성했습니다.전략 기능과 정책 역량의 강화, 네트워크 활성화 등 정권 교체의 선결 조건뿐 아니라 투명하고 예측 가능한 상향식 공천, 온·오프라인을 결합하는 당 현대화 등 현재 민주당의 핵심 가치들이 이미 7년 전 그의 머릿속에서 나왔습니다.그러나 능력 본위의 '차가운 머리' 말고도 '뜨거운 가슴'을 함께 가졌다는 게 대체적인 평가입니다.전남 순천 출신의 김 원내대표는 구두 수선공인 아버지와 생선 행상을 하는 어머니 슬하에서 성장하면서 세상을 바꾸고 싶다는 꿈을 키운 '흙수저'였습니다.순천고를 졸업하고 학생운동에 투신, 경희대 수원캠퍼스 총학생회장, 전국대학생대표자협의회(전대협) 1기 간부로 활동하며 1987년 6월 항쟁의 한복판에 섰습니다. 경찰에 쫓겨 수배 생활을 하기도 했습니다.도시 빈민의 아픔이 서린 경기 성남에서는 지역 청년, 재야인사들과 스크럼을 짜고 건축 고도를 12ｍ에서 45ｍ로 대폭 완화하는 등 숙원 사업 해결에 매진했습니다.원내에 진출한 후에는 재래시장 육성 특별법 등 민생입법에 특히 심혈을 기울였습니다. 역사 교과서 국정화를 금지하기 위한 초·중등교육법 개정안, '누리과정' 예산 지원을 위한 지방교육재정교부금법 개정안 등이 그의 작품이었습니다.성격이 까칠하고 직선적이어서 대하기 어렵다는 평과 알고 보면 속정이 깊고 재치가 넘치는 '분위기 메이커'라는 평이 엇갈립니다.이번 경선 과정에서는 "일하는 국회를 만들겠다"며 당정청을 '원팀'으로 묶는 '통합 리더십'을 내세워 표심을 파고들었습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
