5월 6일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 오늘부터 생활방역…공공시설 순차개방  오늘부터 사회적 거리 두기에서 생활 속 거리 두기, 생활방역으로 전환됩니다.  국립공원과 미술관 등 공공시설도 단계적으로 문을 열 계획입니다. ▶ 대구시 "우린 상황이 달라 생활방역 못 해"  권영진 대구시장이 "대구는 전국적 상황과 달라 생활방역으로 전환할 수 없다"고 밝혔습니다.  권 시장은 "감염경로가 불확실한 확진자가 산발적으로 발생하고 무증상 감염자가 상존할 위험이 도사린다"며 "철저한 방역에 무게를 둘 수밖에 없다"고 설명했습니다.▶ '신앙 훈련'이라며 가혹 행위…경찰 수사  교회에서 신앙 훈련 명목으로 신도들에게 '인분 먹기' 등을 강요했다는 의혹에 대해 경찰이 수사에 들어갔습니다.  2년 전 '잠 안 자고 버티기' 훈련을 받다 뇌출혈로 쓰려져 1급 장애 판정을 받았다고 주장하는 이도 있습니다.▶ 민주·통합, 원내대표 레이스 시작  여야가 이번 주 21대 국회 원내대표를 선출합니다.  민주당은 내일(7일), 통합당은 모레(8일) 각각 경선을 치릅니다.▶ "야구야 반갑다"…프로야구 무관중 개막  세계적인 관심 속에 한국 프로야구가 사상 처음 무관중 개막했습니다.  독특한 응원과 함께 선수들은 멋진 플레이로 TV 앞에 앉은 팬들에게 화답했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
