경찰청장 "숨진 수사관 휴대전화 검찰 자료 부족"…강제수사 검토
【 앵커멘트 】  이른바 '청와대 하명수사' 의혹에 연루돼 조사를 앞뒀다가 숨진 검찰 수사관의 잠긴 휴대전화를 검찰이 넉 달 만에 풀었죠.   검찰은 경찰에게 일부의 자료를 제공했는데, 경찰은 이것만으론 사망과 관련한 의혹을 해소하기가 부족하다고 결론내렸습니다.   경찰은 강제수사를 검토하고 있습니다.  고정수 기자입니다. 【 기자 】  지난해 12월 '청와대 하명 수사' 의혹에 연루된 검찰 수사관 A 씨가 서울 서초구 한 사무실에서 숨진 채 발견됐습니다.   하명수사 의혹을 수사하던 검찰은 사망 사건을 수사 중인 경찰서를 압수수색해 A 씨의 잠긴 휴대전화 등 유류품을 확보했습니다.   「이 휴대전화를 둘러싸고 당시 검경 간에 갈등의 불씨가 일었고,  넉 달 만인 지난 4월, 검찰은 휴대전화의 잠금을 해제한 뒤 경찰에 휴대전화를 돌려주며 사망과 관련한 일부 자료를 제공했습니다.」  하지만 휴대전화 비밀번호는 알려주지 않았습니다.  결국 경찰은 검찰의 비협조적인 태도를 비판하고 나섰습니다.  민갑룡 경찰청장은 기자간담회에서 「"검찰이 제공한 자료만으론 사망 관련 의혹 해소에 부족하다는 수사팀의 의견을 보고받았다"고 밝혔습니다.」  「휴대전화에 담긴 사망 관련 자료를 다 탐색해야 사망 사건의 결론을 내릴 수 있다는 겁니다. 」     이를 위해 「경찰은 강제수사 가능성도 검토하고 있습니다.  검찰이 포렌식한 자료를 받아오기 위해 압수수색 영장을 신청하겠다는 뜻으로 풀이됩니다.」  검경 갈등이 재점화할 수 있다는 전망이 나오는 가운데, 경찰은 강제수사가 불발될 경우 자체적으로 휴대전화를 포렌식하는 방법도 검토하고 있습니다.   MBN뉴스 고정수입니다. < Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
