김주하 앵커가 전하는 5월 5일 종합뉴스 주요뉴스
▶ 내일부터 '생활방역'…"다음 달 미국 사망자 2배"  오늘로 사회적 거리두기가 끝나고 내일부터 생활 속 방역이 시작되는 가운데, 이틀 연속 국내 발생 신규 확진자는 없었습니다. 경제 정상화에 속도를 내는 미국은 다음 달 코로나 하루 사망자가 2배로 늘 거란 전망이 나왔습니다.▶ 오늘은 '어린이 세상'…'가상 청와대' 초대  어린이날을 맞아 전국 놀이동산과 유원지는 가족단위 나들이객들로 붐볐습니다. 문재인 대통령 내외는 어린이들을 게임 속 가상공간에 만든 청와대로 초대했습니다.▶ 서귀포 빌라서 불…4살 7살 자매 등 일가족 숨져  어린이날인 오늘 새벽, 제주도 서귀포에 있는 빌라에서 불이 나 4살, 7살 자매와 부모 일가족 4명이 숨졌습니다.▶ '신앙 훈련'이라며 가혹 행위…경찰 수사  교회에서 신앙 훈련 명목으로 신도들에게 '인분 먹기' 등을 강요했다는 의혹에 대해 경찰이 수사에 들어갔습니다. 2년 전 '잠 안 자고 버티기' 훈련을 받다 뇌출혈로 쓰려져 1급 장애 판정을 받았다고 주장하는 이도 있습니다.▶ 북 "사람들 혼돈 빠뜨려"…김정은 사망 뉴스에 발끈  북한 대외 선전매체가 대한민국에서 가짜뉴스가 사람들을 혼란에 빠지게 한다며 비판했습니다. 김정은 위원장의 사망설이 보도됐던 걸 겨냥해 불만을 표시한 것으로 보입니다. ▶ "야구야 반갑다" 프로야구 사상 첫 무관중 개막  세계적인 관심 속에 한국 프로야구가 사상 처음 무관중 개막했습니다. 독특한 응원과 함께 선수들은 멋진 플레이로 TV 앞에 앉은 팬들에게 화답했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
