"검찰 개혁 완수" vs "어불성설"…법조인 초선 격돌?
【 앵커멘트 】  제21대 국회는 유독 법조인 출신들 진출이 많습니다.  아무래도 현 정부가 강하게 추진하는 검경 수사권 조정안과 공수처 설치 후속 작업을 두고 여야의 첨예한 대립이 예상되는데요.   여야의 법조인 출신 당선인들을 김순철 기자가 만나봤습니다.【 기자 】  20대 국회에서 여야가 팽팽히 맞섰던 검경수사권 조정안은 국회 신속처리안건, 일명 패스트트랙으로 지정된 뒤 지난 1월에 통과됐습니다. 검찰의 수사지휘권을 폐지하고 경찰에 1차 수사종결권을 주는 게 핵심인데, 정부는 하위 법령을 정비하는 등 후속 작업 중입니다.  21대 국회에서 더불어민주당이 추진할 사법개혁에 참여할 가능성이 큰 김남국 당선인.   변호사 출신으로 검찰 개혁 방안에 찬성한다며 비대해진 경찰 권력 분산도 강조했습니다.▶ 인터뷰 : 김남국 / 더불어민주당 국회의원 당선인- "경찰을 행정경찰과 수사경찰로 분리시키는 방안 그리고 자지경찰제도를 폭넓게 시행해서 비대화된 경찰권을 분산하는 작업이…."  반면 미래통합당에서 방패 역할을 할 것으로 보이는 검찰 출신의 김웅 당선인.   경찰이 사안에 따라 사건을 은폐할 수 있어 대안을 제시하겠다고 밝혔습니다.▶ 인터뷰 : 김웅 / 미래통합당 국회의원 당선인- "수사를 개시하는 자가 수사를 종결하면 안 되거든요. 국민들의 불만이 나왔을 때 그때 대안을 마련해서 (여당에) 전달을 하고…."  오는 7월에 출범할 공수처에 대해 두 당선인은 기대와 우려의 엇갈린 시선을 보냈습니다.▶ 인터뷰 : 김남국 / 더불어민주당 국회의원 당선인- "모든 국민을 두려워하는 권력기관이 될 수 있도록 공수처가 고위공직자의 저승사자와 같은 역할을 해야한다고 생각합니다."▶ 인터뷰 : 김웅 / 미래통합당 국회의원 당선인- "조국 전 장관과 같은 사건이 일어났을 때 검찰이 공수처에 통보를 해야하고 공수처는 사건을 가져갈 수 있는 구조거든요."  당장 21대 국회가 열리면 여야는 공수처장 인선을 두고 격돌할 것으로 보입니다.  7명으로 구성된 공수처장 후보자 추천위원회에 여야는 2명씩 추천할 수 있는데, 위성 교섭단체를 둘러싼 신경전이 벌써부터 치열합니다.  MBN뉴스 김순철입니다. [liberty@mbn.co.kr]  영상취재 : 안석준, 박준영 기자  영상편집 :< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
