이 시각 수색 상황…오전 합동감식 진행
【 앵커멘트 】  38명이 숨지고 10명이 다친 경기도 이천 물류창고 화재 현장에 대해 밤샘 수색작업이 진행됐습니다.  현장 연결해 자세한 소식 알아보겠습니다.【 질문1 】  윤길환 기자, 추가로 확인된 피해자가 있습니까?【 기자 】  네, 이천 물류창고 화재 현장에 나와 있습니다.  밤사이 건물 안 작업자 대한 수색이 이어졌지만, 추가로 확인된 피해자는 없었습니다.  철골구조물을 제거해 진입로를 확보한 소방당국은 날이 밝으면서 잔불 정리와 혹시 모를 추가 피해자 수색에 본격 착수했습니다.  소방당국은 지금까지 38명이 숨지고 10명이 크고 작은 부상을 입었다고 밝혔는데요.  사망자 가운데 현재까지 29명의 신원이 확인됐고 나머지 사망자는 지문 채취가 어려워 유전자 감식 등을 통해 신원을 밝힐 계획입니다.  아직 신원을 확인하지 못한 피해자의 가족들은 인근 체육관에서 소식을 애타게 기다리고 있습니다.【 질문2 】  오전엔 화재현장에 대해 합동감식이 진행된다면서요?【 기자 】  네, 경찰과 소방 당국은 오전 10시 30분부터 화재현장에 대한 합동감식을 벌일 예정입니다.  이번 불은 건물 지하 2층에서 화물용 엘리베이터를 설치하던 중 발생한 것으로 추정되고 있는데요.  합동감식에선 정확한 화재 원인이 무엇인지 조사하는 한편 안전조치 미이행과 소방규정 위반 여부 등을 집중 살펴볼 방침입니다.  지금까지 이천 물류창고 화재 현장에서 MBN뉴스 윤길환입니다. [ luvleo@mbn.co.kr ]  영상취재 : 배완호 기자  영상편집 : 김민지< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
