투표용지 "갈기갈기"…술병 들고 또 찾아와 난동부린 40대
【 앵커멘트 】  사전투표 첫날 불미스런 일도 있었습니다.  광주와 대구에서 투표용지를 찢고 난동을 부린 일이 있었는데요.  무겁게 처벌받으니 절대 해서는 안 됩니다.  정치훈 기자입니다.【 기자 】  광주의 한 사전투표소,  40대 유권자 한 명이 아침 일찍 이곳 투표소를 찾았는데, 발열체크 과정에서 직원과 실랑이가 벌어졌습니다.  바깥 기온이 차가워 발열체크 기기가 잘 작동하지 않자 투표소에 그냥 들어가겠다며 소란이 벌어졌습니다.  소동은 투표소 안으로 이어졌습니다.▶ 인터뷰 : 사전투표소 사무원- "비례대표 그 흰 용지는 반은 넣고 반은 찢어서 여기에 버린 거예요. 발열체크 좀 더 신경 써 달라고 (직원에게) 했는데 갑자기 뒤에서 팔을 치시니까…."  술병을 들고 다시 투표소를 찾은 남성은 결국, 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐습니다.  대구 성내2동 사전투표소에서도 50대 유권자가 투표용지 2장과 관외 투표 발송 봉투를 찢었습니다.▶ 인터뷰 : 선관위 관계자- "찍고 싶은 사람이 있었는데 거기 (투표용지에) 없으니까 그렇게 찢었다고…."  투표용지를 고의로 훼손한 경우 공직선거법에 따라 1년 이상 10년 이하 징역 또는 500만 원 이상 3천만 원 이하 벌금형에 처해집니다.  MBN뉴스 정치훈입니다. [ pressjeong@mbn.co.kr ]  영상취재 : 최양규 기자  영상편집 : 박찬규< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
