"팬티 숙제" 울산 교사 "마녀사냥…인터넷실명제 운동 하고파"
초등학교 1학년 제자에게 팬티 세탁 숙제를 내고 성적으로 부적절한 표현을 사용했던 교사가 "익명의 네티즌이 한 사람을 죽음으로 내모는 '마녀사냥'을 지켜볼 수 없다"면서 "인터넷 실명제를 위한 운동을 전개하고 싶다"는 뜻을 밝혔습니다.A 교사는 오늘(29일) 자신의 사회관계망서비스(SNS) 계정에 장문의 글을 올렸습니다. 현재 A 씨 SNS 계정은 친구에게만 공개된 상태지만, 해당 글을 캡처한 사진이 인터넷 커뮤니티를 떠돌고 있어 어렵지 않게 확인할 수 있습니다.A 교사는 "많이 힘들고 아프다. 지인들의 격려 문자와 전화로 견디고 있다"고 전하면서 "마녀사냥이 남의 일인 줄 알았다"는 말로 글을 시작했습니다.그는 "대한민국에서 더는 익명의 다수 네티즌에 의해 다치는 사람이 생겨서는 안 된다. 이 고통은 저 하나로 끝나야 한다. 왜 연예인이 자살하는지 알 것 같다"면서 "성인지 감수성이 떨어진 '섹시'라는 표현을 쓴 것, 예전에 올린 '누드김밥'과 '후배님 아재개그' 다 잘못했다. 앞으로 교육자로서 말과 행동을 더 조심하겠다"면서 사과했습니다.그러면서도 "교사를 그만두는 한이 있더라도 사람을 죽음으로 내모는 마녀사냥을 지켜볼 수 없다"면서 "저 하나 이 세상 떠나도 별 상관없다. 집에 방송국 사람들이 올까 봐 어머님 댁으로 가려 했는데, '부모님도 가만히 안 둔다'는 문자에 어떤 숙소에서 글을 올린다"고 자신의 처지를 호소하기도 했습니다.A 교사는 "포털사이트 게시판이나 맘카페 실명제를 위한 서명운동을 전개하고 싶다. 여러분의 가족이 피해자가 될 수 있다"라면서 "연예인이나 일반인도 악성 댓글로 자살하는데, 이런 피해자는 내가 마지막이었으면 한다"고 밝혔습니다.그는 "대한민국 선생님들, 더는 교육이 맘카페나 익명의 네티즌들에게 휘둘려서는 안 된다"고 당부하면서 "제가 실수 1∼2개 해도 1년간 농사 잘 지을 수 있고, 해당 학부모님께 사과하고 더 좋은 방법을 모색하면 된다"고 강조했습니다.A 교사는 "저에게 문자 보내고 욕하시는 분들, 관심 감사하다. 바쁘신 중에도 사랑의 표현을 해주시고"라며 자신에게 직접적으로 연락을 취한 사람들을 상대로 불편한 기색을 내비치기도 했습니다.그는 "돌아다니는 팬티 사진으로 고생하는 작년 우리 이쁜 ○○, 제가 기록했던 단톡방 후배 ○○선생님, 동의를 구하지 않고 올렸던 사진에 기분 나빠하실 지인들 모두 죄송하다"면서 "다시 한번 부적절한 단어로 마음의 상처를 입으신 저희 반 부모님과 아이들에게 사과를 드린다"며 글을 맺었습니다.A 교사는 글과 함께 인터넷 실명제를 추진하자는 취지의 서명운동 링크를 함께 게시했습니다.A 교사의 이런 반응이 인터넷 커뮤니티를 통해 퍼지면서 다시 한번 거센 비판이 일고 있습니다.대부분 '누가 누구를 가르치는 것이냐'거나 '여전히 잘못이 뭔지 모르고 변명만 하고 있다' 등의 반응입니다.A 교사의 부적절한 언행과 처신 논란은 27일 한 포털사이트 게시판에 올라온 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 제목의 게시물로 촉발됐습니다.이 게시물에 따르면 A 교사는 학생들의 사진과 인사 글에 댓글을 달면서 '우리 반에 미인이 넘(너무) 많아요…남자 친구들 좋겠다', '매력적이고 섹시한 ○○' 등 표현을 썼습니다.A 교사는 이런 표현으로 교육청에서 주의를 받고도, 최근 주말 숙제로 '자기 팬티 빨기(세탁)'를 내주면서 사진을 찍어 함께 올려달라고 게시했습니다.이어 학생들이 속옷을 세탁하는 사진을 제출하자 '공주님 수줍게 클리어', '이쁜 속옷, 부끄부끄', '분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)' 등의 댓글을 달았습니다.그는 언론 보도를 통해 논란이 확산하자 포털사이트 게시자에게 '부모와 소통이 덜 된 상태에서 과제를 내준 것이 실수다'라는 입장을 전하면서 게시물을 삭제해달라고 요구한 것으로 알려져 다시 한번 비판을 받았습니다.파문이 번지면서 A 교사가 과거 자신의 블로그에 올렸던 게시물들도 인터넷을 통해 퍼졌습니다.이들 게시물은 대부분 성희롱으로 볼 수 있는 대화 내용이나 성적인 소재의 유머나 농담 등입니다.게시물 일부 사례를 보면 A 교사는 자신을 '짐승'으로 소개합니다. 그러면서 '아이들은 자신들이 사육되는 줄 몰라야 한다. 그냥 놀고 있는데 사육되고 습관화되는 것이다. 나는 너희들을 사육할 짐승들의 주인'이라는 글을 남겼습니다.A 교사는 자신의 농담과 언어유희를 후배 여교사가 '멘사급'이라고 칭찬하자, 해당 후배에게 '○○는 신랑한테 맨살로 가'라고 답했습니다.A 교사는 현재 블로그와 개인 SNS 등을 모두 닫은 상태입니다.울산교육청은 A 교사를 아동복지법 위반으로 경찰에 신고했고, 울산지방경찰청 여성청소년계가 수사에 착수했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
