고등학생까지 마스크 사기 가담…사기 전과자들도 활개
【 앵커멘트 】  인터넷에서 보건용 마스크 판매 사기를 쳐 3,000여만 원을 가로챈 10대 고등학생 일당이 붙잡혔습니다.   코로나19 확산세가 주춤하는 가운데 여전히 마스크 판매 사기 피해가 이어지고 있습니다.  김보미 기자가 보도합니다.【 기자 】  지난 16일 부산에서 인터넷을 통해 보건용 마스크 판매 사기를 친 일당이 경찰에 붙잡혔습니다. 알고 보니 이들은 고등학생이었는데, SNS와 중고거래 사이트에서 KF94 마스크 등 생활용품을 판매한다고 속인 뒤 돈만 가로채고 잠적한 겁니다.  A군이 사이트에 글을 올렸고, 다른 한 명은 범행에 사용할 계좌를 모집한 것으로 드러났습니다.   지금까지 확인된 피해자만 100여 명에 피해액은 3,000만 원에 이르는데, 경찰은 A군을 구속하고 추가 피해가 있는지 수사 중입니다.  서울에서도 인터넷에서 마스크 등 생활용품을 판매한다고 속여 약 1,200만 원을 가로챈 남성이 적발됐습니다.  심지어 이 남성은 이미 사기 혐의로 교도소에서 복역하다 지난해 말 가석방돼 놓고도 다시 범죄를 저질러 구속됐습니다. ▶ 인터뷰 : 정지연 / 한국소비자연맹 사무총장- "여전히 마스크에 대한 공급이 부족하다고 생각하고 온라인 상에서 비싼 값을 주고 구매하려는 경향들도 있어서 사전에 충분하게 검색을 해보시는 게 중요할 것 같고…."  전문가들은 마스크 공급이 안정화되고 있는 만큼, 믿을 수 있는 경로를 통해 구입하는 게 안전하다고 입을 모았습니다.  MBN뉴스 김보미입니다. [spring@mbn.co.kr]  영상취재: 구민회 기자   영상편집: 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
