전주 30대여성 살해 피의자 혐의 인정…"곧 검찰 송치"
전북 전주에서 30대 여성을 살해하고 금품을 빼앗은 혐의로 구속된 피의자가 마지막 경찰 조사에서 혐의를 인정했습니다.오늘(28일) 전주완산경찰서에 따르면 강도살인 혐의를 받는 A(31살·남) 씨는 전날 피의자신문에서 지인인 B(34살·여) 씨를 살해한 사실을 인정했습니다.그는 구속 이후 "억울하다"며 모든 혐의를 부인했으나, 지난 23일 B 씨의 시신이 발견된 이후 프로파일러 면담에 응하는 등 심경에 변화를 보였습니다.A 씨는 지난 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 밤 0시 20분 사이에 B 씨를 살해하고 금팔찌를 빼앗은 혐의로 구속됐습니다. 그는 숨진 B 씨의 지문을 이용해 통장에 있던 48만 원을 자신의 계좌로 이체하기도 했습니다. A 씨는 경찰이 폐쇄회로(CC)TV와 휴대전화 위치정보 등을 토대로 범행 추정 시간대 현장에 있던 이유를 추궁하자 마지못해 범행을 시인한 것으로 알려졌습니다.다만 A 씨는 강도 혐의에 대해서는 완강히 부인했습니다.그는 금팔찌와 현금의 출처를 묻자 "B 씨가 스스로 준 것"이라며 강제로 빼앗지 않았다고 답했습니다.이날 피의자신문은 경찰 단계의 사실상 마지막 조사였습니다.형사소송법에 따르면 경찰이 피의자를 구속한 때에는 10일 이내에 검찰에 넘기지 않으면 석방해야 합니다. A 씨는 지난 19일 긴급체포됐기 때문에 내일(29일) 이전에는 검찰에 송치될 것으로 보입니다.경찰은 A 씨가 법원에서 감형을 노리고 혐의를 일부만 인정한 것으로 보고 있습니다.강도살인은 살인 또는 무기징역의 형을 받는 데 반해, 단순 살인은 5년 이상의 유기징역이 선고되기 때문에 A 씨가 강도 혐의를 완강히 부인하고 있다는 게 경찰의 판단입니다.A 씨가 조사 과정에서 보인 태도도 이러한 판단에 신빙성을 더합니다.그는 최근 유치장에서 볼펜으로 자해를 시도했고 "우울증약을 복용했다"고 진술하는 등 '심신미약' 상태를 주장해왔습니다.경찰 관계자는 "구속된 피의자는 빠져나갈 수 없는 증거를 제시할 때만 혐의를 인정하고 그 밖의 내용에 대해서는 진술하지 않았다"며 "현재까지 확보한 증거와 진술만으로도 혐의를 입증할 근거가 충분하다고 보고 이르면 오늘, 늦어도 내일까지는 사건을 검찰에 넘길 계획"이라고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
