"라임 돈줄" 김봉현 구속…투자금 받고 잠적한 "회장님들" 추적
【 앵커멘트 】  이종필 전 라임 부사장과 함께 서울 성북동에서 숨어 지내다 경찰에 붙잡힌 김봉현 스타모빌리티 회장이 어젯밤 구속됐습니다.  검찰은 라임에서 거액을 투자받고도 도망쳐 잠적한 기업 회장 3명도 추적하고 있습니다.  손하늘 기자입니다.【 기자 】  모자와 마스크를 쓰고 고개를 푹 숙인 김봉현 스타모빌리티 회장이 경찰서를 나섭니다.- "청와대 행정관에게 돈 준 사실 인정하십니까? (…) 라임 피해자들께 한 마디만 해 주시죠. (…)"  김 회장은 취재진의 질문에 입을 굳게 다물고 호송차에 올라탔는데, 법원은 "도주와 증거인멸의 우려가 있다"며 구속영장을 발부했습니다.  이번 영장에는 김 회장이 수원여객을 사들이면서 회삿돈 241억 원을 빼돌린 혐의가 적용됐습니다.  청와대 행정관에게 뇌물을 주고, 라임에 대한 금융감독원의 검사 정보를 입수한 혐의 등은 서울남부지검이 본격적으로 수사할 예정입니다.  검찰은 라임에서 거액을 투자받은 뒤 잠적해 큰 손실을 입힌 기업들의 회장도 쫓고 있습니다. 라임 투자금을 포함한 회삿돈 8백억 원의 횡령을 지시한 것으로 지목된 리드 실소유주 김 모 회장과, 투자를 받은 뒤 주식담보대출을 받고 잠적한 혐의를 받는 에스모 실소유주 이 모 회장은 모두 행적이 묘연한 상태입니다.  특히 투자금 횡령 혐의를 받는 부동산 시행사 메트로폴리탄의 김 모 회장은 해외로 도피한 것으로 알려져 검찰이 수사력을 집중하고 있습니다.  MBN뉴스 손하늘입니다.  [ sonar@mbn.co.kr ]  영상취재: 조영민 기자  영상편집: 송지영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
