4월 27일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 종교행사·시험 재개…봄나들이 인파 '북적'  사회적 거리두기 완화 후 첫 일요일이었던 어제 전국의 사찰과 교회, 성당이 종교행사를 재개했습니다.  토익 등 공인시험도 재개됐는데, 공원과 유원지 등은 봄기운을 즐기려는 나들이 인파로 붐볐습니다. ▶ 재난지원금 추경 심사…5월 전 국민 지급 탄력  오늘(27일)부터 여야가 국회 상임위를 열고 긴급재난지원금 지급을 위한 2차 추가경정예산안을 심사합니다.  다음 달 안으로, 전 국민이 받을 가능성이 커졌습니다.▶ 전두환 재판 출석…법원 안팎 '긴장감'  전두환 씨가 오늘 1년 만에 다시 광주지방법원에 출석합니다.  5·18 당시 헬기 사격을 목격했다고 증언한 고 조비오 신부를 '거짓말쟁이'라고 비난한, 사자 명예훼손 혐의인데 광주법원 일대에 긴장감이 감돌고 있습니다.▶ "김정은 전용추정 열차, 원산 역에 정차"  김정은 북한 국무위원장의 전용열차로 추정되는 열차가 지난 21일부터 원산의 한 기차역에 정차해 있다고 북한 전문 매체가 밝혔습니다.  김 위원장 건강이상설에도 북한 매체들은 여전히 일상적인 동정만 보도하고 있습니다.▶ 네팔 실종교사 시신 2구 100일 만에 발견  지난 1월 네팔로 교육봉사를 갔다가 눈사태로 실종된 한국인 교사 4명 가운데 2명이 실종 100일 만에 시신으로 발견됐습니다.  주네팔 한국대사관은 통행금지로 중단된 수색을 재개하도록 네팔 정부와 현지 경찰에게 요청할 계획입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
