남자친구 약물 투여해 살해…간호조무사 징역 30년
【 앵커멘트 】  남자친구에게 마취제 등을 투약해 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 전직 간호조무사에게 징역 30년이 선고됐습니다.   법원은 동반 자살을 하려 했다는 이 여성의 주장을 받아들이지 않았습니다.   이권열 기자입니다. 【 기자 】   2018년 10월, 부천의 한 모텔에서 30대 여성이 남자친구가 숨졌다며 경찰에 신고했습니다.   남자의 팔에서는 주삿바늘 자국이 발견됐고, 마취제와 소염진통제를 치사량 이상으로 투약받은 사실이 드러났습니다.   간호조무사를 했던 여성이 남자친구에게 약물을 투약한 겁니다.   이 여성은 동반 자살을 하려 했다고 진술했는데 실제로 혈액에서 약물이 검출됐습니다.   자신은 링거 주사가 빠져 살았다고 주장했습니다.   하지만, 검찰은 두 사람이 극단적 선택을 시도했다고 볼 증거가 없다며 여성에게 살인죄를 적용해 기소했습니다.   1심 법원 역시 살인 행위로 봐야 한다며 징역 30년을 선고했습니다.   재판부는 여성이 의학지식을 이용해 보관하던 약물을 남성에게 투약하고, 자신은 약물을 먹는 방법으로 동반 자살로 위장했다고 판단했습니다.   또 피고인 여성이 남자친구가 성매매를 했다고 의심해 살해한 것으로 보인다고 밝혔습니다.   법원은 피고인이 전혀 반성을 하지 않은 것은 물론 유족의 아픔을 달래기 위해 어떤 노력도 하지 않았다며 중형 선고 이유를 설명했습니다.    MBN 뉴스 이권열입니다.   영상편집 : 이우주< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
