[단독] "생활방역" 전환 코앞인데…발열체크 불응하고 차로 "쾅"
【 앵커멘트 】  생활방역 지침이 윤곽을 드러냈지만 사실 시민들이 지침을 지키지 않는다면 아무런 소용이 없겠죠.  확진자가 나와서 주민들이 발열체크를 하던 한 마을에서는 이에 불응한 차량이 주민을 들이받는 사건이 벌어졌습니다.  손하늘 기자가 단독보도합니다.【 기자 】  빌라 입구에 들어오는 차량, 입구를 지키는 남성들이 멈춰세우지만 그냥 지나갑니다.  다시 돌아나오는 차량을 세우려는 순간, 차량이 남성을 그대로 들이받습니다.  차량이 빌라 주민들의 발열체크를 불응하고 통과하려다 사고를 낸 겁니다.▶ 스탠딩 : 손하늘 / 기자- "코로나19 확진자가 나온 이 빌라에서는 출입하는 사람들의 체온을 재고 있었습니다."▶ 인터뷰 : 원형묵 / 목격자- "발열체크 하는 걸 보고, 세웠는데 바로 밀고 들어가서 '딱' 소리가 나는데 한번 더 움직였어요, 차가. 경찰이 와서…."  빌라에 살다가 최근 이사를 간 차량 운전자는 관리비 미납 문제로 주민 대표와 갈등을 빚은 것으로 파악됐습니다.  경기 포천경찰서는 피해 주민과 가해 차량 남성을 조만간 불러 조사하기로 했습니다.  해당 빌라가 위치한 경기도 포천은 내과 한 곳에서만 관련 확진자가 7명이 나오면서 지역 전체가 초긴장 상태입니다.  때문에 포천시내 많은 지역에서 민간 방역담당자가 일일이 발열체크를 하는 등 이미 생활방역 체제에 돌입한 상황이었습니다.  하지만 이번 사건처럼 공동체의 생활방역에 따르지 않을 경우 공무집행을 어긴 게 아니어서 마땅한 방법이 없습니다.▶ 인터뷰 : 한경수 / 사고 피해 주민- "거부하는 사람들이 있으면 많이 동요를 하거든요. 정부에서도 불응하는 사람들은 어떻게 대처할 건지 대책이 있어야…."  생활방역에 대한 시민의식 강화와 함께 이에 불응할 경우의 매뉴얼과 벌칙 등 보완책이 필요해 보입니다.  MBN뉴스 손하늘입니다.  [ sonar@mbn.co.kr ]  영상취재: 김영진 기자  영상편집: 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
