4월 25일 AI 주요뉴스 - 06:00
▶ 청와대가 추경안 통과를 전제로 다음 달 13일부터 긴급재난지원금을 지급하겠다고 밝혔습니다. 지역상품권은 물론이고 신용·체크카드 충전 방식으로 지원금을 받을 수 있도록 해 편리성도 높일 방침입니다.. ▶ 1조 원대 환매중단 사태를 빚은 라임자산운영의 핵심 인물인 이종필 전 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장 등이 붙잡혔습니다. 검찰은 이 전 부사장 등을 상대로 구속영장을 재청구하고 수사에 속도를 내고 있습니다.▶ 사퇴 직후 종적을 감췄던 오거돈 전 부산시장이 경남 거제에서 목격됐습니다. 오 전 시장의 성추행 의혹 내사에 착수한 경찰은 지난해 제기된 또 다른 성추행 의혹도 확인 중입니다. ▶ 어제 오후 경북 안동시의 한 야산에서 불이 나 인근 주민 250여 명이 대피했습니다. 다행히 아직까지 인명피해는 없지만, 강한 바람과 험한 지형으로 인해 산불을 끄는 데 어려움을 겪고 있습니다.▶ 해상에서 작전 중이던 승조원 350명 규모의 미국 구축함에서 18명이 신종 코로나바이러스 감염증 양성 판정을 받았습니다.  구축함은 항구로 귀환하고 있으며 감염자 수는 더 늘어날 것으로 보인다고 AP통신은 전했습니다.   앞서 미 핵추진 항공모함 시어도어 루스벨트호에서도 코로나19 양성사례가 속출해 5천 명에 달하는 승조원 중 800명이 양성 반응을 보인 바 있습니다.▶ 정부가 다음 달 6일부터 시작되는 생활방역에서 지켜야 할 이동·식사·종교생활 시의 세부지침 초안을 공개했습니다. 정부는, 다음 주부터는 공적 마스크를 1인당 석 장씩 구매할 수 있다고 밝혔습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
