총선 전 사퇴서 미리 써놓고…피해자와 무슨 합의했나
【 앵커멘트 】  오거돈 시장은 총선 전에 이미 사퇴하기로 결정하고, 피해자와 합의를 시도한 것으로 확인됐습니다.   사퇴서의 법적 효력을 담보하려고 공증까지 받았는데, 그동안 조용히 있다가 왜 선거가 끝나고 나서야 사퇴 발표를 한 걸까요?   박상호 기자입니다. 【 기자 】  부산성폭력상담소에 피해 사실을 알린 여직원은 그동안 오 시장의 공개사과와 사퇴를 요구해왔습니다. ▶ 인터뷰 : 서지율 / 부산성폭력상담소 실장(피해자 입장문)- "오 전 시장의 사퇴를 요구했습니다. 그것이 상식이기 때문입니다. 잘못한 사람은 처벌받고, 피해자는 보호받아야…."  오 시장 측은 이 같은 요구를 받아들이고, 법무법인을 통해 사퇴서의 공증까지 받은 것으로 확인됐습니다. ▶ 스탠딩 : 박상호 / 기자- "오거돈 시장은 사건이 불거진 이후 정무직 공무원들에게 일괄 사퇴를 준비하라고 요구한 것으로 알려졌습니다."  이 모든 일이 총선 전에 이뤄졌습니다. ▶ 인터뷰(☎) : 민주당 부산시당 관계자- "당에서는 몰랐다니까요. 그런 과정이 있었다는 것조차도…. 오늘 아침에 기자회견 한다는 거 처음 들었고…."  피해자는 정치권의 어떠한 외압과 회유도 없었다고 밝혔지만, 사퇴 시점을 두고 온갖 추측이 난무하고 있습니다.  부산경찰청은 아직 이번 사건 관련 고소·고발 건은 없는 상태지만 내사에 착수했다고 밝혔습니다.  MBN뉴스 박상호입니다. [hachi@mbn.co.kr]  영상취재 : 이경규 VJ  영상편집 : 김혜영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
