“9급공무원 합격전략 전수” 에듀윌, 25일 유튜브서 온라인 설명회 개최
종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 오는 25일 오후 2시부터 공식 유튜브 채널을 통해 에듀윌 공무원 온라인 설명회를 개최한다.코로나19 확산 방지를 위한 다양한 대책이 나오고 있는 가운데, 에듀윌은 9급공무원, 경찰공무원, 소방공무원 등 공무원 시험을 준비하는 예비 수험생들이 보다 안전하고 편안하게 공무원 시험 합격전략을 확인할 수 있도록 온라인을 통해 설명회를 진행하기로 결정했다.설명회는 총 3부로 구성됐다. 1부에서는 합격자 빅데이터 분석을 통한 3법칙 공개, 유형별 합격생들의 사례 등 합격을 만드는 전략을 공개한다. 2부에서는 코로나19로 연기된 시험, 초시생을 위한 대비책부터 필수과목 고득점 전략 등을 밝힐 예정이다.마지막 3부에서는 합격생 끝장 토크쇼가 진행된다. 공무원 합격생 및 교수님과 실시간 Q&A;를 통해 궁금한 점을 자유롭게 질문할 수 있다. 당일 본방 사수 시청자를 위해 다양한 선물이 마련됐다.25일까지 사전 알림 신청이 가능하며, 사전 질문을 등록하기만 해도 추첨을 통해 커피 쿠폰을 지급한다.에듀윌 공무원 온라인 설명회 신청에 대한 자세한 사항은 에듀윌 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.MBN스타 김승진 기자 mkculture@mkculture.com< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
