선처 없다더니 합의 나선 벤틀리 차주…누리꾼들 "수리비 얼마?"
'인계동 벤틀리 사건'과 관련해 재물손괴, 폭행 혐의로 입건된 20대 대학생 A씨와 20대 벤틀리 차주 B씨가 합의 중인 것으로 알려졌습니다.앞서 차주는 "선처가 없을 것"이라며 강경 대응을 예고한 바 있습니다.경기 수원남부경찰서에 따르면 A씨는 경찰조사에서 "술에 취해 기억이 나지 않는다. 수갑 차는 것 마저 꿈인줄 알았다"고 진술한 것으로 전해졌고, B씨는 어제(21일) 차량 수리비 견적서를 낼 예정이었지만 A씨 측과 이야기 중이라며 제출을 미룬 것으로 알려졌습니다.앞서 A씨는 지난 18일 자정쯤 경기 수원시 인계동 사거리에서 만취 상태로 B씨의 벤틀리 콘티넨털GT 차량에 발길질 하며 "좋은 차 타니까 좋냐"고 소리쳤습니다.이로 인해 B씨 차량의 조수석 문짝이 휘어지고 유리창에 금이 가 4000~5000만언의 수리비가 나올 것으로 예상됐습니다.누리꾼들은 "수리비가 차 값이다" "술 깨기 싫을 듯"이란 반응을 내놓았습니다. [MBN온라인뉴스팀] < Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
