코로나19에 술집 간 주한미군, 기지 울타리 구멍으로 부대 복귀
주한미군 군사경찰 소속 병사들이 승인 없이 기지 밖 술집에 가고, 기지 울타리 구멍을 통해 부대에 복귀한 것으로 드러났습니다.주한미군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 보건 지침을 강화하며 규정 위반 때 강력한 처벌까지 경고했지만, 최근 지침 위반 사례가 잇따르고 있습니다.미 8군사령부는 오늘(22일) 페이스북을 통해 "코로나19 관련 지침 등을 어긴 제19원정지원사령부 94군사경찰대대 병사 3명을 징계했다"고 밝혔습니다.A 일병은 승인되지 않는 목적으로 캠프 워커(대구 미군기지)를 나가는 등 코로나19 공중 보건지침을 위반했습니다. B 이병과 C 이병은 기지 밖 술집을 방문해 코로나19 공중 보건지침을 위반했습니다.이들은 기지 울타리 구멍을 통해 기지로 들어와 기지 출입 절차도 위반했습니다. A 일병은 기지 울타리에 구멍을 직접 만들었고, B 이병과 C 이병은 울타리 구멍에 대해 보고할 직무를 유기했습니다.A일병은 다른 이들에게 절차를 위반하도록 종용했고, 군사경찰 조사에서 거짓 진술까지 한 것으로 전해졌습니다. B 이병 역시 군사경찰에 거짓 진술을 했습니다.주한미군은 이들 3명의 계급을 훈련병으로 강등하고, 2개월간 1천732달러(213만원)를 몰수했습니다. 또 45일간 이동 금지와 45일간 추가 근무도 명령했습니다.주한미군은 보건 지침을 위반한 장병과 근로자들에 대해 계급 강등과 시설 출입 금지 등의 엄격한 처벌을 내리고 있습니다.미8군은 이달 5일 부대 밖 술집을 방문한 중사 1명과 병사 3명에게 징계를 내렸습니다.중사는 경기 송탄에 있는 부대 밖 술집을 방문했고, 병사들은 동두천의 술집에서 술을 마신 것으로 드러났습니다.지난달에도 대중 보건 가이드라인, 금주 명령, 동반 외출 제한 규정 등을 위반한 병장과 하사를 1계급 강등하고 봉급을 몰수한 바 있습니다.주한미군은 격리 중 군부대 내 매점(PX)을 방문한 주한미군 하청업체의 미국인 근로자와 부대 밖 술집을 방문한 육군 소속 민간인에게는 2년간 시설 출입을 금지했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
