전주서 30대 여성 실종…경찰, 유력 용의자 구속영장 신청
전북 전주에서 30대 여성이 실종됐다는 신고가 접수됐습니다. 경찰은 유력 용의자로 실종자의 지인인 한 남성을 지목하고 붙잡아 조사하고 있습니다.오늘(21일) 전북지방경찰청 등에 따르면 지난 17일 전주에 사는 34살 여성 A씨와 연락이 닿지 않는다는 가족의 신고가 접수됐습니다.실종자의 오빠는 "혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 되지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다"며 경찰에 도움을 요청했습니다.경찰은 여성청소년계 등으로 수색팀을 꾸렸으나 실종자의 소재 파악에는 이르지 못했습니다. A씨 휴대전화 전원도 실종 당일부터 꺼져 있는 상태라고 경찰은 전했습니다. 경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 지난 19일 31살 남성 B씨를 체포했습니다. 사건의 유력한 용의자로 지목된 B씨는 실종자의 지인인 것으로 알려졌습니다.경찰은 B씨의 혐의가 일정 부분 드러남에 따라 48시간의 체포시한 만료일인 이날 구속영장을 신청했습니다. 구속 여부는 이날 오후 늦게나 나올 것으로 보입니다.전북경찰청 관계자는 "여러 정황상 실종자가 강력범죄에 연루됐을 가능성이 있다고 보고 있다"며 "수사와 함께 실종자에 대한 수색도 계속 진행할 예정"이라고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
