"클럽 집단폭행 사망 "태권도 유단자들에게 재판부 "시합에서도 안하는 짓을"
클럽에서 시비가 붙은 20대 남성을 발길질 등으로 숨지게 한 혐의로 기소된 태권도 유단자들이 이미 쓰러진 피해자의 얼굴을 조준해 찼다고 법정에서 진술했습니다.서울동부지법 형사합의12부(박상구 부장판사)는 21일 살인 혐의로 기소된 대학생 21살 김모·21살 이모·21살 오모씨의 3차 공판을 열고 세 피고인을 증인석으로 불러 신문했습니다.태권도 4단으로 각종 대회 우승 경력이 있는 김씨 등 3명은 지난 1월 1일 오전 3시쯤 서울 광진구 화양동 유흥가의 한 클럽에서 피해자 A씨와 시비를 벌이다 밖으로 끌고 나온 뒤 근처 상가에서 함께 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다.이날 법정에서는 사건 당일 인근 폐쇄회로(CC)TV가 공개됐습니다. 영상에는 이씨가 피해자 A 씨를 데리고 클럽 옆의 골목으로 가자 김씨와 오씨가 뒤따라가는 장면이 나왔습니다. 이씨가 길거리에서 A 씨의 다리를 몇 차례 걸어 넘어뜨리는 등 폭행을 한 뒤 이들은 상가 1층으로 A 씨와 함께 들어갔습니다.애초 A 씨와 시비를 벌인 사람은 이씨였으나 상가 안에서는 김씨와 오씨가 먼저 A 씨를 폭행했습니다.경위를 묻는 재판부의 질문에 오씨는 "피해자가 욕설을 하니 화가 나서 폭행했다"며 "태권도를 하다 보니 습관적으로 발차기를 했다"고 진술했습니다.이날 법정 증언을 종합하면 벽에 몰린 채로 세 사람에 포위됐던 A 씨는 오씨의 주먹질과 발차기를 상체에 맞고 바닥에 쓰러졌습니다. 함께 있던 김씨는 의식을 잃고 바닥에 쓰러진 A 씨의 얼굴을 걷어찼습니다.재판부가 쓰러진 A 씨의 얼굴을 걷어찬 김씨에게 "거리를 두고 정확히 목표를 정해 가격한 것인가. 조준해서 찬 것인가"라고 묻자 김씨는 "그렇다"고 답했습니다. 답변을 들은 박 부장판사는 "태권도(시합)에서도 안 하는 짓을 한 것 아닌가"라며 질타했습니다.이들의 폭행은 1분가량 이어졌습니다. 범행 후 세 사람은 쓰러진 A 씨를 상가 안에 두고 편의점에 들러 아이스크림을 사 먹은 뒤 귀가했습니다. A 씨는 병원으로 옮겨졌으나 지주막하 출혈(뇌출혈)로 끝내 사망했습니다.변호인들은 이들에게 살해 의도가 없었기 때문에 살인죄를 적용해서는 안 된다는 주장을 펼쳐왔습니다. 대신 살인 혐의가 법정에서 유죄로 인정되지 않을 경우를 대비해 검찰이 예비적 공소사실로 제기한 상해치사 혐의는 인정하고 있습니다.김씨 등은 당초 상해치사 혐의로 경찰에 구속됐으나 검찰은 범행에 고의성이 있었다고 판단하고 살인죄를 적용해 이들을 재판에 넘겼습니다.다음 공판은 5월 26일에 진행됩니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
