n번방 영상 유포한 승려 알고 보니 "진짜"…조계종, 승적 박탈
【 앵커멘트 】  얼마 전 n번방 성착취 영상을 사들여 텔레그램에서 유포한 30대 승려가 구속돼 재판에 넘겨졌다는 소식 전해 드렸는데요.   조사 결과 놀랍게도 조계종 승적을 취득한 진짜 승려였습니다.     조계종은 이 승려의 승적을 박탈했습니다.   김지영 기자입니다. 【 기자 】  성착취 영상을 텔레그램에서 유포한 혐의로 지난 16일 재판에 넘겨진 30대 승려 A 씨.   A 씨는 지난 2016년부터 최근까지 n번방 등에서 공유된 성착취 영상을 사들여 텔레그램 대화방에서 되팔고,   심지어 음란물 사이트를 운영해 8천 건이 넘는 불법 영상을 유포한 혐의를 받고 있습니다.   경찰 조사 결과 A 씨는 조계종 승적을 취득한정식 승려인 것으로 드러났습니다.   또 불교 서적과 영상 등이 담긴 스마트폰 애플리케이션, 불경앱 개발자이자 한 대형 사찰의 홈페이지를 관리한 IT 전문가인 것으로 알려졌습니다.   범죄 사실이 밝혀지자 조계종은 A 씨의 승적을 박탈했습니다.   A 씨가 성착취물을 만드는데 직접 관여했는지 아직 조사 중인 가운데, 수사 당국은 A 씨의 범죄 수익을 추징 보전하고 가상화폐 등으로 숨겼을 추가 범죄 수익을 추적하고 있습니다.    MBN뉴스 김지영입니다. [gutjy@mbn.co.kr]   영상편집 : 송지영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
