대낮 길거리서 외국인끼리 집단 흉기 난동…주민 "벌벌"
【 앵커멘트 】  광주시내 한복판에서 그제(19일) 외국인들끼리 집단 폭행을 벌이다 흉기 소동까지 벌어졌습니다.  애꿎은 주민들만 불안에 떨고 있습니다.  정치훈 기자가 취재했습니다.【 기자 】  주택가에 승용차가 도착합니다.  외국인 남성 2명이 승용차에서 다른 외국인 남성 한 명을 끌고 나와 마구 폭행하기 시작합니다.▶ 인터뷰 : 목격자- "한 서너 명이 한 사람을 때렸어요. 그래서 형사가 있어서 못 때리게 하는데도 쫓아와서 다시 때리고…."  흉기를 맞고 쓰러진 외국인 남성은 다행히 생명에 지장이 없는 상태입니다.▶ 스탠딩 : 정치훈 / 기자- "앞서 외국인 전용 술집 인근에서 폭행 사건이 벌어졌는데, 앙갚음으로 흉기 소동까지 이어졌습니다."  카자흐스탄인들이 아제르바이잔인들과 6개월 전부터 감정싸움을 벌이다가 급기야 집단 폭행으로 번졌습니다.▶ 인터뷰 : 외국인 거주 동네 주민- "경찰에 신고가 들어가면 자기네들이 데리고 도망을 가는 거예요. 엄청 무서워요. 그러니까 일요일 같은 날은 밖에도 잘 안 나가요."  경찰은 특수 폭행 혐의로 카자흐스탄 외국인 16명을 붙잡아 4명을 구속하고 불법 체류 중인 9명을 출입국관리사무소에 넘겼습니다.  또, 현장에서 도망친 아제르바이잔 외국인들을 쫓고 있습니다.  MBN뉴스 정치훈입니다. [ pressjeong@mbn.co.kr ]  영상취재 : 최양규 기자  영상편집 : 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
