[단독] 강남서 성매매 시비…종업원이 "망치" 폭행
【 앵커멘트 】  강남에서 성매매 비용을 놓고 시비가 붙은 손님 2명을 업소 종사자들이 망치로 폭행하는 사건이 벌어졌습니다.  피해자 중 한 명은 두개골이 함몰되는 중상을 입고 병원에서 치료를 받고 있습니다.    김민형 기자가 단독 보도합니다. 【 기자 】  구급차 한 대가 길목을 돌아가고 곧이어 순찰차가 도착합니다.   오늘 새벽 1시 반쯤, 강남구에서 20대 남성 2명이 2명이 다른 남성 2명을 망치로 폭행했다는 신고를 받고 경찰이 출동한 모습입니다.▶ 인터뷰 : 목격자- "앰뷸런스 소리. 내가 잠들기 전이니까. 늦게, 좀 늦는다고 생각했어요. 자리에 누워서 들은 거라."▶ 스탠딩 : 김민형 / 기자- "경찰은 새벽에 동선을 추적한 끝에 남성 중 한 명을 사건 현장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 붙잡았습니다." 이들 남성은 성매매 비용 문제로 항의하러 찾아온 피해자의 머리를 망치로 수 차례 가격해 중상을 입힌 뒤,  다른 피해자의 목을 망치로 때리면서 옷을 벗게 한 뒤 사진을 찍어 "신고하면 여자친구도 죽이겠다"고 협박한 것으로 전해졌습니다.  망치로 머리를 맞은 피해자는 중상을 입고 병원으로 이송됐고, 다른 피의자 한 명은 자수한 것으로 알려졌습니다.  경찰은 피의자들을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 김민형입니다. [peanut@mbn.co.kr]  영상취재: 김진성 기자  영상편집: 최형찬#MBN #강남경찰서 #폭행 #망치 #성매매< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
