캐나다 남동부 총기난사 발생…경찰 포함 최소 13명 사망
캐나다 남동부 노바스코샤주의 작은 시골 마을에서 주말 밤사이 총기 난사 사건이 벌어져 최소 13명이 숨졌다고 AP통신이 현지시간으로 오늘(19일) 전했습니다.용의자는 51살 가브리엘 워트먼입니다. 범행 현장에서 다소 떨어진 주유소에서 체포됐으며 현지 경찰은 그가 숨졌다고 밝혔습니다. 경찰과 대치 과정에서 숨진 것인지, 스스로 목숨을 끊은 것인지 확인되지 않았습니다.AP는 워트먼이 노바스코샤주에 등록된 치과기공사로 확인됐다며, 경찰이 공개한 용의자 사진과 2014년 한 방송 인터뷰에서 틀니를 주제로 인터뷰한 인물과 같다고 보도했습니다.이번 사건과 관련해 경찰에 처음 신고가 접수된 시점은 전날 오후 10시 30분 "총기를 소지한 사람이 있다"는 내용이었고, 이후 연쇄적인 총기사건으로 이어진 것으로 보입니다.워트먼은 범행 현장에서 경찰 제복을 입고 있었으며, 순찰차처럼 보이는 차를 몰았던 것으로 조사됐습니다. 경찰은 그가 운전한 차량이 은색 쉐보레 SUV이며 캐나다 연방경찰 소속 직원이 아니라고 밝혔습니다.경찰은 정확한 범행 동기를 확인하고 있으며, 사망자가 더 늘어날 수 있다고 밝혔습니다. .크리스 레더 경찰서장은 "한 사람이 혼자 여러 살인사건을 저지른 것으로 보고 있다"며 이번 사건이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 연관이 있는지도 들여다보고 있다고 말했습니다.다수의 사망자가 한 주택의 안과 밖에서 발견됐습니다.사망자 중에는 두 아이의 엄마이기도 한 경찰관 1명도 포함됐습니다. 다른 경찰관 1명도 총격에 부상했습니다.AP는 "캐나다에서 대규모 총격사건은 드문 일"이라며 "1989년 에콜 폴리테크니크대에서 15명이 사망한 총격사건 이후 캐나다는 총기규제법을 강화했다"고 전했습니다.쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 "이번 끔찍한 사건으로 피해를 본 모든 사람에게 위로를 전한다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
