"글도 무서워요"…성적 악플 넘쳐나지만 처벌은 저 멀리
【 앵커멘트 】  '박사방' 사건으로 최근 성적 동영상이나 사진들에 대한 경계심이 급격히 높아지고 있죠.  그런데 비슷한 범죄가 더 가까운 곳에서도 이뤄지고 있습니다. 바로 성적인 댓글입니다.  정태웅 기자가 문제점을 취재했습니다.【 기자 】  대학생 김 모 씨는 최근 고통이 극심합니다.  성적으로 자신을 심하게 희롱하는 댓글들로 고소까지 진행했지만 오히려 상처만 더 받고 있습니다.▶ 인터뷰 : 김 모 씨 / 성적 악플 피해자- "계속 정신과를 다녀야 하는 상황이었고…. 꾸역꾸역 그 악플들을 다 읽고, 이게 성희롱이라는 걸 경찰한테 하나하나 진술하는 과정에서 너무 힘들었고…."  문제는 이런 성적 조롱이 담긴 악플에 대한 처벌이 쉽지 않다는 점입니다. 통신매체를 통해 상대방에게 성적 수치심을 일으킨다면 성범죄 대상이지만, 직접적인 모욕이 아니라는 이유로 성범죄 적용이 어려운 겁니다.  특히 악플은 게시 후 6개월 이내에 고소를 마쳐야 하는데, 악플이 많을 경우 자료 수집 작업도 버겁습니다.   이마저도 현행법상 가해자가 회원을 탈퇴하게 되면 관련 정보가 모두 지워지는데다, 해외 사이트의 경우 협조조차 어렵습니다.▶ 인터뷰(☎) : 포털 관계자- "사이트에 개인정보가 있는 게 싫어서 탈퇴하는 사람들이 있기 때문에…."  악성 댓글로 인기 연예인들이 극단적 선택을 한 데 이어, 가수 아이유는 아예 직접 고소에 나서는 등 악플 문제는 끊이지 않고 있습니다. ▶ 인터뷰 : 김나라 / 변호사- "다양해진 범죄 유형에 대해서 일일이 대응하기 어려운 한계가 있는데, 현행법상 적용할 수 있는 요건을 다양화할 필요도 있어 보이고요."  갈수록 대범해지는 성적 악플, 제2의 'n번방' 사건으로 진화하지 않도록 엄정한 대처가 시급합니다.  MBN뉴스 정태웅입니다. [bigbear@mbn.co.kr]  영상취재 : 이형준 VJ  영상편집 : 이우주< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
