경찰 단속 피해 도주하다 사고…휴일 음주운전 잇따라
【 앵커멘트 】  부산에서 경찰의 음주 단속을 피해 달아나던 30대 남성이 경찰에게 붙잡히는 등 최근 음주사고가 잇따르고 있습니다.  전북 정읍에서는 40대 여성 운전자가 자신의 아들을 차로 쳐 숨지게 하는 안타까운 사고도 벌어졌습니다.  이재호 기자입니다.【 기자 】  소형 승용차 한 대가 직진하던 승용차의 측면을 강하게 들이받습니다.  만취 상태인 30대 운전자가 경찰 추격을 피해 도주하다 사고를 낸 것입니다.▶ 인터뷰(☎) : 목격자- "음주 단속을 도망가서 경찰차 3대가 쫓아오고…. 매우 위험했죠. 주변에 보행자들도 많고…."  이 사고로 승용차 안에 타고 있던 8살 남자아이 등 3명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다.  오전 6시쯤 부산 동서고가도로에서도 면허취소 수준인 혈중알코올농도 0.085% 상태에서 운전하던 20대 운전자가 앞서가던 차량을 잇따라 들이받는 사고가 났습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "역주행은 아니고 정상 차로 주행인데, 술을 먹다 보니까 옆 차로 차를 충격하고 그 앞차 충격하고…."   이에 앞서 어제 오후 3시 50분쯤 전북 정읍의 한 아파트 단지에서는 40대 여성이 몰던 승용차가 자전거를 탄 8살 남자아이를 치었습니다.  이 아이는 여성 운전자의 아들로, 병원으로 옮겼지만 숨졌습니다.  경찰은 해당 여성이 커브 길을 운행하던 중 자전거를 타고 마주 오던 아들을 미쳐 보지 못한 것으로 보고 자세한 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 이재호입니다.  영상편집 : 오광환  화면제공 : 부산지방경찰청, 시청자 김환진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
