"박사방" 공범 강훈, 주말에도 검찰 소환조사
검찰이 텔레그램 '박사방'에서 조주빈(24·구속기소)을 도와 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 '부따' 강훈(18·구속)을 19일 다시 불러 조사할 방침입니다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 이날 오후 강군을 서울구치소에서 소환해 두 번째 피의자 신문을 할 예정입니다.강군은 송치 당일인 지난 17일 오후 여섯 시간가량 첫 검찰 조사를 받았습니다. 검찰은 당초 이번 주말 동안 법리검토에 집중할 방침이었으나 변호인이 이날 오후 조사에 입회할 수 있다는 의사를 밝힘에 따라 신문을 진행하기로 했습니다.'박사방' 사건의 주범으로 지목된 조씨는 강군과 '이기야'라는 닉네임을 쓰는 육군 일병 A(구속)씨, '사마귀' 등 3명과 함께 박사방을 공동 운영했다고 주장했습니다. 반면 강군 측은 이 같은 조씨 주장이 사실과 다르다는 입장입니다.검찰은 강군의 개별 범죄 혐의를 재차 확인하면서 박사방 운영에 얼마나 깊숙이 가담했는지 판단할 방침입니다. 경찰이 송치의견서에 적은 아동청소년성보호법 위반 등 강군의 9가지 죄명 가운데 상당수는 조씨와 공모한 혐의입니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
