사과 한마디 안 해…성폭행 피해자 오빠는 인천 교육감에 16장 진정서
【 앵커멘트 】  지난해 12월, 중학교 남학생 둘이 또래 여중생을 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받아왔는데요.  가해자들이 오늘 영장실질심사에서 모습을 처음 드러냈는데, 사과 한마디 하지 않았습니다.  노승환 기자가 보도합니다.【 기자 】  사건은 지난해 12월, 한 헬스클럽에서 일어났습니다.  중학교 2학년 남학생 2명이 같은 학년 여학생을 성폭행한 혐의를 받습니다.  사건 넉 달 만에 영장심사를 받으러 온 남학생 2명은 피해자에게 한마디 사과도 하지 않았습니다.▶ 인터뷰 : 남학생 피의자- "성폭행 혐의 인정하십니까? 여학생에게 미안하지 않으세요?"- "……."  피해 여학생의 오빠는 학교와 교육청이 미온적으로 대처했다며 인천시 교육감에게 16장 분량의 진정서를 보냈습니다.  "사건이 일어나고 1주일이 넘도록 학교가 아무런 피해자 보호조치를 안 했다"고 주장했습니다.  인천시교육청은 사건 직후 두 남학생을 등교 정지시켰고, 방학이던 1월 3일 강제전학 조치했다고 해명했습니다. 앞서 지난달 29일 피해 여학생의 어머니는 가해 남학생들을 엄벌해 달라고 청와대에 국민청원을 냈습니다.  MBN뉴스 노승환입니다. [ todif77@mbn.co.kr ]  영상취재 : 최영구 기자  영상편집 : 이유진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
