군사경찰, "남성 장교 강제추행" 남성 부사관 수사
【 앵커멘트 】  군 부대에 민간인이 침입하는 사건들이 벌어지더니 이번에는 남성 하사관들이 상관인 남성 장교를 강제 추행했다는 의혹이 제기됐습니다.  군사경찰이 수사에 착수했는데, 군 기강이 해이해졌다는 지적이 나올 수밖에 없습니다.  한성원 기자가 보도합니다.【 기자 】  성추행 의혹이 제기된 건 중부지방의 한 육군부대에서입니다.  남성 부사관 4명이 독신 장교 숙소를 찾아가 남성인 A 중위의 신체 부위를 만지는 등 추행했다는 내용입니다.▶ 인터뷰 : 전하규 / 육군 공보과장- "현재까지 확인된 바로는 피해자에 대한 가해자들의 강제추행 혐의가 있어서 형사 입건하고 수사를 진행하고 있습니다."  군사경찰은 강제 추행뿐만 아니라 상관 모욕 혐의, 또 이들 부사관이 다른 부대원에게 가혹행위를 했는지도 들여다보고 있습니다.  최근 군에서는 기강해이와 안일한 경계 태세로 인한 사건들이 끊이지 않고 있습니다.   현역 일병이 '박사방'의 공범으로 지목돼 군 검찰에 넘겨졌고, 지난 5일에는 군사안보지원학교 울타리로 70대 남성이 무단 침입하는 사건이 또 발생했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 문근식 / 한국국방안보포럼 대외협력국장- "한미연합훈련이 많이 축소됐어요. 이런 것에 따른 군 기강 해이는 항상 군 지휘부가 경계하고 여기에 대비해야 한다(고 생각합니다.)"  경계 실패가 계속되면서 해군 참모총장까지 바뀌었지만, 군 부대의 기강 해이에 대한 우려의 목소리가 커지고 있습니다.  MBN뉴스 한성원입니다.   영상편집 : 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
