[단독] "동영상 뿌리겠다"며 여친 감금·폭행한 20대 체포
【 앵커멘트 】  조주빈의 디지털성범죄로 공분이 커지는 가운데, 여자친구를 감금·폭행하고 불법 촬영까지 한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  이 남성은 촬영물을 유포하겠다며 위협까지 했는데, 결국 구속됐습니다.  김보미 기자가 단독 보도합니다. 【 기자 】  골목에 순찰차 한 대가 들어서고, 건물 앞에서 기다리고 있던 여성이 순찰차에 탑니다.  곧이어 경찰관들이 건물에서 나오는 한 남성을 뒤쫓아 달려가더니, 한동안 이야기를 나누고 순찰차에 태웁니다.  여자친구를 감금하고 수차례 폭행한 남성이 경찰에 체포되는 장면입니다.▶ 스탠딩 : 김보미 / 기자- "당시 두 사람은 함께 PC방에 방문했습니다. 피해 여성은 가게 직원에게 몰래 메모를 건네며 도움을 요청했습니다."▶ 인터뷰 : 목격자- "남자분이 주무실 때 (피해 여성이) 휴지에 적어서 자기 경찰에 좀 신고해 달라고 죽이려고 한다고…."  출동한 경찰은 곧바로 여성을 보호했고, 건물을 빠져나가던 남성을 붙잡았습니다.   조사 결과, 이 남성은 이전에도 여성을 감금하고 태블릿 PC로 불법촬영까지 했던 것으로 드러났습니다. 이후 이 남성은 여자친구를 다시 폭행하는 과정에서 여성이 저항하자 집 주소를 알고 있다며 "가족을 해치겠다", "동영상을 유포하겠다"고 위협까지 한 것으로 알려졌습니다.  서울 강남경찰서는 이 남성을 폭행과 성폭력범죄 처벌 특례법 위반 등의 혐의로 구속했습니다.  MBN뉴스 김보미입니다. [spring@mbn.co.kr]  영상취재: 변성중 기자  영상편집: 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
