김주하 앵커가 전하는 12월 11일 종합뉴스 주요뉴스
▶ 경부·호남 무궁화호 멈춤…'3단계 상향' 경고  일반열차 출발 기지인 서울 수색역에서 코로나19 확진자가 무더기로 나와 경부·호남 무궁화호 등의 운행이 중단됐습니다. 방역당국은 지금 확산세가 꺾이지 않으면 거리두기 3단계 상향이 불가피하다고 경고했습니다. ▶ 28시간째 '필리버스터'…새해까지 토론?  국민의힘 의원들이 국정원법 개정안 통과를 저지하기 위해 어제 시작한 무제한 토론 '필리버스터'가 28시간째 이어지고 있습니다. 초선 의원 58명 전원이 참여하겠다고 해 새해까지도 계속될 수 있다는 전망이 나옵니다.▶[단독] 망치로 손님 폭행…옷 벗겨 협박  서울 강남 유흥가에서 업소 직원들이 성매매 비용 문제로 찾아온 손님 2명을 망치로 때렸습니다. 이들은 손님의 옷을 벗게 한 뒤 사진을 찍어 협박까지 했습니다. ▶ 만취 뺑소니범 구속…포르쉐 압수  만취상태로 운전하다 오토바이 운전자를 숨지게 한 뒤 도주한 30대가 구속됐습니다. 경찰은 여러 번 음주 전력이 있는데다 사망사고까지 낸 가해자의 포르쉐 차를 압수했습니다.▶[뉴스피플] 박영선 장관의 속마음은?  서울시장 보궐선거의 유력한 후보로 거론되는 박영선 중소벤처기업부 장관을 MBN이 만났습니다. 아직 출마 여부를 밝히지 않는 그의 속마음을 들어봤습니다.▶ "공공임대 240만 호 공급"…품질 높여  문재인 대통령이 경기 화성의 '국내 100만 호 기념 임대주택 단지'를 방문해 2025년까지 240만 호로 임대주택 공급을 늘리겠다고 밝혔습니다. 정부는 복층구조에 실내놀이터도 넣어 임대주택의 품질을 높일 방침입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
