4월 7일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 자가격리 이탈 속출…"오늘 전자팔찌 논의"  정부가 코로나19 자가격리 대상자의 무단이탈을 막기 위한 전자팔찌 착용을 검토하는 것으로 알려졌습니다.  정부는 오늘 비공개회의를 열고 관련 내용을 논의할 것으로 전해졌습니다. ▶ 온라인 개학 코앞인데…장관 앞에서 '먹통'  어제(6일) 유은혜 교육부 장관이 온라인 수업 대표 교사들과 화상 회의를 하던 중 통신이 끊겼습니다.  교육 자료도 상당량이 유실되면서 온라인 개학에 대한 우려의 목소리가 커지고 있습니다.▶ "전 국민에게 재난지원금"…총선 쟁점화  여야 모두 전 국민에게 재난지원금을 주겠다고 약속했습니다.  총선을 앞두고 선심성 공약을 경쟁적으로 내놓는 게 아니냐는 지적이 나오고 있습니다.▶ 영국 총리 긴급치료…일본 긴급사태 선언       보리스 존슨 영국 총리가 코로나19 증상 악화로 집중치료를 받고 있습니다.  아베 일본 총리는 오늘 도쿄와 오사카 등 7개 도시에 긴급사태를 선언할 계획입니다.▶ 유료회원 첫 입건…와치맨 "피해자에 사과"  성착취물이 제작 유포된 텔레그램 '박사방'을 수사하는 경찰이 유료회원 10여 명을 입건했습니다.  텔레그램 'n번방' 사건의 핵심 인물인 '와치맨'은 혐의를 부인하면서도 피해자들에게 사과의 뜻을 전했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
