손혜원, 숨진 남동생에 "잘가라…거짓말로 자기 명 재촉"
손혜원 전 더불어민주당 의원이 유튜브 채널 '손혜원 TV'에서 최근 필리핀에서 사망한 남동생에 대해 "정직하게 살았으면 좋았을텐데 거짓말을 떠들고 다니면서 자기 명을 재촉하지 않았나 싶다"고 말했습니다.손 전 의원은 어제(8일) 자신의 유튜브 채널에 검은색 바탕에 흰 글씨로 '잘가라 손현. 도박 없는 세상에서 편히 쉬길 빈다'는 글을 적은 썸네일을 내걸며 약 58분간 방송했습니다.그는 "그동안 분란의 중심에 있던 제 남동생 손현이 자살했다는 소식이 들려왔다"고 이야기를 시작했습니다.손 씨의 사망에 대해선 "여러가지 얘기들이 있다. 보수언론들, 심지어는 자기 이름 걸고 유튜브 하는 분들까지도 이 자살에 제가 제일 이득을 봤다고 하더라"면서 "필리핀이 아닌 곳에서 (동생에게) 이런 일이 벌어졌다면 아마 검찰에서 저에게 연락이 오지 않았겠느냐"고 말했습니다.손 전 의원은 "동생이 제게 어떻게 했는지 그 얘기를 굳이 하고 싶진 않다"며 "그동안 검찰이나 언론의 기사들은 손현으로부터 나온 것들이다. 제가 알기로는 동생을 취재했던 SBS기자도 동생에게 삥을 뜯긴 것으로 알고 있다. 차비가 없다고, 돈이 없다고. 얘는 누구든지 돈을 줘야 일을 하고 말을 한다. 우리 식구만 아는 일이었다"고 전했습니다.이어 "동생이 짧은 인생을 살다간 것이 안타깝다"며 "목포에 있는 전 부인이 그렇게 서럽게 우는 것을 보면서 손현을 위해 울어주는 사람이 있어서 다행이라고도 생각했다"고 말했습니다.그러면서 "슬퍼하는 전 부인을 생각해서 조금만 정직하게 살았으면 좋았을텐데… 거짓말을 떠들고 다니면서 자기 명을 재촉하지 않았나 생각이 든다"고 했습니다.손 전 의원은 방송 말미에 "동생이 필리핀에서 도박꾼을 상대로 돈을 빌려주고 험한 일을 벌이는 사람에게 돈을 또 빌리고, 이후 (돈 문제로) 동생이 아마도 호텔에서 고문을 당했을 수도 있을 것 같다"며 "호텔에 모든 폐쇄회로(CC)TV를 볼 수 있도록 요청하는 등 수사요청을 해놓은 상황"이라고 말했습니다.그는 방송 마지막엔 울먹이며 "어머니가 돌아가신지 1년에서 하루 빠지는 날에 동생이 떠났다. (동생이) 어머니 곁에 있으면 편안해지지 않을까"라고 덧붙였습니다.한편, 손 씨는 현지시간으로 지난 4일 오전 10시 30분쯤 필리핀 북부 팜팡가주(州) 앙헬레스시에 있는 한 호텔 객실에서 숨진 채 발견됐다고 전했습니다.현지 경찰은 타살을 의심할만한 흔적이 없고 유서가 발견된 점을 고려해 손 씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 사건을 종결했습니다.지난해 손 씨는 서울에서 기자회견을 열고 누나인 손 전 의원의 부동한 투기 의혹을 거론하며 "지금까지 밝혀진 차명 부동산 24건 이외에 7건이 더 있다"고 주장한 바 있습니다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족ㆍ지인이 있을 경우 자살예방 상담전화 ☏1393, 정신건강 상담전화 ☏1577-0199, 희망의 전화 ☏129, 생명의 전화 ☏1588-9191, 청소년 전화 ☏1388, 청소년 모바일 상담 ‘다 들어줄 개’ 어플, 카카오톡 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
