양산 시신 훼손 용의자 긴급체포…"혐의 전면부인"
【 앵커멘트 】  여성의 시신을 잔혹하게 훼손하고 나서 이를 불태운 끔찍한 사건이 발생했습니다.  시신은 인적이 드문 새벽 시간, 재개발 때문에 비어 있던 폐 교회 마당에서 발견됐는데요.  경찰은 용의자를 긴급 체포해 조사를 벌이고 있습니다.  강진우 기자가 보도합니다.【 기자 】  경찰 과학수사팀과 탐지견이 건물 구석구석을 수색합니다.  두 다리와 한쪽 팔 없이, 쓰레기와 함께 타다 만 여성의 시신이 발견됐기 때문입니다.  사건 현장은 어제 새벽 3시쯤. 재개발 예정지에 불이 나면서 드러났습니다.▶ 스탠딩 : 강진우 / 기자- "이곳 폐 교회 마당에서 불이 났는데, 불을 끄는 과정에서 신체 일부가 심하게 훼손된 시신이 발견됐습니다."  폐 교회는 아파트 재개발이 결정되면서 2년 전부터 비워져 있었는데, 밤이 되면 암흑천지로 바뀌는 곳입니다.▶ 인터뷰 : 동네 주민- "여기가 우범지역이에요. 가로등도 없고 아무것도 없어요. 해 넘어가면 무서워서…"  경찰은 사건 당일인 어제 오후, 이 마을에 사는 50대 남성을 긴급 체포했습니다.  폐 교회 주변 CCTV와 차량용 블랙박스를 통해, 용의자를 특정해 신병을 확보한 겁니다.  현재, 이 남성은 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌으며 피해자의 신원은 아직 확인되지 않았습니다.  MBN뉴스 강진우입니다.   영상취재: 진은석 기자  영상편집: 송지영  #MBN #양산시신훼손발생 #인적드문폐교회에서범행 #용의자긴급체포 #범행전면부인 #강진우기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
