거리에 파란천으로 덮여 있는 물건 들어보니 수십구 시신이…
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 덮친 에콰도르 과야킬이 '시신 대란'을 겪고 있습니다.의료와 보건 시스템이 붕괴하면서 코로나19뿐만 아니라 다른 원인으로 사망한 시신들도 제때 수습되지 못해 존엄한 죽음조차 어려워지고 있습니다.현지시간으로 오늘(2일) 현지 일간 엘코메르시오와 AFP·EFE통신에 따르면 과야킬 당국은 지난 3일간 군과 경찰이 시내 거리와 집에서 150구의 시신을 수습했다고 밝혔습니다.당국자는 장례 시스템이 붕괴해 시신이 여러 날 동안 수습되지 못하는 경우가 발생한 데 대해 사과했습니다.과야스주의 주도인 항구도시 과야킬은 인구 270만 명가량의 에콰도르 제2 도시입니다.에콰도르는 브라질, 칠레에 이어 중남미에서 세 번째로 코로나19 확진자가 많은데, 현재까지 확진자 2천758명 중 절반가량이 과야킬에서 나왔습니다. 에콰도르 전체 코로나19 사망자는 98명입니다. 확진받지 않은 사망자가 얼마나 더 있을지는 아무도 모릅니다.감당하기 힘든 코로나19 확산으로 과야킬의 의료뿐만 아니라 장례 시스템도 마비됐습니다.과야킬에선 며칠째 집안에 방치된 가족의 시신을 수습해 달라고 호소하는 메시지가 소셜미디어에 잇따랐습니다. 로이터통신은 거리에 파란 천이 덮여 있는 시신 사진을 보도하기도 했습니다.사망자가 다 코로나19 희생자는 아닙니다.과야킬에선 일 평균 40명이 자연사한다고 EFE통신은 보도했습니다. 엘코메르시오에 따르면 2018년 기준 에콰도르에서 자연사한 사람의 절반 가까이가 집에서 사망했습니다.집에서 사망한 시신은 당국이나 장례업체가 와서 수습해야 하는데 코로나19 확산 이후 이 작업에 차질이 생겼습니다.처리해야 할 시신도 늘어나는데 오후 2시부터 다음날 오전 5시까지 하루 중 15시간이 통행 금지로 묶인 데다 일부 장례업체는 코로나19 사망자일지도 모를 시신의 수습을 꺼렸습니다. 병원에서 사망한 시신 역시 제때 옮겨지지 못했습니다.결국 수습되지 못한 시신이 계속 쌓여만 가고, 사랑하는 가족을 잃은 이들은 제대로 된 장례조차 치를 수 없는 상황이 됐습니다.상황이 심각해지자 군인과 경찰이 동원돼 시신 수습과 매장에 나섰지만 여전히 방치된 시신도 많습니다.레닌 모레노 에콰도르 대통령은 이 지역에 코로나19 사망자를 집단 매장할 공동 묘지를 만들겠다고 밝혔다가 비인간적이라는 지적이 나오자 계획을 철회했습니다.과야킬 시정부 대변인은 정부가 운영하는 묘지에 시신 2천 구를 수용할 수 있다며 "한 사람씩 존엄하게 매장될 수 있도록 노력하고 있다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
