4월 1일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 9일부터 '온라인 개학'…수능 2주 연기   다음 주 목요일인 9일부터 고등학교 3학년과 중학교 3학년을 시작으로 사상 첫 온라인 개학이 단계적으로 시행됩니다.  수능도 2주 미뤄지고, 2021학년도 대입 일정도 조정됩니다.▶ '이중부담' 지자체는 난감…문의 전화 빗발   정부가 구체적인 기준 없이 긴급재난지원금 지급 계획을 발표하면서 주민센터에 문의 전화가 빗발치고 있습니다.   지자체와 재원을 함께 마련하겠다는 정부 발표에 자체적으로 지원금 지급 계획을 발표한 지자체도 난감해졌습니다.▶ 의정부성모병원 폐쇄…아산병원 9살 여아 확진  코로나19 확진자가 10명이나 나온 의정부성모병원이 오늘 오전부터 폐쇄됩니다.  국내 최대 병원인 서울아산병원에서 확진 판정을 받은 9살 어린이도 의정부성모병원에 갔던 것으로 확인됐습니다.▶ 박사방 회원 3명 자수…조주빈, 변호인 선임  조주빈이 운영한 텔레그램 '박사방'의 유료회원 3명이 경찰에 자수했습니다.  수사망이 좁혀지자 자수한 것으로 보이는데, 조주빈은 변호인을 선임해 4번째 검찰 조사를 받았습니다.▶ 문 대통령 지지율 54.4%…여야 '막말' 신경전  MBN이 한길리서치에 의뢰한 여론조사 결과 문재인 대통령의 지지율이 55%에 육박했습니다.   4.15 총선 공식 선거운동을 하루 앞두고 여야의 막말 공방이 이어지고 있습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
