"신종 코로나 속 행진?"…청와대 앞 주민·학부모, 보수집회와 마찰
【 앵커멘트 】  신종 코로나가 확산하는 와중에도 주말마다 서울 도심에서는 보수단체의 집회가 계속되고 있죠.  집회 참가자들이 마스크를 착용하긴 했지만, 청와대 앞 주민들과 맹학교 학부모들이 집회 자제를 요구하며 행진 차로 점거에 나서면서 충돌이 빚어졌습니다.  손하늘 기자입니다.【 기자 】  서울 광화문 앞이 인파로 가득 찼습니다.  태극기와 성조기를 든 집회 참가자들입니다.  대부분 마스크를 착용한 채 모였지만, 집회 현장의 노점에서는 참가자들이 마스크를 끼지 않은 채 음식을 나누는 장면이 수시로 포착됐습니다.  같은 시각, 서울 청운효자동 입구에선 이런 대규모 집회를 반대하는 맞불 집회가 열렸습니다.▶ 스탠딩 : 손하늘 / 기자- "청와대로 가는 길목입니다. 이 지역 주민들과 맹학교 학부모들이 집회를 중단해달라고 나서면서, 긴장감이 감돌고 있습니다."  태극기집회 행렬이 동네로 들어오자, 곳곳에서 몸싸움이 벌어집니다.- "막지 마! 경찰! 경찰 막지 마!"▶ 인터뷰 : 강복순 / 서울맹학교 졸업생 학부모- "자신들 의견 피력은 되겠지만, 지금 국가가 코로나 때문에 난리도 이런 난리가 아닌데…. 지금 저희 엄마들 불안불안해요."  1시간 넘게 충돌이 이어지며 큰 혼잡을 빚었지만, 다치거나 연행된 사람은 없었습니다.  신종 코로나 확산을 우려하는 청와대 일대 주민들은 집회와 행진을 자제해줄 것을 촉구했습니다.▶ 인터뷰 : 정영기 / 청운효자동 주민자치위원장- "저희는 연령층이 높은 노인들이 많기 때문에 특히 이런 감염병을 굉장히 주의깊게 염려해야 하는 동네입니다. 시위를 자제해 주십사 하는 차원에서…."  하지만 태극기집회 측이 주말마다 집회를 강행할 방침이어서, 당분간 마찰은 계속될 전망입니다.  MBN뉴스 손하늘입니다.  [ sonar@mbn.co.kr ]  영상취재: 김회종·라웅비 기자  영상편집: 이재형< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
