[4·15 총선] 열린당 "검찰총장, 청장으로 변경"…더시민, "월 60만 원" 공약 삭제
【 앵커멘트 】  더불어민주당의 '효자'를 주장하는 열린민주당이 검찰총장을 '청장'으로 사실상 격하하겠다는 내용을 담은 '친조국' 공약을 내세웠습니다.  민주당의 공식 비례 위성정당인 더불어시민당은 '전 국민 월 60만 원' 기본소득 공약을 선관위에 냈다가 논란이 되면서 철회했습니다.  우종환 기자입니다.【 기자 】  열린민주당이 검찰 개혁 공약을 내세워 '친조국' 색채 강화에 나섰습니다.  조국 전 법무부 장관 재임 시절 검찰개혁추진단장을 맡았던 황희석 후보는 검찰총장의 명칭을 바꾸고 권한도 축소하겠다고 공언했습니다.▶ 인터뷰 : 황희석 / 열린민주당 비례대표 후보- "경찰청, 국세청, 관세청, 소방청 등의 예와 똑같이 검찰청 수장 호칭을 검찰총장에서 검찰청장으로 변경하는 것을 추진할 것입니다."  조 전 장관 아들의 허위 인턴 증명서 발급 혐의로 기소된 최강욱 후보는, 과거 윤석열 총장이 추미애 법무부 장관과 충돌한 사실을 언급하며 총장의 위상이 과대평가됐다고 말했습니다.▶ 인터뷰 : 최강욱 / 열린민주당 비례대표 후보- "과거 지나치게 과대평가됐던 검찰총장 위상 더하기 검찰이 사실상 법무부 장악해서 법무부가 검찰 식민지화됐었던 과거 모습…."  정청래 더불어민주당 서울 마포을 후보는 열린당과 민주당의 차별성을 강조하며 "다른 집안"이라는 말로 선 긋기에 나섰습니다.  민주당의 공식 비례 위성정당인 더불어시민당은 중앙선거관리위원회 홈페이지에 "올해 전 국민에게 월 60만 원씩 지급한다"는 공약을 제출했다가 삭제했습니다.  해당 공약은 시민당에 참여한 기본소득당이 내세운 주요 공약인데, 논란이 확산되자 바로 철회한 겁니다.   시민당 측은 참여 정당 공약들을 취합하기만 했을 뿐, 최종 확정된 공약이 아니라며 다시 제출할 계획이라고 밝혔습니다.  MBN뉴스 우종환입니다. [ ugiza@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김준모 기자  영상편집 : 김민지< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
