경찰, 텔레그램 "박사방" 회원 닉네임 1만5천개 확보
여성에 대한 성(性) 착취물이 유통된 텔레그램 '박사방'을 수사 중인 경찰이 해당 대화방에 참여한 '닉네임' 1만5천개를 확보한 것으로 파악됐습니다.경찰은 대화방 운영자인 24살 조주빈으로부터 확보한 디지털 증거 자료 등을 바탕으로 성 착취 행위에 가담한 공범을 쫓으며 회원들의 인적 정보를 파악하기 위해 주력하고 있습니다.서울지방경찰청 관계자는 오늘(30일) "박사방과 관련해 여러 자료를 수집한 결과, 현재까지 확보한 (대화방 참여자) 닉네임 개수는 중복을 제외하면 1만5천건"이라고 말했습니다.박사방 참여자의 전체 규모에 대해서는 "수사 진행 단계에 따라 차이가 있어 정확히 말하기 어렵다"면서도 "유료 회원뿐 아니라 관련된 그룹 참여자를 모두 합친 숫자"라고 이 관계자는 설명했습니다. 경찰은 지난해 9월부터 '박사방' 관련 수사를 하며 대화방에 참여했던 닉네임 정보를 하나씩 파악했던 것으로 알려졌습니다. 현재 이를 갖고 개별 인적사항을 특정하는 작업을 하고 있습니다.경찰 관계자는 "(박사방 외에 성 착취물이 공유된) 또 다른 대화방이 있을 수 있는 만큼 수사를 계속하고 있다"며 범죄 사실이 특정되는 대로 입건 등 수사 절차를 할 계획이라고 밝혔습니다.경찰은 '박사방' 운영자인 조씨의 거주지 등을 압수수색하는 과정에서 확보한 휴대전화 9대 등 관련 자료를 분석하는 데도 주력하고 있습니다.휴대전화 중 7대는 명의가 이미 해지됐거나 사용하지 않는 휴대전화였습니다. 나머지 2대 중 1대는 조씨가 소지하고 있었으며, 다른 1대는 집안 내에 숨겨둔 것을 찾아낸 것이라고 경찰은 전했습니다.경찰 관계자는 "디지털 증거 약 20여점을 압수했고 이 가운데 휴대전화 7대는 분석을 완료했다"며 "나머지 2대는 진행 중인데 (잠금 상태가) 풀리면 유의미한 자료가 나오지 않을까 기대한다"고 말했습니다.이어 "조씨는 자신의 범죄 사실은 일체 시인했지만, 휴대전화를 열어주는 암호에 대해서는 진술을 안 한 상황"이라면서 "여러 방법으로 잠금 상태를 풀려고 노력 중"이라고 설명했습니다.경찰은 조씨의 추가 범죄 사실을 찾는 데도 힘쓰고 있습니다. 기존에 확인된 공범 외에도 대화방 내에서 성 착취물을 공유하거나 조씨의 범행에 가담한 이들에 대해서도 적극적으로 수사하고 있습니다.한편, 경찰은 조씨의 범죄 수익과 관련해서는 "자기 소유의 차량은 없는 것으로 알고 있고 임대 주택에 살고 있었던 점을 들어 호화생활을 한 것처럼 보이지는 않았다"고 설명했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
