조주빈 "주진모 카톡, 내가 유출"…조사해보니
미성년자를 포함한 여성의 성착취 영상을 제작·배포한 혐의로 구속된 n번방 '박사' 조주빈(25)이 주장한 '주진모 카톡 유출은 본인이 했다'는내용은 거짓인 것으로 조사됐습니다.조주빈은 지난 1월 텔레그램 내 자신이 운영하던 'n번방'에서 관련 사건에 대해 "주진모, 박사(본인)가 간 거 모르느냐"며 "계정을 해킹한 게 아니라 로그인 접속을 한 거다. 주진모가 먼저 언플(언론 플레이)을 하길래 문자 자료를 깠다"고 말한 것으로 알려졌습니다.이어 "주진모는 카톡이 더럽다" "약한 정준영급이다" 등의 말도 한 것으로 전해졌습니다. 하지만 경찰 조사 결과 전혀 관련이 없는 것으로 드러났습니다.경찰 관계자는 27일 "조씨가 하지 않은 게 확실하다"며 "(텔레그램 채팅방에서) 이런 것(거짓말)을 많이 한 것으로 아는데 허풍이 센 사람으로 보인다"고 말했습니다. [MBN온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
