보은서 시설격리 중이던 확진자 1명 "무단이탈" 소동
충북 보은의 병무청 사회복무연수센터에서 생활 치료를 받던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 시설을 무단 이탈했다가 재격리되는 소동을 빚었습니다. 이 과정에서 확진자가 인근 주민과도 접촉한 것으로 드러나 보건당국에 비상이 걸렸습니다. 오늘(27일) 충북도와 보은군에 따르면 전날 오후 2시 20분 사회복무연수센터에서 생활 치료를 받던 26살 여성 A 씨가 관리자들의 눈을 피해 시설 밖으로 빠져나왔습니다. A 씨는 무증상 경증 환자로 지난 15일 이 시설에 입소했습니다. 인근 마을로 향한 A 씨는 한 펜션을 방문, 주인 부부와 대화를 나누며 커피를 나눠 마셨습니다. 주인 부부는 A 씨를 손님으로 여겨 커피를 대접한 것으로 알려졌습니다. A 씨는 이탈 사실을 뒤늦게 알아챈 관리직원과 의료진에 의해 약 1시간 만에 시설로 돌아갔습니다. 입소 이후 심한 불안감으로 수차례 심리 상담을 받아온 A씨는 이날도 답답함에 못 이겨 바람을 쐬러 나왔다고 말한 것으로 전해졌습니다. 보은군은 A 씨와 접촉한 펜션 주인 부부를 자가격리 조처하고, 추후 진단검사를 할 방침입니다. 또 펜션과 주변 소독을 완료했습니다. 이들 외 추가 접촉자는 없는 것으로 확인됐습니다. 사회복무연수센터 내 환자 관리를 맡은 대구시 지원단 관계자는 "A 씨가 방역하려고 열어둔 1층 출입문을 통해 나갔고, 정문을 지키는 직원들은 그를 의료진으로 착각했다"며 "인근 주민들에게 심려를 끼쳐 죄송하다"고 말했습니다. 그러면서 "A 씨는 전문적인 심리 치료가 필요하다고 판단해 오늘 대구 지역 병원으로 이송했고, 출입구 등에 경찰 인력 8명을 추가 배치해 통제를 강화했다"고 덧붙였습니다. 대구시는 격리 규정을 어긴 A 씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따른 처벌도 검토하고 있습니다. 병무청 사회복무연수센터에는 지난 13일부터 대구·경북 지역 경증 환자 226명이 입소했다가 63명이 퇴소, 현재는 163명이 생활 치료를 받고 있습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
