‘그것이 알고 싶다’ 신씨 지인 “완력? 순한 사람이었다”
‘그것이 알고 싶다’에서 프로듀서 신 씨의 폭행과 관련된 주변 사람들의 이야기가 공개됐다. 8일 오후 방송된 SBS ‘그것이 알고 싶다’에서는 그래미 어워즈 올해의 앨범상을 받은 케이시 머스그레이브스의 ‘Golden Hour’, 제이슨 므라즈의 ‘I’m your’s’등 쟁쟁한 팝스타들의 앨범에 참여한 한국인 음악 프로듀서 신 씨의 이야기가 전파를 탔다. 그가 지난 2018년 12월, 美 내슈빌에서 자신의 여자친구를 잔혹하게 감금, 폭행한 혐의로 체포됐다. 내슈빌 경찰에 따르면 신 씨는 약 7일간 본인의 집에 피해자를 감금해, 청소기, 드릴, 머그잔 등으로 피해자를 구타하고 전깃줄로 목을 조르는 등 무차별적인 폭행을 가했다. 사건 당시 피해자는 감금 7일째 되던 날 신 씨의 감시가 소홀해진 틈을 타 도망쳤고, 이후 이웃 주민에게 구조돼 병원으로 옮겨졌다. 이날 신씨 지인은 “완력하고도 거리가 멀고 순한 사람이었다”라며 “감금 폭행과 관계가 있을까?”라고 의문을 품었다. 백수연을 도와준 교민은 “처음에는 안타까워서 도와줬다가...”라고 인터뷰 했다.MBN스타 대중문화부 안하나 기자 mkculture@mkculture.com< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
