8급 공무원 공익요원도 박사방 공범
【 앵커멘트 】  조주빈과 함께 '박사방'을 운영한 핵심 공범에는 8급 공무원도 포함돼 있었습니다.  처음에는 돈을 주고 영상을 받아보는 유료회원이었다가 나중에는 유료 회원 모집책으로 활동했습니다.  강진우 기자가 보도합니다.【 기자 】  박사방 운영진에는 거제 시청 8급 공무원도 포함되어 있었던 것으로 드러났습니다.  유료 회원이었던 이 남성은 나중에는 핵심 운영진으로 회원 모집책을 맡기도 했습니다.  이 남성은 지난 1월 박사방 운영과는 별개의 사건으로 구속됐습니다.  미성년자 성착취물을 불법 촬영한 혐의인데, 현재 재판이 진행 중입니다.  거제시는 구속 직후 이 남성을 직위 해제했는데, 유죄를 인정받으면 파면할 방침입니다.  소식을 전해 들은 동료들은 해당 공무원의 두 얼굴에 경악했습니다.  업무에 충실했고, 음담패설을 싫어하는 조용한 성격이었기 때문입니다.▶ 인터뷰 : 동료 공무원- "순진하게 생겼고 행동도 그렇고… 진짜 놀랐습니다. 시청직원 중에는 설마 그런 짓을 했을 거로 생각하는 사람이 없을 것 같습니다."  경찰은 앞서 조 씨 등 핵심 운영진이 공익근무요원을 통해 피해 여성들의 신상정보를 빼낸 사실도 확인했습니다.  MBN뉴스 강진우입니다.  영상취재: 진은석 기자  영상편집: 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
