미성년자 음란물 제작·소지 20대 검거…"n번방과 유사"
전북지방경찰청은 미성년자를 대상으로 한 성 착취물을 제작하고 소지한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반)로 20대 A 씨를 조사 중이라고 오늘(26일) 밝혔습니다. A 씨의 범행 수법은 구속된 '박사' 24살 조주빈과 마찬가지로 익명성이 보장된 채팅방을 통해 접촉한 여성을 상대로 성 착취물을 요구하는 방식으로 파악됐습니다. 범행 대상은 모두 아동과 청소년 등 미성년자였다고 경찰은 전했습니다. A 씨는 미성년자 수 명으로부터 받은 성 착취 영상을 개인 휴대전화와 컴퓨터 등에 보관한 것으로 알려졌습니다. 다만 유포 여부는 현재까지 확인되지 않았습니다. 전북경찰청은 이날 '디지털 성범죄 특별수사단'을 설치하고 A 씨 이외에도 성 착취 영상 공유 대화방인 'n번방'과 유사한 사건을 4건 더 수사하고 있다고 밝혔습니다. 전북경찰청 관계자는 "성범죄 피해자 보호를 위해 구체적인 범행 수법이나 경위에 관해서는 설명하기 어렵다"면서 "n번방과 같은 악질적인 디지털 성범죄자에 대해서는 구속과 신상 공개까지 검토해 수사하겠다"고 말했습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
