조주빈 변론 맡은 "포렌식 전문" 변호사는 누구?…내일 첫 조사 예상
미성년자 등의 성 착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의로 오늘(25일) 경찰에서 구속 송치된 '박사방' 운영자 24살 조주빈이 검찰 관계자 면담 후 구치소로 이동했습니다. 조씨는 이르면 내일(26일) 첫 검찰 조사를 받을 것으로 보입니다.서울지방경찰청은 조씨에 대해 청소년성보호법 위반 등 혐의를 적용해 이날 기소 의견으로 서울중앙지검에 송치했습니다. 경찰은 이날 오전 8시 40분쯤 조씨의 신병을 검찰로 넘겼습니다.조씨는 통상적인 구속 피의자의 송치 당일 일정에 따라 이날 오전 11시쯤 부장검사급인 인권감독관을 면담했습니다. 다만 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 면담은 화상으로 진행됐습니다.인권감독관은 조씨를 면담하는 과정에서 경찰 유치장 입감 시 자해 소동 등 내용도 확인했습니다. 조씨는 지난 16일 붙잡힌 후 범행을 부인하며 자해 소동을 벌여 병원에 이송되기도 했습니다. 면담 이후 조씨는 점심을 먹은 뒤 오후 2시30분쯤 검사의 수용 지휘를 받아 서울구치소에 수감됐습니다. 조씨는 경찰 단계에서 변호인을 선임했는데, 이날 구치소 호송 전에는 따로 변호인 접견을 하지 않았습니다.조씨는 최근 성범죄 사건 등을 주로 다루는 법무법인 오현을 변호인으로 선임했습니다. 오현의 포렌식센터장인 양제민(39·변호사시험 4회) 변호사 등이 형사전문팀 소속입니다.오현 관계자는 연합뉴스에 "오현 형사전문팀에서 조씨 관련한 사건을 선임해 진행하고 있다"며 "(공범 등) 나머지 사건의 선임 여부는 확인해드리기 어렵다"고 밝혔습니다.검찰은 이날 경찰로부터 수사기록을 전달받아 여성아동범죄조사부(유현정 부장검사)에 사건을 배당했습니다. 또 향후 수사 확대 가능성을 염두에 두고 검사 등 21명 인원으로 '디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)'를 꾸렸습니다.TF 총괄팀장은 유현정 여성아동범죄조사부장이 맡습니다. 여조부와 강력부, 범죄수익환수부, 출입국·관세범죄전담부(사법공조 전담) 등 4개 부서에서 검사 9명과 수사관 12명 등 21명이 합류합니다. 수사지휘는 김욱준 4차장 검사가 합니다.검찰은 조씨 이외에 공범 등 관련자들에 대한 수사도 무관용 원칙에 따라 진행할 계획입니다. 성착취 불법 영상물 확산 방지 및 삭제 등 디지털 성범죄 피해자들의 피해 복구를 위해서도 노력할 방침입니다.지난 18일 조씨를 구속한 경찰은 구속기간 만료가 임박해 이날 조씨의 신병을 검찰에 일단 넘겼지만, 추가 혐의에 대한 수사는 계속할 계획입니다. 검찰 역시 경찰 수사를 지휘하며 공조할 것으로 예상됩니다.검찰은 한 차례 구속기간 연장을 포함해 최대 20일간 공범 여부 등에 대해 추가 조사한 뒤 조씨를 재판에 넘길 방침입니다.검찰 관계자는 "사건 배당과 기록 검토 등 절차를 거쳐야 하므로 오늘 조사할 계획은 없다"고 밝혔습니다. 이에 따라 이르면 내일(26일) 첫 조사가 이뤄질 것으로 예상됩니다.검찰은 보강 수사를 하며 조씨의 신원 등에 관한 정보나 수사 상황을 공개할 수 있는지도 따져볼 것으로 보입니다. 커다란 공분을 산 사건인 만큼 검찰의 수사 추이와 더불어 조씨의 수사 상황 일부가 공개될 수도 있습니다.서울중앙지검은 조만간 형사사건공개심의위원회를 열고 국민들에게 알릴 필요가 있는지 등을 포함해 정보 공개 범위에 대해 논의할 계획입니다. 위원회는 10명 이하의 위원 가운데 민간 위원을 과반수로 합니다.법무부가 지난해 12월1일부터 시행하고 있는 '형사사건 공개금지 등에 관한 규정'에 따라 검찰은 피의자의 이름과 나이 등 인적사항을 비롯해 범행 내용과 진술 등 형사사건에 관한 정보를 원칙적으로 공개할 수 없습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
