3월 25일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 도쿄올림픽 1년 연기…"일본 최대 37조 손실"  오는 7월 열릴 예정이던 도쿄올림픽이 결국 1년 연기됐습니다.  전염병으로 올림픽이 연기된 건 이번이 처음인데, 일본 언론은 연기에 따른 경제 손실이 최대 37조에 이를 것이라고 보도했습니다. ▶ 조주빈 신상공개…검찰 송치 때 얼굴도 공개  경찰이 미성년자 성 착취 등의 혐의를 받는 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈의 신상을 공개했습니다.  경찰은 오늘 오전 8시 조주빈이 종로경찰서에서 검찰청으로 송치될 때 얼굴도 공개합니다.▶ 봉사활동에 상담까지…파렴치한 이중생활  조주빈은 대학시절엔 학보사 기자로 성폭력 예방교육을 홍보했고, 온라인 공간에선 성폭력 상담사 노릇도 했습니다.  조주빈의 이중생활이 충격을 주고 있습니다.▶ 트럼프, 문 대통령에 "의료장비 지원" 요청  트럼프 미국 대통령이 어젯밤 문재인 대통령과의 전화통화에서 의료장비 지원을 요청했습니다.   문 대통령은 "국내 여유분이 있으면 최대한 지원하겠다"고 답했습니다.▶ 끝이 보이는 중국…끝이 안 보이는 유럽  만리장성 일부를 개방한 중국이 오늘 후베이성 봉쇄조치를 풀며 국가 정상화의 시동을 걸었습니다.  방치된 요양원에서 시신이 무더기로 나오고, 아이스링크장을 영안실로 사용해야 하는 등 유럽의 코로나19 상황은 심각한 수준입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
