"박사" 조주빈, 3년간 50번 넘게 자원봉사한 "성실남"이었다
인터넷 메신저 텔레그램에서 '박사방'을 운영하며 여성 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 구속된 25살 조주빈 씨는 평소 자원봉사를 하며 성실하다는 평가까지 받았습니다.오늘(24일) 조씨가 활동했던 인천 모 비정부기구(NGO) 봉사단체에 따르면 그는 2017년 10월 군대 동기인 친구와 함께 이 단체를 찾았습니다. 자원봉사자를 모집한다는 공고를 보고 왔다고 이유를 밝힌 조 씨는 2018년 3월까지 6개월 동안 이 단체 자원봉사자로 성실히 활동했습니다. 한 달에 1차례 정도 장애인 시설과 미혼모 시설 등을 방문해 봉사하는 활동에 꾸준히 참여했던 것입니다.사회복지자원봉사인증관리 사이트에 등록된 조 씨의 기록을 보면 그는 2017년부터 올해까지 총 57차례 자원봉사를 한 것으로 파악됐습니다. 이 중 인천 모 NGO 봉사단체에서 한 봉사는 23회입니다.  이 단체 관계자는 조 씨에 대해 "그냥 조용했고 튀는 성격이 아닌 차분한 성격이었다"며 "성실하고 꾸준하게 하는 친구에 한해서 팀장을 맡게 하는데 성실하다고 표현할 수 있는 정도였다"고 설명했습니다. 꾸준히 이 단체에 오던 조 씨는 그러나 2018년 3월부터 발길을 끊었다가 1년 만인 지난해 3월 다시 이곳을 찾았습니다.그는 장애인지원팀에 소속돼 있었으나 간혹 아동지원팀 인원이 빌 경우 그 팀으로 보육원 봉사를 나가기도 했습니다. 이 단체에는 자원봉사자로 이뤄진 9개 팀이 있고 팀당 7명이 속해 있습니다. 조 씨는 지난해 12월까지도 수개월 넘게 꾸준히 다시 자원봉사에 참여했고 올해부터는 장애인지원팀장까지 맡았습니다. 그가 마지막으로 이 단체를 찾은 것은 불과 며칠 전인 이달 12일입니다. 이 단체 관계자는 "그날 와서는 그냥 이야기만 나누고 갔다"며 "지금 와서는 '이 친구가 수사망이 좁혀오는데도 모르고 있었구나'하는 생각이 든다"고 말했습니다. 이어 "처음에는 분명 순수한 마음이었을거라고 생각한다"며 "조 씨가 활동을 쉬었던 시기가 1년인데 그때 (범죄에) 깊숙이 들어가고 그러면서 변한 게 아닌가 싶다"고 한숨을 쉬었습니다. 실제로 조 씨가 1년간 쉰 뒤 오랜만에 이 단체를 찾았을 때 그는 어딘지 모르게 변한 모습이었다고 합니다. 봉사 활동을 마친 뒤 팀원들과 하는 간담회에서도 조 씨는 계속 휴대전화를 들여다봤고 그 화면에는 여성들의 사진이 여러 장 있었다고 했습니다. 이 단체 측은 조 씨가 '박사방' 운영자임을 이달 21일 처음 인지한 뒤 혹시 모를 추가 범행 가능성을 우려해 경찰에 신고했습니다. 이 단체는 봉사자 가운데서도 범행 가담자가 있을까 우려해 경찰에 지금까지 파악된 박사방 피의자 명단을 달라고 요구했으나 신상 공개를 할 수 없다는 이유로 거절당했습니다. 조 씨는 2018년 12월부터 이달까지 텔레그램에서 박사방을 운영하면서 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인, 얼굴이 나오는 나체사진을 받아내 성 착취물을 찍도록 협박하고 이를 방에 유포한 혐의를 받고 있습니다. 박사방 피해자는 경찰이 현재까지 확인한 바로만 74명이며, 이 가운데 16명이 미성년자입니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
