영국, 이동제한령 합류…"3주간 외출‧모임 금지"
영국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 이동제한령 대열에 합류했습니다.이탈리아, 프랑스 등 코로나19 타격이 큰 다른 유럽 국가와 달린 영국은 그동안 이동을 제한하지는 않았습니다.현지시간으로 어제(23일) BBC 방송에 따르면 보리스 존슨 영국 총리는 당초 매일 열기로 했던 코로나19 대응 정례 기자회견 대신 이날 저녁 방송을 통해 대국민성명을 발표했습니다.존슨 총리는 이날 성명에서 한층 엄격한 코로나19 대응 조치를 내놨습니다.이에 따르면 영국에서는 이날 저녁부터 필수품을 구입하기 위한 쇼핑, 운동, 치료, 필수적 업무를 위한 출퇴근 외에는 반드시 집에 머물러야 합니다.그동안에는 식당과 카페, 펍 등만 문을 닫았지만 앞으로는 슈퍼마켓 및 약국을 제외한 모든 가게의 영업이 중단됩니다.아울러 함께 거주하는 사람 외에는 세 사람 이상이 공공장소에 모이는 것이 금지됩니다.이같은 조치를 따르지 않을 경우 경찰이 적발해 벌금을 부과하거나 해산을 명령할 수 있습니다.도서관, 운동장, 실외 체육관 역시 즉각적으로 폐쇄된다고 존슨 총리는 밝혔습니다.공원은 산책과 운동을 위해 개방되지만 여러 사람이 모일 경우 해산해야 합니다.존슨 총리는 결혼과 세례, 다른 기념식을 포함해 모든 사회적 이벤트를 금지했습니다. 다만 장례식은 계속 허용하기로 했습니다.존슨 총리는 엄격한 조치를 계속 적용할지 여부를 3주 뒤에 발표하겠다고 말했습니다.그는 "3주 뒤에 이를 다시 들여다볼 것"이라며 "만약 (과학적) 증거가 증명한다면 우리는 이를 완화할 수 있을 것"이라고 설명했습니다.존슨 총리는 "바이러스 확산을 막기 위한 국가적 노력이 없다면 충분한 산소호흡기나 집중치료 침상, 의사와 간호사를 이용할 수 없을 것"이라며 "너무 많은 사람이 한 번에 아프면 국민보건서비스(NHS)가 이를 감당할 수 없다. 코로나19 뿐만이 아니라 다른 병으로도 사람들이 죽게 될 것"이라고 우려했습니다.존슨 총리는 이번 조치가 사람들의 삶은 물론, 여러 사업체와 일자리에 악영향을 미칠 것을 알고 있지만 지금 단계에서 다른 쉬운 대안이 없다고 강조했습니다.그는 "앞으로 더 힘들 것이다. 슬프지만 많은 사람들이 목숨을 잃게 될 것"이라고 말했습니다.이날 존슨 총리의 성명은 정부의 '사회적 거리 두기' 권고에도 불구하고 영국인들이 이를 제대로 따르지 않는다는 판단에 따른 것입니다.앞서 영국 정부는 지난 20일부터 전국의 모든 식당과 펍, 카페 등에 휴업령을 내렸습니다.그러나 지난 주말 따뜻한 날씨가 이어지자 전국 공원과 각종 관광지에 사람들이 몰려들었고, 이에 정부의 '사회적 거리 두기' 권고가 제대로 지켜지지 않는다는 지적이 제기됐습니다.존슨 총리는 전날 정례 기자회견에서 "정부의 권고를 따라야 한다. 사람들 간에 2ｍ의 거리를 유지해야 하고 사회적 거리 두기 룰을 지켜야 한다"면서 "그렇지 않으면 더 진전된 조처를 갖고 나올 것"이라고 경고했습니다.영국 보건부에 따르면 이날 오전 9시(그리니치표준시·GMT) 기준 코로나19 확진자는 6천650명으로 전날(5천683명) 대비 967명 증가했습니다.모두 8만3천945명이 코로나19 검사를 받아 7만7천295명이 음성 판정을 받았습니다.오후 1시 기준 사망자는 335명으로 전날(281명) 대비 54명 증가했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
