[포커스M] 어린이집 돌아오는 아동 학대 원장·교사…"원스트라이크 아웃제 필요"
【 앵커멘트 】  불과 하루 전 울산의 국공립어린이집에서 끔찍한 아동 학대가 있었던 사실이 부모 제보로 1년여 만에 드러났죠.  매년 보육기관의 아동학대 건 수가 500건이 넘을 정도인데, 처벌을 받아도 몇 년 뒤면 다시 현장에 복귀할 수 있는 현행 규정이 문제라는 지적입니다.  포커스M 첫 시간, 어린이집의 아동 학대 문제점과 관리 실태를 고발합니다.   김보미, 조동욱 기자가 차례로 보도합니다.【 기자 】  잊힐 만하면 또 어린이집 학대▶ 스탠딩 : 김보미 / 기자- "두 살배기 아이들 사진입니다. 그런데 다리에 깁스를 차고 있고 몸 곳곳에 멍 자국이 보입니다. 어린이집에 아이를 보냈더니, 이런 상태로 돌아왔다면 어떨까요? 계속되는 어린이집 아동학대 의혹, 저희 취재진이 실태를 알아봤습니다."  지난 8월, 26개월 된 A 양은 어린이집에 갔다가 다리가 골절된 상태로 집에 돌아왔습니다.  놀란 부모님이 어린이집에 문의했지만, 영문을 모르겠다는 답변만 반복됐습니다.▶ 인터뷰 : 어린이집 관계자- "계단을 그날 00이가 혼자 올라갔어요 어머니. - "그럼 계단에서 다친 거예요?" - "지금 그거는 좀 보고 있는 거예요."  결국 CCTV를 확인한 부모는 보육교사의 행동에 경악을 금치 못했습니다.▶ 인터뷰 : 어린이집 학대 피해 A 양 부모- "(선생님을) 진짜 믿었어요. CCTV를 한 달 전에 봤더니 진짜…. 충격받았어요. 매일 때렸어요. 제가 5일만 봤어요. 5일 계속 때렸어요. 계속 밥 안 먹으니까 억지로 막 먹이고, 억지로 막 씻기고 싫어하면 때리고…."  이 과정에서 같은 반 아이 3명의 학대 정황이 새롭게 드러났습니다.▶ 인터뷰 : 같은 반 학대 피해 아동 부모- "그 이야기를 듣고 너무 소스라치게 놀란 거예요. 지금까지 설마 하고 의심했던 모든 것들이 넘겼는데…. 멍들어서 오고 아이들이 밤에 잠을 못 자고 경기 일으키고 가기 싫다고 울고…."  피해 부모들이 해당 교사를 추가 고소했고, 현재 검찰 수사가 진행 중입니다.  취재진이 해당 어린이집을 찾아가 봤습니다.  하지만, 현재 해당 교사는 그만둔 상태라며 면담을 거절했습니다.  학대 상처로 아동·가족 '트라우마'  당시 충격으로 불안 행동을 보인 A 양과 가족 모두 지금까지 심리 치료를 받고 있습니다. ▶ 인터뷰 : 어린이집 학대 피해 A 양 가족- "사람 무서워하고 가만히 놀다가 갑자기 생각나면 막 울고…. 아기를 보면 계속 눈물이 나요."  전문가들도 어린 시절 당한 폭력은 트라우마로 남을 수 있다고 우려합니다.▶ 인터뷰 : 이현정 / 놀이치료 교사- "지금 당장은 눈에 보이지 않고 아이들이 잘 지내는 것 같아 보이는데, 아이들이 자아정체감이 생기고 성격이 형성되면서 트라우마들을 공격적이거나 다른 사람들한테 좀 행동화로 폭력적인 성향으로 나타날 수 있습니다."▶ 스탠딩 : 김보미 / 기자- "이렇게 아이들에게 정신적, 신체적으로 깊은 상처를 남기는 아동학대. 지난 3년간 적발된 보육기관 아동학대만 매년 500건이 넘습니다."▶ 스탠딩 : 조동욱 / 기자- "그렇다면 학대 행위에 대한 처벌은 어떨까요? 영유아보육법과 아동복지법상 학대 행위를 한 보육교사나 원장에게는 자격정지나 자격취소의 처분이 내려집니다. 하지만 이러한 처분이 충분치 못하다는 지적이 나옵니다."  자격정지 2년 '다시 어린이집으로'  경기도 화성의 한 어린이집에 다니던 B 양은 지난 9월 원장에게 맞아 입술이 터졌습니다.   말을 듣지 않는다는 이유로 원장이 머리로 박치기한 겁니다. ▶ 인터뷰 : 어린이집 학대 피해 B 양 부모- "원장이 00의 팔을 잡고 뭐라고 이야기를 하는데 갑자기 원장님이 00을 박아 버리는데 애가 얼굴을 맞고 대성통곡을…."  사건을 감추려고 CCTV 장면을 편집한 원장에 대해 경찰은 기소의견으로 검찰에 넘겼습니다.  하지만, 사건 발생 석 달이 다 됐지만 이 원장은 여전히 어린이집을 그대로 운영 중입니다.  이유는 간단했습니다.  아직 지자체에서 행정처분이 나지 않은 탓입니다.▶ 인터뷰(☎) : 경기 화성시 관계자- "(학대) 관련 내용은 얼마 전에 받았고요. 그거에 대해서 검토 중에 있고요. 아직 처분 확정이 난 게 아니기 때문에 처분을 검토하고 있다는 것밖에…."  행정처분 가운데 가장 낮은 자격정지의 최대 기간은 2년.  문제가 된 원장이나 교사 모두 2년 뒤면 다시 어린이집으로 돌아올 수 있습니다.  학대 정도가 심해 자격이 취소된 교사는 적어도 10년 뒤엔 자격증 취득이 가능해집니다.  아동학대 "원스트라이크 아웃 절실"   지난 3년간 아동학대 관련 처벌을 받아 자격이 취소되거나 정지된 경우는 4백여 건.  자격정지 기간을 5년으로 늘리는 개정안이 지난 2일 본회의에서 통과됐지만,  학부모들은 아동학대 교사들이 현장으로 다시 돌아올 수 있는 현실에 여전히 두렵습니다.▶ 인터뷰(☎) : 어린이집 학대 피해 부모- "반성했다는 이유로 취업 제한 면제를 했다는 건 그 사람이 언제든지 또 다른 어린이집에 가서 어린 약한 아이들을 상대로 잘못을 할 수 있게끔 풀어주는 건 정말 이해가 안 되는 처사…."  전문가들은 학대 전력이 있는 원장, 교사에 대한 원스트라이크 아웃제 도입을 제안합니다.▶ 인터뷰 : 공혜정 / 대한아동학대방지협회 대표- "어떤 지자체는 강하게 처분하고요, 어떤 지자체는 강한 처분을 하지 않는 경우가 있어요. 아동 학대가 심각하게 일어난 경우에는 시설 폐쇄를 하고 아니면 국공립 같은 경우는 원장님이나 보육교사를 바꾸고…."  아이들에게 평생의 트라우마로 남을 수 있는 아동학대.  처벌 규정이 더 엄격해져도 한번 입은 상처는 치유되기가 어렵습니다.  포커스M 이었습니다.   [spring@mbn.co.kr]  [east@mbn.co.kr]   영상취재: 배완호·전범수·라웅비 기자·이형준·이은준 VJ      영상편집: 이유진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
