서울시, 다중시설 운영 중단 권고…"지침 안 지키면 폐쇄"
【 앵커멘트 】  정부는 클럽이나 헬스장 같은 다중이용시설에서 방역 지침이 지켜지지 않으면 법적 대응에 나서겠다고 경고했는데요.  잘못하다가는 폐쇄 조치까지 가능합니다.  민지숙 기자입니다. 【 기자 】  서울시는 PC방이나 노래방, 클럽 등 집단감염 우려가 큰 곳은 운영을 중단하라고 거듭 촉구했습니다.  민간 체육시설도 마찬가지입니다. ▶ 인터뷰 : 박원순 / 서울시장- "민간체육시설에 대해서도 자율적 휴관을 권고한 바 있습니다. (이 가운데) 57.5%가 현재도 운영 중이라는 사실을 확인했습니다. "  통계에 잡히지 않은 체육시설도 상당수인 만큼 서울시는 인력을 총동원해 운영 중단을 요청하고 있습니다.  관내 2만 5천 개 학원은 학원을 열더라도 감염병 관리 지침을 철저히 지켜야 합니다.  예방 수칙을 지키지 않으면 그대로 폐쇄될 수 있습니다.▶ 인터뷰 : 허 윤 / 변호사- "모임을 제한할 수 있는 행정명령은 결국에는 감염병 예방을 막기 위해서기 때문에 폐쇄까지도 가능할 것으로 판단됩니다."  방역 수칙을 지키지 않아 '고위험 업소' 안내장이 붙은 시설은 운영자뿐 아니라 이용자에게도 방역 비용을 청구하는 방안도 검토 중입니다.   서울시는 경찰과 함께 감염병 관리 지침을 지키지 않는 곳을 집중단속할 계획입니다.  MBN뉴스 민지숙입니다.   영상취재: 배완호 기자   영상편집: 이우주< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
