"미투 억울하다" 유서 남기고 잠적한 김원성 누구?
어제(19일) 미래통합당은 '미투 의혹'과 '지역비하 발언' 등을 이유로 김원성 미래통합당 최고위원의 공천을 취소시켰습니다. 이에 김 최고위원은 오늘(20일) 오전 3시35분 극단적 선택을 암시하는 유서를 남기고 잠적했고 현재까지 행방이 알려지지 않고 있습니다.김 최고위원은 자필로 보이는 유서에서 '미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀줬으면 좋겠다'라는 말을 남겼습니다.이어 '내 주위에는 호남 친구들과 지인이 많은데 지역에 대한 편견은 전혀 없었던 사람이라고 얘기도 좀 해줘. 평범한 청년인 나의 정치적 가능성을 인정해주신 이언주 의원님께도 감사하고 죄송하다는 말씀 전해주고'라는 말도 덧붙였습니다.전날 통합당은 김 최고위원의 공천을 취소하고 김도읍 의원에 대한 우선추천(전략공천)을 결정했습니다.공천 취소 이유는 미투 의혹과 호남 차별 발언 등이 투서 형태로 제기된 것으로 알려졌습니다.그러나 김 최고위원은 "한 번도 본 적이 없는 반칙과 음해이자 모략"이라고 강력히 반발했습니다.한편, 이언주계로 꼽히는 김 최고위원은 미래를향한전진당(전진4.0) 전략기획위원장을 거쳐 현재 미래통합당 최고위원으로 활동 중입니다. 1975년생인 김 최고위원은 경찰대 법학과 졸업 후 해양경찰청 정보분석실 실장, CJ그룹 국장을 지낸 바 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
