김주하 앵커가 전하는 12월 8일 종합뉴스 주요뉴스
▶ 90세 할머니 첫 접종…"코로나 종말 시작"  영국에서 90세 할머니를 시작으로 역사적인 코로나19 백신 접종이 시작됐습니다. 코로나의  끝을 볼 수 있을지 전 세계가 주목하는 가운데 영국 정부는 승리의 날이자, 코로나19의 종말이 시작되는 날이라고 의미를 부여했습니다.▶ 공수처법 7분 만에 통과…야 "장외 투쟁"   공수처법 개정안이 야당 반발에도 7분 만에 국회 법사위를 통과했습니다. 개정안이 내일 본회의에 상정되면 국민의힘은 필리버스터는 물론 장외투쟁까지 벌여 총력 저지할 계획입니다.▶ '윤석열 수사' 고검으로…법무부 "유감"  조남관 대검 차장검사가, 대검 감찰부가 하던 윤석열 총장의 '판사사찰 의혹' 수사에 위법성이 확인됐다며 사건을 서울고검으로 넘기라고 지시했습니다. 법무부는 총장의 지시나 다름없다며 조치를 취하겠다고 밝혔습니다.▶[단독] '손 씻겠다'는 동료 납치…보험사기 일당 검거  보험사기 범죄에서 손을 떼겠다는 동료를 차로 납치해 집단폭행한 일당이 붙잡혔습니다. 경찰은 달아난 윗선을 추적하고, 보험사기 행각도 수사할 방침입니다. MBN이 단독보도합니다.▶[단독] 20분간 때리고 돈 뺏어…고교생들 조사   주차장에서 고등학생 여러 명이 한 학생을 20분 넘게 때리고 돈을 빼앗았습니다. 경찰은 가해 학생들을 공동폭행과 공동공갈 혐의로 조사하고 있습니다. MBN이 단독보도합니다.▶ 아이 때린 원장·교사 돌아와…"처벌 강화"  어린이집 아동학대가 끊이지 않고 있습니다. 현행법으로는 가해 원장이나 교사가 2년 뒤 어린이집으로 복귀가 가능한데, '원스트라이크 아웃제' 등 규정을 강화해야 한다는 목소리가 높습니다. '포커스M'에서 집중 보도합니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
