"부자만 하는 줄 알았는데…." 파출소에 마스크 놓고 사라진 장애인
【 앵커멘트 】  마스크 한 장이 귀한 요즘, 나보다 더 어려운 이웃, 꼭 필요한 분들이 사용하라며 마스크를 나누는 따뜻한 손길이 이어지고 있는데요.  부산에서 한 지체 장애인이 한 장, 두 장 모은 마스크를 파출소 앞에 몰래 두고 가 감동을 주고 있습니다.  안진우 기자입니다.【 기자 】  부산의 한 파출소 앞입니다.  한 남성이 노란색 봉투를 살며시 내려놓고 부리나케 달아납니다.  잠시 뒤, 경찰이 봉투를 발견하고, 안을 들여다봅니다.▶ 스탠딩 : 안진우 / 기자- "한 남성이 파출소 앞에 몰래 두고 간 노란 봉투입니다. 봉투 안에는 마스크가 들어 있었습니다."  한 장, 두 장 모은 것으로 보이는 마스크 11개와 편지, 사탕이 담겨 있었습니다.  삐뚤빼뚤한 글씨로 쓴 편지에는 자신을 지체 장애인이라고 소개했습니다.  "회사에서 받은 마스크를 나누고 싶다"며 "부자들만 하는 게 기부라고 생각했는데, 뉴스를 보고 용기를 냈다"고 적혀 있었습니다.▶ 인터뷰 : 김태승 / 부산 강서경찰서 신호파출소장- "너무 큰 감동을 받았고, 감사하고 고마운 마음에 가슴이 벅찼습니다."  생계급여를 쪼개 더 어려운 이웃을 도와달라며 기부에 나서는 시민들의 손길도 이어지고 있습니다.  우리 이웃들의 이런 따뜻한 손길이 희망과 감동을 전하고 있습니다.  MBN 뉴스 안진우입니다.
MBN
