아내·아들 살해한 50대 행방 이틀째 미궁
경남 진주시에 거주하는 56살 A 씨가 부부싸움을 하던 중 흉기를 휘둘러 아내와 아들을 살해하고 달아났습니다. 경남 진주경찰서는 전날에 이어 오늘(13일)도 밤샘 수색을 이어갔으나 A 씨를 검거하지 못했습니다.경찰은 인력 300여명을 투입해 밤사이 주요 도로 등을 차단하고 인근 야산과 숙박업소와 찜질방, PC방 등을 수색했습니다. 경찰은 A 씨가 산속에 몸을 숨겼을 가능성이 큰 것으로 보고 오전부터 인력을 증원해 산악수색에 집중할 방침입니다.경찰 관계자는 "추운 곳에 계속 머물기 힘드니 산에서 내려올 가능성이 큰 것으로 보고 인근 도주로 차단 등을 통해 신속히 A 씨를 검거하겠다"고 말했습니다. A 씨는 전날 오전 6시 진주 상평동 주택에서 부부싸움을 하다 흉기를 휘둘러 51살 아내와 14살 중학생 아들이 숨지고 16살 고등학생 딸이 크게 다쳤습니다.딸은 병원에서 수술받았으며 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌습니다.A 씨는 범행 직후 자신의 승용차를 타고 함양으로 달아난 뒤 잠적했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
