급정거한 택시와 추돌 3명 부상…화재도 잇따라
【 앵커멘트 】  한밤중 서울의 한 도로에서 급정거한 택시와 차량 2대가 연쇄추돌해 3명이 다쳤습니다.   도심 곳곳에서는 화재도 잇따랐는데요.   밤사이 사건·사고 소식, 민지숙 기자가 전해 드립니다. 【 기자 】  차도와 인도를 구분하는 분리대가 기둥째 뽑혀 있습니다.   차량 파편과 함께 나뒹구는 번호판이 사고 당시의 충격을 보여줍니다.  어젯밤 10시 20분쯤 충무로역 인근에서 택시와 차량 2대가 추돌했습니다.   이 사고로 택시 운전기사 A씨 등 3명이 병원으로 옮겨졌습니다.  경찰은 A씨가 평소 앓던 지병으로 인해 급정거하면서 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 원인을 파악 중입니다.   쉴 새 없이 연기가 뿜어져 나오는 건물 안쪽을 소방대원들이 샅샅이 살펴봅니다.   어제 저녁 7시쯤 구로구의 한 식당에서 불이 나 가구와 집기 등을 태웠습니다.   소방 당국은 건물 밖에 있는 화덕에서 양꼬치를 굽던 중 기름 찌꺼기에 불이 옮겨붙은 것으로 보고 화재 원인을 조사하고 있습니다.   어젯밤 10시 30분 금천구 한 아파트에서는 김치냉장고에서 시작된 불로 주민 20여명이 대피하는 소동이 있었습니다.   이 불로 인명 피해는 없었지만, 150만 원 상당의 재산 피해가 발생했습니다.   MBN뉴스 민지숙입니다.   영상취재: 라웅비 기자   영상제공: 구로소방서·금천소방서   영상편집: 이동민#mbn #사건사고 #민지숙기자 #충무로 #화재 #사고 #택시< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
