이탈리아, 전국에 이동제한령 "준전시 상태"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 창궐로 '중국 밖 우한'이 된 이탈리아가 9일(로마 현지시간) 전국에 이동제한령을 내리는 등 준전시 상태에 접어든 모습입니다.이날 이탈리아 정부는 하루 전 발표한 '북부 봉쇄' 행정명령을 이탈리아 전역으로 확대하는 초강수를 뒀습니다.주세페 콘테 이탈리아 총리는 이날 기자회견에서 "(국내에) 레드존 지정은 없을 것"이라며 "이탈리아가 있을 것"이라고 말했다. 특정 지역을 봉쇄하는 것이 아니라 나라 전체에서 이동을 제한하겠다는 뜻입니다.콘테 총리는 윈스턴 처칠 전 영국 총리의 말을 인용해 "지금이 이탈리아의 가장 어두운 시기"라며, 코로나19와 싸움을 전시에 비유했습니다.로이터통신 등 외신은 이탈리아 정부가 "2차 세계대전 이후 가장 가혹한 조치'를 단행했다고 평가했습니다.이동제한령은 10일 0시를 기준으로 발효되며, 이어 다음달 3일까지 6천만명의 이탈리아 국민은 업무·건강 등 불가피한 이유를 제외하곤 거주지역에서도 어느 곳으로도 이동할 수 없습니다.콘테 총리는 "모든 국민은 집에 머물러 달라"고 당부했습니다.이에 따라 기차역이나 요금소, 도시를 잇는 도로나 공항에서는 시민들의 이동 목적을 묻는 경찰 검문이 강화됐습니다.하루 전 봉쇄령이 내려진 밀라노 중앙역에는 검문소가 세워졌습니다.평소 여행자로 소란한 밀라노역은 8일 밤 이용객이 급감했으며, 일부 이용객은 이동 사유서를 작성해 경찰에 제출했다고 AP통신이 전했습니다.이탈리아 정부는 바이러스의 확산을 막고자 교도소 내 가족 면회를 금지하고 일일 외출자 수를 제한하는 등의 대책도 함께 발표했으나 이에 반발한 재소자들이 전국 20여곳의 교도소에서 폭동을 일으키기도 했습니다.콘테 총리는 이러한 혼란에도 코로나19와 싸우기 위해서는 '충격 요법'이 필요하다며 강행을 시사했습니다.코로나19와 전쟁은 이탈리아인의 일상과 문화가 완전히 중단된 모습입니다.정부 조처에 따라 술집과 식당, 카페들도 오후 6시 이후 야간 운영을 중단했습니다. 야간영업 중단 조처도 북부에서 전역으로 확대됐습니다.이들 음식점과 상점 등은 제한된 시간 동안 영업을 허용하되 고객 간 최소 1ｍ 이상의 안전거리를 지켜야 합니다.콘테 총리는 지난달 말 코로나19 사태가 본격화된 이후에도 여전히 여럿이 모여 음주를 즐기는 젊은이들을 지적하면서 "더는 이런 밤 문화를 허용할 수 없다"고 강경한 입장을 밝혔습니다.영화관과 극장, 박물관 등 모든 문화·공공시설도 잠정 폐쇄됐으며, 이탈리아 프로축구리그 세리에A를 비롯해 인파가 몰리는 모든 스포츠 경기 및 행사도 아울러 중단됐습니다.이탈리아의 경제·금융 중심 도시이자 관광객으로 붐비는 밀라노의 거리는 카페와 상점들이 대거 문을 닫고 행인도 볼 수 없이 고요가 감돌았습니다.밀라노 시내 중심에 위치한 '라 리라센테' 백화점의 한 점원은 "아무도 없었다. 이런 건 처음 본다"고 당혹감을 감추지 못했습니다.수도 로마 시내에서도 비슷한 풍경이 나타났습니다.로마 중심부에서 카페를 운영하는 한 시민은 바쁜 아침 시간에도 커피가 6잔밖에 팔리지 않았다면서 "이런 식으로 계속되면 폐업하게 될 것"이라고 우려했습니다.감염자와 사망자가 속출함에 따라 병상 부족 문제도 심각합니다.마시모 갈리 사코병원 감염병 전문의는 "최근 롬바르디주 병원에 대한 압박이 엄청난 수준"이라며 "코로나19 바이러스가 우리 보건 시스템에 미칠 영향에 대해 아주, 아주 우려하고 있다"고 영국 일간 가디언에 말했습니다.갈리는 "롬바르디주에 있는 코로나19 환자 중 일부만이 음압병실에 입원한 상태"라며 "대부분의 환자가 음압병실에 있지 않아 다른 환자나 의료진에게 전염시킬 수 있기 때문에 위험한 상황"이라고도 지적했습니다.롬바르디아 주정부의 안토니오 페센티 긴급대응팀장은 지역 의료·보건시스템이 "붕괴 일보 직전"이라며 중환자실 병상 부족으로 병원 복도와 수술실, 회복실을 중환자실로 임시 개조해 사용하는 실정이라고 밝혔습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
