"신종 코로나" 허위사실유포 개인정보유출 8건 검거…"공무원 미성년자 포함"
【 앵커멘트 】  신종 코로나 바이러스 확산과 함께 퍼지는 허위사실 유포나 개인정보 유출 등에 대해 정부는 엄정대응하겠단 방침을 세웠죠.    경찰이 현재까지 8건과 관련된 용의자를 찾아냈는데, 이중에는 공무원과 미성년자도 있었습니다.   고정수 기자입니다.【 기자 】  서울의 한 보건소입니다.  지난달 말 SNS에는 신종 코로나 바이러스 확진자 접촉자 관련 보고란 제목의 해당 보건소 문건이 퍼졌습니다.   내사에 착수한 경찰은 보건 업무 관련자 2명에 의해 해당 문건이 외부에 유출됐다고 특정했습니다.  경기도 한 고등학교에서 확진자가 나왔다며 인터넷에 뜬 가짜 뉴스를 만든 미성년자도 적발됐습니다.   이렇게 현재까지 개인정보유출과 허위사실 유포 등의 혐의로 용의자를 특정한 경우는 총 28건 중 8건.   내사 또는 수사선상에 오른 사람은 10명에 이르는데 경찰은 중간 유포자를 추적하고 악의적 행위 등에 대해선 구속 수사도 검토할 방침입니다. ▶ 인터뷰 : 이명원 / 경찰청 사이버수사지도계장- "고의적·악의적 허위정보는 물론 호기심이나 장난, 모방에 의한 행위도 사법처리대상이 될 수 있으므로 국민 여러분의 유의를 당부드립니다."  국민 불안을 악용해 피해금액이 2억 원에 육박하는 마스크 판매 사기에 대해서도 경찰은 본격 수사에 들어갔습니다.   MBN뉴스 고정수입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
