우리나라 하루 마스크 생산량 절반 449만 장 숨겼놨다 적발
【 앵커멘트 】  정말 끝없이 나오는 것 같습니다.  이번엔 경기남부경찰청이 마스크 사재기를 단속했는데, 59개 업체가 무려 449만 개를 숨겨놨다가 적발됐습니다.  우리나라 하루 생산량의 절반입니다.  노승환 기자입니다.【 기자 】  컨테이너를 열자 종이상자가 가득 차 있습니다.  열어보니 마스크입니다.  경기남부경찰청이 마스크 사재기를 단속했더니 59개 업체가 449만 개의 마스크를 팔지 않고 보관하고 있었습니다.  값이 더 오를 때를 기다려 20일 넘게 보관만 해둔 업체도 있었습니다.  일부 업체는 손 소독제도 10만 개나 쟁여놓고 있었습니다.▶ 인터뷰 : 이승명 / 경기남부경찰청 지능범죄수사대장- "창고에 보관된 많은 양의 마스크와 손 소독제를 보고서 이 물건들만 시중에 유통되면 많은 국민이…."  식약처가 따로 확인해 경찰에 고발한 5개 업체의 사재기 마스크도 941만 개에 이릅니다.  경찰과 식약처는 이번 수사와 별개로, 적발된 업체들엔 사재기 마스크를 시중에 바로 유통하게 할 계획입니다.  MBN뉴스 노승환입니다. [ todif77@mbn.co.kr ]  영상취재 : 엄태준 VJ  영상편집 : 이우주< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
