신천지 홈페이지에 웬 불상?…누리꾼들 "조선일보 해킹범일까?"
신천지 홈페이지가 4일 해킹을 당한 가운데, 지난해 조선일보 전광판 해킹 수법과 유사하다며 누리꾼들의 궁금증이 커지고 있습니다. 이날 오전 한 때 신천지 홈페이지 '코로나19 관련 신천지예수교회에 대한 가짜뉴스 Q&A;' 페이지를 클릭하면, "신천지 사이트 중학생한테 다털렸죠 ㅋㅋㅋㅋ"라는 팝업 문구와 불상 사진이 나왔습니다.신천지 측은 해당 페이지와 팝업을 삭제했습니다.이 페이지는 지난달 21일 신천지 측이 코로나19와 관련해 가짜뉴스에 반박하겠다며 만든 페이지입니다.해킹 당사자가 실제 중학생인지의 여부는 아직 확인되지 않은 가운데, 온라인커뮤니티에서는 "같은 사람이 한 거 아니냐?", "진짜 중학생일까?", "멘트가 똑같네" 등의 반응이 이어지고 있습니다.또 그동안 신천지 홈페이지를 해킹해달라는 누리꾼들의 글이 많았던 만큼 관심 끌기용으로 했다는 의견도 있습니다.지난해 12월 부산의 조선일보 대형 전광판에는 뉴스와 광고 대신 '조선일보 전광판 중학생한테 다 털렸죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'라는 글자가 송출됐으며, 경찰은 신고는 없었지만, 경위를 파악 중인 것으로 전해졌습니다.[MBN온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
