"내가 신천지·코로나19 확진자라니"…허위 정보 속 고통받는 시민들
【 앵커멘트 】  신천지 신도나 교육생이 아닌데 교인 명단에 들어 있다는 항의가 수백 건에 달하고 있습니다.  '엉터리 명단'이 아니냐는 논란까지 커지고 있는 가운데, 애꿎은 피해를 입는 시민들이 적지 않다고 합니다.   심가현 기자가 취재했습니다.【 기자 】  평범한 대학생 20대 A 씨는 얼마 전 황당한 전화를 받았습니다.▶ 인터뷰(☎) : 구청 관계자- "혹시 최근 14일 이내에 대구나 경북, 청도나 과천 지역 방문하신 적 있으세요? 예배 참석하신 적 있으신지…."  종교가 없다는 대답에도 재차 이어지는 확인 질문,  알고보니 자신도 모르는 사이에 신천지 교인 명단에 이름이 올라 있었던 겁니다.▶ 인터뷰(☎) : A 씨 / 대학생- "제가 어딘가에 연락처를 드린 적도, 예배를 드린 적도 없고 아무런 종교가 없는데 하지도 않은 일로 어떻게 불이익이 돌아올지 모르는 상황이어서…."  경찰에도 신고해봤지만, 도움을 받을 순 없었습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "사실 교인이 아니면 마는 거죠 뭐. (저희는) 신천지에 등록돼서 연락 안 되는 분들 찾고 있어서 바쁘거든요?"  서울시 모니터링 당시 A 씨처럼 신천지와 관계가 없다고 항의한 인원은 200여 명에 이릅니다.  자영업자 B 씨 역시 최근 코로나 확진자이자 신천지 신도라는 거짓 소문으로 곤욕을 치렀습니다.  가게 근처에 쓰러진 한 남성을 담은 사진 속 인물이 B 씨며 코로나 환자라는 허위정보가 퍼진 겁니다.  ▶ 스탠딩 : 심가현 / 기자- "하지만 시장에 쓰러져 있다던 소문의 주인공은 B 씨도, 코로나 확진자도 아닌 단순 취객이었습니다."  부정확한 신천지 명단과 허위 정보가 애꿎은 시민 피해로 이어지고 있습니다.   MBN뉴스 심가현입니다. [gohyun@mbn.co.kr]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
