주말이 고비인데…"범투본" 교회 예배 강행 논란
【 앵커멘트 】  정부가 이번 주말 종교 행사와 여러사람이 모이는 집회를 자제해달라고 당부했지만 일부 교회가 그대로 주일 예배를 어아갔습니다.  특히 구속된 전광훈 목사가 이끄는 범국민투쟁본부도 집회가 막히자 전광훈 목사의 교회에서 1천여 명이 모이는 대규모 예배를 강행했습니다.  정수정 기자입니다.【 기자 】  오전 10시, 골목에 빼곡히 사람들이 들어서고, 일부는 마스크를 쓰지 않았습니다.  대규모 도심 집회가 막히자 '문재인 하야 범국민 투쟁 본부' 이른바 범투본이 전광훈 목사가 담임목사로 있는 교회에서 대규모 예배를 강행한 겁니다.  보수 유튜버 등 지지자를 포함해 무려 1천여 명이 모이자, 주민들은 코로나19 감염이 확산하지 않을까 걱정이 큽니다. ▶ 인터뷰 : 인근 주민- "여기 처음 봤어요. 경찰들 있는 게 처음이었거든요. 집회를 못하게 하니까. 근데 왜 여기 와서…."  「앞서 명성교회와 소망교회에서 코로나19 확진자가 나온 뒤, 대형 교회들이 속속 예배를 축소하거나 온라인으로 대체했지만,」   일부 교회들은 주일 예배를 그대로 진행했습니다.  예배 시간을 맞아 교회 앞에 긴 줄이 늘어서고, 주차장도 빈틈이 없을 정도입니다.▶ 인터뷰 : A 교회 관계자- "신원 확인, 신도들 일일이 신원 확인하고 그리고 새로운 분은 혹시나 했을 때 다음번에 오시라고 돌려보내고…."  상당수 교회들이 참석자 규모를 축소하는 정도에서 그대로 예배를 이어가고 있는 겁니다.▶ 인터뷰 : B 교회 관계자- "교인들이 다 가정 예배로 드리자고. 우리는 녹음을 해서 교인들에게 해주려고. 오늘은 많이 없어요."  정부와 지자체의 예배 취소 권고에도 불구하고 일부 교회들이 예배를 강행하면서, 코로나19 확산의 또다른 진원지가 될 수 있다는 우려도 나옵니다.  MBN뉴스 정수정입니다. [ suall@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김현석 기자, 김현우 기자             양희승 VJ  영상편집 : 한남선< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
