자가격리 위반 사례 잇따라…경찰 "엄정 수사"
【 앵커멘트 】  코로나19 관련 자가격리 지침을 위반하는 사례가 급증하자, 경찰이 이들을 수사해 처벌할 방침입니다.   경기도 자녀 집에 방문했다가 코로나19 확진 판정을 받은 대구 신천지 교인 등이 수사를 받고 있습니다.  김도형 기자입니다.【 기자 】  대구에 거주하는 70대 여성 A씨는 지난 21일 보건당국으로부터 자가격리 지침을 받았습니다.  하지만, 다음날 A씨는 남편과 함께 고속버스와 지하철을 이용해 경기도에 있는 딸 집을 방문했고, 지난 25일 확진 판정을 받았습니다.▶ 스탠딩 : 김도형 / 기자- "신천지 교인인 A씨는 31번 확진자 같은 날인 지난 16일 신천지 대구교회 예배에 참석했습니다."  대구지방경찰청은 A씨가 감염병예방법을 위반한 것으로 보고 수사에 착수했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 대구지방경찰청 관계자- "자가 격리자에 대해서 반드시 격리 상태를 유지할 수 있도록 사법처리를 통해서 엄중 경고하도록…."  자가격리 지침을 어긴 경우는 이뿐만이 아닙니다.  경찰은 자가격리 중 주민센터를 방문한 구청 공무원과 근무하는 병원에 출근한 간호사 등 2명도 함께 수사하고 있습니다.  신천지 교인인 20대 남성 B씨도 대구시의 자가격리 통보에도 지난 22일 포항으로 이동해 당국에 적발됐습니다.  감염병예방법상 자가격리 지침을 위반하면 300만 원 이하 벌금에 처해질 수 있습니다.  최근 국회 본회의를 통과한 개정법이 시행되면 1년 이하 징역 또는 1,000만 원 이하 벌금으로 처벌이 강화됩니다.  MBN뉴스 김도형입니다.[nobangsim@mbn.co.kr]  영상취재 : 변성중 기자  영상편집 : 유수진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
