‘그것이 알고 싶다’ 故전옥분 피자 목격자 “왜 여기 있나…이상했다”
‘그것이 알고 싶다’ 故전옥분 가족들이 죄책감으로 힘들었던 속내를 털어놓았다.29일 오후 방송된 SBS 시사교양프로그램 ‘그것이 알고 싶다’에서는 故전옥분 사망 사건 미스터리를 파헤쳤다.故전옥분의 올케는 “제가 멀미 때문에 운전할 때는 괜찮은데 옆에 타면 또 멀미가 난다. 지금도. 그 정도로 멀미가 심하다. 그때 기차역, 평택역에서 내렸는데 너무 멀미가 나서 아가씨 거기 갔다가 또 집에 오려면 너무 힘들 것 같다고 아가씨 데려다 주면 좋겠는데 그냥 집에 가야겠다고. 멀미 때문에 그걸 안 데려다 준 게 너무 후회된다”고 눈물을 흘렸다.둘째 오빠는 “내가 운전했고 데려다 줬어야 되는 건데 못 데려다줘서”라며 말했다. 두 사람은 故전옥분이 전화 통화하는 모습을 보고, 남편이 마중 나올거라고 생각해서 안심을 했다고. 지난 18년 동안 그리움과 죄책감 속에 살게 한 그날. 버스를 탄다는 이야기를 듣고 마중을 갔다고. 故전옥분의 남편은 “8시 차면 그게 한 (버스가)20분이면 온다. 40분까지 기다렸는데 오질 않더라. 처가에서 밥먹고 와서 늦나라고 생각했다”고 말했다.그날따라 故전옥분은 집에 휴대폰을 놓고 갔다고. 연락이 안 되는 탓에 남편은 8시 40분에 집으로 돌아갔다. 故전옥분은 딸에게 피자를 주기 위해 차를 놓쳤고, 20분 뒤에 도착했다고. 남편은 “나한테 시집 안 왔으면 지금도 살아 있을 수 있었을 거라고 생각한다”라며 후회 가득한 모습을 보여 안타까움을 자아냈다. 한편 이웃 주민은 “(길거리에서)피자를 이런 곳에서 먹나 싶었다. 차에 갈려서 엉망진창인 상태였다. 누가 물어봐야 말하지”라며 당시 경찰에게 진술하지 못했다고 밝혔다. MBN스타 대중문화부 이남경 기자 mkculture@mkculture.com< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
