격리 거부하면 강제로 집행, 고발…"초강력 대응"
【 앵커멘트 】  신종 코로나바이러스 전파로 인한 우려가 큰 상황에서 일부 의심자들이 비상식적인 처신을 보이고 있습니다.  당국의 격리 조치를 거부하는 사례가 발생한 건데, 일부 지자체는 경찰 고발 조치 등 강력 대응에 나섰습니다.  이재호 기자가 보도합니다.【 기자 】  "환자 있는 곳으로 바로 출동하겠습니다."  신고를 받은 경찰이 방역복으로 갈아입고 순찰차에 몸을 싣습니다.  신종 코로나바이러스 감시 대상자가 격리 조치를 거부하는 상황을 가정해 출동하는 모습입니다.  「실제로 지난달 27일 자가격리 상태에서 능동감시를 받아야 하는 대상자가 그냥 벌금을 내겠다며 당국의 격리 요청을 거부했습니다. 」  다른 남성은 자가격리 대상자임에도 연락이 닿지 않아 지자체와 경찰이 이틀 동안 찾아나서는 상황이 벌어지기도 했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 지자체 관계자- "전화기의 칩을 공항에서 잃어버렸다고 하더라고요. 그래서 통화를 할 수 없었다고…."  우여곡절 끝에 두 사람 모두 당국의 감시를 받고 있지만 그만큼 행정력이 낭비됐습니다.▶ 스탠딩 : 이재호 / 기자- "이처럼 신종 코로나바이러스 확산 방지 조치에 응하지 않는 시민들이 발생하면서 경기도 등 지자체가 적극적인 대응에 나섰습니다."  「이재명 경기지사는 자신의 SNS를 통해 감염병 확산을 막기 위해 」경찰 고발 등 초강력 대응을 이어가겠다며, 전담팀까지 꾸렸습니다.▶ 인터뷰 : 안치권 / 경기도 민생특별사법경찰단장- "위치 추적을 해서 집 안에 없는 일도 있기 때문에 경찰이 완벽하게 신병 확보를 한 뒤에 보건소에 연락하면 보건소에서 와서…."  방역 당국과 일선 지자체의 치밀한 대응만큼이나 성숙한 시민의식이 중요한 시기입니다.  MBN뉴스 이재호입니다.  영상취재 : 조영민 기자  영상편집 : 송지영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
