지자체마다 신천지 강제폐쇄…불법 천막 강제 철거
【 앵커멘트 】  신천지예수교를 중심으로 코로나19가 확산되면서 지자체들마다 신천지 시설을 강제 폐쇄하고 있습니다.  서울시는 광화문광장 인근에 설치돼 있던 불법 집회 천막들을 모두 철거했습니다.  이현재 기자가 보도합니다.【 기자 】  공무원이 신천지 시설 입구에 출입금지 스티커를 붙입니다.  2주간 아무도 들어갈 수 없도록 했습니다.  어길 경우 최대 300만 원의 벌금을 매길 수 있다는 내용도 담겼습니다.▶ 인터뷰 : 이용섭 / 광주광역시장- "3월 11일까지 신천지 관련 모든 시설에 대해 감염병 예방법 제47조에 의거하여 강제 폐쇄 명령을 발동합니다."  신천지 관련 확진자가 나온 광주시는 신도 2만 3천 여 명을 전수조사하기 시작했습니다.  경기도도 3만 3천여 명에 대한 전수조사를 진행 중입니다.▶ 인터뷰 : 신천지 신도 실제 전화 조사- "2월에 과천이나 대구로 예배 참석하신 적 있으세요?"- "아니요."  서울시는 광화문광장 인근에 설치된 불법 집회 천막들을 강제 철거했습니다.  1,350명과 차량 10대가 동원됐고, 경찰 1천여 명과 소방대원 50명이 배치됐습니다.  철거 과정에서 물리적 충돌도 발생했습니다.(현장음)- "밀지 마! 아 사람살려!"  서울시는 이번 행정대집행에 든 비용 약 5천만 원을 집회 주최 측에 청구할 방침입니다.  MBN뉴스 이현재입니다.[guswo1321@mbn.co.kr]  영상취재 : 최양규 기자  영상편집 : 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
