서울시·종로구, 광화문 세종대로 불법 농성장 철거 "행정대집행" 실행
서울시와 종로구는 오늘(27일) 새벽 광화문 세종대로에서 불법 농성장 천막 7개 동을 철거하는 행정대집행을 실행했습니다.  서울시와 종로구는 오늘 오전 6시 30분 행정대집행을 예고한 후 오전 7시 20분부터 문재인하야범국민투쟁본부와 고 문중원 기수 시민대책위원회 등 4개 단체가 설치한 천막 7개 동과 집회물품 철거에 들어갔습니다.  현장에는 인력 1천350명과 트럭, 지게차 등 차량 10대가 동원됐고, 돌발 상황 대처와 질서 유지를 위한 경찰 1천여 명과 소방인력 50여 명도 투입됐습니다.  서울시는 "코로나19 확산으로 서울시 도심 집회가 금지된 가운데 그간 대화를 통한 자진철거를 위해 노력을 했지만, 장기 불법 점거에 따라 시민의 안전과 법질서 확립을 위해 불가피하게 행정대집행을 하게 됐다"고 설명했습니다.  서울시는 이번 행정대집행에 든 비용 약 5천만 원은 각 집회 주체에 청구할 방침입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
