전 연인 살해 뒤 시신 유기한 20대 남성…공범 여성도 체포
【 앵커멘트 】  한 때 연인 사이였던 여성을 살해하고 시신을 유기한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  범행을 은폐하려고 피해 여성의 휴대전화까지 가져갔지만, 시신 발견 4시간 만에 검거됐습니다.  노태현 기자의 보도입니다.【 기자 】  경인 아라뱃길 인근 한 도로입니다.  경찰 과학수사대원들이 감식 작업을 진행 중입니다.   한때 연인 사이였던 20대 남성 A씨에게 살해당한 여성의 시신이 발견된 건 어제(25일) 오전 7시 35분쯤입니다.▶ 스탠딩 : 노태현 / 기자- "A씨는 차량 통행이 적은 이곳 도로변에 시신을 유기했습니다."  A씨는 지난달 피해 여성의 집에서 다투던 중 살인을 저질렀고, 며칠간 가마니에 시신을 넣어 차에 싣고 다녔습니다.  그러던 중 현 여자친구와 함께 현장에 시신을 버렸고, 시신은 발견 당시 옷을 입은 채 부패가 상당히 진행된 상태였던 것으로 파악됐습니다.  두 사람은 서울의 A씨 자택에서 시신 발견 4시간여 만에 함께 붙잡혔습니다.  A씨는 이전에도 피해 여성에게 수차례 폭력을 휘둘렀던 것으로 알려졌습니다. 또 범행을 은폐하기 위해 피해 여성의 집에서 키우던 반려견들을 길거리에 내놓고, 휴대전화도 가져간 것으로 전해졌습니다.  경찰은 시신에 대한 부검을 진행하고, A씨에게 살인과 사체유기 혐의로 구속영장을 신청할 방침입니다.  MBN뉴스 노태현입니다. [ nth302@mbn.co.kr ]  영상취재 : 이동학 기자  영상편집 : 오혜진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
