"공직선거법 위반 혐의" 전광훈, 구속적부심 청구
한국기독교총연합회(이하 한기총) 대표회장 64살 전광훈 목사가 영장 발부 하루 만에 구속적부심을 청구했습니다. 구속적부심은 수사 단계에서 구속 영장이 발부된 피의자가 법원에 다시 판단해달라고 요청하는 제도입니다.오늘(26일) 법조계에 따르면 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전 목사가 어제(25일) 법원에 구속적부심을 청구했습니다. 전 목사는 선거 운동 이전부터 전국 순회 집회 등지에서 특정 정당 지지를 호소하는 등 정치적인 발언을 한 혐의로 구속된 상태입니다. 앞서 경찰은 전에도 전 목사에 대해 지난달 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 구속 영장을 청구한 바 있습니다.당시 법원은 구속 사유와 필요성을 인정하기 어렵다는 판단으로 영장을 기각했습니다.경찰은 추가적인 수사를 통해 다시 영장을 청구했고, 법원은 그제(24일)에 전 목사에 대한 구속 영장을 발부했습니다.전 목사는 옥중서신을 통해 "문재인은 전광훈 하나만 구속하면 다 될 줄 알고 저를 구속했지만, 우리는 결코 뒤로 물러서지 않을 것"이라고 말했습니다.이어 "주일 연합예배는 강행하도록 하겠다. 야외에서는 (코로나19가) 전염된 사실이 없다"고 덧붙였습니다.전 목사에 대한 구속적부심 심문은 오는 내일(27일) 오후 2시에 서울중앙지법에서 진행됩니다.사건 담당 재판부는 형사항소5-2부입니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
