[단독] "체온 측정 안 해"…장례식장서 소동 피운 남성
【 앵커멘트 】  요즘 병원이나 공공기관에 들어갈 때 체온을 재는 곳이 많아졌습니다.  코로나19 확산을 막기 위한 조치인데, 가급적 따르는 게 좋겠죠. 그런데 장례식장에서 체온 측정을 거부하고 직원에게 행패를 부린 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  강세현 기자의 단독 보도입니다.【 기자 】  서울의 한 장례식장입니다.  이곳은 코로나19 예방 목적으로 입구에서 체온을 재고 있습니다.- "들어가려면 체온 재야 해요?"- "이게(확인증이) 있어야 들어갈 수…."  사건은 그제(23일) 오전 8시쯤, 입구에서 체온을 재는 과정에서 시작됐습니다. 30대 남성 A 씨가 "근조 화환을 가지러 왔다"며 들어왔는데, 장례식장 관계자가 체온을 재려고 하자 이를 거부한 것으로 알려졌습니다. 거듭된 요구에 A 씨는 결국 체온을 쟀는데, 잠시 뒤 장례식장 길목을 화환으로 막고 소란을 피웠습니다.  직원이 이를 말리자 A 씨는 직원을 밀치는 등 난동을 부린 것으로 전해졌습니다.  전문가들은 코로나19가 빠르게 퍼지고 있는 만큼 체온 측정에 협조해야 한다고 지적했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 강재헌 / 서울 강북삼성병원 교수- "공공기관이나 시설에서는 반드시 체온을 재서 전염이 가능한 환자가 많은 이들에게 전염을 시키지 않도록…. 다소 불편하더라도 체온을 재는 데 적극적으로 협조하는….""  서울 동대문경찰서는 A 씨를 폭행 혐의로 입건하고 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 강세현입니다.  영상취재 : 김병문 기자  영상편집 : 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
