"공직선거법 위반 혐의" 전광훈 목사 오늘 구속 갈림길
【 앵커멘트 】  지난 1월 폭력집회를 주도한 혐의로 구속영장이 신청됐다가 기각된 전광훈 목사가 오늘(24일) 다시 영장심사에 출석했습니다.  이번엔 공직선거법 위반 혐의인데, 결과는 밤 늦게 나올 예정입니다.  박자은 기자입니다.【 기자 】  법정에 다시 모습을 드러낸 전광훈 목사는 마스크는 쓰지 않은 채 밝은 표정으로 지지자들을 맞았습니다.  전 목사는 4·15 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당 지지 발언을 한 혐의로 시민단체와 서울시 등에 고발당했습니다.▶ 인터뷰 : 전광훈 / 목사- "내가 하는 모든 운동의 본질은 문재인 대통령이 대한민국을 해체하고 북한의 김정은에게 갖다바치려는 그 의도에 대해 강력히저항하고…"  또 전문가와 상의하겠지만 앞으로도 집회를 계속 할 것이라는 메시지도 남겼습니다.▶ 인터뷰 : 전광훈 / 목사- "박원순 서울시장이 우리가 집회하는 것을 말하기 전에 (코로나19는) 야외집회에서 감염된 적이 없고 실내에서 다 (전염)된 거기 때문에….  "  전 목사는 집회에서 헌금 명목의 돈을 걷은 혐의와 내란선동, 정치자금법 위반, 국가보안법 위반 등의 혐의로도 고발돼 있습니다.  지난 1월 영장이 한 차례 기각되자, 경찰은 지난 21일 영장을 재신청했습니다.   심사 도중 법원 앞에선 전 목사의 무죄를 기원하는 대형 집회가 열리기도 했습니다.   한편, 서울시는 지난 주말 광화문 광장에서 집회를 강행한 전 목사 등 관계자 10명을 경찰에 고발했습니다.  MBN뉴스 박자은입니다. [jadooly@mbn.co.kr]  영상편집 : 김민지< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
