박원순 "광화문광장 등서 집회 금지…위반 시 300만원 이하 벌금"
서울시가 코로나19 확산 방지를 위해 광화문광장, 서울광장, 청계광장에서 집회를 여는 것을 당분간 금지하기로 했습니다. 아울러 서울 소재 신천지예수교회도 오늘(21일)부터 폐쇄합니다.박원순 시장은 이날 오전 서울시청 브리핑룸에서 긴급 브리핑을 열어 이 같은 방침을 밝혔습니다.박 시장은 "감염병에 취약한 어르신들 보호하기 위해 시민 운집이 많은 서울광장, 청계광장, 광화문광장 사용을 금지하겠다"고 말했습니다.이는 감염병 예방 및 관리법 제49조 제1항의 감염병 예방을 위해 도심 내 집회를 제한할 수 있다는 규정에 따른 것이라고 서울시는 설명했다. 위반 시에는 300만원 이하의 벌금이 부과됩니다.박 시장은 "특히 일부 단체는 여전히 집회를 강행할 계획이라 특단의 조치가 필요하다"며 "시는 오늘 이후 대규모 집회 예정 단체에 집회 금지를 통보하고, 서울지방경찰청에도 협조를 요청할 것"이라고 말했습니다.박 시장은 "(광장이 아닌 곳에서의) 행진은 일반 집회시위의 자유와 권리에 해당하는 것이어서 그건 경찰에 권한이 있다고 생각한다"며 "서울시에 이를 금지할 물리력이 충분하지 않아 경찰에 협력을 요청하는 것"이라고 설명했습니다.박 시장은 또한 "밀접 접촉 공간인 신천지 교회 예배나 집회에 특단의 조치를 취할 필요가 있다고 판단해 오늘부로 서울소재 신천지교회를 폐쇄하겠다"고 말했습니다.이에 따라 이날부터 서울 동작구(영등포교회), 서대문구, 노원구, 강서구에서 포교사무실 형태로 운영되고 있는 신천지교회 시설에 일시 폐쇄조치가 내려져 출입이 제한됩니다. 이는 감염병 예방 및 관리에 대한 법률 47조의 '출입금지·이동제한'에 근거한 것입니다.이들 교회 네 곳은 서울시와 해당 자치구가 이날 방역 소독을 완료했습니다. 성동구는 이와 별도로 지역 내 신천지교회를 이날 중 소독할 예정입니다.박 시장은 "추후 안전이 확인되고 나면 정상적으로 예배나 교회활동을 할 수 있도록 할 것이니 적극 협조해 주실 것을 요청한다"고 말했습니다.그는 또 "대구 신천지교회를 방문한 신도나 접촉한 분들은 120, 1339에 자진 신고해주기 바란다"며 "최대한 신속하게 명단을 파악해 전수조사를 할 수 있도록 하겠다"고 덧붙였습니다.서울시는 이밖에 이날부터 노인복지관과 종합사회복지관 등 사회복지시설 3천467곳을 임시 휴관하기로 했습니다. 휴관 조치는 지역사회 감염으로부터 안전이 확실해질 때까지 유지됩니다. 다만 휴관으로 인한 돌봄 공백 등 이용자들의 불편을 해소하기 위해 별도로 특별한 대책을 마련할 것이라고 서울시는 밝혔습니다.박 시장은 "코로나19의 지역사회 확산을 조기에 차단하기 위해 서울시는 모든 행정력을 동원해 최선의 노력을 다하겠다"며 "시민여러분들께서는 정부와 서울시를 믿고 감염병 예방을 위해 힘써주시기 바란다"고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
