[단독]경찰서 앞에 두고 도박판…6명 줄줄이 체포
【 앵커멘트 】  경찰서가 코앞에 있는데도 도박판을 벌인 간 큰 도박범들이 경찰에게 붙잡혔습니다.  이웃조차 무슨 일이 벌어졌는지 짐작 못 할 정도로 폐쇄적인 건물 구조가 이들의 믿는 구석이었던 걸로 보입니다.   김민수 기자가 단독 보도합니다.【 기자 】  서울 구로동의 한 거리.   경찰차를 타고 도착한 경찰들이 주변 확인 후 한 건물 탐색에 나섭니다.   불법도박이 이뤄지고 있다는 신고를 받고 현장에 출동한 것입니다. ▶ 스탠딩 : 김민수 / 기자- "도박이 벌어진 장소입니다. 보시는 것처럼 길 건너 경찰서가 보일 만큼 가까운 거리에 있습니다."   「해당 건물의 외벽을 지나 뒷마당으로 들어가면 도박장의 유일한 출입구인 쪽문이 나오고, 이는 밖에서 문을 두드리면 현장을 은폐할 수 있는 구조로 파악됐습니다. 」▶ 인터뷰 : 목격자- "그냥 왔다갔다하는 건 아는데, 그분들이 도박을 하는지 뭘 하는지는…."  「경찰은 현장에서 6명을 체포했지만, 이들이 도박을 어느 정도 규모로 얼마나 자주 벌였는지는 확인해줄 수 없다고 밝혔습니다.」   서울 구로경찰서는 이들을 불법도박 등의 혐의로 입건하고 정확한 범행 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 김민수입니다.  [ smiledream@mbn.co.kr ]  영상취재 : 한영광 기자  영상편집 : 이우주< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
