[MBN 프레스룸] 이 시각 가장 핫한 뉴스, 프레스나우
▶ 오늘부터 종부세 고지서 발송…역대 최대 예상   올해 종합부동산세 고지서가 오늘부터 발송됩니다.   종부세는 주택의 경우, 공시가 6억 원 초과분에 대해, 1세대 1주택자는 9억 원 초과분에 대해 매겨지는 세금인데요.   올해는 공시가가 오른 데다 종부세 과표인 공정시장가액 비율도 올라 역대 최대 금액의 종부세가 걷힐 것으로 보입니다. ▶ 시중은행, 오늘부터 1억 넘는 신용대출 금지   금융당국이 오는 30일부터 신용대출규제 조치를 적용하겠다고 밝힌 가운데, 일부 은행에선 당장 오늘부터 1억 원이 넘거나, 연봉의 2배가 넘는 신용대출을 금지합니다.  정부 발표보다 일주일가량 앞선 조치로, 정부의 규제 발표 이후 불과 일주일 만에 1조 5천억 원의 신용대출이 급증했기 때문으로 알려졌습니다.  ▶ 문신 있어도 경찰관 된다…"혐오감 안 주면 OK"  앞으로는 몸에 문신이 있어도 혐오감을 주지 않고 옷 밖으로 노출되지 않으면 경찰관이 될 수 있습니다.   경찰청은 시술 동기, 의미, 크기를 기준으로 판단했던 문신의 적절성 여부를 내용, 노출 여부만 판단하는 '경찰공무원 채용 신체검사 기준' 개선안을 행정 예고했습니다. ▶ 바이든, 내일 첫 장관 인선 직접 발표   조 바이든 미국 대통령 당선인이 내일 바이든 행정부의 첫 내각 인선을 발표합니다.   트럼프 대통령의 대선 불복에도 정권 인수 작업을 계획대로 진행하겠단 의미로, 백인 남성 일색의 행정부를 탈피하겠단 공약이 얼마나 반영될지 주목됩니다.   지금까지 이 시각 가장 핫한 뉴스 프레스나우였습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
