미국 고속버스에서 새벽 총격 사건…1명 사망·5명 부상
CNN·AP통신에 따르면 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스에서 샌프란시스코로 향하던 한 대형 고속버스(그레이하운드)에서 현지시간으로 오늘(3일) 새벽 총격 사건이 일어나 1명이 숨지고 5명이 다쳤다고 보도했습니다.사건은 그레이하운드 버스가 이날 오전 1시 30분쯤 5번 고속도로 포도농장 지역인 포드 테존 로드 인근을 운행하고 있을 무렵 일어났습니다. LA에서 북서쪽으로 110㎞ 정도 떨어진 곳입니다.한 괴한이 모두 43명이 타고 있던 버스 안에서 총을 발사했다고 목격자들은 전했습니다. 한 목격자는 "총성이 8~9차례 들렸다"고 말했습니다.캘리포니아 고속도로 순찰대는 "용의자는 현재 구금된 상태"라며 "용의자는 LA에서 버스를 탔지만 행선지가 분명하지 않다. 범행 동기도 현재로선 알 수 없다"고 말했습니다.목격자 바크 그래번은 AP통신에 "용의자는 횡설수설하면서 뭔가 계속 중얼거리고 있었다. 어떤 승객이 '조용히 좀 하라'고 해서 다투는 장면도 봤다"고 말했습니다.숨진 사람은 콜롬비아 출신 51살 여성으로 확인됐습니다. 부상자 중 2명은 중태인 것으로 알려졌습니다.대형 참사가 될 뻔한 사건은 그레이하운드 버스 기사의 기지와 용감한 행동 덕분에 그나마 큰 희생을 막았다고 미 언론은 평했습니다.버스 기사는 총격이 발생하자 즉시 차를 고속도로 갓길에 대고 용의자를 쫓아내듯 강제로 내리게 했다고 목격자들은 전했습니다. 버스 기사는 곧바로 가까운 주유소를 찾아 경찰에 총격 사건을 신고했습니다.캘리포니아 고속도로 순찰대는 얼마 지나지 않아 고속도로에서 서성대던 용의자를 저항없이 체포했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
