경찰 "민주노총, 집회 강행시 엄정 대응…코로나19 전파 위험 우려"
방역 당국과 서울시의 금지 방침에도 민주노총 등 일부 단체가 오늘(4일) 집회를 예고한 가운데, 경찰은 집회 강행 시 해산 절차를 진행하는 등 엄정 대응하겠다고 밝혔습니다.경찰은 이날 "민주노총 노조원 다수가 전국 각지에서 상경하면 대규모 집회가 될 가능성이 높은 상황"이라며 "집회 준비 과정부터 종료 시까지 불특정 다수의 접촉을 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 위험이 우려된다"고 밝혔습니다.앞서 서울시는 최근 코로나19 확진자 증가 상황 등을 고려해 9일까지 여의도 일대에서의 민주노총과 산별 노조의 모든 집회를 금지했습니다. 시는 자체 방역 기준에 따라 지난달 24일부터 서울 전역에서 10명 이상 집회를 금지하고 있습니다.경찰은 "현재 단체를 불문하고 10명 이상, 또는 금지구역 내 신고된 모든 집회에 금지 통고를 하는 등 동일한 기준으로 관리하고 있다"고 강조했습니다.그러면서 "이날 민주노총 집회와 관련해서는 서울시가 협조 요청을 한 만큼 여의도 일대에 181개 경찰 부대를 배치하고 차벽·안전 펜스 등을 동원에 집결을 차단할 것"이라고 강조했습니다.경찰은 "(민주노총 등이) 여의도권에 집결해 집회를 강행하면 해산 절차에 들어가는 등 법이 허용하는 범위 내 모든 수단을 동원에 엄정 대응하겠다"며 "모든 불법행위에는 강력하게 사법조치 할 것"이라고 덧붙였습니다.경찰 등에 따르면 이날 오전 여의도 일대에서 예정된 민주노총 집회는 7개 단체 총 1천30여 명이 23곳에서 모여 진행될 전망입니다. 이에 따라 국회 주변 국회대로와 의사당대로 등 주요 도로에서 교통혼잡과 정체가 빚어질 것으로 보입니다.서울경찰청 관계자는 "여의도권 진입로와 대부분 주요 도로에서 교통 체증으로 불편이 예상된다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차를 운행한다면 해당 시간대 정체 구간을 우회해달라"고 당부했습니다.서울시는 통제 구간의 버스 노선을 임시로 조정할 예정입니다. 임시 조정되는 버스 노선은 서울시 다산콜센터에서 확인할 수 있습니다.집회·행진·행사 시간대 자세한 교통상황은 서울경찰청 교통정보 안내 전화, 교통정보센터 홈페이지, 카카오톡에서 확인할 수 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
