태국 방콕서 또 총기 사건…7시간 만에 검거
태국에서 사상 최악의 총기 난사 사건이 일어난 지 일주일도안 돼 오늘(14일) 수도인 방콕 시내에서 수십 발의 총탄이 발사되는 총기 사건이 발생했습니다.다행히 사망자나 다친 사람은 없는 것으로 알려졌습니다.현지 언론 보도와 주태국 한국 대사관 등에 따르면 이날 4시께 방콕 시내 쭐라롱껀 대학 인근 상가의 한 상점에서 태국인 44살 A씨가 총탄 수 십발을 발사했습니다.온라인 매체 카오솟은 이 남성이 최소 40발을 발사했다고 전했습니다. AP통신도 20~40발의 총탄이 발사됐다고 보도했습니다.카오솟에 따르면 한 목격자는 "처음에는 허공에 총을 쏘더니 그다음 내가 있는 방향을 겨냥했다. 쨍그랑하는 금속음이 들렸다"고 말했습니다.이 남성은 이후 출동한 경찰과 대치하다 약 7시간 뒤인 오전 11시쯤 투항했다. 이 남성은 경찰서로 옮겨져 조사를 받고 있습니다.경찰은 이날 총기 발사로 다친 사람은 없다고 말했습니다.범행 동기에 대해 태국 언론은 가족과의 불화로 보인다고 전했습니다. 일부 언론은 이 남성이 가족과 다툰 뒤 권총을 가지고 집을 나갔다고 보도했습니다.주태국 한국대사관은 사건이 발생하자 휴대전화 문자 메시지를 통해 해당 지역 교민의 외출 자제를 요청했습니다.앞서 지난 8일 오후 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 나콘랏차시마에서 군인 한 명이 군부대 및 대형 쇼핑몰에서 총기를 난사한 뒤 10여시간의 대치 끝에 사살되는 과정에서 29명 이상이 숨지고 50명가량이 부상했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
