"댓글조작" 드루킹 징역 3년 확정…김경수 항소심 영향은?
【 앵커멘트 】  대법원이 이른바 '드루킹 댓글 조작' 사건의 주범인 김동원 씨에게 징역 3년의 실형을 확정했습니다.  김 씨의 유죄가 확정되면서 공모 혐의를 받는 김경수 경남도지사의 항소심엔 어떤 영향을 미치게 될 지 주목됩니다.  임성재 기자입니다.【 기자 】  19대 대통령선거를 앞두고 포털사이트에서 댓글 조작을 벌인 혐의 등으로 재판에 넘겨진 드루킹 김동원 씨.  지난 2018년 1월, 네이버가 경찰에 수사를 의뢰한 지 2년 만에 김 씨의 실형이 확정됐습니다.  대법원은 댓글 조작과 뇌물공여 등 혐의에 징역 3년, 정치자금법 위반 혐의에 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고한 원심의 판단이 맞다고 봤습니다.  대법원은 매크로 프로그램인 '킹크랩'을 이용한 댓글 순위 조작이 피해 회사들의 업무를 방해했다고 본 원심이 정당하다고 판단했지만,  공모 혐의를 받는 김경수 경남지사 항소심과의 관련성에 대해선 선을 그었습니다.  대법원 관계자는 하급심 범죄 사실에는 드루킹이 김 지사 등과 공모해 댓글 범행을 한 것으로 돼 있지만,  김 지사와의 공모 여부는 상고 이유로 주장된 바 없어 판단 대상이 아니라고 설명했습니다.▶ 스탠딩 : 임성재 / 기자- "드루킹 일당의 매크로 프로그램 시연을 본 것으로 인정된 김경수 경남지사 항소심에도 이번 대법원의 판단이 어떤 영향을 미칠 지 주목됩니다."  MBN뉴스 임성재입니다.  영상취재 : 한영광 기자  영상편집 : 오혜진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
