"옵티머스 의혹" 이낙연 대표실 부실장 숨진 채 발견
【 앵커멘트 】  더불어민주당 이낙연 대표실 관계자 이 모 씨가 어제(3일) 숨진 채 발견됐습니다.  이 씨는 옵티머스 '복합기 임대료 지원' 의혹으로 검찰 수사를 받아왔습니다.  임성재 기자입니다.【 기자 】  어젯밤 9시 15분쯤 서울중앙지방법원 인근에서 더불어민주당 이낙연 대표실 부실장 이 모 씨가 숨진 채 발견됐습니다.  이 씨는 이 대표가 전남도지사로 재직할 당시 정무특보를 지냈던 인물로, 4·15 총선 무렵 이 대표 측이 옵티머스 관계 업체로부터 복합기 임대료를 지원받았다는 의혹과 관련해 검찰 수사를 받아왔습니다.  지난달 서울시 선거관리위원회는 이 씨 등 2명을 정치자금법 위반 혐의로 고발하기도 했습니다.  이 씨는 그제(2일) 서울중앙지검 경제범죄형사부에 출석해 변호인 참여 하에 오후 6시 반까지 조사를 받은 것으로 전해졌습니다.  저녁식사 뒤 조사를 이어가기로 했지만, 이후 소재가 확인되지 않았다는 게 검찰 측 설명입니다.  서울중앙지검은 "이런 일이 발생해 매우 안타깝게 생각한다"며 "유가족분들께 깊은 애도를 표한다"고 밝혔습니다.  경찰은 이 씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고, 정확한 사망 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 임성재입니다.  영상취재 : 임채웅 기자  영상편집 : 한남선< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
