중앙선 넘어 돌진한 무면허 차량에 "쾅"…8살 쌍둥이 자매 참변
【 앵커멘트 】  경기도 포천에서 중앙선을 넘은 차량이 일가족이 탄 SUV를 들이받아, 피해 차량에 탄 8살 쌍둥이 자매가 목숨을 잃고 쌍둥이의 부모도 크게 다쳤습니다.  경찰 조사 결과, 사고로 숨진 가해 운전자는 지난해 음주운전으로 면허가 취소된 상태였습니다.  손하늘 기자입니다.【 기자 】  왕복 2차선 도로를 달리던 한 SUV 차량이 갑자기 연기와 함께 강하게 튕겨져 나갑니다.   날아오는 차량 파편에 시민들이 달려나가고, 피해 차량에서 사람들을 꺼내려 안간힘을 씁니다.▶ 스탠딩 : 손하늘 / 기자- "사고는 이렇게 곡선 구간이라 시야가 잘 확보되지 않는 도로에서, 중앙선을 넘어 돌진하는 차량을 미처 피하지 못해 벌어졌습니다."▶ 인터뷰 : 목격자- "나가보니까 차들이 섰더라고요. 차가 2대가 하나는 이 앞이 부서지고, 저 위에도 부서지고…."  SUV 뒷좌석에 탄 8살 쌍둥이 자매가 심정지 상태로 병원으로 옮겨졌지만 숨졌고, 쌍둥이의 부모도 크게 다쳤습니다. ▶ 인터뷰 : 최초 신고자- "사람이 둘 다 내리지 못하더라고요, 사고가 커서. 뒤에 아이들이 두 명 있었는데 아이들이 꼼짝도 안 해요, 안전벨트를 맸는데 아이들이 안타깝게…."  가해 차량 운전자 이 모 씨는 현장에서 숨졌는데, 지난해 음주운전으로 면허 취소 상태였던 것으로 조사됐습니다.   경찰은 이 씨가 음주 사고를 냈을 가능성을 열어두고 혈액 검사를 의뢰했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "채혈을 했기 때문에, 압수수색 영장 받아서 해야 정확하게 나오지요."  경기 포천경찰서는 블랙박스와 CCTV를 분석해 정확한 사고 경위를 밝힐 방침입니다.  MBN뉴스 손하늘입니다.  [ sonar@mbn.co.kr ]  영상취재: 전범수 기자  영상편집: 유수진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
