우한 교민 350명 입소…이 시각 아산
【 앵커멘트 】  이번에는 우한 교민들의 수용시설이 있는 충남 아산을 연결합니다.  윤길환 기자, 교민들이 오후에 아산과 충북 진천에 잘 도착했다고 하는데 현장 상황은 어떤가요?【 기자 】  아산 경찰인재개발원 앞에 나와있습니다.  교민들의 입소 이후 현장은 차분한 분위기이지만 혹시 모를 상황에 대비해 경찰이 차벽을 세우고 도로를 통제하고 있습니다.  이곳 수용시설엔 우한에서 온 교민 중 증상이 없는 200명이 입소했습니다.  나머지 교민 150명은 충북 진천의 공무원인재개발원에 무사히 입소했습니다.  우한에서 전세기 이륙이 늦어지면서 교민들을 태운 버스는 오전이 아닌 오후 1시쯤 아산과 진천에 도착했습니다.  버스 안에서 마스크를 쓴 교민 중 일부는 현장의 상황이 신기한 듯 휴대전화로 밖을 촬영하는 모습도 보였습니다.  어제까지만 해도 트랙터 등으로 도로를 막고 천막농성을 한 지역 주민들은 오늘은 별다른 움직임을 보이지 않았습니다.  주민들은 아산과 진천 지역에 대한 철저한 방역이 이뤄지면 교민 수용을 더는 막지 않겠다는 뜻을 밝힌 걸로 알려졌습니다.  1인 1실로 배정돼 격리생활에 들어간 우한 교민들은 바이러스 잠복기인 14일 동안 별다른 증상이 없으면 퇴소할 예정입니다.    지금까지 충남 아산 경찰인재개발원에서 MBN뉴스 윤길환입니다. [ luvleo@mbn.co.kr ]  영상취재 : 조영민·한영광 기자  영상편집 : 김혜영< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
