우한 귀국 교민 중 의심증상 18명…전원 병원이송
오늘(31일) 전세기편으로 김포공항에 도착한 중국 우한과 인근 지역 교민 368명 가운데 18명이 발열 등 신종 코로나바이러스 감염증 의심증상을 보여 모두 병원으로 이송됐습니다.신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 이날 정부세종청사에서 브리핑을 열고 우한 교민 전세기 이송과 검역 결과를 발표했습니다.귀국자 368명 가운데 12명은 기내에서 신종코로나 의심 증상을 보였고, 6명은 김포공항에 내린 후 진행된 검역에서 증상을 보였습니다.교민 18명 중 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대학병원으로 이송돼 치료를 받습니다.검역 당국에 따르면, 증상자 18명은 비행기 탑승 전에는 별다른 증상이 없었습니다.12명은 비행기 안에서 이뤄진 발열 체크에서 증상자로 판단됐다. 정부는 이들을 2층 좌석으로 이동 시켜 다른 교민과 분리했습니다. 나머지 6명은 김포공항에서 분리됐습니다.국내 검역에서 유증상자 발열 기준은 37.5도입니다.윤태호 복지부 공공보건정책관은 "중국과 우리나라의 검역 기준이 달라 비행기 내에서 유증상자로 분류된 교민들이 발생한 것으로 보인다"며 "게다가 교민들이 마스크를 착용하고 있고 긴장한 상태인 것도 체온 상승에 영향을 미쳤을 것"이라고 설명했습니다.그 외 증상이 없는 교민 350명은 정부가 준비한 버스에 탑승해서 임시생활시설로 이동합니다.200명은 충남 아산 경찰인재개발원으로, 150명은 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 가서 격리생활을 하게 됩니다. 14일간 외출과 면회가 금지되며 의심 증상이 나오면 국가지정 입원치료병상으로 즉시 이송됩니다.이승우 행정안전부 특수재난협력관은 "귀국자 가운데 충남과 충북 지역에 연고가 있는 사람들은 연고지에 가까운 시설에 들어가도록 배정했다"고 설명합니다.이날 우한 톈허공항에 집결한 교민은 369명이었으나, 1명은 중국 당국의 사전검역에서 증상이 발견돼 탑승하지 못했습니다. 이 교민은 귀가한 것으로 정부는 파악하고 있습니다.정부는 이날 밤 중국 후베이성 우한으로 전세기를 추가로 보내 교민 350여명을 이송하는 방안을 중국 정부와 논의 중입니다.강형식 외교부 해외안전관리기획관은 "오늘 저녁에 예정대로 새로운 임시항공편이 운항될 수 있도록 현재 중국당국과 순조롭게 협상을 진행 중"이라며 "오늘 밤에 예정대로 임시항공편이 출발할 것으로 기대하고 있다"고 말했습니다.한편 정부는 전날 확진자 1명의 이름 일부와 나이, 거주지 등 개인정보를 담은 문건이 온라인에 유출된 데 대해 경찰청에 수사를 의뢰할 예정이라고 밝혔습니다.김강립 보건복지부 차관은 "신상 정보가 노출돼 불필요한 차별이나 과도한 불이익을 받게 되면 증상이 있는 사람이 적시에 자진 신고하기를 꺼릴 수 있고, 역학조사 협조가 제대로 되지 않을 수 있어 엄중히 조치하겠다"고 강조했습니다.정부는 감염병 위기경보 단계를 '경계'에서 '심각' 단계로 격상하는 방안에 대해서는 지역사회 전파를 넘어선 확산이 나타나지 않아 당장은 검토하지 않고 있다고 설명했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
