주민들 "우리가 천안만 못하냐"…이 시각 아산
【 앵커멘트 】  이번엔 우한 교민들의 수용시설이 설치된 충남 아산을 연결합니다.  윤길환 기자, 어제부터 교민의 수용을 반대하는 지역민의 반발이 거셌는데, 지금은 어떤가요?【 기자 】  충남 아산의 경찰인재개발원 앞에 나와 있습니다.  제 뒤로 우한 교민 수용을 반대하는 주민들의 접근을 막으려고 경찰이 차벽을 세운 걸 볼 수 있습니다.  어제에 이어 오늘 오전까지 트랙터 등 농기계가 진입로를 가로막고 있었지만, 경찰 인력 1천여 명이 투입돼 강제 해산하면서 지금은 도로 밖으로 옮겨졌습니다.  때때로 주민들이 트랙터 등으로 다시 진입로를 차단하려고 해 경찰과 소동이 빚어지기도 했지만 큰 물리적 충돌은 없었습니다.  주민들은 인도에 천막을 치고 농성을 계속할 뜻을 보이고 있습니다.  이곳 경찰인재개발원엔 우한에서 귀국하는 교민 720여 명 가운데 550명이 수용됩니다.  아산주민들은 주변에 아파트와 초등학교가 있어 사실상 동네 한가운데에 격리시설이 있다며 반발하고 있습니다.  애초 수용할 곳을 천안으로 정했다가 아산으로 바꾼 것도 도저히 용납할 수 없다는 입장입니다.  오늘 오후 진영 행안부 장관이 현장을 찾아 주민 설득에 나섰지만, 계란 투척을 당하는 등 주민의 반발 속에 돌아섰습니다.  내일 도착 예정인 교민들은 코로나 바이러스 잠복기인 2주 동안 별다른 증상이 없으면 퇴소할 예정입니다.  지금까지 아산 경찰인재개발원에서 MBN뉴스 윤길환입니다.  영상취재 : 조영민·전범수 기자  영상편집 : 이재형< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
