신종코로나 차단 관건은 "접촉자 엄격 관리"
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려가 커지는 가운데 중국은 물론 일본과 독일에서 신종코로나 확진자와 접촉한 사람이 감염된 사례가 발생해 접촉자 관리의 중요성이 더욱 커지고 있습니다.오늘(30일) 질병관리본부에 따르면 국내 확진 환자 4명의 밀접접촉자는 신종 코로나바이러스의 잠복기로 추정되는 2주간 자택에 머무르고 외부 활동을 자제하는 '자가 격리' 상태로 엄격히 관리하고 있습니다.2015년 메르스 사태 때에는 환자와 밀접접촉해 자가격리된 의사가 서울 시내를 돌아다닌 것으로 확인되면서 일부 밀접접촉자들의 지역사회 감염 유발 가능성이 논란이 된 바 있습니다.밀접접촉자 관리는 바이러스의 지역사회 확산과 전파를 막기 위한 핵심 수단입니다. 이들 중 중국에 다녀오지 않고도 단순히 환자와 밀접히 접촉했다는 이유로 감염된 사람이 나올 경우 사람 간 2차 감염 발생, 지역사회 확산의 신호탄이 될 수 있습니다. 2차 감염에 의한 지역사회 확산을 막으려면 우한 등 중국 방문력을 기초로 한 그동안의 확산방지 대책보다 훨씬 강력하고 광범위한 방역 대책이 필요해질 것으로 보입니다.질본에서도 2차 감염을 막기 위해 접촉자 관리에 주의를 기울이고 있습니다. 여기에 더해 지역사회에서 밀접접촉자가 발생한 장소와 의료기관의 상호명은 모두 공개한다는 원칙을 세웠습니다.박혜경 중앙방역대책본부 총괄팀장은 "(신종 코로나바이러스의) 2차 감염이 일어날 수 있다는 사실은 전체적으로 알려진 상황"이라며 "질본에서도 2차 감염에 대한 우려를 배제하지 않은 채 접촉자 관리를 해왔다"고 설명했습니다.환자와 접촉한 사람들은 일상접촉자와 밀접접촉자로 분류됩니다. 이 중 밀접접촉자는 환자와의 노출 시간, 노출 위험도 등을 고려해 역학조사관이 판단합니다. 환자와 얼마나 오랜 시간 함께 있었는지 당시 환자가 마스크를 착용했는지 여부 등이 분류 기준이 됩니다.전날 기준 질본이 집계한 국내 확진 환자 4명의 접촉자는 387명입니다. 밀접접촉자 현황은 3번 환자만 공개돼있습니다. 3번 환자는 접촉자 95명 중에서 15명이 밀접접촉자입니다. 지자체 집계와는 차이가 있습니다.자가격리된 밀접접촉자는 관할 지자체에서 관리합니다. 보건소에서 담당자를 지정해 하루에 두 번씩 발열, 호흡기 증상 발현 여부 등 건강 상태를 확인하고 있습니다. 자가격리자는 출국금지 대상입니다.담당자는 자가격리자에게 증상이 나타나면 즉시 상황을 파악해 필요할 경우 격리병원으로 이송해 검사를 받게 합니다.자가격리자가 모니터링 중에 연락이 두절되면 담당자는 집을 방문해 증상을 확인한 후 전화 모니터링에 응대해달라고 해야 합니다.자가격리자가 집에서 이탈했을 땐 경찰의 협조를 받아 휴대전화 등으로 위치를 추적해 복귀를 요청할 수 있습니다. 당장 자가격리자가 지역사회를 활보하지 않는 게 무엇보다 중요하기 때문에 경찰력을 동원할 수 있습니다. 고의로 이탈하거나 복귀 요청을 무시하면 처벌을 받거나 시설 등에 강제로 격리될 수도 있습니다.격리 해제는 특별한 증상이 없다면 환자와의 접촉일로부터 14일이 지난 다음 날 이뤄집니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
