12월 4일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 징계위 10일로 연기…"절차적 정당성 중요"  법무부가 윤석열 검찰총장 징계위원회 연기 요청을 받아들여 오는 10일로 날짜를 연기했습니다.  애초 오늘 강행하겠다던 법무부는 문재인 대통령이 "절차적 정당성이 매우 중요하다"고 말한 후 입장을 바꿨습니다.  ▶ '자료폐기' 산업부 공무원 오늘 구속 심사  월성 원전 1호기의 경제성 평가와 관련해 자료 삭제에 관여한 산업통상자원부 공무원 3명이 오늘 구속영장 실질심사를 받습니다.  ▶ 마스크 쓴 '코로나 수능'…오늘부터 논술  마스크를 쓰고 방역복을 입으며 사상 초유의 코로나 수능이 치러졌습니다.  논술과 면접이 오늘부터 이어지면서 각 대학교도 코로나 방역에 만전을 기하고 있습니다.  ▶ [단독] "경찰 올 때까지"…폭행 후 교수직 제안  사립대 특수대학원장이 계약직 강사를 폭행해 전치 10주의 부상을 입혔습니다.   대학원장은 술에 취해 경찰이 올 때까지 폭행했습니다. MBN이 단독 보도합니다.  ▶ 전국 대부분 '영하권'…곳곳 눈  오늘은 전국 대부분 지역의 아침 기온이 영하로 떨어져 춥겠습니다.   제주도는 오전 9시까지 산발적으로 빗방울이 떨어지고, 경기 남부와 충청도, 전북에는 저녁부터 가끔 눈이 내릴 것이라고 기상청은 예보했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
