오늘 합동 감식…동해시, 위반사항 통보받고도 조치 안 해
【 앵커멘트 】  이처럼 참혹했던 사고의 원인을 규명하고자 오늘(26일) 합동 감식이 이뤄졌습니다.  경찰도 관련자들에 대한 수사에 돌입했습니다.  해당 펜션은 무등록 업체였습니다.  취재 기자 연결해보겠습니다.【 질문 1 】  손기준 기자, 합동 감식에서 사고 원인이 밝혀졌나요?【 기자 】  사고 발생 약 15시간 만인 오늘(26일) 오전 10시 반부터 원인을 규명하기 위한 합동 감식이 진행됐습니다.  합동 감식엔 국립과학수사연구원과 소방당국, 한국가스안전공사 등 관련 기관들이 참여했는데요.  화재 현장에서는 피해자들이 사용한 것으로 추정되는 가스 버너 1개가 발견됐습니다.  다만 일회용 부탄가스가 폭발한 건지, 혹은 가스 배관에서 가스가 누출된 건지는 더 정밀한 감식 결과가 나와야 할 것으로 보입니다.  감식을 마친 현장 관계자의 말 들어보겠습니다.▶ 인터뷰 : 강호남 / 동해경찰서 수사과장- "사고 원인은 가스 폭발이 맞습니다. 맞는데, 가스 폭발이 일회용 부탄가스가 원인이 돼서 폭발된 건지, 아니면 LP가스가 유출돼서 폭발한 건지 그건 아직 모릅니다 정확하게."【 질문 2 】  손 기자, 그런데 사고가 난 펜션이 무등록 상태에서 영업했다면서요?【 기자 】  사고가 난 건물은 1968년 냉동공장으로 준공됐지만, 이후 다가구 주택으로 용도가 변경됐습니다.   이후 2011년부터 펜션 영업을 이어왔는데요.  정작 관할 당국인 동해시에는 펜션 영업 신고가 이뤄지지 않은 것으로 드러났습니다.  소방당국도 지난해 화재안전특별조사에 나섰지만, 건물주가 내부 공개를 거부해 결국 동해시에 위반 사항이 통보되기도 했습니다.  하지만, 동해시는 아무런 조치를 취하지 않았는데요.  이유를 묻는 기자의 질문에 동해시 측은 '업무상 여건이 안 됐다'는 답을 내놨습니다. ▶ 인터뷰(☎) : 동해시청 관계자- "즉각적으로 처벌할 수 있는 그런 업무상 여건이 안되다 보니까…오래된 것부터 우선 하다보니까 미처 특별 단속 처리 결과를 해소하지 못한…."  따라서 경찰은 동해경찰서에 수사전담팀을 편성하고 펜션 등록 등 관련 업무를 담당한 동해시 공무원을 1차 조사했습니다.  또, 펜션 업주와 관련자들에 대한 추가 조사도 이어갈 방침인데요.  유사시 혐의점이 발견되면 압수수색이나 피의자 전환 등 강제 수사 방침을 천명했습니다.  지금까지 동해시청 내 동해시안전정보센터 앞에서 MBN뉴스 손기준입니다.  영상취재 : 김석호·변성중·김현석 기자, 엄태준 VJ  영상편집 : 이재형< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
