연휴 첫날, 귀성길 고속도로 "쾅·쾅"…전국서 화재도 잇따라
【 앵커멘트 】  설 연휴 첫날 전국 곳곳에서는 화재로 인명피해가 잇따랐습니다.  차량이 몰린 고속도로에선 관광버스끼리 추돌사고가 발행해 귀성길 차량들이 극심한 정체를 빚었습니다.  손하늘 기자입니다.【 기자 】  주택 창문으로 시뻘건 불길이 솟고, 연기도 쉴새없이 뿜어져나옵니다.  뜨거운 열기에 폭발까지 벌어지자, 불길을 잡던 소방관들이 후퇴합니다.- "너무 앞쪽으로 붙지 말고!"  오늘 낮 11시쯤, 부산 구포동의 2층짜리 주택에서 불이 났습니다.  집 안에 있던 20대 자매가 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌고, 불길을 잡던 소방대원도 담장에서 떨어지는 부상을 입었습니다.  경찰은 화장실에 설치한 온수기에서 불이 시작된 것으로 보고 원인을 파악하고 있습니다.  얼마 지나지 않아 충북 음성군의 한 건축자재 임대업체 구내식당에서도 화재가 났습니다.  불이 붙은 목조건물에서는 기숙 생활을 하던 50대 중국인 노동자가 숨진 채 발견됐습니다.  귀성길 교통사고도 벌어졌습니다.  오전 10시쯤, 경부고속도로 부산 방향 죽암휴게소를 못 간 지점에서 관광버스가 앞서가던 관광버스를 들이받았습니다.  버스 앞유리가 심하게 부서졌지만 다행히 버스 승객 18명이 가벼운 부상을 입는 데 그쳤습니다.  사고는 앞서가던 버스가 휴게소에 들어서기 위해 속도를 줄이는 과정에서, 뒤따르던 버스가 미처 피하지 못해 벌어진 것으로 파악됐습니다.  MBN뉴스 손하늘입니다.  [ sonar@mbn.co.kr ]  화면출처: 부산 북부소방서, 충북 음성소방서, 충북 청주서부소방서  영상편집: 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
