설 대목 노린 양심불량 식품업체 무더기 적발
【 앵커멘트 】  다가오는 설 명절 특수를 노리고 양심을 저버린 식품업체가 무더기로 적발됐습니다.  원산지를 속인 건 기본이고, 유통기한이 지난 식품을 팔거나 냉동 판매용 고기를 해동해 판매하다 적발된 마트도 있었습니다.  윤길환 기자가 보도합니다.【 기자 】  경기도 화성의 한 농산물 유통업체입니다.  바구니마다 은행이 담겨 있는데 모두 중국산입니다.  무려 37톤의 은행을 수입하고서 버젓이 국내산이라고 적힌 포장지에 담아 팔았습니다.「▶ 인터뷰 : 적발 업체 관계자- "우린 중간에 상인들에게 사서 들어오는 거니까."- "거래명세서 있어요?"- "그런 거 없습니다, 그 상인들은. 그냥, 그냥."」  부천의 한 마트에선 냉동 판매용 고기를 해동해서 진열해 팔다가 적발됐고,  수원의 한 식품 창고에선 유통기한이 열흘도 지난 고기를 판매하려고 보관하다가 적발됐습니다.▶ 인터뷰 : 적발 업체 관계자- "이거요?"- "네. 유통기한이 다 지났어요, 이게…."  경기도가 명절을 앞두고 열흘 동안 도내 식품 제조, 가공, 판매업체를 단속해 89곳에서 불법행위를 적발했습니다.▶ 인터뷰 : 금진연 / 경기도 특별사법경찰단 수사1팀장- "불량한 식품을 만들어서 단가를 맞추다 보니까 타 업체들도 거기에 경쟁하려고 똑같은 방법을…." 「원산지를 거짓 표시하면 최대 7년의 징역이나 1억 원의 벌금을, 유통기한이 지난 식품을 판매하면 징역 3년 또는 3천만 원의 벌금을 물 수 있습니다.」  MBN뉴스 윤길환입니다.  영상취재 : 조영민 기자  영상편집 : 유수진  화면제공 : 경기도 특별사법경찰단< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
