또 캣맘 폭행…아파트가 주민 상대로 고소 "으름장"
【 앵커멘트 】  길고양이에게 밥을 주고 보호하는 이른바 '캣맘'에게 폭언과 폭행을 가한 사건이 또다시 일어났습니다.  입주민 캣맘을 상대로 형사고소까지 하겠다고 나선 곳도 생기는 등 길고양이를 두고 주민 간 갈등이 커지고 있습니다.  김보미 기자가 취재했습니다. 【 기자 】  한 여성이 다짜고짜 욕설을 하고 고성이 이어집니다.  "xx아" "아악!"  지난 6월, 한 여성이 길고양이 구조 작업을 하던 '케어테이커', 이른바 '캣맘'에게 시비를 걸고 폭행하는 장면입니다.▶ 인터뷰 : 안진 / 사단법인 공존 대표 (피해자)- "고양이 구조작업을 하고 있는데…. "여기 20년을 살았는데 저xx이 그렇게 했다. 고양이 밥을 15년 동안 주고 있더라"고 (욕설을)…."  이미 7년 전 길고양이에게 밥을 준다는 이유로 주민에게 쇠파이프로 폭행당한 적이 있던 안 씨는 곧바로 카메라로 촬영한 뒤 경찰에 신고했습니다.   「하지만 결과는 무혐의 처분, 고의가 없고 증거가 불충분하다는 게 이유였습니다.」▶ 인터뷰 : 안진 / 사단법인 공존 대표 (피해자)- "캣맘 혐오에 대한 인식이 박혀있는 사람들이 이렇게 시작을 한 건데…. 우리나라 캣맘의 위치가 학대받는 길고양이 수준이에요."  일부 지자체가 고양이에 대한 중성화 수술과 급식소 설치 등에 나서고 있지만 여전히 갈등은 계속되고 있습니다.   최근 인천의 한 아파트에선 미관 문제를 이유로 「입주민 캣맘에게 형사고소를 하겠다고 경고하기도 했습니다.」▶ 인터뷰 : 정영순 / 인천 계산동 (캣맘)- "보기 싫다 하고 해서 밤에 한 번만 주고 아침에 일찍 나와서 다 처리하고 깨끗이 덮어 버릴게요 했는데도…."▶ 인터뷰 : 전진경 / 동물권행동 카라 상임이사- "급식소 운영이나 불임수술을 통해 얼마든지 사람과 공존할 수 있는 동물이거든요. 다소 불편한 점이 있더라도 보호해야 한다는 것에 합의를 가지고 어떤 효과적인 방법으로 할 것인가를…."  갈수록 커지고 있는 길고양이 갈등,   동물 생명권 보호와 주민 피해 최소화를 위한「해법을 모색해야 한다는 지적입니다.」   MBN뉴스 김보미입니다. [spring@mbn.co.kr]  영상취재: 배완호 기자·김현석 기자·양희승 VJ  영상편집: 송지영  #MBN #캣맘 #길고양이 #김보미기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
