터널서 음주 운전 "사고 후 도주"…2차 사고까지
【 앵커멘트 】  그제 저녁 서울 화곡터널에서 사고를 내고 도주하다 또 사고를 낸 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.  남성은 면허 취소 수준의 음주 상태였는데 다친 사람은 없었지만, 자칫 큰 인명피해로 이어질 수도 있었습니다.  김태림 기자의 보도입니다.【 기자 】  흰색 승용차가 주차 돼 있던 차량을 들이박습니다.  빠른 속도에 차량 두 대 모두 휘청거리며 돌아갑니다.▶ 인터뷰(☎) : 피해 차량 차주- "붕 하면서 쿵 소리가 나면서 저희 창문이 흔들리더라고요. 조수석 쪽 앞에 후미등부터 조수석 문까지 다 날아가 버렸어요."  차주의 신고에 경찰이 출동했고, 운전자는 현장에서 붙잡혔습니다.  30대 남성 운전자는 소통도 원활하지 않을 정도의 만취 상태로 운전대를 잡았습니다.  남성은 200미터 정도 떨어진 터널에서 먼저 오토바이와 차량까지 박고 도망쳤는데, 사고 당시가 기억나지 않는다고 말한 것으로 전해졌습니다.  이 사고로 오토바이 운전자가 치료를 받았지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다.  서울 강서경찰서는 남성을 도로교통법 위반 혐의로 입건하고 자세한 사고 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 김태림입니다. [goblyn.mik@mbn.co.kr]  영상취재: 전범수 기자  영상편집: 오광환#MBN #음주운전 #도주 #뺑소니 #김태림기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
