전두환, 시위대 향해 "시끄럽다"…1심 선고차 광주행
5.18 광주 민주화 운동과 관련해 사자(死者)명예훼손 혐의로 기소된 89살 전두환 전 대통령이 오늘(30일) 피고인 신분으로 1심 선고 재판에 출석하기 위해 광주로 출발했습니다.전 씨는 이날 오전 8시 42분쯤 82살 부인 이순자 씨와 함께 서울 서대문구 연희동 자택을 나와 대기하고 있던 승용차에 올라타 광주로 출발했습니다.전씨는 이날 검정 양복과 중절모 차림에 마스크를 쓰고 함께 나왔습니다. 전 씨는 승용차에 타기 전 자택 앞에 모인 사람들을 향해 손을 들어보이며 손 인사를 했습니다.이때 자택 앞에 있던 시위대가 '전두환을 법정구속하라', '전두환은 대국민 사과하라'고 외치자 전 씨는 시위대를 향해 무언가를 말하다 경호원의 도움을 받아 차에 올라탔습니다. 전 씨는 시위대에게 "시끄럽다 이놈아"라고 말한 것으로 전해졌습니다.전 씨의 자택 앞에는 아침 일찍부터 경찰과 취재진 등 100여 명이 모였다. 시위와 촬영을 겸한 유튜버 몇 명을 제외하고는 시민단체 회원들은 크게 눈에 띄지 않았습니다.경찰은 자택 주변에 폴리스 라인을 치고 만약의 사태에 대비했으나 양측 간 별다른 충돌은 없었습니다.전씨는 2017년 4월 펴낸 회고록에서 고(故) 조비오 신부의 헬기 사격 목격 증언이 거짓이라고 주장하며 조 신부를 "성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이"라고 비난한 혐의로 기소됐습니다.전 씨의 1심 선고는 이날 오후 2시 광주지법 201호 형사대법정에서 열립니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
