청와대 시위 찾은 김종인 "추미애 너무 역겨워" vs 민주당 "서초 가서 항의하라"
【 앵커멘트 】  윤석열 검찰총장의 직무 배제 조치에 대해 대통령의 책임을 촉구하며 국민의힘 초선 의원들이 청와대 앞에서 어제도 1인 시위를 이어나갔는데요.  이 자리를 찾은 김종인 비상대책위원장이 문재인 대통령의 입장 표명 촉구와 함께 추미애 법무부 장관을 강한 어조로 비판했습니다.  더불어민주당은 윤석열 검찰총장의 판사 불법 사찰 의혹의 철저한 수사를 촉구했습니다.   신재우 기자가 보도합니다.【 기자 】  초선 의원들의 시위 현장을 찾은 김종인 국민의힘 비대위원장이 작심한 듯 추미애 장관을 향해 거친 발언을 쏟아냈습니다.▶ 인터뷰 : 김종인 / 국민의힘 비상대책위원장- "일반인들이 TV 틀어놓고서 추미애 장관의 모습을 볼 것 같으면 너무 너무 역겨워하는 것이 일반적인 현상이 아닐까 생각해요."  주호영 원내대표가 그제 추 장관을 '광인'으로 비유한 데 이어 당 지도부가 이틀 연속 거친 비난을 쏟아낸 겁니다.▶ 인터뷰 : 주호영 / 국민의힘 원내대표 (그제)- "추미애 장관이 광인 전략을 구사하고 있다고 봤는데, 이쯤 되면 광인 전략인지 광인인지 저도 헷갈리는 지경에…."  김종인 위원장은 그러면서 문 대통령이 윤 총장 직무 배제를 사전에 묵시적으로 허용했을 수 있다는 의혹을 제기하며 화살을 대통령에게 돌렸습니다.   더불어민주당은 윤석열 총장의 판사 불법 사찰 의혹을 부각시키며 '청와대가 아닌 서초동에 가서 시위를 하라'고 맞대응했습니다.▶ 인터뷰 :강선우 / 더불어민주당 대변인- "국민의힘이 굳이 항의를 하시겠다면 종로가 아니라 판사 사찰 문건이 생성된 서초로 가심이 더 적절하다는 점을 정중히 안내해 드립니다." 최인호 수석대변인도 "올해 1월 검사 세평을 수집했다고 경찰청장을 고발했던 국민의 힘이 판사 사찰 의혹에 대해서는 상반된 태도를 보인다"고 꼬집었습니다.  MBN뉴스 신재우입니다.  영상취재 : 안석준 김준모 기자  영상편집 : 김혜영#MBN뉴스 #윤석열 #추미애 #릴레이시위 #MBN종합뉴스 #신재우기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
