‘故 최숙현 폭행 혐의’ 감독·주장 압수수색…곧 소환 예정
고 최숙현 선수 사건 수사 속보입니다  경찰이 무자격 팀닥터를 구속한데 이어, 감독과 주장 장모 선수의 집을 압수수색했습니다.  감독이 선수들의 국가대표 훈련수당을 상납받았다는 폭로가 새로 나왔습니다. 배유미 기자입니다. [리포트]경찰이 김모 감독과 주장 장모 선수 집을 최근 압수수색했습니다.  김 감독과 장 선수는 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수들을 폭행한 혐의를 받고 있습니다.  경찰은 이들의 휴대전화를 압수해 분석하는 한편, 조만간 피의자 신분으로 두 사람을 불러 조사할 방침입니다.  이런 가운데 김 감독이 선수들에게 국가대표 훈련수당을 상납받았다는 주장이 제기됐습니다.  국가대표가 되면 하루 6만 원씩 훈련 수당이 나오는데 이중 절반을 요구했다는 겁니다.  [고 최숙현 선수 동료] "선수한테는 그 돈(훈련 수당) 반은 자기 달라 그래서, 반은 입금한 것으로 들었어요."  국가대표로 선발됐는데도 감독이 소집훈련 참가를 막았다는 주장도 나왔습니다.  대신 사비가 드는 팀 훈련에 합류시켰다는 겁니다.  [최영희 / 고 최숙현 선수 아버지] "숙현이는 국가대표 한 번 해봤으니 (대표팀)안해도 되지 하면서 뉴질랜드 (훈련)보내고. 외국시합 나간다고 장○○ 통장으로 돈 넣으라 했으니까."  이들과 함께 또다른 가해자로 지목된 김도환 선수는 경주시체육회를 통해 자필 사과문을 냈습니다.  앞서 김 선수는 자신의 폭행사실을 인정하고 최선수의 납골당을 찾아 추모한 바 있습니다.  채널A뉴스 배유미입니다.  yum@donga.com 영상취재 : 김건영 영상편집 : 방성재꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
