[세상터치]치마대신 바지 입는 포순이 / 돌아서면 또…불법주차
손끝으로 전하는 뉴스 세상터치, 첫 번째 이야기입니다.귀여운 경찰 캐릭터,그 이름도 유명한포돌이와 포순이입니다.이 중 여자 경찰을 상징하는포순이가 달라집니다.과거의 포순이는단발머리에 치마를 입었고요.길게 올라간 속눈썹이 강조된 모습이었는데요.이렇게 달라집니다. 우선 치마 대신 바지로 갈아입고요.단발머리는 귀 뒤로 넘기는데요."국민의 목소리를 빠짐없이 듣겠다"는 의미입니다.길게 뺐던 속눈썹도 강조하지 않기로 했습니다.그동안 치마를 입은 포순이의 모습이성별에 대한 고정관념을 부추긴다는지적이 제기됐었는데요.이런 분위기를 반영해 탄생 21년 만에 옷을 갈아입게 된 겁니다.포돌이와 포순이는영어 '폴리스'의 머릿 글자,조선 시대 포도청, 그리고 '포용', '포청천' 등에서 따온 이름이라고 하는데요.이름에 여러 가지 뜻이 포함된 건지도 이번 기회에 알게 됐네요.여러 현장을 누비는 포순이에게 아무래도 치마보다는 바지가 활동하기 더 편하겠죠. 바지로 갈아입은 포순이의 활약, 기대해 보겠습니다.세상터치 두 번째 이야기입니다.어린이 보호구역 양옆을 불법 주차된 차들이 점령했습니다.이 때문에 도로 중앙으로 나온 아이들이 오가는 차들과 뒤섞이는 아찔한 모습이 연출됩니다.단속반이 나섰는데요. 1시간에 16대나 걸렸습니다.[스쿨존 불법주차 차량 주인]"한 번만 봐 줘요. 바로 뺄게요."[서울시 단속반원]"조그마한 애들이 뛰어다닐 때 사고 나면 어떻게 하실 거예요. 차가 있으면 시야를 가리기 때문에 안 되는 거예요."어린이 보호구역 사고 모습입니다. 주로, 갑자기 튀어나오는 아이들을 운전자가 보지 못해서 발생하는데요.운전자의 시야를 가리는 게 바로 이렇게 불법 주차된 차들입니다.서울시 특별단속에 하루 1천 건씩 적발될 만큼 스쿨존 불법주차가 성행하고 있습니다.단속에도 자꾸 여기에 차를 대는 건 주차 공간이 부족해서라는 주민들의 불만도 나오는데요.어린이 안전을 위해 불법 주차 단속과 함께 대체 주차공간을 확보하는 것도 중요하겠네요.세상터치였습니다.김민지 기자 mj@donga.com제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
