“혐의 인정한다”…故 최숙현 폭행 ‘무자격 팀닥터’ 구속
철인 3종 국가대표 고 최숙현 선수를 주도적으로 폭행한 것으로 알려진 인물이죠.  팀닥터로 알려진 안모씨가 구속됐습니다.  배유미 기자입니다.[리포트]마스크를 끼고 검은색 모자를 눌러 쓴 중년 남성이 경찰서를 나섭니다.  고개를 푹 숙이고 바닥만 쳐다보며 같은 말을 반복합니다.  [안모 씨 / 무자격 팀닥터] "죄송합니다. 죄송하고도 죄송합니다." 경주시청 트라이애슬론팀에서 '팀닥터'로 활동해 온 45살 안모 씨입니다.  안 씨는 최숙현 선수 등 선수들에게 폭력을 휘두르고 치료를 핑계로 성추행을 한 혐의 등으로 구속 영장이 청구됐습니다.  최 선수가 극단적 선택을 하게 만든 핵심 가해자로 지목된 안 씨는 구속영장 심사를 앞두고 자신의 혐의를 인정한다고 했습니다.  [안모 씨 / 무자격 팀닥터] (성추행 혐의 인정합니까?) "혐의는 다 인정하였(습니다.)"  [안모 씨 / 무자격 팀닥터] (폭행 혐의 모두 인정합니까?) "네, 혐의 인정했습니다."  안 씨는 의료 자격이 없으면서도 선수와 부모들에게 의사 행세를 하며 불법 의료행위를 한 혐의도 받고 있습니다.  안 씨를 출석시켜 피의자 심문을 한 법원은 "도주의 우려가 있다"며 구속영장을 발부했습니다.=  앞서 안 씨는 최숙현 선수의 극단적 선택 뒤 잠적해 대구에서 머물다 지난 10일 체포됐습니다.  경찰은 구속된 안 씨를 추가 조사하는 한편, 선수를 폭행한 건 안 씨 뿐이라고 주장해 온 경주시청 트라이애슬론팀 김모 감독도 소환해 조사할 방침입니다.  채널A 뉴스 배유미입니다.  yum@donga.com 영상취재 : 김건영 영상편집 : 이승근꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
