아무도 모르는 팀닥터의 ‘정체’
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 7월 7일 (화요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 정태원 변호사, 이현종 문화일보 논설위원, 장예찬 시사평론가, 최진봉 성공회대 교수[김종석 앵커]이번 사건은 초기 대응만 잘 했다면 충분히 막을 수 있는 일이었습니다. 어제 국회에서 현안질의가 4시간 가까이 이어졌지만 정부당국은 문제의 팀닥터 신상정보조차 제대로 파악하지 못하고 있었습니다. 도종환 위원장도 전직 문체부 장관이었잖아요. 쓴 소리를 할 수밖에 없는 상황이었어요. 이현종 위원님, 팀닥터 신상정보 아직도 제대로 파악 못했다는 이야기도 들리거든요?[이현종 문화일보 논설위원]그렇습니다. 문재인 대통령이 최윤희 차관을 꼭 집어서 특별지시를 했습니다. 이번 사태에 대해서 빨리 특별조사단을 가동해서 조사하라는 지시를 했어요. 아시겠지만 최윤희 차관은 수영선수 출신입니다. 이미 5일 전에 대통령이 지시했다면 기본사항이라도 파악해야 될 것 아니겠습니까. 오늘, 현재도 똑같은 상황입니다. 그러면 문체부가 왜 있나요? [장예찬 시사평론가]앞서 영상에도 나왔는데요. 김진환 대한체육회 클린스포츠센터장이 팀닥터의 신상에 대해서 나름 파악한 부분이 나와요. 국회 질의를 보면 경주시청 감독과 선후배 사이인 것으로 알려지고 있고 개인병원에서 운동처방하고 잡일하던 사람으로 알고 있다. 이 정도는 대한체육회 산하의 실무자가 파악하고 있잖아요. 그런데 정작 그 보고를 받은 게 전부인 최윤희 차관은 이 내용에 대한 숙지도 안 돼 있어서 아무 자료가 없다고 말하거든요? 보고조차도 제대로 숙지를 못 하고 있다. 그러니 정말 큰 문제라는 말을 거듭 드릴 수밖에 없습니다.[김종석]정 변호사님, 검찰이 나설 수밖에 없는 상황이어서. 최숙현 선수 사건 특별수사팀을 구성했습니다. 그런데 검찰이 핵심으로 파고들어야 할 것은 축소 의혹이잖아요? 결국 얼마나 은폐하고 감추려했는지.[정태원 변호사]최 선수가 명을 달리한 경위를 살펴보면, 지난 3월에 저 사람들을 고소했거든요. 그런데 그걸 담당한 경주 경찰서에서 조사를 함에 있어서 잘 해봐야 벌금 20~30만 원 나온다는 식으로 이야기했거든요. 거기에서 오는 충격이 얼마나 컸겠습니까. 그 점에 대해서 당연히 내부감찰이 있어야 하죠. 그리고 검경수사권 조정이 되면 검찰은 저 수사 못합니다. 앞으로 경찰이 정말로 사명감을 가지고 열심히 일하지 않으면 이런 것들은 다 묻히고 또 이와 유사한 사건들이 많이 발생하지 않을까. 그런 걱정이 심히 들고 있는 현실입니다. [김종석]일단 사건부터 다 명명백백하게 밝히고 책임 소재도 가려야겠습니다. 하지만 벌써부터 일각에서는 관리 책임자인 대한체육회장도 강력히 처벌해야 한다는 목소리까지 나왔습니다. 아까 유정주 의원이 이기흥 체육회장에게 골프 좋아하시냐고 질문한 의도가, 제가 알아보니 당시 자선 골프대회 행사에 참석했다. 이게 좀 논란이 되고 있거든요?[최진봉 성공회대 교수]논란이 되고 있죠. 그리고 아직 조문도 안 갔다고 하잖아요. 대한체육회가 하는 행동이 과연 국민들의 시선에 맞는지 반성을 크게 해야 한다고 봅니다. 이렇게 국민들의 분노를 불러일으킨 최숙현 선수의 안타까운 사건은 대한체육회가 제대로 관리감독 안 해서 발생한 것 아니에요. 그러면 반성하고 이 문제에 대해서 적극적으로 나서서 문제를 해결하려고 노력을 해야 합니다. 지금 행사가 그렇게 중요합니까? 꼭 본인이 거기에 가야합니까? 저는 이해가 안 됩니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
