고소인 측 “박 시장에 수사상황 유출…증거인멸 기회 줘”
뒤늦게 사건을 고소했지만, 고소 후에도 힘든 시간이 이어졌다고 호소합니다.  수사 상황이 곧장 박원순 시장에게 전달되며, 증거를 인멸할 기회가 생겼다는 것입니다. 결국 박원순 시장은 숨졌지만, 여성단체들은 박 시장의 죽음과 관계없이 진실을 밝혀야한다고 목소리를 높입니다.  최수연 기자입니다. [리포트]고소인이 고 박원순 서울시장을 고소한 건 지난 8일 오후.  고소인 측은 이 사실이 박 시장 측에 유출됐다고 주장했습니다.  [이미경 / 한국성폭력상담소 소장] "고소 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달되었고, 본격적 수사 시작 전에 증거 인멸의 기회가 주어진다는 점을 우리는 목도했습니다." 그러면서 자신들은 철저한 보안을 유지해줄 것을 요청했다고 강조했습니다.  [김재련 / 고소인 측 변호사]  "피해자가 고소사실을 알리거나 일체 그런 적이 없습니다. 담당 수사팀에도 절대적으로 보안을 유지해 줄 것을 요청드렸고요." 일부 언론이 경찰이 이번 고소 사실을 청와대에 보고했다거나, 청와대가 박 시장에게 피소 사실을 알렸다고 보도했지만, 청와대나 경찰 모두 사실 무근이라고 밝혔습니다. 다만 경찰이 지방자치단체장 등 주요 인사를 수사할 때 상급기관에 보고하게 돼 있는만큼 보고 과정에서 새어나갔을 가능성이 있습니다.  박 시장 장례위원회는 오늘 기자회견을 재고해달라고 요청했지만, 고소인 측과 여성단체는 충분히 감내하고 예우했다고 밝혔습니다.  [이미경 / 한국성폭력상담소 소장] "발인 마치고 나서 오후에 이렇게 기자분들을 뵙게 된 것입니다. 최대한 그런 예우를 했다고 이해해주시면 되겠습니다."  여성단체는 수사를 통해 이번 사건의 실체적 진실이 밝혀져야 한다고 주장했습니다.  [송란희 / 한국여성의전화 사무처장] "죽음으로 사건이 무마되거나 피해 사실에 대한 말하기가 금지될 수는 없습니다."  고소인 측은 사건 발생 이후 온라인과 오프라인을 통해 확산되고 있는 2차 가해 행위에 대해 추가 고소장을 경찰에 제출했습니다.  채널A 뉴스 최수연입니다. newsy@donga.com 영상편집 : 김민정꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
