추미애 “좌고우면하지 말고 지휘 따르라” 윤석열 압박 外
오후& 뉴스입니다.  1. 추미애 법무부 장관은 "검찰총장은 좌고우면하지 말고 장관의 지휘사항을 문언대로 신속하게 이행해야 한다"며 윤석열 검찰총장에게 수사지휘 수용을 촉구했습니다. '검찰총장의 지휘감독 배제에 대해 반대한다'는 검사장 회의 내용을 보고받은 윤 총장은 이르면 오늘 관련 입장을 밝힐 것으로 보입니다.  2. 경찰이 지난 4월 직원 성추행을 인정하고 사퇴한 오거돈 전 부산시장 사건과 관련해 오늘 부산시청을 추가로 압수수색했습니다. 수사팀은 오 전 시장의 측근인 신진구 대외협력보좌관실 등을 압수수색한 것으로 알려졌습니다.  3. 스티븐 비건 미국 국무부 부장관이 2박 3일 일정으로 한국을 방문해 강경화 외교부 장관 등과 회동합니다. 미국 국무부는 방한 목적에 대해 "북한의 최종적이고 완전히 검증된 비핵화에 대한 협력 강화"라고 설명했습니다. 북한은 오늘 "미국 사람들과 마주 앉을 생각이 없다"고 거듭 밝혔습니다.  4. 한국소비자원은 시중에 판매되는 청바지 30개 제품 가운데 위드진 일부 제품에서 발암물질인 아릴아민이, ESN과 모디파이드(MODIFIED), 위티보이 일부 제품에서 피부염을 일으킬 수 있는 니켈이 기준을 초과해 검출됐다고 밝혔습니다. 소비자원은 "해당 사업자는 판매 중지와 회수 조치를 하기로 했다"고 밝혔습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
