‘전 비서 사진’ 가짜뉴스…서울시 “강력한 법적조치 취할 것”
온라인에서 ‘故 박원순 서울 시장을 성추행 등 혐의로 고소한 전직 비서 추정 인물’ 사진이 유포되고 있습니다. 서울시와 경찰은 이번 ‘가짜뉴스’에 엄정 대응하겠다고 밝혔습니다.서울시에 따르면 각종 온라인 커뮤니티와 SNS 등에서 박 시장을 고소했다는 여성의 사진이 유포되고 있습니다. 이 사진은 과거 서울시의 한 행사에서 박 시장이 외부인들과 함께 찍힌 사진으로, 서울시는 이 사진들이 박 시장을 고소한 전 비서와 전혀 관련 없다고 밝혔습니다.서울시는 “인권담당관에 가짜뉴스 피해 신고가 접수됐다”며 “고소 건과 전혀 무관한 직원의 사진이 해당 비서로 지칭돼 포털에 유포되고 있다는 내용”이라고 전했습니다. 그러면서 “해당 사진에 등장하는 직원은 서울시장 비서실에서 근무한 사실이 없다”며 “이 직원은 무고한 피해자가 돼 극심한 정신적인 피해를 보고 있다”고 밝혔습니다. 시는 앞으로 해당 사진을 퍼뜨리거나 관련 내용을 재확산할 경우 강력한 법적 조치를 취할 것이라고 경고했습니다.곽정아 기자 kwak@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
