서울시청 앞 분향소에 조문 행렬…박원순 아들 오늘 귀국
서울시청 앞 광장에는 시민들이 고 박원순 서울시장을 조문할 수 있는 분향소가 설치됐습니다.  오전 11시부터 조문이 시작됐다고 하는데요, 현장에 나가있는 취재기자 연결합니다.  남영주 기자!  [질문1] 현장 분위기 어떤가요? [리포트]제 뒤로 보이는 서울시청 앞 분향소에는 시민들의 발길이 이어지고 있습니다.  두 손으로 얼굴을 가린채 흐느끼거나 눈물을 흘리는 시민도 눈에 띄었습니다. 코로나19 감염 우려로 시민들은 2m 간격을 유지하고 곳곳에 손소독제도 준비됐는데요.  시민들은 엄숙한 분위기 속에서 헌화를 마쳤습니다.  다만 성추행 의혹에 연루된 박 시장의 장례를 서울특별시장으로 하는 게 적절하냐는 지적도 나오고 있어서 분향소 설치에 반대하는 시민들의 돌발행동 우려도 있습니다.  경찰은 분향소 주변에 경력을 배치해 상황을 주시하고 있습니다.  시청 앞 분향소는 박 시장의 발인일인 오는 13일 오후 10시까지 운영됩니다.  광주와 전주, 그리고 박 시장의 고향인 경남 창녕 등에도 분향소가 설치돼 시민들의 조문을 받을 예정입니다.  [질문2] 오늘 박시장의 아들인 박주신 씨가 입국한다고 하던데요?  네, 영국에 머물고 있던 박 시장의 아들 박주신 씨가 오늘 중으로 귀국할 예정인데요. 박 씨는 도착 후 인천공항의 별도 검역소에서 코로나19 검사를 받은 뒤 음성 판정을 받으면 곧장 서울대병원 빈소로 이동할 계획입니다.  서울시 관계자는 박 씨가 부친의 장례식을 이유로 자가격리 면제를 신청했다고 밝혔는데요.  질병관리본부 지침에 따라 본인이나 배우자의 존비속, 형제자매 장례식에 참여하는 경우 입국 전 미리 격리 면제를 신청한 것으로 알려졌습니다.  지금까지 서울시청 앞 분향소에서 채널A 뉴스 남영주입니다.  dragonball@donga.com 영상취재 : 한효준 영상편집 : 김민정꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
