실종신고 7시간 만에…박원순 시장, 북악산서 숨진채 발견
박원순 서울시장이 오늘(10일) 0시 1분쯤 서울 성북구의 삼청각 인근 야산에서 숨진 채 발견됐습니다. 딸의 실종 신고가 경찰에 접수된 지 약 7시간 만입니다. 서울지방경찰청은 “박 시장의 시신을 수습해 서울대병원으로 옮겼다”며 “정확한 사망 시점이나 원인 등은 부검을 통해 추후 확인할 것”이라고 밝혔습니다. 경찰 발견 당시 박 시장은 공관을 나설 때 입고 있던 검은 점퍼에 회색 바지를 입고 있었으며, 주변에서 유서 등은 발견되지 않은 것으로 알려졌습니다. 경찰은 어제(9일) 오후 “박 시장의 딸 박모 씨가 이날 오후 5시 17분쯤 112신고센터에 ‘네다섯 시간 전 아버지가 유언 비슷한 말을 하고 나갔다’며 실종 신고를 했다”고 밝혔습니다. 박 시장은 이날 오전 “몸이 좋지 않다”며 시청으로 출근하지 않았습니다.경찰에 따르면 박 시장은 오전 10시 44분쯤 검은색 점퍼 차림에 모자를 쓰고 공관을 나섰습니다. 오루 5시 35분부터 수색에 나선 경찰은 휴대전화 위치정보 추적을 통해 박 시장의 개인 휴대전화가 마지막으로 꺼진 서울 성북구 주한 핀란드대사관저 부근과 종로구 와룡공원 일대에서 야간 수색을 벌였습니다. 아름다운재단 상임이사와 참여연대 집행위원장을 지낸 박 시장은 2011년 10월 오세훈 전 시장이 중도 사퇴한 뒤 보궐선거를 통해 서울시장에 처음 당선됐습니다. 2014년과 2018년 지방선거에서도 잇따라 당선되며 서울시 최초의 민선 3선 시장이자 역대 최장수 서울시장 기록을 갖고 있습니다. 이 가운데 박원순 시장의 전 비서 A 씨는 어제(8일) 서울지방경찰청에 박 시장을 성추행 및 성폭력처벌법 위반 등의 혐의 등으로 고소했습니다.곽정아 기자 kwak@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
