새벽 고흥 종합병원서 화재…2명 사망·28명 부상
전남 고흥에 있는 종합병원에서 불이 나 2명이 숨지고 20여 명이 다쳤습니다.  새벽 시간에 불이나 인명 피해가 컸는데요.  현장에 나가 있는 취재기자 연결합니다.  공국진 기자, 자세한 소식 전해주시죠.[리포트]네, 전남 고흥의 한 종합병원에서 불이 난 건 새벽 3시 42분쯤입니다.  병원 관계자가 1층 내과와 정형외과 사이에서 불이 난 것을 보고 119에 신고했습니다.  진화 작업 끝에 불은 2시간 20여 분만에 꺼졌는데요.  2명이 숨지고 28명이 크고 작은 부상을 당했습니다.  숨진 2명은 2층과 3층을 연결하는 계단에서 발견됐습니다.  불이 날 당시 병원엔 간호사 등 의료진과 환자, 보호자 등 86명이 있었는데요.  일부는 1층을 통해 자력으로 탈출했지만, 대다수는 불길과 유독가스를 피해 옥상 등으로 대피했습니다.  제때 탈출하지 못한 이들은 소방당국이 동원한 사다리차를 통해 구조됐습니다.  불이 날 당시 고흥엔 호우주의보가 내려진 상태여서, 소방당국이 구조에 어려움을 겪기도 했습니다.  화재 원인은 전기에 의한 것으로 추정되고 있는데요.  소방당국은 화재가 1층에서 발생하면서 유독가스가 계단 등을 타고 위층으로 확산해 피해가 컸다고 설명했습니다.  불이 난 병원은 지난 2004년 준공됐고, 스프링클러 설치 대상은 아니었습니다.  하지만 3년 전 소방법이 개정되면서 이 병원도 스프링클러 설치 대상이 됐지만, 유예기간이 2년 정도 남아 있었습니다.  경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 파악하기 위해 정밀 감식을 벌이고 있습니다.  지금까지 전남 고흥에서 전해 드렸습니다.  영상취재 : 이기현 영상편집 : 배시열꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
