인어공주 동상도 ‘봉변’…유럽 곳곳 ‘인종차별’ 움직임
인종차별에 항의한다는 표시로 동상을 훼손하는 일이 미국을 넘어 유럽 곳곳으로 번져가고 있습니다.  동화 속 주인공이죠 인어공주도 봉변을 피하지 못했습니다.  정다은 기자입니다.[리포트] 덴마크 수도 코펜하겐의 항구에 있는 인어공주 동상.  이 동상이 앉아 있는 바위에 검은 글씨로 '인종차별주의 물고기'라는 낙서가 적혀 있습니다.  덴마크의 대표적인 작가 안데르센의 동화 '인어공주'를 기념해 1913년 만들어진 뒤 대표적 관광자원이 됐지만 인종차별 논란의 표적이 된 겁니다.   동화에선 인종차별 요소가 없지만 디즈니가 제작하고 있는 애니메이션의 실사판에 흑인이 주인공으로 캐스팅되면서 인어공주의 피부색이 논란이 됐습니다.   아직까지 정확한 범행 동기는 밝혀지지 않은 가운데 현지 경찰은 용의자를 추적 중입니다.  1800년대 말 아프리카에서 잔혹한 식민 통치를 한 벨기에의 옛 국왕 레오폴드 2세 동상도 붉은 페인트로 훼손됐습니다.   동상이 철거되자, 시민들은 박수를 칩니다.  [베르나르 / 벨기에 시민] "국제적인 인종차별 항의 흐름에 비춰볼 때 이해할 수 있는 일입니다."  이탈리아의 역사 저술가이자 언론인인 몬타넬리의 동상도, 붉은 페인트 세례를 피하지 못했습니다.  12살 아프리카 소녀와 결혼해 성노예로 삼은 몬타넬리에게 '인종차별주의자'라는 낙서가 적혀 있습니다.  반대 목소리도 있습니다.  [프렌조 / 이탈리아 시민] "이탈리아 역사를 만든 사람을 이런 식으로 대우하는 건 어불성설입니다."  흑인 조지 플로이드 사망 사건으로 시작된 인종차별 항의 움직임이 유럽 곳곳에서 동상 훼손으로 이어진 겁니다. 이런 가운데 미국 독립기념일 전야 행사에 참석한 트럼프 대통령은 시위대를 다시 한번 겨냥했습니다.  [도널드 트럼프 / 미국 대통령] "우리의 역사를 말살하고 영웅들을 헐뜯으며, 우리의 가치를 지우려는 무자비한 캠페인이 벌어지고 있습니다."   지지층 결집을 시도하기 위해 독립기념일 연설을 이용했다는 분석도 나옵니다.  채널A 뉴스 정다은입니다.  dec@donga.com  영상편집 : 유하영꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
