“구급차 막아 어머니 숨져”…강력팀 투입해 수사 강화
사이렌을 울리며 급하게 가던 사설 구급차를 택시가 막아섰습니다.  가벼운 접촉사고가 있었는데 사고처리가 먼저라며 구급차를 보내주지 않았던 건데요.  결국, 구급차 안에 있던 응급 환자가 숨지면서 환자 가족들이 이 택시기사를 엄벌에 처해달라는, 청원 글을 올렸습니다.  이틀 만에 39만 명 이상이 동의했습니다.  박건영 기자가 보도합니다.[리포트]사이렌을 울리며 달리던 구급차가 멈춰섭니다.  차선을 바꾸다 뒤에 오던 택시와 부딪힌 겁니다.  택시 기사는 구급차를 가로 막고 사고 처리부터 하라며 고성을 지릅니다.  [택시기사] "어딜 그냥 가 아저씨. 나 치고 가, 그러면. 아저씨 못 간다니까? 나 치고 가라고. 나 때리고 가라고."  구급차엔 폐암 말기 환자인 80대 할머니가 있었지만 아랑곳하지 않습니다.  [택시기사] "환자가 급한 거 아니잖아, 지금. 지금 요양병원 가는 거죠? (응급실 가야 해요.) 내가 죽으면 책임진다니까."  결국 환자는 119 구급차를 다시 부른 뒤 병원으로 옮겨졌지만, 5시간 뒤 숨졌습니다.  환자 가족들은 택시기사가 응급차 안에 누워있는 어머니 사진까지 찍었다며 분통을 터뜨립니다.  [김민호 / 환자 아들] "구급차 뒷문, 옆문 다 열려 있고 택시 기사는 (어머니) 사진을 찍고 있는 모습을 제가 봤을 때 참 기가 막히더라고요."  환자 가족들은 택시기사를 처벌해달라며 청와대 국민청원을 올렸고, 이틀 만에 39만 명 이상이 동의했습니다.  논란이 커지자 경찰은 교통사고 수사팀외에 강력팀까지 투입하는 등 수사를 강화하고 있습니다.  교통사고 특례법 위반 외에도 이송이 지연돼 환자가 숨진 게 확인될 경우, 미필적 고의에 의한 살인죄 적용이 가능한지도 들여다 보고 있습니다.  채널A 뉴스 박건영입니다.  change@donga.com 영상취재 : 이승훈 영상편집 : 김지균꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
