“얼굴에 라면 붓고 구타”…이번엔 한국체대서 폭행 사건
그동안 여러차례 문제가 됐지만 체육계 폭력 문제 결국 고쳐지지 않았습니다.  철인 3종 최숙현 선수의 비극에 이어서 한국체대 남자 핸드볼팀에서도 가혹행위가 있었습니다.  먼저, 김민곤 기자입니다. [리포트]강원도 춘천의 한 연수원.  한국체대 남자 핸드볼팀은 지난달 15일부터 2박 3일간 이곳으로 MT를 떠났습니다.  그런데 MT 첫날인 15일 밤, 3학년 A 선수가 1,2학년 선수 2명을 구타하는 일이 벌어졌습니다.  [경찰 관계자] "112에 신고된 내용은 선배가 신고자를 때리려고 한다는 내용이고요."  폭행을 당한 B 선수의 아버지는 A 선수가 다짜고짜 폭력을 행사했다고 주장합니다.  [B 선수 아버지] "자고 있는데 뺨을 때리고 '선배가 왔는데 말이야 일어나지도 않고 자고 있다'는 둥…."  다른 선수의 얼굴에는 라면을 붓고 구타했다고 말합니다.  [B 선수 아버지] "라면을 얼굴에 뿌려버리고 후라이팬으로 때리려 하고…."  흉기를 던지며 위협하기도 했다는 게 피해 선수 측 주장입니다.  강원도 춘천경찰서는 A 선수를 특수폭행 혐의로 입건했습니다.  학교 측도 사건이 벌어진지 18일 만인 오늘 긴급 회의를 소집해 자체 진상조사에 착수했습니다.  [한국체대 관계자] "학교에서도 충격적인 일이기 때문에 지도교수님들이 긴급회의를 소집해서 진행하고 계세요."  학교 측은 경찰조사와 별개로 교칙에 따라 A 선수에 대한 조치를 취하겠다고 밝혔습니다.  채널A 뉴스 김민곤입니다.  영상취재 : 김기범 영상편집 : 이태희꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
