엄마가 아들에게 ‘작두타기’ 연습시켜…이유는?
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 1일 (수요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 조현욱 더불어민주당 보좌진협의회장, 조상규 변호사[송찬욱 앵커]“중학생 아들에게 “작투타라”” 김민지 앵커, 이게 무슨 이야기인가요?[김민지 앵커]또 다른 학대 사건이 발생한 겁니다. 중학생 아들에게 매일 밤 산에 올라가서 작두를 타는 것을 연습시키고, 줄타기도 연습시킨 어머니 이야기입니다. 경찰에 학대 혐의로 입건된 상태인데요. 그뿐만 아니라 신방을 차려서 강제영업하게 하고 신 내림도 강제로 받게 했다는 사실을 이 학생이 담임 선생님에게 알리면서 신고 된 사건인데요. 계속해서 이런 특수한 학대사건까지 알려지는 게 안타까운 상황입니다.[송찬욱 앵커]사실 자신의 어머니가 학대를 하는 것에 대해서 제3자에게 신고를 한다는 것이 쉬운 일이 아닐 텐데요. 이번에는 자신이 다니는 학교 교사에게 신고해서 이 사실이 드러났어요. 그만큼 이 중학생도 하기 싫은 것을 억지로 하고 있다, 학대를 당하고 있다고 인식한다고 봐야겠군요?[조현욱 더불어민주당 보좌진협의회장]결국 조사를 통해 밝혀지기는 할 겁니다. 신체적 학대뿐만 아니라 정서적 학대도 학대입니다. 다만 이게 어려운 측면은 있습니다. 일반론적으로 보자면 훈육이라고 포장된 각종 부모의 강요 이런 것들을 학대라고 바라볼 수 있는지는 법적으로 해결할 문제는 아닌 것 같습니다.[김민지] 일단 경찰에서 아동학대 혐의로 입건해서 조사를 받고 있는데요. 매일 산에 올라가서 아들에게 작두 타는 것을 연습시키고, 줄타기 연습시키고, 강제로 신 내림을 받게 했다는 내용이 알려져 있는데요. 이거 아동학대 혐의 적용 가능한 건가요?[조상규 변호사]가능합니다. 100% 아동학대입니다. 사실 이런 경우는 전형적인 아동복지법 위반입니다. 어떻게 보면 아이를 별개의 인격체로 대하는 것이 아니라 경제적인 돈벌이 수단으로 훈련시키고, 그걸 통해 아이가 위험한 훈련을 받게 되고, 그 훈련을 통해 경제적 이익을 취득하게 되는 문제가 생깁니다. 이게 해결되기 위해서는 두 가지가 해결돼야 합니다. 첫째는 아동학대 행위에 대해 초기 신고가 많이 이뤄져야 합니다. 두 번째는 계속적으로 반복되는 학대를 막기 위해 보호기관이 잘 운영돼야 합니다.[송찬욱]실제로 조 변호사님이 말씀하신 것처럼 이 어머니가 자신의 아이를 통해 신방을 차려서 영업을 시키려고 했다든지, 돈벌이 수단으로 썼다고 하든지. 이런 부분은 과연 사실인지 경찰이 확실하게 확인해야 할 것 같습니다. [김민지]사실 이 사건이 무속인과 관련된 사건이기 때문에 특수한 경우고, 우리는 잘 알지 못하는 분야일 수도 있기 때문에 실제로 무속인분께서는 이 일을 어떻게 바라보고 있을까요? 저희가 통화해봤습니다. 물론 저희와 통화한 이 무속인 개인의 의견임을 전제로 다시 한 번 말씀드리고요. 이분도 본인이 무속인이지만 평소에는 작두를 잘 안 탄다고 하더라고요. 아이에게 이런 훈련까지 시킨다는 사실이 충격적이었습니다. 협의회장님께서는 좀 어떻게 보셨어요?[조현욱]미성년자를 대상으로 한 각종 훈련이 꼭 무속 뿐만이겠습니까. 이번 사건을 단순히 학대로만 바라볼 문제가 아니라 미성년자들의 경제활동에 대해 부모가 개입하는 것을 전반적으로 생각을 해볼 필요가 있다고 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
