택시기사는 왜 말 바꿨을까
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:30~19:00)■ 방송일 : 2020년 12월 23일 (수요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 김태현 변호사, 이도운 문화일보 논설위원, 장예찬 시사평론가, 조상호 전 민주당 상근부대변인[김종석 앵커]이용구 법무부차관이 택시기사 폭행사건에서 해당 택시기사가 경찰 조사과정에서 진술을 바꾼 것을 어제 채널A 단독보도로 알렸습니다. 최초 진술 때는 이용구 차관이 강남역 근처에서 갑자기 택시 뒷문을 열었고 위험해 제지하자 욕설했다. 목적지에 거의 다 왔을 대 내릴 곳을 묻자 목 부위를 잡았다. 그런데 최초 진술 사흘 뒤에 신호 대기 중이었고, 목적지에 도착한 뒤에 멱살을 잡았다고 얘기했거든요?[김태현 변호사]완전히 다르죠. 최초진술은 서초파출서에 가서 진술한 것 같아요. 신고할 때 그렇게 얘기하니까 파출소에서 수사보고 형태로 써서 서초경찰서로 보낸 것 같습니다. 그런데 최초진술에서는 운행 중에 폭행한 걸로 돼 있어요. 운행 중에 폭행은 누가 봐도 특가법 적용 사안이죠. 사흘 뒤에 합의서를 제출하고, 처벌불원서를 제출하면서 서초경찰서에 와서 피해자의 진술조서를 쓸 때는요. 당시에는 신호대기 중이었고 목적지에 다 도착해서 폭행했다고 얘기한 겁니다. 그걸 근거로 해서 경찰은 운행 중이 아니라 정차 상태니까 단순폭행이라고 애기한 것 같습니다.[김종석]진술이 바뀐 것 말고도 블랙박스 여부요. 블랙박스에 다 찍혀있다고 최초 진술했다고 하는데요. 블랙박스는 어디로 간 건지 삭제가 된 건지. 어떻게 된 겁니까?[장예찬 시사평론가]우선 경찰이 출동했을 때 블랙박스가 있다고 기사가 주장했지만 경찰은 조사과정에서 블랙박스 화면을 확인 못했다고 합니다. 이후에 택시기사가 블랙박스 영상 복구까지 시도했다고 하는데 최종적으로 영상 확인이 안 됐다는 게 경찰의 주장인데요. 택시업계에서는 기사가 스스로 보호하기 위해서 블랙박스를 설치하고 그걸 관리를 소홀히 하는 걸 이해할 수 없다고 합니다. 분명한 건, 기사의 진술이 사흘 사이에 바뀌었다는 점, 소환에 불응하고 나서 내사종결이 됐다는 점, 블랙박스 영상이 있었느냐 없었느냐 가 뭔가 의혹을 자아낸다는 점에서 석연치 않은 구석이 상당히 많습니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=위지혜 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
