‘신천지 카드’까지 꺼낸 추미애
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 6월 29일 (월요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 김태현 변호사, 이현종 문화일보 논설위원, 김관옥 계명대 교수, 장예찬 시사평론가[김종석 앵커]최근 앞뒤 재지 않고 윤석열 검찰에 맹공을 퍼붓고 있는 추미애 장관이 계속되는 여당 일각의 우려에도 불구하고 오늘은 검찰을 폭주기관차에 비유하면서 한층 수위 높은 비판을 이어가고 있습니다. 이현종 위원님, SNS를 통해서 검찰을 폭주기관차에 비유하면서 이제 여러 비판도 무섭지 않다는 이야기를 했습니다.[이현종 문화일보 논설위원]장관이 폭주기관차인데 총장이 폭주기관차인지는 모르겠습니다만 추미애 장관이 지금 연일 비판에 대해서 공세를 하고 있고요. 오늘 같은 경우에는 문민 장관의 지위가 새삼스럽고 처음이라고. 그래서 지금 검찰이 저항한다고 생각을 하는데요. 본인을 왜 문민 장관이라고 이야기를 하죠? [김종석]오늘 새롭게 드러난 내용이 있습니다. 추미애 장관이 윤 총장이 본인 지시를 어긴 적이 여러 번 있었는데 특히 신천지 때도 있었다고 언급했습니다. 그러니까 추 장관의 말은 한명숙 전 총리 감찰 건 말고도 신천지 때 경찰이 신청한 압수수색 지시 이야기를 두 번이나 기각했다. 지금 검찰을 비판하는 이유에 이 부분을 중요하게 댔단 말이죠?[김태현 변호사]법무부 장관이 검찰의 개별적인 수사에 영장을 치느냐 마느냐. 경찰이 신청한 영장을 받아주느냐 마느냐. 기소하느냐 불기소하냐. 누구를 불러 조사하느냐. 그걸 다 법무부 장관이 지시할 권한이 있는 건가요? 법무부 장관이 지시하면 검찰은 그렇게 해야 하는 건가요? [김종석]두 분 다 추 장관을 향한 비판 수위가 높으신 것 같은데요. 장예찬 평론가님, 그래서 그런지는 몰라도 신천지 때까지 이야기를 하는 추 장관이 스스로가 월권인지 아닌지 논란이 있을 수 있는 걸 분명히 잘 알 텐데요. 그 이유는 본인의 정치적 몸값을 올리기 위해서라는 일각의 주장도 있긴 있거든요?[장예찬 시사평론가]지금 여당 내부에서도 추미애 장관의 언행이 너무 거칠다. 그리고 이런 거친 언행이 오히려 검찰개혁이나 공수처 설립에 별 도움이 안 되고 역풍을 일으킬 수 있다는 지적이 나오잖아요? 그럼에도 불구하고 추미애 장관이 본인의 SNS를 통해서 나는 문제없다, 더 강하게 갈 것이라고 하고 있어요. 그 이유가 무엇일까. 결국에는 더불어민주당의 당직자나 지지자나 당원들이 전부 추미애 장관의 강성 발언을 옹호하고 지지하고 있기 때문입니다. 지금 추미애 장관은 국민 전체를 바라본다기보다는 더불어민주당의 강성 지지층에게 점수를 따는 것을 발판으로 삼아서 서울시장 선거가 되었건 대선이 되었건 자기 정치를 염두에 두어두고 있다고 생각할 수밖에 없는데요.[김종석]장예찬 평론가님의 시각이신 거죠?[장예찬]네. 저의 시각이고 또 진중권 전 교수도 비슷한 지적을 했더라고요. 대선 행보를 하는 것 같다. 실제로 문제적 발언이 나왔던 초선 의원들과의 간담회에서 더불어민주당 문정복 의원이 추미애 장관을 향해 대통령이라는 말을 했습니다. 보통 우리가 그러면 겸연쩍어 하면서 못 들은 척 넘어갈 것 같은데요. 추미애 장관은 귓속말로 하지 말고 큰 소리로 한 번 더 말해달라고 말했어요. 참 놀라운 광경인 거죠. 개인적으로는 아마 윤석열 총장을 밀어내는 것을 전리품 삼아서 그 다음 자기 정치를 생각하고 있는 것으로 분석합니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
