[유라이크]리버풀 우승 축하 파티…경찰, 결국 해산 명령
첫번째 소식 경찰 해산명령까지 등장한 리버풀 우승파티입니다.  대규모 인파가 한 곳에 모였습니다. 흥겹게, 연신, 폭죽과 홍염을 터뜨리죠.  잉글랜드 프로축구 프리미어리그에서 무려 30년만에 쟁취한 우승을 만끽하는 리버풀 팬들의 거리 축하 파티입니다.  그런데 이런 폭죽에서 튄 불꽃이 근처 빌딩 발코니에 튀어 불이 나는가 하면, 공공질서를 저해한 혐의로 팬 10명이 체포까지 됐는데요.  혼란이 계속되자 급기야 경찰이 해산명령을 내렸습니다.  리버풀 구단은 SNS를 통해 "안전한 방법으로 우승을 축하해 달라"고 당부했네요. 다음 소식은 미국으로 가보겠습니다.  인종 차별 지우기. 우선 디즈니랜드의 인기 놀이기구 '스플래시 마운틴'의 테마가 확 바뀝니다.  흑백 인종차별을 미화했단 비판을 받아 온 영화, '남부의 노래'가 주제였는데,  디즈니 역사상 처음으로 흑인 공주가 주인공으로 등장하는 '공주와 개구리'로 변경되는 겁니다.  또한, 미국 항공우주국, 나사는 최근 워싱턴 DC 본부의 이름을 바꿨습니다.  나사 최초의 흑인 여성 엔지니어 이름을 따서 메리 W. 잭슨 본부가 됐네요. 마지막 소식은 국내로 돌아옵니다.  담양 대나무밭 농업이 세계 중요 농업유산에 등재됐습니다.  대나무 품목으론 세계 최초인데요. 2018년부터 등재를 추진해 2년 만에 일궈낸 성과입니다.  앞으로 담양 대나무를 브랜드화해서 지역 활성화에 기여할 것으로 기대됩니다.  지금까지 유라이크였습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
