인종차별 논란에 디즈니랜드 들썩…놀이기구 테마 변경
미국에선 인종 차별 지우기가 한창입니다.  디즈니랜드, 아시죠. 이곳은 아주 유명한 놀이기구의 등장인물 마저 바꿨습니다. 관람객들 반응은, 어땠을까요?  윤수민 특파원이 취재했습니다.[리포트][영화 '남부의 노래'] "아 얼마나 아름다운 날인가." 조지아주 농장을 바탕으로 흑인과 백인의 우정을 다룬 영화 '남부의 노래'입니다.  이 영화를 바탕으로 31년 전 디즈니랜드 대표 놀이기구 '스플래시 마운틴'이 탄생했습니다.  하지만, 사투리를 쓰는 흑인 농부가 나오고 인종차별 유산이 뿌리 깊게 남아있던 남부를 낭만적으로 미화했다는 비판에 디즈니는 결국 놀이기구 테마를 '공주와 개구리'로 바꾸기로 했습니다.  이 작품은 지난 2009년 개봉한 애니메이션으로 디즈니 역사상 처음으로 흑인 공주가 주인공으로 등장합니다.  [헤일리 / 디즈니 팬] "이런 엄청난 소식을 듣게 돼서 너무 좋습니다. 제가 좋아하는 '공주와 개구리'는 너무 저평가돼 왔었어요." 미국 항공우주국, 나사의 워싱턴D.C 본부는 나사 최초의 흑인 여성 엔지니어의 이름을 따 '메리 w. 잭슨' 본부로 이름을 바꿨습니다.  잭슨은 지난 2016년 개봉한 영화 '히든 피겨스'의 실제 주인공입니다.  [영화 '히든 피겨스' 중에서] 어떤 일들 하세요? (우주선) 이착륙을 계산하죠. 어떻게 저 백인들 얼굴 품평을 해? 그게 평등권이지 인종이 무슨 상관이야?  경찰관의 목누르기로 조지 플로이드가 사망한 지 한 달이 됐지만, 미국민들의 분노는 식지 않고 있습니다.  [앤드류 오카시오 / 미국 시위대] "과거 다른 흑인 사망 때는 일주일, 2주일 정도 하다가 그냥 끝났었죠. 하지만 이번에는 다릅니다." "사망 사건이 발생한 미니애폴리스 시의회는 경찰서 해체를 추진하고 있습니다.  대신 지역안전·폭력방지국을 신설해 치안을 책임지겠다고 밝혔습니다.  미국 캘리포니아에서 채널A 뉴스 윤수민입니다. soom@donga.com  영상취재 : 최춘환(VJ) 영상편집 : 변은민꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
