‘전단 살포 주장’ 박상학 압수수색…“진실 전한 게 죄인가”
계속해서 다음 소식 전해드립니다.  대북전단 50만 장을 북으로 보냈다고 주장하는 탈북민단체들에 대해 경찰이 강제 수사에 나섰습니다.  사무실 압수수색까지 당한 박상학 자유북한운동 대표는 어제 경찰에 출석해 북한에 진실을 말했을 뿐이라고 항변했습니다.  박건영 기자입니다.[리포트]파란 박스를 든 경찰들이 탈북민 단체인 자유북한운동연합과 큰샘 사무실에 나옵니다.  박상학 자유북한운동연합 대표와 동생인 박정오 큰샘 대표에 대한 강제 수사에 나선 겁니다.   대북전단과 쌀 페트병 등을 북으로 살포한 두 대표가 남북교류협력법과 항공안전법 등을 위반했다며 지난 11일 통일부에서 경찰에 수사를 의뢰한 지 보름 만입니다.   경찰은 압수수색을 통해 두 대표의 휴대전화와 차량, 사무실에 있는 대북전단 관련 서류, 자금 운영 내역 등 증거물 확보에 집중한 것으로 전해집니다.   박상학 대표는 지난 22일 밤 경기 파주시에서 대북전단 50만 장을 풍선 20개에 실어 보냈다고 주장했고, 실제 다음날 강원도 홍천에서 풍선 1개가 발견됐습니다.   박 대표는 표현의 자유를 주장하며 반발합니다.  [박상학 / 자유북한운동연합 대표] "내가 살인을 했소, 도둑질을 했소? 압수수색이라니. 나는 2천만 북한 인민에게 사실과 진실을 말했다 뿐인데, 그게 죄인가."  박정오 큰샘 대표 측도 "간첩 잡는 보안수사대가 북한 주민을 돕는 사람을 수사하는 게 타당하냐"며 압수수색에 불만을 드러냈습니다.  압수수색에 앞서 박상학 대표는 경찰서에 기습 출석했습니다.   지난 23일 밤 주거지를 찾아온 취재진 때문에 북한의 위협에 노출됐다며 고소한 사건에 대해 보충 진술을 했습니다.   경찰은 박 대표가 경찰관에게 가스총을 쏘고 취재진을 폭행했다는 주장에 대해서도 조만간 조사하기로 했습니다.  채널A 뉴스 박건영입니다.  change@donga.com  영상취재 : 장명석 강철규 영상편집 : 방성재꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
