리버풀, 30년 만에 우승…경찰도 해산 포기
여러분 안녕하십니까, 스포츠뉴스입니다.  리버풀이 잉글랜드 프리미어리그 정상에 올랐습니다.  30년간 우승을 기다려온 리버풀팬 수천명이 거리로 뛰어나왔는데요, 코로나 사태로 집회가 금지된 영국이지만 경찰도 이들을 막지 않았습니다.  김유빈 기자입니다. [리포트]완벽한 기회를 맞은 첼시의 공격이 골라인 위에서 막힙니다.  포기하지 않고 달려온 맨시티 카일 워커의 투혼이 빛났습니다.  비디오 판독 결과 노골.  하지만 5분 뒤 누가 봐도 고의적인 파울이 나오면서 결승골을 넣은 첼시가 극적인 승리를 거둡니다.  그런데 더 흥분한 건 리버풀 팬들이었습니다.  2위 맨시티의 패배로 자동으로 우승이 확정된 겁니다. 경기가 종료되는 순간 TV를 함께 지켜본 리버풀 선수들도 환호했습니다.  리버풀이 92년 프리미어리그 출범 이후 우승한 건 이번이 처음입니다.  30년 만의 첫 우승의 감격은 코로나조차 막지 못했습니다.  수천 명의 리버풀 팬들은 홈구장 안필드에 운집해 우승을 만끽했습니다.  코로나 사태로 영국에서 집회가 일절 금지돼 있지만, 그동안 쌓였던 리버풀 팬들의 한을 아는만큼 경찰도 해산 시도를 하지 않습니다.  [리버풀 팬 인터뷰] "황홀합니다. 클롭 감독님 고맙습니다."  독일인으로 프리미어리그 사상 첫 우승을 따낸 클롭 감독은 눈물을 보였습니다.  채널A 뉴스 김유빈입니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
