[단독]폭행당한 택시기사 “사건 이틀 뒤 이용구 차관 찾아왔다”
예고해 드린 대로 이용구 법무부차관으로부터 폭행을 당한 당사자죠, 택시기사의 증언, 지금부터 전해드리겠습니다. 저희 취재진이 수소문 끝에 만난 택시기사는 여러 오해를 풀고 싶다면서 입을 열었습니다.사건의 전말을 생생하게 기억하고 있었는데요.이 차관이 사건 이후 먼저 연락이 와서 합의에 이르는 그 상황부터 전해드립니다. 박건영 기자의 단독보도입니다. [리포트]지난달 6일 밤 이용구 법무부 차관이 탔던 택시입니다.피해 택시기사는 사건 발생 이틀 뒤 서울 성동구에 있는 카페에서 이 차관을 만납니다.직접 만나 사과하고 싶단 이 차관의 전화가 온 건데,[피해 택시기사]"그 사람이 내 전화번호 어떻게 알아냐면 이게 카카오콜로 받은 사람이야. 그러니까 거기에 전화번호가 다 떠요."이날은 서초경찰서에서 택시기사가 피해자 조사를 받기 하루 전이었습니다.[피해 택시기사]"다치셨느냐고 물어보지. 정말 죄송하다고. '괜찮습니다' 이랬다고. (이 차관이) 천만다행입니다. 잠을 못 잤다고 그래요."당시 택시기사는 이 차관이 전직 법무부 고위 공무원인지 현직 변호사인지 몰랐고, 이 차관 역시 자신의 신분을 밝히지 않았다고 설명했습니다.택시기사는 이 차관이 제시한 합의금을 받긴 했지만, 합의 제안을 받아준 건 돈이 아니라 사과가 있었기 때문이라고 거듭 강조했습니다.[피해 택시기사]"이렇게 사람한테 손댄 건 진짜 처음이라고. 대화해보면 이 사람이 나쁜 사람이 아니라는 걸 알 수 있잖아요. 진정성 있구나 생각한 거지."택시기사는 이 차관을 만나기 전 문자메시지도 받았습니다.문자에는 "술 취한 사람을 잘 데려다 줘서 고맙다" "자기가 실수를 했는데 해코지 안 한 게 고맙고 죄송하다"는 내용이 담겼다고 기억했습니다.커피숍에서의 만남 이후 이 차관으로부터 따로 연락은 오지 않았다고 말했습니다.또 합의나 경찰 조사 과정에 어떠한 외압이나 회유는 없었다고도 강조했습니다.채널A 뉴스 박건영입니다.change@donga.com영상취재 : 조승현영상편집 : 구혜정꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
