6·25전쟁 70주년…전사자 유해 147구 봉환 外
오후& 뉴스입니다.  1. 6·25 전쟁 70주년 행사가 오늘 오후 8시 20분 서울공항에서 열립니다. 70년 만에 조국의 품으로 돌아온 국군 전사자 유해 147구를 맞이하는 행사도 최고의 예우를 갖춰 진행됩니다. 한·미 국방장관은 북한군의 남침 시간인 새벽 4시에 맞춰 '같이 갑시다!'라는 공동 성명을 냈습니다.  2. 이른바 '신림동 성폭행 미수 영상 사건'으로 기소된 30대 남성에게 대법원이 징역 1년의 실형을 확정했습니다. 대법원은 주거침입 혐의는 인정했지만, 성폭행과 강제추행 혐의는 모두 원심대로 무죄로 판단했습니다.  3. 다음 달 23일 임기를 마치는 민갑룡 경찰청장의 후임으로 김창룡 부산지방경찰청장이 내정됐습니다. 김 내정자는 노무현 정부 당시 대통령 치안비서관실 행정관으로 파견 근무를 했습니다. 경찰은 오늘 오후 경찰위원회를 열 예정입니다.  4. 정부가 2023년부터 국내 상장주식 양도소득에 대해 대주주와 소액주주 구분 없이 과세하기로 했습니다. 다만, 연간 2000만 원까지는 비과세하은 방안을 추진하고 증권거래세도 지금보다 0.1%포인트 낮추기로 했습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
