“반성하지만 인권탄압”…‘노 마스크’ 난동 여성 영장 기각
지하철에서 마스크 착용을 거부하다 운행을 지연시킨 여성에 대한 영장이 기각됐습니다.  기자들 앞에서 자신의 행동에 대해 반성은 하지만 인권탄압을 당한 것이라며 억울함을 호소했습니다.  장하얀 기자의 보도입니다.[리포트] 인천에서 의정부로 향하던 전동차에서 마스크 착용을 거부하며 7분 동안 구로역에서 운행을 지연시킨 여성.   다른 승객과 역무원에게 욕설을 하더니 열차에서 내린 뒤에도 난동을 피우다 경찰에 체포됐습니다.  [지하철 난동 승객] "아 됐다고, 나 코로나 멀쩡하다고. 아 됐다고 정부 차원이 말이 돼?"   이틀 만에 영장실질심사를 받기 위해 법원에 나타난 여성은 포승줄에 묶인 채 호송차에서 내립니다.   이번에는 마스크를 착용하고 있습니다.   난동 피운 것을 후회하지 않냐는 질문에 여전히 당당한 대답이 돌아옵니다.  [지하철 난동 승객] "제가 코로나가 맞다면 후회하겠죠."   한시간 반 정도 지난 뒤 심사를 받고 법정을 나온 여성은 억울함을 호소합니다.   여성은 전동차 안에서 마스크를 착용할 수 없는 이유를 설명했다고 주장합니다.  [지하철 난동 승객] "고혈압이 있어서 분명히 못 낀다고 말씀을 드렸어요. 잠깐 뺐더니 좌측에 있던 여자가 너 내릴때까지 내가 역마다 신고한다라고 얘길 했어요"   당시 주변에 과잉 반응한 부분에 대해선 반성한다면서도 자신을 구속하는 것은 인권탄압이라고 말합니다.  [지하철 난동 승객] "구속이 될거라고는 생각도 못했습니다. 어떻게 보면 이건 인권탄압이잖아요."   법원은 여성이 당시 마스크를 착용하지 않은 건강상 이유가 있다고 진술했고 앞으로 마스크를 쓰겠다고 다짐한 점을 들어 영장을 기각했습니다.  채널A 뉴스 장하얀입니다. jwhite@donga.com  영상취재: 박찬기 영상편집: 구혜정꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
