폭행당한 택시기사에 물으니
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:30~19:00)■ 방송일 : 2020년 12월 24일 (목요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 김경진 전 국회의원, 김관옥 계명대 교수, 이도운 문화일보 논설위원, 장예찬 시사평론가[김종석 앵커]이용구 법무부차관이 음주상태에서 택시운전기사를 폭행한 사건을 두고 논란이 여전합니다. 그런데 저희 단독취재 내용이 하나 있습니다. 채널A 사회부 취재팀이 해당 택시기사를 만났는데요. 여러 의미심장한 얘기를 했습니다. 택시기사는 ‘이용구 차관이 사람을 손을 댄 건 처음이라고 얘기하면서 이틀 뒤에 합의를 요구했다“고 얘기했습니다. 택시 미터기 시동도 켜져 있었다. 저 애기인즉슨 애초에 경찰의 최초 판단 얘기와는 조금 다른 내용인 것 같습니다?[장예찬 시사평론가]미터기와 시동이 켜져 있으면 운행 중으로 판단하는 판례가 상당히 많습니다. 그렇기 때문에 운행 중 폭행이라면 단순폭행이 아니라 특가법이 적용돼서 합의를 했다고 하더라도 경찰이 조사를 해서 처벌해야 하는 범죄가 됩니다. 그런데 왜 경찰은 이걸 단순폭행으로 처리하고 소환도 불응한 이용구 차관을 그렇게 단기간에 내사종결 했는지 조목조목 따져볼 지점이 더 늘어나고 있는 것 같습니다.[김종석]택시기사 분께서 이용구 차관을 겨냥해서 한 말은 아니고 앞으로 이런 일이 있으면 절대 안 된다. 운전대를 잡은 택시기사를 때리고 욕설하면 다 엄하게 처리해야한다는 취지의 말씀이라는 것만 저희가 다시 한 번 전해드립니다. 뉴스A에서 이용구 차관의 택시기사 폭행의혹사건과 관련해서 택시기사와 단독으로 인터뷰한 내용을 좀 더 자세히 전해드리도록 하겠습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=위지혜 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
