‘대북전단 금지’에도 살포 강행…홍천서 풍선 발견
탈북민 단체가 경기 파주에서 대북 전단을 기습적으로 살포했다고 주장했습니다.  먼저 현장에 나가있는 취재기자 연결합니다.  [질문1] 박건영 기자, 대북 전단은 언제 살포된 거죠?  [리포트]탈북민단체인 자유북한운동연합이 대북전단을 날린 건 어젯밤 11시쯤으로 추정됩니다.   박상학 대표는 이곳 경기 파주시 월롱면 덕은리 인근에서 대북전단 50만 장을 대형풍선 20개에 매달아 살포했다고 주장했습니다.  자유북한운동연합 측은 박 대표가 경찰의 감시를 받고 있어 다른 회원 6명을 교육시켜 대북 전단을 살포했다고 설명했는데요.   대북전단 외에도 소책자 500권, 1달러짜리 지폐 2천 장, SD카드 천 개도 함께 보냈다는 겁니다.   어제 풍선에 주입할 때 쓰는 수소가스통 20개를 경찰에게 압수당하자, 헬륨가스를 이용해 풍선을 띄운 것으로 보입니다.   앞서 경찰은 접경지역에서 24시간 경비 체제를 가동하며 대북전단 살포를 단속해 왔는데요.   군의 열영상 장비에 감지된 게 없었다며 자유북한운동연합에서 살포한 게 맞는지 확인 중이라고 답했습니다. 그런데 어젯밤 살포한 것으로 추정되는 대북전단 일부가 강원도 홍천에서 발견됐다면서요?  네, 오늘 오전 10시쯤 강원도 홍천군 서면 인근 야산에서 2~3m 크기 대북전단 살포용 풍선이 발견됐습니다.   나뭇가지에 풍선이 걸려있다는 신고가 들어온 건데요.  풍선에는 김정은 국무위원장과 김여정 노동당 제1부부장 등 일가의 사진이 부착돼 있는 대북전단이 담긴 것으로 알려졌습니다.   어젯밤 이곳 파주에서 탈북민 단체가 날린 것으로 보이는데요.   경찰에선 자유북한운동연합에서 보낸 풍선이 맞다면 박상학 대표에 대한 혐의를 추가할 예정이라고 밝혔습니다.   이런 가운데 경기도는 어젯밤 대북전단을 살포하는 탈북민 단체 4곳에 대해 사기와 자금유용 혐의 등으로 경찰에 수사를 의뢰하는 등 강경 대응에 나섰습니다.  지금까지 경기 파주 월롱면에서 전해드렸습니다.  change@donga.com  영상취재 : 이승훈 영상편집 : 박형기꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
