[세상터치]‘불안’ 노린 ‘낚시문자’ / 코로나에 웅담이 특효약?
끝으로 전하는 뉴스 '세상터치' 첫 번째 이야기입니다.1) '불안' 노린 '낚시문자'하루에 스마트폰 메시지 몇 개나 받으시나요?지인들과 주고받는 메시지 외에도 각종 재난문자와 광고성 글까지 수많은 메시지가 도착하는데요.이런 메시지를 받는다면 어떨 것 같으세요?"코로나 환자가 들렀던 휴게소 확인" "정부 발표는 4명, 실제는 29명! 감염지역 확인하기" 등코로나19 관련 호기심을 유발한 내용 뒤엔 수상한 웹 주소가 링크돼 있는데요. 속지 마세요. 사기 문자입니다.무심코 이 주소를 누른 사람들에게 사기도박이나 투자사이트 가입을 유도해 피해자 62명에게 26억 원을 뜯어낸 일당이 경찰에 적발됐습니다.일당이 보낸 가짜뉴스의 URL을 누르면 사기도박 사이트나 투자사이트에 접속되는데 여기에 방문한 피해자들에게 투자나 베팅을 유도해 돈을 뜯어낸 건데요.이런 식으로 보낸 문자메시지는 62만 9500여 건. 62명의 피해자 중에는 2주 만에 2억 6천만 원을 잃은 사람도 있었습니다.경찰은 사기도박 조직원 4명을 검거해 이 중 2명을 구속했습니다.피해를 막기 위해서는 모르는 사람이 보낸 URL엔 접속하지 않고, 스마트폰에 보안설정을 해 두는 등 주의가 필요합니다.'코로나 불황' 탓에 '코로나 불안'을 악용한 범죄를 저지른 사기 일당들. 이래서야 되겠습니까?이런 문자에 절대 속지 마세요.세상터치 두 번째 이야기. 이번에도 비슷한 얘기입니다.2) 코로나에 웅담이 특효약?가정집에 경찰이 급습해 뭔가를 압수하고 있는데요. 저울에 달아보는 이 새까만 압수물품은 바로 야생 곰 쓸개, '웅담'입니다.러시아 국적 남성 등 일당 6명은 지난해 11월부터 두 달 동안 웅담 10개를 러시아에서 몰래 국내로 들여와 팔다가 경찰에 불구속 입건됐습니다.특히 웅담이 "코로나 특효약"이라고 속이며 국내에서 개당 5백만 원에 8개나 팔았습니다. 심지어 이 웅담은 멸종위기종 아시아 흑곰의 것이라는데요.도축 과정에 오염 가능성이 있고 코로나에는 전혀 도움이 안 된다는 게 전문가의 설명입니다.코로나 특효약을 찾으시나요?'멸종 위기' 반달가슴곰의 쓸개를 먹는 것보단 거리 두기, 손 잘 씻기 같은 철저한 개인위생이 더 우선이겠죠.세상터치였습니다.김민지 기자 mj@donga.com제작 : 박소윤PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
