n번방 갓갓 공범…‘25세 안승진’ 신상 공개
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 6월 23일 (화요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 이수정 경기대 범죄심리학과 교수[송찬욱 앵커]“25세 안승진”, 일단 이 안승진이 어떤 인물인지 설명이 필요할 것 같네요?[김민지 앵커]n번방 운영자와 함께 범죄를 저지른 혐의를 받고 있습니다. 25세 안승진, 2015년부터 2016년 3월에는 아동 성착취물을 제작했고요. 과거에는 아동과 성관계를 가진 적도 있다고 합니다. 그 이후로는 아동 성착취물을 1천여 개 유포하고, 9,200여개나 되는 아동 성착취물을 소지하고 있었는데요. 오늘 검찰에 송치되는 과정에서 신원과 얼굴이 공개됐다고 합니다.[송찬욱]그런데 이 안승진이 검찰에 송치되면서 취재진 앞에 섰는데, 이렇게 이야기했다고 합니다. 범행하면서 돈을 따로 안 번 것으로 알고 있는데 왜 계속 범행을 저질렀냐고 물으니 저의 음란물 중독으로 인한 것 같습니다. 그리고 n번방 운영자 ‘갓갓’과 왜 연락했느냐고 물으니 성적 호기심 때문에 그런 것 같습니다. 저 같은 일반인은 범행의 중함에 비해서 자신의 행동을 상당히 가볍게 생각하는 것 아닌가 생각했는데요. 전문가 입장에서는 어떠세요?[이수정 경기대 범죄심리학과 교수]그렇게 생각됩니다. 지금 ‘갓갓’과 조주빈의 가장 큰 차이는, 조주빈은 이 사업으로 뛰어든 지 얼마 안됐는데 매우 많은 금전적 수익을 얻었다는 거고요. ‘갓갓’은 금전적 수익을 얻은 게 아니라 피해자들을 성착취하면서 괴롭히는 데에서 나름의 쾌감을 얻었던 사람이거든요. 그런데 지금 이 안승진이라는 자도 ‘갓갓’의 영향력을 받았던 비슷한 부류의 범죄자인 것으로 추정됩니다.[김민지]교수님, 디지털 성범죄의 가장 무서운 점이 이런 것 같아요. 쉽게 범죄 대상을 접촉할 수 있고, 또 이런 부분들이 은밀하게 되다보니 이게 근절되기 힘든 것 아니냐는 지적이 나오고 있거든요.[이수정]근절되는 게 생각보다 쉽지 않습니다. 이런 식으로 지속적으로 성적인 자극물을 계속 좇는 사람들은 너무나 많은데 이 사람들을 전부 다 검거하지 않으면 중단되기 어렵다는 거죠. 이런 종류의 성적인 일탈적, 도착적 욕구가 있는 사람들은 비록 안승진이 얼굴이 공개돼도, 조주빈이나 ‘갓갓’이 검거돼도 지금도 온라인상에서 이런 일들을 하고 있다는 거예요. 그렇기 때문에 사실 근절은 아직 요원한 길이라고 보셔야 합니다.[송찬욱]이 박사방 운영자 조주빈이 검거된 지도 어느덧 100일이 지났더라고요. 그런데 이른바 n번방 운영자들, 관계자들이 줄줄이 검거되고는 있지만 아직 안 잡힌 사람들이 꽤 있더라고요. 이게 정말 못 잡는 것인지, 총력을 기울이지 않고 있는 것인지 의문입니다.[이수정]제가 볼 때는 경찰이 할 수 있는 일을 최선을 다해서 하고 있다고 봅니다. 해외에 서버가 있더라도 어떻게든 수사공조를 해서 범인을 특정하기 위해 노력하고 있고요. 그런 와중에 한명씩 검거돼서 신상 공개가 다섯 번째 된 것으로 추정되는데요. 조주빈, 강훈, 이원호, 문형욱은 신상이 다 공개됐고요. 이번에 안승진이 신상이 공개되기에 이르렀으니 꽤 많은 사람이 n번방으로 신상이 공개됐습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
