러시아 선원 확진에…부산 감천항 ‘하역 중단’ 外
오후& 뉴스입니다.  1. 부산 감천항의 냉동수산물 하역이 전면 중단됐습니다. 감천항에 입항한 러시아 냉동 화물선 선원 21명 가운데 16명이 코로나19 확진 판정을 받은 데 따른 조치입니다. 무더운 날씨에 일부 부산항운노조원은 마스크를 착용하지 않고 하역 작업을 한 것으로 드러나 추가 확진자가 나올 가능성도 있습니다.  2. 제주공항에서 10대 청소년이 공항에서 주운 항공권과 신분증으로 보안검색대를 제지 없이 통과해 비행기에 탔다가 이륙 전 적발됐습니다. 이 사건으로 어제 오후 3시에 출발하는 김포행 에어부산 항공기 이륙이 1시간 지연됐습니다. 경찰은 항공보안법 위반 등 혐의로 14살 A군을 조사하고 있습니다.  3. 문재인 정부 들어 서울 아파트 중위값이 52% 올랐다고 경제정의실천시민연합이 발표했습니다. 지난 이명박 정부와 박근혜 정부를 통틀어 오른 비율(26%)의 2배에 달합니다. 경실련에 따르면 문재인 정부에서 최저임금으로 중위값의 서울 아파트를 사는 데 걸리는 시간은 43년으로 조사됐습니다.  4. 오늘부터 서울 송파구 잠실동과 강남구 삼성동, 대치동, 청담동에서 토지거래허가제가 시행됩니다. 전세를 끼고 주택을 사는 이른바 '갭투자'를 막기 위한 조치로, 이 지역에서 주택을 살 경우 2년 동안 실거주를 해야 합니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
