[화나요 뉴스]‘노 마스크’ 승차거부에 폭행…불안한 승객들
삼국지에 나오는 조조의 이야기입니다.  하루는 부잣집을 도둑질하려고 친구와 함께 몰래 담을 넘다가, 친구가 그만 가시덤불에 걸려 꼼짝도 하지 못하게 됐습니다.  그러자, 조조는 크게 외칩니다.  “도둑이 여기 있다!”  그 소리를 들은 친구는 죽을힘을 다해 덤불에서 빠져나왔습니다.  도둑이 되려 ‘도둑을 잡으라’ 소리치는 적반하장.  낯설지가 않죠?  한 50대 남성이 버스에 올라탔습니다.  그런데 버스 기사는 이 남성에게 다시 내려줄 것을 요구했습니다.  마스크를 쓰지 않았기 때문입니다.  앞서 방역당국은 운전자가 마스크를 쓰지 않은 승객의 승차를 거부할 수 있도록 했습니다.  내리지 않겠다고 버티던 남성은 결국 버스기사 그리고 주변 승객들과 실랑이를 벌였습니다.  급기야, 기사의 목을 물어뜯었습니다.  기사는 피부 이식을 해야 할 정도로 심각한 부상을 입었습니다.  정당한 요구에 폭행으로 맞선 이 남성은 결국 상해 혐의로 경찰에 구속됐습니다.  마스크 착용 문제로 소란을 피워 구속된 건 ‘이번이 처음’이지만 비슷한 사례는 주변에 너무도 많습니다.  [A씨 / 버스 기사] "(승객) 안 태우면 안 태운다고 또 민원 들어가고. 안 쓰고 타는 손님들을 기사가 제지를 안 하면 (다른 승객이) 회사로 전화를 해서…"  [B씨 / 택시 기사] ”마스크 안 썼고 또 앞에 타더라고요. 그래서 타지 말라고 그랬더니 '이 ○○아' 저한테 욕을 하더라고요. “  가장 기본적인 방역 수칙을 지키자는 건데, 일부 승객들 때문에 애먼 기사들과 다른 승객들만 피해를 입고 있습니다.  마스크를 깜빡하고 집 밖을 나온 단순 실수가, 다른 사람들에겐 혹시 모를 감염의 공포를 키우는 위험한 행위가 될 수도 있습니다.  마스크는 이제 서로를 위한 배려이자 의무가 됐습니다.  아쉽지만 이것이 우리가 맞닥뜨린 현실입니다.  지금까지 화나요 뉴스였습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
