공적마스크 오늘부터 1인당 10매까지 구매 外
오후& 뉴스입니다.  1. 오늘부터 1주일에 구매할 수 있는 공적마스크 수량이 1인당 3매에서 10매로 늘어납니다. 마스크 중복구매 확인 제도는 유지되는 만큼 마스크를 살 때 신분증을 가져가야 합니다.  2. 식품의약품안전처는 국내 자체 개발 제품으로 처음 허가받은 메디톡스의 이른바 '보톡스', 보툴리눔 톡신 제제 '메디톡신'의 허가를 취소했습니다. 무허가 원액을 사용하고도 제대로 쓴 것처럼 조작하고, 이 자료를 식약처에 제출해 승인을 받아 판매한 사실이 드러난 데 따른 조치입니다.  3. 지난달 25일 경북 경주의 어린이보호구역에서 자전거를 타고 있는 아이를 승용차로 들이받은 사고와 관련해, 경찰은 운전자의 고의성이 있다고 판단을 내렸습니다. 경찰은 조만간 특수상해 혐의를 적용해 운전자를 상대로 구속영장을 신청할 방침입니다.  4. 홍사덕 전 국회부의장이 어젯밤 향년 77세를 일기로 별세했습니다. 고인은 최근 폐렴으로 입원 치료를 받아온 것으로 알려졌습니다. 중앙일보 기자 출신인 홍 전 부의장은 6선 국회의원과 한나라당 원내대표, 김영삼 정부 정무1장관 등을 지냈습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
