이용구 ‘기사 폭행’ 증거…‘택시 블랙박스’ 미스터리
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:30~19:00)■ 방송일 : 2020년 12월 22일 (화요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 서정욱 변호사, 이준석 전 미래통합당 최고위원, 이현종 문화일보 논설위원, 최진봉 성공회대 교수[김종석 앵커]이용구 법무부차관이 지난달 술에 취해 택시 기사를 폭행했던 사건에 대해 공식 사과를 했습니다. 그럼에도 그 수사 과정이 적절했는지, 봐주기 수사는 아니었는지 논란은 사그라들지 않고 있습니다. 지금 상황에서 실체적 진실에 좀 더 다가갈 수 있는 단하나의 증거, 해당 택시의 블랙박스일 겁니다. 경찰에서는 블랙박스가 없다고 애초에 밝히고 있습니다. 경찰들이 영상을 봤는데 폭행 장면이 없었고. 블랙박스의 존재여부는 아직 확실하지 않은 겁니까?[이현종 문화일보 논설위원]참 묘하죠? 이런 사건이 일어날 때마다 꼭 블랙박스가 없습니다. 택시기사 분들에게 블랙박스가 자신의 신변을 지키는 굉장히 중요한 수단입니다. 요즘 일반인들도 블랙박스를 수시로 확인합니다. 사고가 날 때 유일하게 밝혀줄 수 있는 게 블랙박스입니다. 왜 하필 이 장면만 없을까? 지금 현재 검찰에 고발해서 수사를 하지 않습니까. 서울중앙지검에 배당했다고 하는데요. 문제는 이 사건에 있어서 총괄적인 담당자는 대검의 이종근 형사부장입니다. 누군지 아시겠죠. 이종근2. 부인이 박은정 감찰담당관입니다. 이런 거는 포렌식해보면 나올 겁니다. 이용구 차관 전화 압수해서 해보면 다 나올 겁니다. 수사하면 더 이상 논쟁이 필요 없는 주제 같아요.[김종석]저기 보면 10년차 개인택시기사는 요즘 택시는 대개 차량 전면·후면·내부가 동시에 녹화·녹음되는 3채널 블랙박스를 장착하고 운행한다. 이준석 위원님 2달 택시를 하셨다고 하셨잖아요?[이준석 전 미래통합당 최고위원]택시 운전하면 교육하면서 가장 먼저 하는 게 시동 걸고 티머니 단말기 켜라하고요. 블랙박스 확인하라고 합니다. 수도 없이 이상한 사례들 많이 열거하면서 가르칩니다. 그 상황에서 당신을 지킬 수 있는 건 블랙박스밖에 없다. 무조건 켜라. 그거를 택시기사가 안 했을 리가 없습니다. 자기 자신을 방어하는 유일한 수단인데요. 만약 서울 경찰청에서 진지하게 사건을 접근했다고 하면요. 블랙박스 삭제기능을 활용한다 하더라도 일정기간 동안은 덮어쓰기 전까지는 그 내용이 남아있습니다. 그런 것까지 가지고 수사를 할 수 있는 것인데 그 정도의 적극성을 보였는지 묻고 싶습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=위지혜 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
