[여인선이 간다]성범죄자 거주지 가보니…사각지대 여전
모레 새벽 조두순이 출소합니다. 경찰과 교정당국이 집 주변 치안을 강화했다고 전해드렸죠.  그런데 조두순만 감시하면 끝나는 문제일까요?  또 다른 아동·청소년 성범죄 전과자들의 거주지 주변을 살펴봤는데, CCTV도 부족하고 칠흙같이 어두운 사각지대가 많았습니다.  제가 직접 취재했습니다. [리포트]성범죄자 알리미 서비스를 켰습니다. 이 동네에는 만 13세 미만 청소년을 특수 강간한 혐의 등으로 2014년 징역 4년을 선고받았던 남성이 살고 있습니다.  [현장음] 근방이 대상자 집인 것 같은데 바로 앞쪽에 초등학교가 있네요.  성범죄자의 거주지에서 300m 남짓 떨어진 여성안심 귀갓길, 그런데 방범CCTV는 단 한 대 뿐입니다.  주민들은 이곳 가로등이 유독 어둡다고 지적합니다.  [현장음] (다니실 때 무섭진 않으셨는지 여쭤보고 싶어서요) 이 골목이요? 어둡긴 하죠. (좀 어둡다고 느끼셨어요?) 네. 전봇대 전등이 부족한 것 같아요. 길가 바로 옆에서 들어올 수 있는 주차장인데, 카메라 조명을 켜지 않으면 아무것도 안보일 정도로 어둡습니다. 사각지대도 있어서 들어오면 아무도 볼 수 없겠죠.  평소에는 밝았을 상점가도 거리두기 강화 조치 이후 일찍 불이 꺼지며 으슥한 분위기입니다.  [동네 주민] 코로나 때문에 아홉시 이후엔 다 영업정지 배달하거나 그렇거든요. 지금 길보면 손님도 별로 없잖아요.  [현장음] 여기는 빈 집 같은데… 철거될 집인가봐요.  여성 안심 치안구역으로 지정된 거리는 어떨까? 각종 시설이 설치된 동네를 범죄예방설계 전문가와 돌아봤습니다.  [이경훈 / 고려대 건축학과 교수] 이게 미러시트라는 거예요. 야간에 출입하는 주민들한테 뒤편에 누가 있는지 볼 수 있게 해주는 장치죠.  [이경훈 / 고려대 건축학과 교수] 이런 곳들이 범행 할 때 끌고 들어가는 곳으로 이용돼기도 하거든요. (그래서 이런 문을 설치를 해놓는군요) 주택가에 보이는 개방형 필로티 주차장들은 범죄에 취약하다고 지적합니다.  [이경훈 / 고려대 건축학과 교수] 조두순 사건도 인근에 교회 화장실에 끌고 들어갔잖아요. 김길태 사건이라든가 전부 남들의 시선이 닿지 않는 그런 곳으로 들어가서 범행을 저지르는데, 구석진 장소들을 일상생활 환경에서 제거해주는 게 굉장히 중요하죠.  법무부에 따르면, 전자발찌를 착용한 성범죄자의 재범 사건 중 33%가 거주지 반경 100m 이내에서, 반 이상이 1km 이내에서 다시 범죄를 저질렀습니다. 내일 모레 출소하는 조두순이 살 경기 안산 뿐만 아니라 성범죄자들의 주변 환경을 재점검해야 할 이유입니다.  [이경훈 / 고려대 건축학과 교수] 사실 범죄자들이 사는 환경이라고 해가지고 우리랑 사는 환경이랑 크게 다르지 않거든요. 범죄 기회를 제공하는 그런 장소들 이런 것들을 자꾸 제거하고 변화시켜가고 그런 노력이 필요한 거죠.  여인선이 간다 였습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
