오늘부터 민간 발급 인증서 사용 가능 外
오후& 뉴스입니다.  1. 공인인증서 제도가 21년 만에 폐지되고, 민간인증서와 함께 공동인증서 체제가 시행됐습니다. 오늘부터 민간에서 발급한 전자서명 서비스를 금융기관과 공공기관에서 이용할 수 있습니다. 정부는 내년 초 연말정산에서도 민간인증서를 활용할 계획입니다.  2. 오늘부터 전동킥보드를 자동차도로뿐 아니라 자전거도로에서도 이용할 수 있습니다. 경찰청 등에 따르면 최고속도는 시속 25km로 제한되고, 지정된 도로가 아닌 장소에서 운행하면 과태료가 부과됩니다. 국회의 법 개정으로 만 13세 이상은 면허 없이도 전동킥보드를 탈 수 있게 돼 사고에 대한 우려도 나오고 있습니다.  3. 예술인에게도 오늘부터 고용보험제도가 적용됩니다. 적용 대상은 7만여 명으로, 실직시 구직급여를 신청할 수 있고 출산전후급여도 지급됩니다. 문재인 대통령은 "창작에 전념하도록 환경을 개선하겠다는 정부의 의지"라고 밝혔습니다.  4. 영화 '베테랑'과 '내부자들' 등에 출연한 배우 배성우 씨가 지난달 음주운전으로 적발된 사실이 뒤늦게 알려졌습니다. 당시 혈중알코올농도는 면허취소 수준이었던 것으로 전해졌습니다. 배 씨는 "모든 질책을 받아들이고 깊이 뉘우치고 반성한다"고 밝혔습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
