여당, ‘공수처법’ 개정안 처리 강행…어떤 내용 담겼나
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (12:00~13:20)■ 방송일 : 2020년 12월 8일 (화요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김성완 시사평론가, 김태현 변호사[송찬욱 앵커]국회가 고위공직자 범죄수사처 개정안 처리를 두고 극심한 갈등을 벌이고 있습니다. 야당이 후보 추천 거부권을 가지고 있는데요. 그걸 무력화하는 내용의 개정안이 오늘 법사위 전체 회의를 통과했습니다. 국민의힘 의원들은 윤호중 위원장석을 둘러싸고 항의했습니다. 단독으로 의결 절차를 밟고 있기 때문에 문제가 있다. 이걸 어떻게 이렇게 할 수가 있냐는 건데요. 의사봉을 두드리려 하니까 야당이 방해를 하면서 의사봉이 결국 바닥으로 떨어졌습니다. 겨우 의사봉을 책상을 두드려서 오늘 오전에 단독으로 전체회의에서 공수처법 개정안 의결을 한 겁니다. 현재 국민의힘은 본회의장 앞에서도 농성을 벌이고 있는 상황입니다. 지금 국민의 힘, 굉장히 반발을 하고 있네요. 어쨌든 단독처리를 법사위까진 한 거잖아요.[김태현 변호사]법사위 됐고요. 본회의도 수가 워낙 밀리기 때문에요. 막을 방법은 현실적으로 없죠. 사실은 예전에 공수처 처음 설치할 때 당시에 야당이 계속 반대했던 이유 중에 하나가요. 공수처 만들면 대통령, 집권여당이 원하는 또 하나의 검찰이 생기는 거다. 공정성, 정치적 중립성이 문제된다고 얘기했습니다. 여당이 했던 얘기가요. 야당에게 실질적으로 비토권이 있잖아. 야당이 반대하면 공수처 임명이 안 돼. 그러니까 정치적 중립성 지킬 수 있어. 말이 되잖아요. 그래서 통과가 됐는데요. 그걸 없애겠다는 거예요. 없애는 명분이 야당이 공수처장 임명에 협조하지 않는다. 실질적으로 공수처가 안 될 것이기 때문에 이렇게라도 해야 한다는 건데요. 야당이 데드라인까지 미루다가 마지막에 한 건 맞습니다. 공수처장 추천 위원회 구성되고 각 당 추천해서 회의를 한 두 달도 하지 않았어요. 두 달 해놓고선 야당이 반대해서 도저히 안 되겠으니까 야당의 비토권 없애고 법개정해서 공수처 출범한다? 이렇게까지 급하게 할 필요가 있는가.[김민지 앵커]공수처법이 도대체 뭐길래 여당이 저렇게 충돌을 무릅쓰고라도 강행하려 하는 것인가. 많은 사람들이 궁금해 하고 있는데요. 공수처법이 통과되면 기존의 수사 같은 것들도 어떻게 되는 지 궁금해요.[김성완 시사평론가]지금 권력 기관 개혁을 추진하고 있는 것 아니겠습니다. 국정원이 그동안 권력을 굉장히 많이 갖고 있습니다. 국내 정치사찰 문제가 그동안 얘기가 많이 돼 왔잖아요. 대공수사권 문제 때문에 간첩단 조작하는 사건들도 끊임없이 발생했고요. 그것을 일정하게 경찰로 넘겨준다. 경찰은 자치경찰제로 분할한다. 검찰이 수사권과 기소권을 독점하는 상황이었잖아요. 견제 기구로서의 역할을 공수처가 하게 된다. 권력기간 간의 서로 견제와 균형을 이루지 않겠느냐. 이게 기본적인 설계입니다. 공수처법 설치 문제는 작년 12월에 통과가 됐는데요. 야당은 자기가 동의하지 않았기 때문에 계속 비토권 행사하면서 공수처장 설치 안하고 공수처 출범 못하도록 막아왔던 것, 다 아는 사실 아닙니까? 절차만 계속 강조하는데요. 결국 공수처 출범하지 않겠다는 의미를 담고 있다 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=위지혜 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
