[세상터치]다리미로 요리한 셰프, 왜? / 봉쇄 풀리자 ‘북적북적’
손끝으로 만나는 뉴스 세상터치입니다.  1) 다리미로 요리한 셰프, 왜? 치즈가 늘어지는 샌드위치, 참 맛있어 보이는데 어떻게 만들었을까요.  식빵과 식빵 사이 햄과 치즈를 넣은 뒤 등장한 건 바로 다리미입니다. (굽고) 노릇노릇 잘 구워졌죠.  이 다리미로 연어도 굽고, 베이컨도, 닭고기도 굽습니다.고기볶음도 문제없어 보이죠. 채소를 익힐 땐 커피포트를 사용하는데요. 이 커피포트에서 콩도 익히고, 푸딩도 만듭니다.  커피포트 밑 열판에선 계란 프라이가 완성됩니다. 이 신박한 요리법은 23살의 영국인 셰프, 쟈고 랜들스 씨가 개발했습니다.  랜들스는 캐나다 호텔에 갓 취업해 비행길에 올랐지만 코로나19 방역 지침에 따라 14일 간 자가격리를 하게 됐는데요.  홀로 머물게 된 작은 호텔방에서 특별한 조리도구 없이 다리미와 커피포트 등으로 각종 요리를 만들어 SNS에 올렸다가 화제가 됐습니다.  독설로 유명한 영국 유명 셰프, 고든 램지도 칭찬을 아끼지 않았습니다.  [고든램지 / 셰프] "소금좀 넣어요 소금! 빛깔이 좋네요. 먹음직스럽고 근사해요. 제가 본 호텔음식 중 가장 괜찮아 보여요." 반짝이는 아이디어로 스테이크와 볶음면, 케밥, 딸기푸딩까지 다양한 요리를 선보인 랜들스.  일각에선 '호텔 기물파손' 아니냐는 지적도 있었지만 오히려 호텔 측이 나서서 랜들스의 영상을 소개하며 논란을 잠재웠는데요.  미국 NBC 등 외신들은, 랜들스가 "정식 취업을 하기도 전에 세계적인 인기를 얻었다"고 보도했습니다.  자가격리를 무사히 마친 랜들스, 앞으로도 이런 자가격리 주방 영상은 계속 만들 계획이라고 하네요.  세상터치 두 번째입니다.  2) 봉쇄 풀리자 '북적북적' 사람들이 북적이는 이곳은 영국의 한 유명 백화점 앞입니다. 봉쇄령이 풀린 뒤 첫 주말을 맞아 쇼핑하러 나온 사람들입니다.  백화점 근처는 고객들이 몰고 나온 차들로 붐비며 아수라장이 됐는데요. 한눈에 봐도 거리 두기는 안 되고, 마스크도 잘 안 썼습니다.이래도 되는 걸까요?  급기야 경찰까지 출동했고, 난동죄, 코로나19 지침 위반 등으로 4명이 체포됐습니다.  [현장음] "All I want for christmas is you♪" 런던의 한 거리에서는요. 사람들이 모여 크리스마스 캐롤을 부르는 모습이 공개되기도 했는데요.  영상이 공개되자 비난 여론이 일었습니다. 여기는 미국 뉴욕의 한 술집 앞인데요. 30대 남성이 체포되자 사람들이 모여들어 경찰에 거세게 항의하고 있습니다. [현장음] "술집에 손대지 마라! 술집에 손대지 마라!"  이 남성은 정부의 코로나 통제조치에 반대해 오던 술집 주인인데, 경찰을 차로 들이받은 뒤 차에 매달고 달아난 혐의입니다.  하루 평균 20만 명의 확진자가 쏟아지고 있는 미국.이를 막으려는 정부와, 지친 시민들 사이 갈등이 폭발하고 있습니다.  북적이는 백화점과 코로나 통제에 저항하는 사람들.  코로나 종식까진 아직 넘어야 할 산이 많아 보입니다.  세상터치였습니다.  김민지 기자 mj@donga.com 제작 : 박소윤PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
