군포 아파트 화재 합동 감식…4명 사망 外
오후& 뉴스입니다.  1. 어제 오후 4시 반쯤 경기 군포의 한 아파트에서 불이 나 4명이 숨지고 7명이 다쳤습니다. 사망자는 30대 근로자 2명, 30대와 50대 주민으로 확인됐습니다. 화재 현장에선 전기난로를 켜둔 채 오래된 섀시 교체 작업을 하고 있던 것으로 알려졌습니다. 경찰은 오늘 오전 관계기관과 합동 감식을 진행했습니다.  2. 지난달 서울 평균 전셋값이 올해 최저임금 근로자 연봉보다 더 오른 것으로 나타났습니다. KB국민은행의 월간 주택가격동향 자료에 따르면 지난달 서울 아파트 평균 전셋값은 전달보다 2천390만 원 오른 5억 6천69만 원으로 나타났습니다.  3. 가수 방탄소년단이 미국 빌보드 메인 앨범과 싱글 차트에 이어 인지도를 보여주는 '아티스트100'에서도 1위를 차지했습니다. 그룹으로 3개 차트를 동시에 석권한 것은 방탄소년단이 처음입니다.  4. 윌리엄 바 미국 법무부 장관이 도널드 트럼프 대통령의 대선 조작 주장을 부정했습니다. 트럼프 대통령의 측근인 바 장관은 미국 AP통신과의 인터뷰에서 "지금까지 선거에서 다른 결과를 가져올 수 있는 규모의 사기를 발견하지 못했다"고 말했습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
