밤 9시 이후 ‘호텔 룸살롱’ 편법운영 적발 外
오후& 뉴스입니다.  1. 사회적 거리두기 2단계 시행에도 밤 9시를 넘어 서울 역삼동의 한 호텔 방을 빌려 편법으로 룸살롱 영업을 하던 업주와 호텔 소유주가 경찰에 적발됐습니다. 지난 3일 밤 룸살롱 업주로부터 인근 호텔로 안내받은 고객이 "이상한 방법으로 영업하며 바가지를 씌우는 업소가 있다"고 경찰에 신고해 발각된 것으로 알려졌습니다.  2. 경찰이 오늘부터 다음 달 말까지 전국 고속도로에서 주 2회 일제 음주단속을 합니다. 야간 시간대 전국 고속도로 요금소와 나들목 등 진출입로에 300여 명을 배치하고, 일부 지역에선 밤낮 관계없이 상시 단속도 할 예정입니다.  3. 지난달 서울의 135㎡ 초과 대형 아파트 평균 매매가격이 처음으로 21억 원을 넘었습니다. KB국민은행 월간 주택가격동향에 따르면 서울 대형 아파트는 1년 전보다 13.2% 올라, 2016년 1월 관련 통계 작성 후 가장 높은 평균 21억 777만 원으로 집계됐습니다.  4. 토트넘 소속 손흥민이 영국 프로축구 프리미어리그 아스널과의 경기에서 1골 1도움을 기록했습니다. 손흥민은 정규리그 10호골로 5시즌 연속 두자릿수 득점에 성공했습니다. 토트넘은 손흥민의 활약으로 아스널을 2대0으로 꺾고 리그 1위가 됐습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
