민노총, 집회금지에 ‘쪼개기 집회’ 外
오후& 뉴스입니다.  1. 민노총이 오늘 오전 서울 여의도 일대에서 1인 시위 등 쪼개기 형태로 집회를 강행했습니다. 서울시는 앞서 코로나19 확산에 따라 오늘부터 9일까지 민노총의 모든 집회를 금지했습니다. 경찰은 "모든 불법행위에 대해 강력하게 사법처리할 방침"이라고 밝혔습니다.  2. 조국 전 법무부 장관의 감찰 무마 혐의 심리를 마친 법원이 오늘부터 조 전 장관과 정경심 동양대 교수 부부의 자녀 입시 비리 혐의에 대한 재판을 시작했습니다. 검찰은 앞서 자녀 입시비리 등 혐의로 조 전 장관을 기소하면서 정 교수를 공범으로 적시했습니다.  3. 국민의힘 김종인 비상대책위원장이 오는 9일쯤 이명박, 박근혜 전 대통령 구속에 대한 대국민 사과를 검토하는 것으로 알려졌습니다. 12월 9일은 2016년 박 전 대통령에 대한 탄핵안이 국회 본회의에서 가결된 날입니다.  4. 토트넘 소속 손흥민이 유럽축구연맹 유로파리그 조별리그 5차전에서 시즌 12호골을 터뜨렸습니다. 토트넘은 LASK(라스크) 린츠와 3대3으로 비기면서, 조별리그 최종전 결과와 상관 없이 유로파리그 32강 진출에 성공했습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
