G20 정상 “코로나백신 공평하게 보급” 外
오후& 뉴스입니다. 1. 주요 20개국 정상들이 화상 G20 정상회의에서 코로나19 치료제와 백신을 적정 가격에 공평하게 보급될 수 있도록 전력을 다할 것이라고 의견을 모았습니다. 문재인 대통령이 강조한 '기업인 등 필수 인력의 국경간 이동'에 대한 내용도 정상선언문에 담겼습니다.2. 윤석열 검찰총장이 추미애 법무부 장관의 감찰 압박에도 지난주에 이어 오늘도 일선 검사들과 '공판 중심형 수사구조' 관련 오찬간담회를 하는 등 공식 일정을 이어갔습니다. 법무부는 조만간 윤 총장에 대한 방문조사 일정을 재통보할 것으로 알려졌습니다. 3. 앞으로 몸에 문신이 있더라도 혐오감을 주지 않고 옷 밖으로 노출되지 않으면 경찰관이 될 수 있습니다. 경찰청은 이 같은 내용이 담긴 '경찰 공무원 채용 신체검사 기준 개선안'을 행정 예고했습니다. 경찰청은 다음 달 3일까지 국민 의견을 수렴한 뒤 내년부터 새 기준을 적용할 계획입니다.4. 오늘 한국시리즈 5차전에선 NC 구창모와 두산 플렉센이 다시 선발 맞대결을 합니다. 그제 4차전에서 NC가 두산을 3대0으로 꺾으면서, 한국시리즈는 2승 2패 다시 원점이 됐습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
