사랑제일교회 압수수색한 경찰 “화염방사기·가스통 발견”
오늘(1일) 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 경찰 압수수색에서 사제 화염방사기, LPG가스통 등이 발견됐습니다. 교회 측은 지난달 강제철거 당시 화염병을 던진 것은 자신들이 아니라 용역업체 측이라고 주장한 바 있습니다.경찰에 따르면 서울경찰청, 서울 종암경찰서는 이날 오전 9시24분쯤부터 오후 12시45분쯤까지 45명의 인력을 투입해 사랑제일교회 본관, 별관, 사택, 지하실, 창고 등을 압수수색했습니다.경찰은 창고와 건물 옥상에서 사제 화염방사기 2~3개, 가스통 2~3개를 발견해 압수했습니다. 완제품만 발견됐고, 만드는 도구 등은 발견되지 않은 것으로 전해졌습니다.경찰 관계자는 "압수수색에서 사제 화염방사기, LPG가스통 등 몇 가지 의미있는 것들이 나왔다"며 "(교회 측은) 압수수색 과정에 잘 협조했다. 변호사 3명이 와서 원만하게 잘 처리했다"고 밝혔습니다.이번 압수수색은 지난달 26일 명도집행(강제철거) 시도 당시 교인들의 화염병 투척 등과 관련된 특수공무집행방해 혐의 수사의 일환입니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
