메시, 마라도나 추모 세리머니…결국 옐로카드 받아
안녕하십니까. 스포츠뉴스입니다.  '제2의 마라도나'라 불렸던 리오넬 메시가 오늘 멋지게 골을 넣고 마라도나를 추모하는 세리머니를 했는데요,  냉정한 주심은 옐로카드를 꺼냈습니다.  이민준 기자입니다.[리포트]마라도나 사망 이후 첫 경기를 펼친 리오넬 메시.  수비 3명 사이를 뚫는 강력한 왼발 슛으로 팀의 4번째 골을 만들어냅니다.  올시즌 리그에서 필드골이 단 하나밖에 없었던 메시, 부진을 씻어냅니다.  그리곤 갑자기 자신의 유니폼을 벗습니다.  그안에 또다른 유니폼을 입고 있었습니다. 아르헨티나 축구팀 뉴웰스의 유니폼이었습니다.  마라도나가 선수 말년에 뛰었던 팀이자, 메시 자신이 7살의 나이로 축구를 시작했던 팀입니다. 마라도나와 공유한 추억으로 추모의 세리머니를 한 겁니다.  경기 중 유니폼을 벗은 메시는 규정에 따라 경고를 받았습니다. 아르헨티나에선 마라도나의 죽음이 경찰 수사로 번졌습니다.  국민적 영웅의 죽음을 막지 못 한 주치의가 과실치사 혐의를 받고 집과 사무실이 압수수색을 당했습니다.  [레오폴도 루케 / 마라도나 주치의] 마라도나는 최고로 어려운 환자였어요. 제가 어떤 지시를 내릴 수도 없었어요.  일부 매체는 마라도나와 주치의가 몸싸움을 벌이는 장면을 본 사람이 여러 명이라고 보도했습니다.  채널A 뉴스 이민준입니다.  2minjun@donga.com  영상편집 : 천종석꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
