연소득 8천만 원 이상 신용대출 규제 外
오후& 뉴스입니다.  1. 오늘부터 고소득자에 대한 신용대출 규제가 시행됐습니다. 연 소득 8천만 원을 넘는 고소득자의 신용대출 총액이 1억 원을 넘으면 총부채 원리금 상환비율이 40% 이하로 제한됩니다. 이와 함께 1년 안에 서울 등 규제지역에서 주택을 사면 신용대출은 회수됩니다.  2. 2021학년도 대학수학능력시험이 사흘 앞으로 다가왔습니다. 오늘부터 전국 86개 시험지구에 문제지와 답안지 배부가 시작됐습니다. 교육부는 원활한 운송을 위해 운송 차량을 도로에서 만났을 때 경찰의 지시와 유도에 적극 협력해달라고 당부했습니다.  3. 정의기억연대 활동 시절 기부금품을 횡령한 혐의 등을 받은 더불어민주당 윤미향 의원의 첫 공판준비기일이 오늘 서울서부지법에서 열립니다. 검찰이 지난 9월 6개 혐의로 불구속 기소할 당시 윤 의원은 "재판에서 결백을 증명하겠다"고 밝혔습니다.  4. 가수 방탄소년단이 미국 빌보드 메인 앨범 차트인 '빌보드200'에서 다섯 번째 정상에 올랐습니다. 빌보드는 예고 기사를 통해 방탄소년단의 새 미니앨범 'BE(비)'가 이번 주 1위로 데뷔했다고 밝혔습니다. 꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
