방역복 입고 출동한 해경, 30대 중국인 선원 구조
한참 골프를 치고 있는데 난데없이 소떼가 몰려온다면 얼마나 놀랄까요? 우리 해경이 방역복을 입은채 중국인 선원을 구조하기도 했습니다. 주말 사건사고 배유미 기자가 종합합니다.[리포트]해양 경찰관이 상선에서 들것을 끌어내려 구조정으로 옮깁니다.  들것에 실린 사람은 33살 중국인 선원.  파나마 국적 상선에 타고 있던 이 선원은 기관실에서 넘어져 머리를 다쳤습니다.  제주 차귀도 남서쪽 80km 해상에서 구조요청이 들어온 건 어젯밤 10시 45분쯤.  코로나19때문에 방역복까지 입고 출동한 해경 대원들은 선원을 무사히 구조해 병원으로 옮겼습니다. 골프장에서 소들이 무리를 지어 돌아다닙니다.  [현장음] "또 온다. 뭐야, 이거. 저기 또 옵니다."  [이전호 / 목격자] "저희 쪽으로 달려오는 거예요. 떼로 달려오니까 겁도 나고." 잔디밭 곳곳에 소 발자국이 남았습니다.  인근 주민이 방목해서 키우는 소들이 도로를 따라 골프장에 들어온 겁니다.  골프장 측은 소떼 출몰이 반복된다며 피해를 호소합니다.  [피해 골프장 직원] "골프장에 들어와서 대소변도 하고 (잔디를) 밟고 지나가면서 원상복구에 대한 피해가… 피해액으로 따지면 수천만 원이라고."  골프장 측은 지방자치단체에 거듭 민원을 제기했지만, 아직까지 마땅한 해결책을 찾지 못하고 있습니다.  오늘 새벽 NC백화점과 뉴코아아울렛 등 이랜드 계열 점포 50여곳 가운데 23곳이 운영을 일시 중단했습니다.  [NC백화점 직원] "전산이 안되니까 문제가 생겼으니까 안 할 수밖에 없는 거죠." 이랜드그룹 사내통신망이 랜섬웨어 공격을 받으면서 이 통신망에 연결된 단말기 결제에도 문제가 생긴 겁니다.  이랜드그룹 측은 오후부터 순차적으로 영업을 재개했고, 경찰에 수사를 의뢰했습니다.  채널A 뉴스 배유미입니다.  yum@donga.com 영상 취재 : 최혁철 영상 편집 : 김미현꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
