“가짜뉴스 작성·유포자 모두 처벌”…‘코로나 명부’도 수사
가뜩이나 불안한데 SNS에 나도는 가짜 정보가 사람들 심리를 더 뒤흔들고 있습니다. 코로나 19확진자가 몇 명이라더라 어디서 나왔다더라 그럴싸하지만 믿을 만한 언론사 정보로 확인하셔야 합니다. 박건영 기자입니다.[리포트]지난 18일 대형 병원 내부 공지 형식의 문자가 퍼졌습니다. 인근 대학교에서 확진자 11명이 나왔으니 가정에서도 마스크를 착용하고, 병원이 시행하는 거리두기 2단계에 협조해달라는 내용입니다.  문자 내용은 모두 가짜입니다. 같은 날, 인터넷 커뮤니티와 SNS에서는 오후 6시 기준 확진자가 412명이라는 글도 돌았습니다. 밤 11시엔 852명까지 늘어났다는 내용도 있었습니다.  하지만 이런 글들 역시 가짜였습니다.  질병관리청이 당일 집계한 신규 확진자는 343명으로 인터넷이나 SNS에 유포된 인원과는 거리가 멀었습니다.  방역당국은 시민들의 공포를 자극하는 허위 사실 유포를 멈춰달라고 당부했습니다.  [이상원 / 중앙방역대책본부 역학조사분석단장(지난 19일)] "사실무근의 허위정보를 유포하는 행동은 방역활동을 저해할 뿐 아니라 국민 건강과 안전을 위협하게 됩니다."  방역당국의 수사 의뢰로 본격적인 수사에 나선 경찰은 "최초 작성자는 물론 악의적으로 퍼나른 중간 유포자까지 처벌할 방침"이라고 밝혔습니다.  최근 메신저 프로그램인 텔레그램에서 거래되는 이른바 '코로나 명부'에 대해서도 수사 중입니다.  식당에 들어갈 때 쓰는 출입 명부 형식을 띤 이 문건에는 이름과 전화번호, 거주지와 같은 개인정보 수만 건이 담긴 것으로 알려졌습니다.  경찰은 명부 유출에 가담한 사람들의 신원을 확인해 개인정보 유출 혐의 등을 적용할 계획입니다.  채널A 뉴스 박건영입니다. change@donga.com  영상취재 : 박연수 영상편집 : 유하영꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
