오늘부터 서울 음주운전 특별단속 外
오후& 뉴스입니다.  1. 오늘부터 내년 1월 23일까지 음주운전 특별단속을 한다고 서울지방경찰청이 밝혔습니다. 경찰은 유흥가와 시장, 지하철역 주변 등 서울시내 426곳에서 매일 오후 9시부터 오전 1시까지 일제 단속을 벌입니다. 전동킥보드와 자전거 대상 음주단속도 강화됩니다.  2. 다음 달 10일부터 전동킥보드는 자전거도로에서만 이용이 가능합니다. 전동킥보드를 인도에서 타다 보행자와 사고를 내면 보험 가입이나 합의 여부와 관계없이 5년 이하 징역이나 2천만 원 이하 벌금형에 처해진다고 경찰청은 설명했습니다.  3. NC가 프로야구 한국시리즈에서 1승만 더 추가하면 창당 첫 우승을 차지합니다. NC는 어제 5차전에서 구창모의 호투와 양의지의 투런 홈런 등으로 두산을 5대0으로 꺾었습니다. 오늘 6차전에선 NC 루친스키, 두산 알칸타라가 선발 맞대결을 펼칩니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
