2단계 격상에도…또 ‘집회’
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:30~19:00)■ 방송일 : 2020년 11월 24일 (화요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 서정욱 변호사, 이준석 전 미래통합당 최고위원, 이현종 문화일보 논설위원, 최진봉 성공회대 교수[김종석 앵커]사회적 거리두기가 오늘부터 2단계로 격상됐습니다. 전국적인 3차 대유행으로 번지는 것 아니냐는 국민적 우려가 계속 나오고 있죠. 그런데 이 상황에서 민주노총이 내일 계획대로 총파업을 강행하기로 했습니다. 물론 민주노총도 나름대로 방역수칙을 잘 지킨다고 하는데요. 그래서 쪼개기 집회를 하겠다는 겁니까?[이현종 문화일보 논설위원]그렇습니다. 집회의 자유는 보장되어야 하는 것이 마땅한데요. 지금 상황이 코로나 19가 3차 대확산 시점에 와있는 것 아니겠습니까. 그런데 민주노총은 내일 쪼개기 집회를 통해서 하겠다는 입장입니다. 집회를 하려면 이동하고 모이는 과정에서 확산될 가능성이 있거든요. 그렇기 때문에 자제를 해달라고 요청하는 것인데요. 또 하나는 정부와 경찰의 태도입니다. 815, 개천절 집회에 대통령 이하 모든 정부가 나서서 보수단체의 집회를 강력히 경고했습니다. 지금 민주노총 집회에 대응하는 정부 여당의 자세가 그때와 다릅니다. [김종석]그럼에도 민주노총의 오늘 공식 입장은 “조합원과 노동자를 지키기 위해서 내일 총파업 총력투쟁에 나설 것”이라고 지금까지 밝히고 있습니다. 결국 정부 당국이 미온적인 것 아니냐, 서울시도 물론 계속해서 공문을 보내고 수차례 집회 자체를 부탁했는데, 이게 결국 민주노총의 움직임을 바꾸진 못했단 말이죠?[이준석 전 미래통합당 최고위원]저는 법의 잣대가 주장이나 사람을 가리면 안 된다고 생각하는데요. 서울시와 경찰이 집회의 확산 가능성을 우려한다면 엄격한 조치를 해야 하는 데요. 서울시는 집회자제부탁을 한 것이고요. 민주노총에서는 아무 반응이 없다고 했어요. 경찰 관계자는 금지를 통보하려면 집회 신고 뒤 48 시간 내에 이뤄져야 하는데 못했기 때문에 할 수 없다는 듯이 이야기했습니다. 방역에 대한 과도한 조치가 과거에 큰 집회를 했기 때문이라는 해명이 이번에도 맞으려면 민주노총은 상당부분의 집회 통제인력이 동원돼야 할 것 같은데요. 아직까지 그럴 기미가 보이지 않습니다. 잣대가 사람과 진영을 가린다고 한다면 방역에 있어서 국민들의 협조를 구하기가 쉽지 않을 겁니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=위지혜 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
