검찰에 넘겨진 16개월 영아 엄마…“어린이집 CCTV 증거 보전해달라”
16개월 입양 딸을 상습적으로 학대해 숨지게 한 혐의로 구속된 엄마 장모 씨가 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌습니다.서울 양천경찰서는 "장 씨가 지난 2월 아이를 입양하고 한달 뒤부터 각종 학대를 저지른 것을 확인했다"고 19일 밝혔습니다. 장 씨는 앞선 경찰 조사에서 아이가 숨지던 당일 이웃이 들은 '쿵쿵' 소리에 대해 "아이가 혼자 소파에서 떨어졌다"며 학대가 아니라고 주장해왔습니다. 하지만 최근 "실수로 아이를 떨어뜨렸지만 고의는 없었다"는 취지로 진술을 번복한 것으로 알려졌습니다. 채널A 취재 결과 장 씨 측 변호인은 구속 직후 아이가 다녔던 어린이집 CCTV에 대해 법원에 증거보전 신청을 했습니다. 아이가 숨지기 전날인 지난달 12일 오전 9시부터 오후 6시 30분까지 9시간 30분 분량의 CCTV 영상을 증거로 보전해달라고 신청한 겁니다.법원은 사흘 전 이 신청을 받아들여 어린이집으로부터 CCTV 영상을 제출받았습니다. 변호인은 "사망 전날 아이가 복통을 호소했다는 얘기도 있다"며 "아이가 숨지는 과정에 다른 원인이 있을 수도 있다"고 신청 이유를 설명했습니다. 경찰은 아이의 양아버지에 대해서도 방임 및 방조 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다. 장하얀 기자jwhite@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
