“지켜주지 못 해 미안하다”…‘16개월 사망’ 위탁모의 눈물
입양된 후 멍투성이로 숨진 16개월 아이 사건 속보입니다.  아이가 입양되기 전 보살펴준 위탁 가정 부모도 소식을 듣고 가슴이 무너져 내렸습니다.  장하얀 기자가 취재했습니다.[리포트]아이를 안은 엄마들이 경찰서 앞에 모였습니다.  숨진 16개월 아이를 추모하기 위해 검은색 옷에 검은색 마스크를 썼습니다.  16개월 아이에 대한 학대 의심 신고가 세 번이나 있었는데도 제대로 살펴보지 못했다며 경찰에 항의서한을 내러 온 겁니다.  현장에는 생후 8일부터 양부모에게 입양되기 전까지 약 7개월간 아이를 돌본 위탁 가정도 함께했습니다.  [신모 씨 / 위탁모] "너무 화목한 가정이어서 (입양) 너무 잘 됐다고 주변 지인들한테 얼마나 자랑을 했게요."  위탁모는 지난 7월 아이를 만났을 때 눈치채지 못한 게 후회스러울 뿐입니다.  [신모 씨 / 위탁모] "(아이를) 잠깐 봤을 때 (학대를) 왜 의심을 못했을까요. 그렇게 고통받는 걸 몰라서 정말 너무 미안하고."  끝까지 지켜주지 못했다는 죄책감에 눈물도 흘립니다.  [김연경 / 위탁가정 가족] "건강하게 잘 웃고 똑똑했어요. 앞으로는 편하게 아프지 말고 행복하게 지내."  위탁모는 구속된 양엄마뿐 아니라 양아빠에 대해서도 철저한 조사가 필요하다고 촉구했습니다.  [채수연 / 숨진 아이의 이웃 주민] "맞아죽었다는 걸 보고 저는 가슴이 무너지는 줄 알았습니다. 다시는 이런 일이 벌어지지 않도록 조치를 강화하든지."  경찰은 오늘 2번 이상 신고가 접수됐을 때 멍자국 등 학대 정황이 발견되면 아이와 부모를 분리 조치하겠다고 밝혔습니다.  하지만 이 기준 자체가 너무 느슨한 것 아니냐는 비판이 나옵니다.  채널A 뉴스 장하얀입니다.  jwhite@donga.com 영상취재: 최혁철 영상편집: 차태윤꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
