민노총 “이상하게 자꾸 몰리는 것 같다” 집회 비판에 발끈
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 14일 전국노동자대회를 개최한 것에 대한 정치권의 비판이 잇따르자, 민주노총은 "민노총이 이상하게 자꾸 몰리는 것 같다"며 불편한 감정을 여과없이 드러냈습니다. 한상진 민노총 대변인은 전태일 50주기 열사 정신계승 2020전국노동자대회 사전대회 형식의 온라인 방송에서 "동지들이 힘있게 전국노동자 대회를 진행하고 있는데 언론들의 취재가 이런 것에 맞춰지면 좋겠다"며 이같이 말했습니다.이어 "한편으론 감사하다. 저희가 포스터를 붙이고 조직해도 (언론에선) 안 실어줬다"며 "그런데 코로나19가 전국노동자대회 민주노총 조직실장 역할을 같이 하고 있는 것 같다"고 말했습니다.그동안 전국노동자대회에 대해 반응이 없던 언론과 정치권이 코로나19 확산세 속에 열리는 이번 행사에 대해 비판하자, 그 덕에 행사가 알려지고 있다며 우회적으로 불만을 드러낸 것으로 보입니다.한 대변인은 또 "조용했으면 좋겠다. 지금 99명이 모여서 집회를 준비하고 있고 집회하는데 방해를 안했으면 좋겠다"며 일부 반대 진영 인사의 비판에 반박하기도 했습니다.앞서 제1야당인 국민의힘은 민노총의 집회에 대해 "오늘의 집회가 코로나19 재확산의 기폭제가 된다면 정부여당, 서울시와 경찰은 그 책임에서 벗어날 수 없을 것"이라고 경고했습니다.문 대통령는 집회를 계속 하는 것에 대해서 행사를 재고해달라고 SNS를 올렸습니다.곽정아 기자 kwak@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
