딸 위독한데…119 대신 택시 부른 엄마
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (12:00~13:20)■ 방송일 : 2020년 11월 13일 (금요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 장하얀 사회부 기자[송찬욱 앵커]일단 엄마 장 모 씨가 구속되었다는 소식은 저희가 어제 전해드렸는데요. 추가로 수사가 진행되는 상황이 있습니까?[장하얀 사회부 기자]엄마는 지금 유치장에 있는 상태고요. 추가 조사는 아직까지 이뤄지지 않았습니다. 아빠에 대해서도 경찰이 공범으로 인정해서 입건을 하긴 했습니다. 혐의 사실 24개 중에 가장 핵심인 치사 관련 1건에 대해서는 경찰이 엄마의 단독 범행으로 보고 있고, 아빠에게는 사건 당시 직장에 있었다는 점을 들어서 영장을 신청하지 않은 상태입니다. [김민지 앵커]사망 당일에 엄마 장 모 씨의 행적이 담긴 CCTV를 보여드렸잖아요. 사실 그날 아이의 상황이 어떤 상황이었습니까? 저희가 봤을 때는 태연해 보였거든요. [장하얀]네. 맞습니다. 9시 40분쯤에 이웃 주민이 위층에서 쿵쿵 소리가 난다는 것을 확인하고 엄마랑 아이가 사는 집에 가서 무슨 소리냐고 항의를 했습니다. 엄마는 문을 열고 미안하다고 말한 것으로 알려져 있는데요. 이 쿵쿵 소리와 관련해서 양모가 처음 경찰 조사에서는 아이가 소파에서 떨어졌다고 주장을 했는데 추궁이 계속되자 모르겠다는 답변으로 일관하고 있다고 알려졌습니다. 근데 경찰은 당시 이 집에 엄마와 아이가 있었고 이날 아이가 사망한 점을 들어서 쿵쿵 소리가 아이에게 큰 충격을 가한 원인이라고 생각을 하고 있는 것 같습니다. 아직까지도 양모가 당시 어떤 일이 있었기 때문에 그런 소리가 났는지 등에 대해서 제대로 입증을 하지 못하는 상황이라 추가 수사가 필요한 상황입니다. [송찬욱]이날 아이가 안타깝게 숨졌다면 상태가 안 좋았을 가능성이 컸을 텐데요. 이후에 구급차가 아니고 택시를 타고 갔다고 해서 좀 놀랐는데요.[장하얀]제가 어제 엄마와 아이를 싣고 대학병원 응급실로 갔던 택시 기사님을 만났는데요. 택시는 일반적으로 목적지를 입력해서 앱을 통해 호출하는 방식으로 부르는 택시였습니다. [송찬욱]애플리케이션으로 택시를 부르면 상당한 시간이 걸렸을 텐데 구급차를 빨리 불러야 했던 상황 아닌가요?[장하얀] 네 맞습니다. 그 당시 앱을 통해서 택시가 집에 오기까지 10분 정도 소요가 되었고요. 택시가 후문으로 갔다가 정문으로 돌아가는 일도 있었습니다. 시간이 10분 정도 소요가 되었는데도 엄마는 전혀 다급하거나 재촉하는 기색이 없었습니다. [김민지]택시 기사는 당시 아이의 상태를 어떻게 기억하고 있던가요?[장하얀]처음에 아파트에 도착했을 때 엄마가 아이를 안고 있었습니다. 평상시 병원에 가는 손님이라고 생각을 했다고 합니다. 딱히 다급해하거나 빨리 뛰거나 이런 것이 없어서요. 그런데 아이는 간헐적으로 숨을 몰아쉬고 있었고요. 미동이나 칭얼거림이 전혀 없었습니다. 대학병원에 도착을 했을 때 그때는 이미 심폐소생술을 차 안에서 한 뒤라 아이가 옷을 벗고 있었는데 아이의 몸이 이미 파랗게 변한 상태였다고 말했습니다. [김민지]직접 이야기도 들어봤죠?[장하얀]아이와 엄마를 태우고 병원으로 향하던 택시기사. 아이의 상태가 심상치 않다고 느낀 건 엄마의 전화통화 내용 때문이었다고 합니다. [송찬욱]택시 기사께서 엄마 장 모 씨의 이야기를 운전하면서 들었다는 거잖아요. 오히려 태연함에 운전기사가 더 놀랐을 것 같은데요. [장하얀]네. 맞습니다. 아이의 집에서 병원까지 가는 길목에는 좁은 시장 골목이 있는데요. 시장 골목에서 앞서 오던 차와 택시 사이에 실랑이가 벌어져서 2~3분 정도 지체가 되었다고 합니다. 그때도 엄마는 다급해하거나 상황을 정리하려는 움직임이 없이 뒷자리에 가만히 있어서 택시 기사가 의아하게 생각을 했습니다. 상식적으로 아이가 숨을 못 쉬는 경우에는 119를 부르잖아요. 그런데 엄마는 콜을 부르고 도착할 때까지 30분가량 소요가 됐는데, 그동안 한 번도 재촉하거나 다급해하는 모습을 보이지 않았다고 합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=위지혜 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
