‘16개월 입양아 학대사망’ 엄마 구속
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (12:00~13:20)■ 방송일 : 2020년 11월 12일 (목요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 장하얀 사회부 기자[송찬욱 앵커]지난달 16개월 여자아이가 응급실에 심정지 상태로 실려 왔다가 끝내 숨지는 사건이 있었죠. 학대치사 혐의로 입건됐던 아이의 엄마가 어제 구속됐습니다. 구속영장 심사를 받기 위해 법원에 출석한 아이의 엄마는 쏟아지는 질문에 아무런 대답을 하지 않았습니다. 경찰이 엄마를 특정해서 구속영장을 신청한 이유도 있을 것 같은데요?[장하얀 사회부 기자]아이는 지난 2월에 입양됐고요. 지난 5월에서 9월 동안 세 차례의 아동학대 의심신고가 있었습니다. 그리고 지난달 13일에 입양아는 사망했습니다. 이 엄마가 구속된 이유는 도망과 증거인멸의 염려가 있다는 것이었습니다. 경찰이 엄마를 특정해서 구속영장을 신청한 가장 결정적인 근거는 시간입니다. 아빠가 아침에 출근하는 모습을 CCTV로 확인했고요. 그 이후에 아이 상태 악화로 병원에 옮기기까지 그 집 안에는 엄마와 아이만 있는 진공 상태였기 때문에 엄마에 대해 구속영장을 신청한 것으로 알려졌습니다.[김민지 앵커]그런데 아직도 혐의는 인정하지 않는 모양이에요?[장하얀]안 하고 있는 상태입니다.[김민지]국과수에 따르면 아이가 복부를 다쳤다는 이야기가 나왔다는데요. A씨는 여기에 대해 친딸 핑계를 댔다는데요. 어떤 내용인가요?[장하얀]처음에는 경찰 조사 과정에서 엄마는 아이가 소파에서 떨어져서 다친 것 같다고 진술합니다. 그런데 부검 결과로 ‘외력에 의한 복부 손상’이라고 최종적으로 나왔습니다. 엄마는 작은 딸이 큰 딸과 놀다가 큰 딸이 작은 딸 위로 뛰어내린 것 같다고 진술을 바꿉니다. 그 이후에도 추궁이 계속되자 엄마는 마지막까지 모르겠다고 일관한 것으로 알려졌습니다. [송찬욱]그런데 구속된 엄마 A씨가 ‘셀프 탄원서’를 제출하고 어제 영장심사에서도 직접 읽었다는 이야기가 있던데요?[장하얀]어제 남부지법에서 진행된 영장실질심사에서 양모는 미리 준비해온 입장문을 읽은 것으로 밝혀졌습니다. 요지는 앞으로 재판을 성실하게 받을 테니 구속하지 말아달라는 내용이었다고 합니다. 당시 현장에 있던 사법 관계자는 당시 법정에 있던 관계자들이 모두 황당한 표정이었다고 설명하고 있습니다. [김민지]아이가 사망한 이후에 엄마는 구속하지 말아달라고 탄원서를 법정에서 이야기했다는데요. 사망한 16개월 아이와 과거에 방송에도 출연한 적이 있었다면서요? [장하얀]지난달 추석 때 EBS에서 입양가족 특집 다큐멘터리를 방영한 적이 있었습니다. 그때 가족들의 모습이 영상을 통해 전해졌는데요. 온 가족이 아이의 입양을 축하하기도 하면서 화기애애한 분위기를 연출하기도 했습니다. 하지만 2월에 입양된 아이는 5월부터 지속적으로 학대 의심 신고가 있었고, 방송 당시에 이미 아이의 이마에 큰 멍 자국이 있는 것도 확인할 수 있었습니다. 이와 관련해서 EBS 제작진은 아동의 사망 소식을 인지한 뒤 영상을 모두 비공개 처리했고 또 피해 아동 소식과 관련해 당혹스럽고 안타깝다는 의견을 전했습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
