일부러 넘어져야 사는 청춘?…보험금·합의금 챙긴 상습범
다른 누군가의 잘못으로 꿈을 잃어버린 안타까운 청년의 사연 전해드렸는데요.  그런가 하면, 버스에서 일부러 넘어지거나, 음주 운전자의 차량에 뛰어들어 보험금과 합의금을 챙긴 20대 상습범도 있었습니다.  배영진 기자입니다. [리포트]버스에 올라탄 20대 남성이 출발하자마자 중심을 잡지 못하고 넘어집니다.  그런데 이 남성, 다른 버스에서도 똑같은 행동을 합니다. 급출발도 아닌데 넘어지는 모습이 어설퍼 보입니다. 보험금을 노리고 일부러 넘어지는 겁니다.  [피해 운전기사] "급출발을 했다든가 급정차를 했다든가 그러면 내가 인정하겠는데, 건장한 남자가 노약자도 아니고 넘어진다는 게 너무 황당했어요."  버스에서 넘어졌던 이 남성, 이번에는 호텔 주차장 출구 쪽 화단에 숨어있습니다.  주차장에서 승용차가 나오는 순간, 앞쪽으로 달려와 부딪힙니다.  주택가 골목길에서도 서행 중인 차를 향해 갑자기 뛰어듭니다.  [현장음] "어떡해 괜찮으세요?"  모두 20대 김 모씨로 같은 사람입니다.  [배영진 기자] "김 씨는 새벽 4시부터 해운대 유흥가 주변을 돌아다니며 범행 대상을 골랐습니다. 유흥업소에서 술을 마시고 나와 주차장으로 향하는 손님이 표적이었습니다."  음주운전을 신고하겠다며 운전자를 협박해 3차례에 걸쳐 합의금 350만 원을 뜯어냈습니다.  또 버스공제조합으로부터 보험금 450만 원을 받아 챙겼습니다.  [어영선 / 부산경찰청 교통범죄수사 2팀 팀장] "인터넷 도박 자금과 생활비를 마련하기 위해서 범행을 한 것으로 알고 있습니다."  하지만 김 씨의 어설픈 연기는 통장 입금내역을 수상하게 여긴 경찰에게 덜미를 붙잡혔습니다.  직업이 없는 데도 수십만 원씩 입금 기록이 나온 겁니다.  검찰은 김씨를 보험사기 혐의로 구속했습니다.  채널A 뉴스 배영진입니다.  ican@donga.com 영상취재 : 김현승 영상편집 : 이태희꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
