‘16개월 영아 학대 사망’ 엄마 구속 심사 外
오후& 뉴스입니다. 1. 생후 16개월 입양아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 엄마의 구속 여부를 결정하는 영장실질심사가 열렸습니다. 지난달 13일 숨진 입양아는 온몸에 멍이 든 채 서울 목동의 한 병원에 실려왔고, 병원 관계자는 아동학대를 의심해 경찰에 신고했습니다.2. 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소된 열린민주당 최강욱 대표의 첫 재판이 오늘 열렸습니다. 최 대표는 지난 총선 기간 조국 전 법무부 장관 아들의 인턴활동 확인서를 허위로 작성하고도 사실이 아니라고 공표한 혐의를 받고 있습니다. 이 사건에서 최 대표를 변론하는 전종민 변호사는 더불어민주당 추천으로 초대 공수처장 후보로 이름을 올렸습니다.3. 한일국교 정상회 40주년을 기념으로 2005년부터 시작된 한일축제 한마당이 올해는 코로나 여파로 온라인 플랫폼을 통해 열렸습니다. '하나되어 나아가자'는 주제로 열린 올해 행사에선, 김덕수 사물놀이패와 마사후지 일본 청년무용단 등이 참가해 흥겨운 공연을 펼쳤습니다.4. 프로야구 플레이오프 2차전에서 두산이 KT를 4대1로 꺾고 2연승 거뒀습니다. 3차전은 내일 고척스카이돔에서 열립니다. 두산이 3승을 거두면 6년 연속 한국시리즈에 진출하게 됩니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
