바이든 ‘승리’ 확정…골프장서 패배 소식 들은 트럼프
오늘의 첫 소식입니다.  이번 한주 기다리고 기다린 소식일 것 같습니다.  닷새만인가요.  드디어 미국 대선 당선자가 나왔습니다.  도대체 언제 끝나는거야. 하셨을텐데,  바로 오늘입니다. 바이든 후보가 펜실베이니아와 네바다에서 승리하며 선거인단 279명을 확보했습니다.  백악관의 주인으로 가는 매직넘버 270을 넘은 겁니다.  바이든 후보는 즉각 승리선언을 하고, "자신을 찍었든 아니든 모든 미국인을 위한 대통령이 되겠다"고 밝혔습니다.  워싱턴 연결합니다.  [질문1] 윤수민 특파원, 개표 상황과 바이든 후보의 승리소감 전해주시죠.  [리포트]펜실베이니아에서 바이든 후보는 트럼프 대통령을 0.5%포인트 격차로 따돌리고 역전극의 대미를 장식했습니다.  네바다에서도 격차를 벌리며 선거인단 279명을 확보했습니다.  이로써 바이든 후보는 격전지였던 위시콘신과 미시간, 펜실베이니아 등 러스트벨트 3곳을 모두 가져왔습니다.  4년 전 대선때 모두 빼앗긴 곳을 되찾아온 셈입니다.  대선에서 승리를 확정지은 바이든 후보와 카멀라 해리스 부통령 후보는 SNS 프로플에 '프레지던트 일렉' 그러니까 '당선인'이라는 단어를 넣으며 승리를 공식화했습니다.  일흔 여덟에 백악관의 새주인이 된 바이든 후보의 당선 소감 첫 마디는 '통합'이었습니다.  조금 전 있었던 승리 연설 한번 들어보시죠.  [조 바이든 / 미국 대통령 당선인] "분열을 조장하지 않는 대통령이 되겠다고 다짐합니다. 공화당의 빨간색 주와 민주당의 파란색 주를 보지 않고, 오직 미국만을 보는 통합의 대통령이 되겠습니다."   네 그렇습니다. 골프광인 트럼프 대통령은 선거 후 첫 주말인 오늘 워싱턴 인근의 본인 골프장에서 골프를 즐겼는데요.  본인이 패배했다는 소식을 듣고 급히 백악관으로 다시 돌아왔습니다.  백악관 주변에서는 트럼프 대통령을 향해 '패배자'라는 야유가 쏟아지기도 했는습니다.  트럼프 대통령은 재선을 위한 선거에 패한 11번째 미국 대통령이라는 불명예를 안게 됐는데요.  그런데도 트럼프는 월요일인 내일부터 본격적인 소송전을 예고한 상태입니다.  통상 대선 직후엔 대통령이 당선인을 백악관에 초대해 정권인수 과정을 의논하게 되는데요.  대선불복을 시사한 트럼프 대통령은 바이든 후보를 백악관에 초대할 계획이 없는 것으로 알려졌습니다.  하지만 참모들과 공화당 일각에서는 패배를 인정해야 한다는 지적이 나오고 있습니다. 바이든 후보의 승리 확정 소식이 알려지자마자, 이 곳 백악관 앞으로 수천명의 인파가 몰리고 있습니다.  제 주변으로 엄청난 인파가 보이실텐데요.  이 곳은 그야말로 바이든 지지자들의 축제입니다. 워싱턴엔 오후부터 바이든 후보를 축하하는 차량 행렬들이 쏟아져 나왔는데요.  지지자들은 경적을 울리고, 차 밖으로 몸을 내민 채 환호하며 새 백악관 주인을 환영했습니다.  반면 트럼프 대통령에 대한 원색적인 비난도 눈에 띄었는데요.  트럼프 대통령이 측근들을 SNS로 해고한 것을 빗대 "넌 해고야"라고 쓰인 푯말도 눈에 띄었습니다.  백악관으로 향하는 전 방향에 차량 접근이 동제됐고, 경찰들이 투입돼 혹시 모를 충돌 상황에 대비하고 있습니다.  지금까지 워싱턴에서 채널A 뉴스 윤수민입니다.  soom@donga.com  영상취재 : 최춘환(VJ) 영상편집 : 유하영꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
