스쿨존서 오토바이에 ‘쿵’…제한속도가 시속 50km?
똑같은 어린이 보호구역인데도 제한속도가 어디는 시속 30킬로미터 또 어디는 50킬로미터 제각각입니다. 어제만 해도 초등학생이 오토바이에 치었는데 고무줄 같은 제한속도가 사고를 부추기고 있습니다. 홍진우 기자입니다. [리포트]횡단보도를 건너던 초등학생이 오토바이에 치인건 어제 낮 12시 반쯤.  오토바이는 보행 신호를 무시하고 달리다 사고를 냈습니다.  [홍진우 기자] "사고가 난 장소는 어린이보호구역이지만 제한속도가 시속 50킬로미터입니다."  다행히 아이는 크게 다치지 않았지만, 학부모들은 터질게 터졌다는 반응입니다.  어린이보호구역인데도 제한속도가 일반 도로와 차이가 없기 때문입니다.  [차기철/ 피해 학생 부모] "상당히 불안감을 많이 느끼고 저기는 버스, 자동차, 오토바이 이런 것들이 속도를 많이 내는 구간이라서…"  또 다른 초등학교 앞 어린이보호구역도 마찬가지.  제한 속도가 시속 50km로 돼 있습니다. 제한 속도가 시속 30km 이상인 어린이 보호구역은 전국에 588곳, 민식이법이 시행되고,지난 1월 정부가 모든 어린이보호구역 제한 속도를 시속 30km 이하로 낮추겠다고 발표한 뒤에도 변한 게 없습니다.  [경찰 관계자] "(속도제한 30킬로미터 이상) 588곳에 대해서 속도를 낮추고 결과를 받기로 했는데 아직까지 정확한 자료는 없습니다."  현행법 상 어린이보호구역 속도를 시속 30킬로미터 이하로 제한할 수 있다고 규정돼 있지만, 강제성이 없습니다.  통행량이 많은 도로의 경우 운전자들 민원도 거셉니다.  [조준한 / 삼성교통안전문화연구소 선임연구원] "시속 30km까지 떨어뜨려야 되는 도로라면 중간에 완충 속도를 두고 무단횡단 방지시설와 중앙분리대, 방호 울타리는 반드시 설치해야 됩니다."  어린이보호구역마다 제각각인 제한속도.  아이들은 위험에 노출되고, 운전자는 혼란스러울 수 밖에 없습니다.  채널A뉴스 홍진우입니다.  jinu0322@donga.com 영상취재 : 김덕룡 영상편집 : 차태윤꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
