美 대선 개표 막바지…백악관 앞 한때 ‘긴장감’
오늘 첫 소식입니다.  미국 대선 사흘째 오늘도, 막바지 개표가 진행 중입니다.  윤곽이 드러날수록 미국 현지에는 긴장감이 감돌고 있습니다.  앞서고 있는 민주당 바이든 후보와, 뒤쳐지고 있는 공화당 트럼프 대통령은 각각 다른 반응을 오늘 내놨습니다. 미국 워싱턴 DC 현지에 나가있는 특파원 연결합니다.  <질문1> 윤수민 특파원, 그 곳 분위기 어떤가요? [리포트]바이든 지지자와 트럼프 지지자가 충돌하는 것을 막기 위해 도로 하나를 두고, 경찰벽이 세워졌습니다.  충돌 기미가 보이면 바로 경찰이 나서고 있는데요. 자전거 묘기를 부리며 바이든의 우세를 축하하는 지지자 사이로, 트럼프 지지자들이 불편한 심기를 드러내며 한때 긴장감이 감돌기도 했습니다.  바이든 지지자들은 모든 표를 개표해야 한다는 손피켓을 들고 트럼프 대통령의 개표 중단 소송전을 견제했고요.  트럼프 지지자는 왕관을 쓴 트럼프 분장을 하고 그가 왕좌를 지켜낼 것이라 응원했습니다.  또 트럼프 모자를 쓴 노인은 바이든 지지자 사이에서 홀로 트럼프 대통령 지지 시위를 펼치기도 했습니다.  <질문2> 바이든 후보, 오늘 어떤 반응을 내놨습니까?  바이든 후보는 본인의 고향이자 초경합지 델라웨어에서 대선 개표를 지켜보고 있는데요.  오늘 생중계 연결을 통해 개표가 끝나면 자신과 해리스 부통령이 승자가 될 것이라며 자신감을 보였습니다. 승리를 기정사실화하며 대통령 인수위원회 홈페이지까지 미리 개설했고요.  트럼프 대통령의 소송에 대해 '쓸모없는 일을 벌이고 있다'며 모든 표는 개표되어야 한다고 일침을 놓았습니다. <질문3> 트럼프 대통령, 오늘 아침 기자회견을 했죠. 어떤 내용입니까? 미국은 대선에서 진 패자가 '승복 선언'을 하는 문화가 있죠.  하지만 올해는 보기 힘들것 같습니다.  트럼프 대통령, 방금 전 성명을 통해 불복 의사를 다시 한번 피력했습니다. "합법적인 표만 따지면 우리가 크게 이겼지만 불법적인 표로 민주당이 승리를 훔치려 한다" 이렇게 말했는데요.  우편 투표 개표에 참관인이 없었다며 부정투표라고 주장했습니다.  함께 들어보시죠.  [도널드 트럼프 / 미국 대통령] "우편 투표는 민주주의를 완전히 파괴시켰습니다. 부패한 시스템입니다. 사람들이 의도하지 않았더라도 너무 쉽게 부패하게 됩니다."  이미 일부 주에서 개표 중단 소송을 낸 트럼프 대통령은 추가로 무더기 소송을 낸다는 계획입니다.  지금까지 워싱턴 D.C에서 채널A 뉴스 윤수민입니다.  soom@donga.com  영상취재 : 최춘환(VJ) 영상편집 : 이혜리꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
