일부 경합주서 개표 지연…당선인 확정 못 해
미국 대선, 하루가 지났지만 아직까지 승자를 확정하지 못하고 있습니다.  트럼프 대통령과 바이든 후보가 서로 이겼다고 주장하고 있는 가운데, 우편투표 결과에 따라 법정 다툼도 예상됩니다.  워싱턴 연결합니다. 김정안 특파원!  [질문 1] 워싱턴은 지금 오전 9시죠? 승자는 언제쯤 알 수 있을까요? [리포트]대선은 끝났고 날이 밝았지만 아직 당선인을 확정 짓지 못하고 있습니다.  일부 경합주에서 우편투표 급증에 따라 개표 지연이 빚어진 데 따른 건데요.  일단 현재까지 확보한 선거인단 수는 바이든 후보 238명, 트럼프 대통령 213명입니다.  트럼프 대통령은 하지만, 현재 6개 경합주 중 5개 주에서 앞서고 있거나 승리를 확정했습니다.  다만 바이든 후보가 위스콘신과 미시간 등 러스트벨트 지역에서 역전하거나 격차를 줄이고 있습니다.  우편투표 집계 결과에 따라 승자는 뒤바뀔 가능성도 있습니다.  사전 우편투표 집계까지 마치려면 한국시간으로 목요일 저녁까지 기다려야할 수도 있습니다.  트럼프 대통령이 소송전에 나설 경우 합법적 당선인을 한동안 결정하지 못하는 '당선인 공백 상태'가 발생할 우려도 큽니다.  백악관 주변에는 만일의 사태에 대비해 울타리가 설치됐는데요.  어젯밤 백악관 근처 '흑인 목숨도 소중하다' 광장에서 천여 명이 트럼프 대통령 퇴진을 요구하는 시위도 벌였는데요.  다행히 트럼프-바이든 양측 지지자들의 큰 충돌은 없었습니다.  하지만, 개표 결과가 갑자기 뒤바뀐다거나 사소한 말싸움이 불씨가 돼 큰 싸움으로 번질 수 있어 경찰은 경계를 강화하고 있습니다.  현재 트럼프 대통령은 백악관에서 바이든 후보는 델라웨어주 웰밍턴 자택에서 개표 상황을 지켜보고 있는 것으로 알려졌습니다.  지금까지 워싱턴에서 전해드렸습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
