美 백악관 앞 새벽부터 곳곳서 충돌…최소 3명 체포
이렇게 엄청난 투표율에 결과도 쉽게 예측할 수 없다 보니 백악관 앞은 하루종일 긴장 상태입니다.  이미 충돌이 일어나 시민이 경찰에 체포되기도 했고, 지금도 속속 수천 명의 사람들이 몰려들고 있습니다.  윤수민 특파원이 오늘 워싱턴 D.C 분위기 전해드립니다. [리포트]이른 아침부터 백악관 앞에 모인 사람들.  '북미 정상회담'을 지지한다는 의미로 김정은 북한 국무위원장 분장을 하고, 로켓을 든 트럼프 지지자가 눈에 띕니다.  [헬비 / 트럼프 지지자]"저는 (한반도) 정세가 급박하게 돌아가고 있다고 생각을 하거든요. 근데 트럼프가 그것을 풀 수 있는 사람이라고 생각을 하고요." 침묵 피켓 시위를 펼치는 바이든 지지자들 사이로 신경전이 벌어집니다.  [기자] "선거가 한창 진행되고 있는 시간 백악관 앞입니다. 대규모 집회는 금지됐지만 개별 지지자들이 이곳으로 모이고 있는데요. 곳곳에서 충돌이 일어나기도 했습니다."  [투표 당일 백악관 앞 (현장음)] 트럼프 지지자"트럼프는 미국을 최우선으로 해요!  바이든 지지자 "아니에요. 트럼프는 우리 같은 국민은 신경도 안 쓴다고!" 백악관 앞에서 폭력 행위를 벌인 지지자 최소 3명이 체포된 것으로 알려졌습니다.  스크린을 통해 개표 상황을 지켜보던 양측 지지자들은 엎치락 뒤치락 상황에 희비가 엇갈렸습니다.  [캐롤라인 유진 / 바이든 후보 지지자] "(바이든이 대통령이 될 것 같나요?) 지금은 정말 모르겠어요. 하지만 2016년 힐러리에 비해, [캐롤라인 유진 / 바이든 후보 지지자] 민주당에 투표하는 사람들이 더 많아졌기 때문에 승리할 가능성이 더 높다고 생각해요."  밤이 깊어지면서 수천 명의 사람들이 백악관 앞으로 몰렸고, 충돌이 계속되고 있습니다. LA에서는 바이든 지지자들이 트럼프 대통령 얼굴 모형을 바닥에 놓고 거칠게 시위를 벌였습니다.  [현장음]"NO 트럼프! NO 백인우월주의! NO 파시즘!"  개표 결과에 따른 반발이 폭력 사태로 이어질까봐 백악관 앞은 긴장감이 감돌고 있습니다.  미국 워싱턴에서 채널A 뉴스 윤수민입니다.  soom@donga.com 영상취재: 최춘환(VJ) 영상편집: 변은민꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
