개그맨 박지선, 부검 않고 장례하기로…“유족 의사 존중”
경찰이 어제 모친과 함께 숨진 채 발견된 개그맨 박지선씨의 부검을 하지 않기로 결정했습니다.마포경찰서 관계자는 "외부침입 흔적이 없고 유서성 메모가 발견된 점 등으로 보아 범죄 혐의점은 없는 것으로 보인다"며 "부검을 하지 않기도 했다"고 밝혔습니다. 당초 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 부검을 검토했지만, 타살 가능성이 낮고 유족의 의사를 존중하고자 부검을 하지 않는 것으로 결론 내렸습니다.앞서 경찰은 2일 오후 1시 44분쯤 '아내와 딸이 전화를 받지 않는다'는 박씨 아버지의 신고를 받고 출동해 오후 2시 15분쯤 박씨와 모친의 사망 사실을 확인했습니다. 박씨 어머니는 최근 상경해 박씨와 함께 생활했던 것으로 알려졌습니다.현장에서는 박씨 모친이 작성한 것으로 추정되는 유서를 발견한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 앞으로 통신수사 등을 통해서 사망 경위를 조사할 예정입니다. 고려대 교육학과 출신인 박씨는 2007년 KBS 22기 공채 개그맨으로 데뷔했고, 이후 다재다능한 모습으로 연예계에서 승승장구했습니다. KBS 연예대상 코미디부문에서 데뷔 첫해 신인상을 시작으로 2008년 우수상, 2010년 최우수상을 받았습니다. 라디오 DJ로도 활동했고, 2012년에는 라디오 DJ 자격으로 SBS 연예대상을 받았습니다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.곽정아 기자 kwak@donga.com 꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
