‘징역 17년’ MB 재수감…호송차량 타고 구치소 이동 예정
오늘 첫 소식입니다.  횡령과 뇌물 등 혐의로 징역 17년형이 확정된 이명박 전 대통령이 잠시 뒤 서울동부구치소에 재수감됩니다.  여) 이 전 대통령 자택 앞에 나가 있는 취재기자 연결합니다.  김재혁 기자, 현장 상황 어떻습니까? [리포트]네, 자택 앞은 취재진과 경찰이 모여 혼잡합니다.  이 전 대통령은 아직 모습을 드러내지 않았는데요,  잠시 뒤 1시 반쯤 차량을 타고 집을 나설 것으로 보입니다. 이 전 대통령은 지난달 29일, 수백억 원대 횡령 및 뇌물수수 혐의로 징역 17년형이 확정됐습니다.  지병인 당뇨 등을 치료하기 위해 서울대학교병원을 찾은 것 외에는 줄곧 자택에서 머물러 왔는데요,  잠시 뒤 자택을 떠나면 오후 2시쯤 서울중앙지검에 도착해 검찰 호송차량을 갈아타고 서울 동부구치소로 이동합니다.  2018년 3월 22일 구속 수감된 이후 석방과 수감을 거듭하다 지난 2월 25일에 다시 석방됐었는데요,  251일 만에 재수감되는 겁니다.  이 전 대통령은 동부구치소 독거실에 수용됩니다.  분류심사를 받은 뒤에는 다른 교도소로 이감될 가능성도 있습니다.  이 전 대통령은 대법원 판결 직후 "대법원은 공정하지도 정의롭지도 못했다"고 비난한 바 있는데요,  오늘은 별도 입장 표명은 없을 것으로 보입니다.  이 전 대통령은 앞서 1년간 구치소에서 수감생활을 해 낭은 수감 기간은 16년 입니다.  가석방이나 사면이 되지 않는다면 95세가 되는 2036년에 형기가 끝납니다.  지금까지 서울 논현동에서 전해드렸습니다.  winkj@donga.com  영상취재 : 김기열 영상편집 : 변은민꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
