트럼프, 시위대 해산 권유하면서도 “대선은 사기”
도널드 트럼프 미국 대통령은 6일(현지 시간) 미국 국회의사당에 난입한 시위대를 향해 귀가하라고 촉구하면서도 ‘대선 사기’ 주장을 이어갔습니다. 트럼프 대통령의 메시지는 지지 세력이 의사당에 난입한 지 2시간여 만에 나왔습니다. 트럼프 대통령은 트위터에 올린 1분 분량의 동영상에서 "여러분의 고통과 상처를 잘 알고 있지만, 지금은 집으로 돌아가야 한다"고 말했습니다. 하지만 ”우리애게는 도둑맞은 선거가 있다"면서 대선 사기 주장은 고수했습니다. 한편 NBC방송은 시위대와의 충돌 과정에서 총격을 받은 여성이 응급실로 긴급 이송됐지만 사망했다고 보도했습니다. 경찰은 이 여성이 의사당 건물 안에서 누군가가 쏜 총탄에 가슴 부위를 맞았지만 누가 이 여성에게 총을 쐈는지는 분명하지 않다고 밝혔습니다.황승택 기자 / hstneo@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
