검사들 집단 반발 속 ‘윤석열 주변’ 수사는 속도전
검사들이 집단 반발해도, 추미애 장관은 윤석열 총장을 계속 압박해가고 있습니다. 윤 총장 가족부터 측근 사건까지 강제 수사에 들어간 겁니다. 계속해서 조영민 기자입니다.[리포트]서울중앙지검은 그제 중부지방국세청과 영등포세무서를 압수수색했습니다.  윤석열 검찰총장 측근으로 분류되는 윤대진 사법연수원 부원장의 친형, 윤우진 전 용산세무서장이 근무한 곳들입니다.  경찰이 지난 2013년 윤 전 서장의 뇌물수수 혐의를 기소 의견으로 검찰에 넘겼지만 검찰은 무혐의 처분을 내렸습니다.  [윤우진 / 전 용산세무서장(지난 2013년)] "(한 말씀만 해주시죠?)…" 이번 압수수색은 지난 19일 추미애 법무부 장관이 수사지휘권을 발동한 뒤 이뤄진 첫 강제수사입니다.  추 장관은 2013년 경찰이 윤 전 세무서장에게 압수수색 영장을 6차례 신청했지만 검찰이 모두 기각하는 등 사건 무마 의혹 가능성을 언급했습니다.  또 검찰은 윤 총장의 장모가 불법 요양병원 설립에 관여했다는 의혹에 대해서도 수사에 속도를 내고 있습니다.  최근 요양병원 운영자 등을 잇따라 소환해 장모가 요양병원 운영 과정에 관여했는지 확인했습니다.  윤 총장의 아내 김건희 씨의 코바나컨텐츠 협찬 의혹 사건에 대해서는 조만간 수사팀 배당이 이뤄질 전망입니다.  앞서 한 시민단체는 코바나컨텐츠가 지난해 6월 전시회를 열었을 때, 후원사가 4곳에서 16곳으로 늘어난 과정을 수사해 달라며 윤 총장 부부를 고발했습니다.  채널A 뉴스 조영민입니다.  ym@donga.com 영상편집 : 김지균꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
