文 “집회는 반사회적 범죄”…野 일각 “그럼 드라이브 스루”
일부 보수단체가 예고한 개천절 도심 집회를 향해 대통령과 여당 대표가 동시에 초강경 대응을 지시했습니다.  문재인 대통령은 이 집회를 범죄로 규정했고, 이낙연 민주당 대표는 경찰청장을 만나 "경찰의 명운을 걸고 막으라"고 지시했습니다.  그러자 보수단체에서는 드라이브 스루 형태로라도 집회를 강행하겠다는 목소리도 나옵니다  안보겸 기자입니다. [리포트]문재인 대통령은 일부 보수단체가 계획 중인 개천절 집회를 '범죄'라고 못 박았습니다.  [제48회 국무회의] "반사회적 범죄를 '집회의 자유'와 '표현의 자유'라는 이름으로 옹호해선 안 됩니다. 우리 사회를 또다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것입니다." 개천절 집회가 코로나19 방역을 무너뜨릴 수 있다며 엄중 경고한 겁니다.  이낙연 더불어민주당 대표도 김창룡 경찰청장에게 집회 원천 차단을 주문했습니다.  [이낙연 / 더불어민주당 대표] "경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아있다는 것을 국민 앞에 보여주시는 결연한 의지로 (개천절 집회를) 원천 차단해주시길 바랍니다." [김창룡 / 경찰청장] "동원 가능한 최대한의 (경찰) 병력과 장비를 집회 장소 주변에 선점 배치하여 집결 단계부터 원천 제지, 차단할 예정입니다." 경찰에 신고된 서울 시내 개천절 집회는 835건에 달하고, 집결 인원이 10명 넘는 집회에 대해서는 경찰이 금지를 통보한 상태입니다.  하지만 일부 보수단체들은 집회 강행 의지를 굽히지 않고 있습니다. 김진태·민경욱 전 의원 등은 차를 탄 채 모이는 '드라이브 스루' 집회를 제안했습니다.  일각에서는 정부가 광복절에 보수단체 집회는 불허하고 민주노총 집회는 허용했기 때문에 보수단체가 개천절 집회 자제 요청에 공감하지 못한다는 지적도 나옵니다.  채널A 뉴스 안보겸입니다.  안보겸 기자 abg@donga.com  영상취재 : 한규성 영상편집 : 김태균꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
