이틀 휴가 나온 공군 상병 돌연 무단 출국…“귀국 권유 중”
충북의 한 공군부대 소속 현역 병사가 휴가를 마친 후 부대로 복귀하지 않고 해외로 무단 출국했습니다. 군 당국은 군무이탈(탈영)로 보고 신병 확보를 위한 수사에 나섰습니다.오늘(20일) 공군 제6탐색구조비행전대 등에 따르면 해당 부대 소속 A 상병은 지난 15일 인천국제공항을 통해 해외로 무단 출국했습니다. A 상병은 지난 14일 병원 진료를 목적으로 1박 2일짜리 휴가를 나간 뒤 이날 부대로 복귀해야 했습니다.군 규정상 병사가 해외 출국을 하려면 보름 전 지휘관 승인을 얻어야 합니다. 하지만 A 상병은 소속 부대로부터 사전 허가를 받지 않았습니다.부대 당직계통은 A 상병이 복귀하지 않자 상부에 보고했고 그가 해외로 출국한 사실을 뒤늦게 확인했습니다. 공군 당국은 가족을 통해 A 상병의 귀국을 종용하고 있습니다.한편 공군은 A상병의 신병을 확보하면 휴가 중 미복귀로 군사경찰에 넘길 방침입니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
