코로나19 신규 확진자 58명…“긴장 늦츨 수 없다” 外
오후& 뉴스입니다.  1. 코로나19 신규 확진자가 어제 하루 58명 발생해, 닷새째 100명 아래를 유지했습니다. 강도태 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 중대본 회의에서 "국내 확진자 수는 안정세지만 긴장을 늦출 수 없다"며 방역수칙을 준수해달라고 거듭 당부했습니다.  2. 오늘 오전 5시 50분쯤 충남 당진시 서해안 고속도로 하행선 서해대교 인근에서 차량 14대가 연달아 부딪혔습니다. 이 사고로 17명이 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다. 당시 도로를 덮은 짙은 안개로 운전자들이 시야 확보에 어려움을 겪은 것으로 알려졌습니다.  3. 중고 거래 앱 당근마켓에 '20만 원 입양' 글을 게시해 파장을 일으킨 20대 여성의 아이가 보육시설로 옮겨졌습니다. 이 여성은 산후조리원을 나와 미혼모 지원시설로 들어갔습니다. 경찰은 아이와 엄마를 분리하는 것이 안전하다는 판단에 따라 이같이 결정했습니다.  4. 국내 1호 영리병원인 제주 녹지국제병원 허가 취소를 둘러싼 제주도와 중국 녹지그룹 간 행정소송 1심 선고가 오늘 오후 제주지방법원에서 내려집니다. 2018년 제주도는 외국인만 진료하라는 조건을 달아 개설을 허가했지만, 병원 측은 이에 반발해 기한 안에 문을 열지 않아 허가가 취소됐습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
