만 70세 이상 독감백신 무료접종 시작 外
오후& 뉴스입니다.  1. 오늘부터 만 70세 이상 독감 백신 무료 접종이 시작됐습니다. 질병관리청은 마스크 착용은 필수이고, 건강 상태가 좋을 때 접종받는 것이 좋다고 밝혔습니다. 만 62세부터 69세는 다음주인 26일부터 무료 접종을 받을 수 있습니다.  2. 감사원이 이르면 오늘 월성 원전 1호기 조기폐쇄 결정이 옳았는지에 대한 감사결과 최종 보고서를 의결합니다. 의결이 이뤄질 경우 내일쯤 감사 결과가 발표될 것으로 보입니다. 최재형 감사원장은 앞서 국정감사에서 "이렇게 저항이 심한 감사는 처음"이라고 밝혔습니다.  3. 지난 16일 중고물품 거래 앱 '당근마켓' 제주 서귀포 지역 카테고리에 신생아를 20만 원에 입양시킨다는 글이 올라와 경찰이 수사에 나섰습니다. 이 게시물을 올린 A씨는 경찰에 "아빠가 없는 상태에서 입양절차를 상담하던 중 홧김에 올렸다"고 말한 것으로 알려졌습니다. 원희룡 제주지사는 "비난보다 도와주는 것이 먼저"라며 "미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다"고 밝혔습니다.  4. 잉글랜드 프로축구 토트넘 소속 손흥민이 웨스트햄과의 정규리그 경기에서, 경기 시작 45초 만에 골을 넣는 등 1골 1도움으로 활약했습니다. 손흥민은 시즌 7호골로 리그 득점부문 공동 선두에 올랐습니다. 팀은 3대3으로 비겼습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
