“좋아하는데 안 만나줘”…집 앞 대기하다 사제 폭탄 ‘쾅’
전북 전주에서 20대 남성이 여성의 집을 찾아가 사제 폭발물을 터뜨렸습니다.  수년 전부터 시작된 스토킹 범죄였습니다.  공국진 기자입니다.[리포트]아파트 계단으로 통하는 입구에 출입 통제선이 처져 있습니다.  이 아파트 3층 계단에서 27살 정모 씨가 들고 있던 사제 폭발물이 터진 건 오후 8시 5분쯤.  [공국진 기자] "아파트 계단에서 터진 사제 폭발물의 위력은 유리창을 여러 장 깨뜨릴 만큼 강했습니다."  당시 충격으로 정 씨는 왼쪽 손목을 크게 다쳐 수술을 받았지만 생명에는 지장이 없었습니다.  [아파트 입주민] "3층 난간에 남자가 이렇게 팔뚝을 잡고 누워 있더라고요. 그 주변에 쇠구슬이 한 40~50개가 있더라고요." 정 씨는 좋아하는 여성이 만나주지 않는다는 이유로 폭발물을 가지고 여성의 집 앞에서 2시간을 기다렸습니다.  [경찰 관계자] "앞에 가서 기다리고 있다가. 마침 당사자(여성)는 거기 없었고, 다른 사람들은 없고, 본인만 손가락 부분이 많이 다친 것 같아요."  폭발물은 인터넷을 보고 직접 만든 걸로 조사됐습니다.  여성은 수년 전에도 정 씨 때문에 경찰에 한 차례 스토킹 피해 상담을 받은 걸로 전해졌습니다.  경찰은 정 씨 집에서 폭발물 재료 등을 압수해 감정을 의뢰하고,  정 씨가 회복되는 대로 추가 조사를 할 계획입니다.  채널A 뉴스 공국진입니다.  kh247@donga.com 영상취재 : 이기현 영상편집 : 정다은꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
