광화문 광장 차벽 설치…교통혼잡 불가피
한글날인 오늘(9일) 일부 단체들이 기자회견이나 1인 시위 등의 형태로 도심 행사를 개최함에 따라 경찰은 차벽을 치고, 도심 주요 도로를 통제할 예정입니다. 지하철도 서울 광화문 인근 주변 역에서 정차하지 않습니다.경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 지난 7일 낮 12시 기준 1210건입니다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 중구나 종로구 등 집회금지 구역에 신고된 137건에 대해 '개최 금지'를 통보했습니다.이에 군중 집회를 신고했거나 계획한 단체는 지난 3일 개천절 때처럼 기자회견, 1인 시위 등의 형태로 도심 행사를 개최할 계획입니다.사랑제일교회 등이 참여하는 8·15광화문국민대회비상대책위원회는 오전 11시 서대문구 독립문, 오전 11시30분 종로구 창덕궁 돈화문, 낮 12시 중구 남대문, 오후 1시 종로구 보신각 등에서 ‘4·15 부정선거’ 비난, 방역 당국·교회 탄압 규탄, 낙태 반대 등을 주제로 연속 기자회견을 엽니다. 우리공화당도 오후에 중구 한국은행 인근에서 기자회견을 합니다.경찰은 개천절 차량시위에 대해 법원이 부과한 조건을 이번 시위에도 적용하기로 했습니다다. 앞서 법원은 집회 참가자의 이름·연락처·차량번호 목록을 미리 적시해야 하는 등의 조건을 걸었습니다.서울 도심은 교통 혼잡이 불가피할 전망입니다. 집회·차량 시위 시간대 자세한 교통 상황은 서울지방경찰청 교통정보 안내 전화(02-700-5000), 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr), 카카오톡(서울경찰교통정보)에서 확인할 수 있습니다.곽정아 기자 kwak@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
