[여인선이 간다]20분 새 검문 4번…험난한 도심행
[김창룡 / 경찰청장(어제)] 불심검문 때문에 불편을 겪었다면 사과의 말씀을 드리고 앞으로 더욱더 철저하게 교육해서 불편이 최소화될 수 있도록… 지난 개천절 집회 때 경찰의 불심검문이 권위주의 정권 시절 공권력을 연상시킨다는 논란을 일으켰죠.  경찰이 완화하겠다고 했지만, 오늘도 서울 시내 곳곳에서 검문이 이뤄졌습니다.  제대로 된 기준은 있는건지 제가 직접 취재했습니다. [리포트][여인선 기자] "9시가 조금 지난 시간인데요. 이곳에서부터 도심집회가 예고된 광화문 인근까지 가보겠습니다." [현장음] 한남대교를 건너고 있습니다. 차가 많은 것 같지는 않은데 왜 이렇게 막히죠. 앞에서 검문하나?  취재 차량을 세우는 경찰.  [현장음] (검문하시는 거예요?) 지금 카메라 들고 있어 가지고. 기자증 한번만 보여주실랍니까? (여기요) 지금 어디 가시는 길이에요? (저희 언론사 채널A 회사 가고 있는데요.) 어디로 가시는 길이었는데요? 광화문 쪽으로요? (예)  얼마 못가 경찰이 또 차량을 세웁니다.  [현장음] 어디로 가시는 거예요? (저희 광화문 가는데요?) 기자세요? 채널A?  잠시 뒤 또다시 검문을 당하는 취재진.  [현장음] 어디로 가시는 거죠? (지금 광화문으로 가는데요.)  이렇게 출발 20분 만에 4번이나 검문을 받았습니다.  검문소 주변으로 차량 정체에 마찰까지 빚는 모습도 보입니다.  [현장음] (면허증은 왜요?) 검문 검색중이고요. 도심권 집회 때문에…  [현장음] 국민의 기본권까지도 이렇게 박탈해 왜 검문을 해. 우리가 간첩이냐고…  경찰의 차량 검문 기준이 있을까.  [용산 경찰서 교통과장] (어떤 기준으로 차량을 잡으시는지?) 차량 주변에 플래카드라든가 현수막, 깃발, 집회 시위와 연관된 사안이 확인되면 저희들이 교통 통제 및 교통 관리를 하고 있습니다.  차량 외관상 집회와 연관돼 보이면 검문한다는 것인데, 채널A 취재 차량을 계속 멈춰 세운 이유는 설명되지 않습니다.  엉뚱한 요구도 있었습니다.  [현장음] 창문은 올려 놓고 다니세요. (창문을요?) 예. 지금 올리세요. (창문을 왜 올리라는 거죠?)  방역을 위해 꼭 필요한 수준의 경찰력 행사인지, 일반 시민들도 의문을 제기합니다.  [인터뷰] (불편한 점은 없으셨어요?) 좀 많은데요. 검문이 온도 체크를 하거나 이런 것도 아니고 창문 내렸다가 보고 가고 이런 것이라서 무엇을 위한 검문인지 잘 모르겠고… 지금 여기를 나와서 30분째 돌고 있거든요.  [인터뷰] 집회를 한다고 해도 시위하는 사람보다 경찰이 더 많으니까 이렇게 할 일인가 싶기는 해요.  여인선이 간다 였습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
