[화나요 뉴스]“아이를 위한 나라는 없다”
"꼭꼭 숨어라~ 머리카락 보일라~"어릴적 한 번은 해봤을 법한 놀이죠.그런데, 누군가에겐 그저 단순한 놀이가 아닐 수도 있습니다.학대를 피해 '꼭꼭 숨는' 이 아이들.비극은 얼마 전에도 있었습니다.멍투성이 상태로 대학 병원 응급실에 실려왔다가 끝내 숨지고만 16개월 된 아이.입양된 지 8개월. 사랑받아도 모자랄 그 시간에 작디 작은 아이의 몸 곳곳엔 오히려 학대의 흔적들만 넘쳐났습니다. 아이의 아픔을 끊을 기회는 앞서 3번이나 있었습니다.멍자국을 발견한 어린이집 직원이, 아이가 차에 혼자 방치된 것을 본 누군가가, 아이 몸무게가 1kg나 빠졌다는 걸 수상히 여긴소아과 원장이. 모두 경찰에 신고했지만 거기까지였습니다.[경찰 관계자]"아동보호전문기관이라든지 전문가들하고 조사하고 판단하는데 <아동학대라고 단정하기 어려운 그런 (상황이었습니다.)>"어른들이 "글쎄, 잘 모르겠는데, 조금 더 지켜보자" 하는 사이에 아이는 비극을 맞았습니다.[입양기관 관계자]"건강상 별로 문제가 없는 거 같다, 아이가 그냥 컨디션이 안 좋아서 낮잠을 평소보다 많이 자고 있다는 식으로만 문자를 보냈대요."콩으로 메주를 쑨다고 해도 잘 안믿으면서 "문제없다"는 부모들 말은 왜 이렇게 잘 믿는 건가요?지금부터 보실 글은요.정말 충격적이어서 잠깐 눈을 돌리셔도 됩니다."36주된 아이를 거래하겠다"한 아이 '엄마'가, 아니 호칭을 엄마라고 하지 않겠습니다.한 여성이 이렇게 본인이 낳은 아이 사진을 올리며 20만 원에 팔겠다고 했습니다.아무리 인륜이 무너지고 막장이어도 이건 아니죠.보육(Educare)은요. 아이가 제대로 성장할 수 있도록 교육(Education)함과 동시에, 건강하게 돌보는(Care) 것입니다.일부 부모에겐 보육이라는 이름을 붙이는 것조차 낯 뜨겁습니다.지금까지 화나요 뉴스였습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
