檢, ‘옵티머스-금감원 유착’ 의혹 수사
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (12:00~13:20)■ 방송일 : 2020년 10월 15일 (목요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 최진봉 성공회대 교수, 전지현 변호사, 구자준 사회부 기자[송찬욱 앵커]구 기자, 검찰이 옵티머스 정관계 로비 의혹에 대해 본격적인 수사를 착수했다는데요. 일단 금융감독원 전 간부를 소환조사하고 집도 압수수색한 상태인 거죠?[구자준 사회부 기자]결론부터 말씀드리면 알선수재 혐의를 받고 있는데요. 금감원 윤 모 전 국장은 옵티머스 김재현 대표에게 펀드 수탁사인 하나은행 관계자를 소개해주고 2,000만 원을 받은 혐의를 받고 있습니다. 그제 검찰은 윤 전 국장의 자택을 압수수색하고 피의자 신분으로 불러 조사했는데요. 특히 옵티머스로부터 받은 돈에 대가성이 있는지에 대해 집중적으로 추궁한 것으로 알려졌습니다. [김민지 앵커]그런데 검찰이 김재현 대표로부터 관련 진술을 받은 게 지난 7월인데요. 석 달이나 지나서야 압수수색을 들어갔으니 너무 늦은 것 아니냐는 지적도 받고 있잖아요?[최진봉 성공회대 교수]그런 지적이 나올 수밖에 없죠. 3개월이 지나서 압수수색을 하면 그 사이에 증거들이 없어질 가능성이 있고 증거를 훼손할 가능성도 있지 않겠어요. 검찰 입장에서는 빠른 시간 안에 압수를 해서 만약 증거물이 있다면 그것들을 확보해야 하는 것 아니겠어요. 시간이 어느 정도 지나게 되면 수사를 받는 입장에서는 일정 부분 증거를 훼손할 가능성이 있기 때문에 왜 늦게 했는지 이 부분은 의문으로 남습니다. [송찬욱]옵티머스 사태, 수사할 부분이 많은 것 같습니다. 구자준 기자, 검찰에서는 옵티머스 전담수사팀 인원을 대폭 증원했다고 하더라고요?[구자준]그렇습니다. 기존의 두 배 정도로 늘렸는데요. 기존에는 9명이었는데 18명까지 늘렸습니다. 이 중 다섯 명은 다른 검찰청으로부터 파견됐습니다. 법무부가 옵티머스 수사팀에 파견하기로 한 검사들은 박근혜 정부 국정농단 사건, 이명박 전 대통령의 다스 실소유주 의혹 사건, 삼성 바이오로직스 분식회계 의혹 사건 등 금융비리 특수수사 경험이 많은 인력입니다. 검찰은 이런 인력을 투입해서 정관계 로비 의혹 등을 철저히 수사하겠다고 밝혔습니다.[송찬욱]변호사님, 특수통으로 알려진 사람들이 포함된 18명 규모 전담수사팀, 어떻습니까? 이 정도면 이 사건에 대한 수사가 잘 될 수 있을지. 또 지금처럼 미진하다면 윤석열 검찰총장이 다른 카드를 꺼낼 가능성이 있을지도 짚어보고 싶은데요.[전지현 변호사]지금까지 보도에 나오는 사람들 이름만 해도 못 외우겠어요. 수십 명입니다. 그 다음에 피해를 입은 자금이 옵티머스만 보면 수천억 원입니다. 피해를 입은 서민들만 해도 몇 명인데요. 게다가 로비의 대상이라고 거론되는 사람이 대부분 고위직이고 수사하기 어려운 분들입니다. 그리고 요즘 수사는 압수영장을 발부받거나 구속영장 발부받을 때도 어려움이 있어요. 저는 이 사건의 중대성에 비춰볼 때, 수사 절차상의 변화로 볼 때 18명 가지고는 부족하다고 생각합니다. 최소한 30~40명은 되어야 한다고 봅니다. 그 다음에 특수본 설치 카드 이야기를 하셨는데요. 어떤 결과를 낳을 수 있을 때 카드라는 이야기를 쓰는 것인데요. 지금 파견 검사 하는 것까지 일일이 법무부 장관의 승인을 받아야 하는 상황이란 말이에요. 윤석열 총장은 대검에서 고립무원 상태인데요. 윤석열 총장의 의지대로 특수본 설치를 요청한다고 해서 이게 법무부 장관에게 얼마나 받아들여질 수 있을지는 의문입니다.(중략)[송찬욱]검찰이 지금 옵티머스 사태 정관계 로비 의혹에 대해서 앞으로 어떻게 수사에 속도를 낼지 참 관심인데요. 일단 옵티머스와 금융권을 누가 연결해줬는지 이 부분이 규명돼야 될 것 같습니다. 구 기자, 지금 옵티머스 고문을 맡은 양호 전 나라은행장과 이현재 전 경제부총리에 대해 경찰이 주목하고 있다고요?[구자준]이 인물들이 검찰이 확보한 옵티머스 내부 문건에 등장하기 때문입니다. 옵티머스 최대주주이기도 한 양호 전 나라은행장은 금융권 인맥을 바탕으로 옵티머스가 문제에 처할 때마다 해결해준 것으로 알려졌습니다. 지난 2017년 말 옵티머스가 최소 영업자본액 미달로 금융위원회로부터 시정조치를 받을 위기에 처하자 이를 중개했다고 알려졌는데요. 이현재 전 경제부총리의 경우에도 투자 사업을 제안한 것으로 알려졌습니다. 한국남동발전과 옵티머스가 추진하는 바이오매스 발전소 프로젝트 투자를 이 전 부총리가 제안한 것으로 알려져 있습니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
