정부, 거리두기 문건 유출 송구…“경찰 수사 의뢰 검토”
정부가 오늘(2일) 발표한 거리두기 단계 발표 관련 문건이 온라인에 공개된 것과 관련해 공식 사과하고 경찰 수사를 검토 중이라고 밝혔습니다.  손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 정례브리핑에서 "확정되지 않은 내용이 유출되어 사회적 혼란이 야기된 것에 대해 진심으로 송구스럽다"는 입장을 밝혔습니다. 손 반장은 "관련 지자체 쪽에도 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 주의를 촉구하겠다"면서 "유출 경위의 고의성·위법성 등을 검토해 수사 의뢰 여부를 결정할 예정"이라고 덧붙였습니다. 지난해 12월 31일 경기 화성시가 사회관계망서비스(SNS)에 올렸다 삭제한 게시물에는 거리두기 2.5단계를 오는 24일까지 3주간 연장하는 내용과 함께 추가 방역 조치들도 명시됐는데 이번에 발표된 거리두기 방침과 상당히 일치했던 것으로 알려졌습니다. 손 반장은 "사전 유출됐던 문건의 내용과 오늘 발표 내용은 많이 달라졌다"면서 "그간 토론 과정을 통해서 상당 부분 바뀐 부분들이 반영되었다“고 설명했습니다.황승택 기자 / hstneo@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
