[세상터치]“면역생겨” 트윗…또 ‘경고’ / 말에 끌려간 흑인 ‘11억 소송’
손끝으로 만나는 뉴스 세상터치입니다.  1) "면역생겨" 트윗…또 '경고'  코로나 확진 후 첫 공개행사로 백악관 발코니에 선 트럼프 대통령.  지지자들을 보자마자 마스크를 벗고 연설을 시작합니다. [도널드 트럼프 / 미국 대통령](현지시간 10일) "우선 저는 기분이 매우 좋습니다. 여러분은 어떨지 모르겠네요. 다들 기분이 어때요? 우리는 이 끔찍한 중국 바이러스를 물리칠 겁니다. 우리는 회복할 것이고 백신은 매우 빨리 나올 겁니다." 하지만 조금은 쉰 듯한 목소리, 손등에는 치료를 위해 바늘을 꽂았던 흔적이 남아있는데요.  완치 여부가 불분명한 상황에서 무리하게 현장 유세를 강행한 것 아니냐는 지적이 나옵니다.  현지 시간으로 내일(13일)부터 선거운동을 재개하는 트럼프는, 트위터에 "면역이 생겨서 더 이상 코로나에 걸릴 수 없고 다른 사람에 옮길 수도 없다"고 적었는데요.  트위터 측은 이 글에 또 '경고 표기'를 했습니다. 현장유세에 문제가 없다는 점을 강조하려는 의도였지만, 트럼프의 음성판정이 아직 발표되지 않은 만큼 이런 주장이 코로나와 관련한 해로운 정보일 수 있다는 게 트위터 측의 판단입니다.  세상터치 두 번째입니다.  2) 말에 끌려간 흑인 '11억 소송' 말을 탄 경찰이 수갑을 찬 흑인 남성에게 굵은 밧줄을 연결합니다.  그리고 그 상태로 남성을 연행하는데요. 남성을 비웃는 듯 조롱하거나,  [현장음]"정말 보기 안 좋네요. 당신이 당황하지 않아서 기뻐요, 닐리 씨." 강압적인 태도로 지시를 내리기도 합니다.  [현장음] "멈춰! 당신이 걷지 않으면 내가 끌고 가야 하니까 내 옆에 서. 내 옆에 서."  지난해 8월, 미국 텍사스주에서 무단침입 혐의로 기마경찰에 체포된 도널드 닐리입니다.  마치 흑인 노예를 연상시키는 듯한 이 영상이 당시 공개되며 사회적 공분이 일었고 두 경찰은 결국 사과했는데요. 닐리가 해당 경찰서와 시를 상대로 100만 달러, 우리 돈으로 약 11억 5천만 원 가량의 피해 보상을 요구하는 소송을 냈습니다.  "수치와 굴욕, 공포 등 정신적 고통에 시달렸다"는 이유입니다. 당시 그가 받았던 무단침입 혐의도 법원에서 결국 기각됐는데요.  닐리는 당시 경찰이 악의적으로 자신을 기소했다며 비판했습니다.  세상터치였습니다.  김민지 기자 mj@donga.com 제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
