트럼프 방조 속 지지자들 의사당 난입…“시위대는 폭도”
미 역사상 초유의 의회 난입 유혈사태가 워싱턴에서 벌어졌습니다.   바이든 당선인의 승리를 확정하는 회의에 시위대가 난입했는데요.  해산 과정에서 총에 맞은 시위대가 숨지는 참사까지 벌어졌습니다.   워싱턴 김정안 특파원입니다. [리포트] 바이든 대통령 당선인 승리를 확정하는 상하원 합동회의가 열리던 미국 의사당 앞.   대선 결과에 불복하는 시위대가 의회 앞에 집결했습니다.   순식간에 바리케이트가 무너지고 경찰은 최루가스로 해산을 시도했습니다.  [김정안 특파원] "이렇게 바리케이트를 무너뜨린 트럼프 지지자들은 의사당 건물을 에워쌌습니다.  일부는 총기를 소지하고 있는 것으로 알려지면서 주변 일대는 긴장감이 감돌고 있습니다."   시위대는 의사당 내부까지 난입해 의원들은 긴급 대피했고 합동회의는 즉각 중단됐습니다.  [현장음]경찰: 당장 나가요!시위대: 우리에겐 권리가 있어요!   이 과정에서 여성 한 명이 총을 맞고 병원으로 이송됐으나 숨졌고 시위대와 대치하던 경찰 여러 명도 다친 것으로 전해졌습니다.   워싱턴 당국은 현지시간 저녁 6시부터 다음 날 새벽까지 통행금지령을 내렸지만 일부 무장 시위대는 여전히 저항하고 있습니다. [인터뷰]채널A: 통행금지령이 내려졌는데 오늘 밤 계획은?무장시위대: 무슨 계획? 뭐든 지시에 따를 것이다.   바이든 당선인은 긴급기자회견을 열어 시위대를 폭도로 규정했고 트럼프 대통령도 의회 난입 2시간 만에 평화적으로 귀가하란 메시지를 보냈지만 선거 결과에 승복하지 않는 태도를 고수했습니다.  [도널드 트럼프 / 미국 대통령] “우리의 승리를 도둑맞았습니다. 완전한 승리였습니다.”   시위대 난입으로 중단됐던 상하원 합동의회는 현지 시간 오후 8시부터 다시 개최됐습니다.  워싱턴에서 채널A뉴스 김정안입니다.  영상취재 : 정명환(VJ) 영상편집 : 조성빈꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
