“추미애 아들, 2017년 당시 당직사병과 통화 인정”
문제의 휴가 당시, 당직 사병은 추 장관 아들에게 부대로 복귀하라고 전화를 했다고 주장했지만,  추 장관 측은 통화한 사실이 없다고 했었죠.  그런데 추 장관의 아들도 통화 사실을 인정했다는 전화녹취 파일이 공개됐습니다.  이 소식은 최주현 기자가 보도합니다. [리포트]추미애 법무부 장관 아들 서모 씨의 휴가 미복귀 의혹을 제기했던 현모 씨.  현 씨는 2017년 6월 25일 당시 당직 근무를 서며 서 씨와 전화통화를 했다고 주장했습니다.  [현모 씨(국민의힘 김도읍 의원실 제공)] "25일 당시 지금 복귀해야 하는데 복귀 안한 것 아니냐, 오라고 지시를 하니까 서 일병이 알았다 이런 식으로 (답했습니다)."  그런데 추 장관 아들의 변호인은 지난달 현 씨의 주장을 정면 반박했습니다. "당시 당직사병과 통화할 일이 없었고, 당직사병이라고 주장한 현 씨와 통화한 사실도 없다"는 겁니다. "현 씨가 근거 없는 얘기를 자신이 겪은 일처럼 만들어 옮겼다"는 말도 덧붙였습니다.  추미애 장관도 아들과 같은 부대 소속이 아닌 현 씨 주장의 신빙성을 지적했습니다.  [추미애 / 법무부 장관(지난달 17일, 국회 대정부질문)] "이웃집 아저씨의 오인과 추측을 기반으로 해서 (제기된 의혹입니다)."  그런데 추 장관 아들 의혹을 수사한 서울동부지검은 현 씨 손을 들어줬습니다. 검찰 관계자는 현 씨 측 대리인인 김영수 국방권익연구소장과의 전화통화에서 "추 장관 아들이 검찰 조사에서 2017년 당시 현 씨와 전화통화 사실을 인정했다"고 말했습니다.  현 씨 측은 검찰 관계자와의 통화녹음 파일을 SNS에 공개하기도 했습니다.  현 씨는 추 장관과 아들의 변호인을 명예훼손 혐의로 검찰에 고소하기로 했습니다.  또 자신의 SNS에 비방 댓글을 달았던 네티즌 800여 명을 경찰에 고소할 계획입니다.  채널A 뉴스 최주현 입니다.  choigo@donga.com 영상편집 : 배시열꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
