[세상터치]도로 삼킨 ‘귀신파도’ / ‘독극물 편지’ 용의자 체포
손끝으로 만나는 뉴스, 세상터치입니다.  1) 도로 삼킨 '귀신파도' 중국 항저우를 관통하는 '첸탄강'과 그 옆을 지나는 도로입니다. 그런데, 갑자기 강물이 밀려와 도로를 덮칩니다.  바다에서나 볼 수 있을 법한 엄청난 파도에, 신호를 기다리던 차들이 순식간에 휩쓸려 아수라장이 됐습니다. 블랙박스에는 당시 긴박한 상황이 잘 드러나는데요.택시를 뒤따르던 이 차량에 찍힌 모습을 보시죠. 도로에 물이 보이자마자 창문 위로 물이 차오르고 금세 떠밀려가는데요.  이번 해일로 일대를 지나던 차량 12대가 파손됐지만 다행히 인명피해는 없었습니다. 첸탄강은 매년 이 시기에 조수해일이 자주 발생합니다.  달의 인력 때문에 바닷물 높이가 높아져 강으로 역류하는 현상인데요. 현지인들은 이를 '귀신파도'라고 부릅니다. 10m 높이의 파도가 1초에 12m를 이동하는 희귀한 모습을 보기 위해 첸탄강에 구경하러오는 관광객들도 있는데요. 조수해일을 구경하다 다치는 사람도 꾸준히 나오고 있습니다. 항저우시 당국은 피해에 유의해 달라고 당부했습니다.  2) '독극물 편지' 용의자 체포  세상터치 두 번째는 이 의심스러운 편지로 시작합니다. 백악관으로 보내진 편지입니다. 수신자엔 트럼프 대통령의 이름이 써 있죠.  평범해 보이지만, 이 안에는 독성물질 '리친'이 들어있었습니다. 0.001g 정도의 아주 적은 양으로도 사람을 사망하게 할 수 있는, 생화학 테러용 독극물로 알려졌습니다.  트럼프에게로 향하던 이 편지는 중간에 발각돼 차단됐습니다.  우편물을 보낸 용의자는 여성으로, 뉴욕과 캐나다 국경 근처에서 체포됐습니다. 찰스 푸아리에 / 캐나다 경찰 (현지시간 21일) "여성 용의자가 어제 체포되었습니다. 제가 알기로는 그녀는 현재 FBI에 구금되어 있습니다." '리친' 우편물 테러는 이번이 처음이 아닙니다. 오바마 전 대통령도 받을 뻔한 적이 있습니다. [제이 카니/당시 백악관 대변인(지난 2013년)] "(오바마) 대통령 앞으로 보내진 우편물에 의심스러운 물질이 들어 있는 것이 확인되어 조사하고 있습니다." 대통령을 상대로 리친 테러를 시도했던 이들은 각각 징역 18년, 25년형을 선고받았는데요  현재 연방수사국이 주도해 여성의 범행 동기 등을 수사하고 있습니다.  세상터치였습니다.  김민지 기자 mj@donga.com 제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
