[세상터치]좌충우돌 트럼프…‘조마조마’ / 4억 명 이동에 인간벽 등장
손 끝으로 만나는 뉴스 세상터치입니다.1)좌충우돌 트럼프…'조마조마'입원 3일 만에 조기 퇴원한 도널드 트럼프 미국 대통령.백악관으로 돌아오자마자 마스크를 벗어 던졌죠.[도널드 트럼프 / 미국 대통령]"코로나가 당신의 삶을 지배하도록 하지 마세요. 공포에서 벗어나시고, 조심하시면 됩니다. 트럼프 행정부는 전 세계에서 가장 좋은 약을 정말 빠른 시간 내에 만들었습니다. 백신 또한 빠른 시일 내에 나올 겁니다."트럼프는 SNS에 "코로나 19는 독감보다 덜 치명적"이라며 코로나 19의 위험성을 과소평가하는 글을 올리기도 했는데요.트위터 측은 이 글에 경고문을 붙이고 공유하지 못하도록 조치했습니다.코로나19 심각성에 대한 해로운 정보라는 판단입니다.[조 바이든 / 미국 민주당 대선 후보]"정치를 끝냅시다. 과학을 따라갑시다. 마스크를 쓴다는 것, 마스크 착용은 정치적 성명이 아닙니다. 과학적 권고입니다."[미셸 오바마 / 전 대통령 부인]"여러분이 저 같은 부모라면, 대통령이 심각한 전염병을 업신여긴 결과를 느끼고 있겠죠. 그는 마스크의 중요성과 거리 두기를 끊임없이 얕잡아봤어요."트럼프는 코로나 19를 극복한 이미지를 부각하며 지지율 반전을 노리고 있지만미국 국민의 63%는 트럼프가 "무책임하다"고 평가했습니다.입원 도중 차를 타고 거리로 나온 적도 있고, 복귀 후 마스크 벗은 영상을 공개하기도 했죠.할리우드 명예의 거리에 있는 트럼프의 명패는 또 수난을 당했습니다.헐크복장을 한 남성이 "트럼프의 재선은 없다"고 주장하며 곡괭이로 내리친 건데, 트럼프 명패 훼손은 이번이 세번째입니다.트럼프는 오는 15일 저녁 열리는 바이든 후보와의 2차 TV토론에 참여하겠다는 의지를 드러냈는데요.하지만 백악관 측근 참모진들을 비롯해 국방부 펜타곤에서까지 코로나19 감염자가 줄줄이 나오고 있습니다.트럼프 본인은 괜찮아 보이더라도, 당분간은 격리생활을 해야 한다는 지적이 나옵니다.세상터치 두 번째 소식입니다.2) 4억 명 이동에 인간벽 등장녹색 신호등이 켜지자 경찰이 뛰어 나가 차단벽을 만듭니다.중국 국경절 연휴에 인파가 몰리자 통행질서를 유지하기 위해 인간벽을 만든 겁니다.일주일이 넘는 국경절 연휴엔 명소마다 사람이 몰렸습니다.[중국 관광객]"사람이 너무 많아요. 보안 요원이 2시간 반 기다려야 입장할 수 있대요." 국경절 연휴기간 첫 나흘동안 이동한 중국 내 관광객 수만 4억 명이 넘었습니다.중국 당국은 내수를 살리기 위해 각종 할인 이벤트를 열어 사람들을 끌어모으고 있는데요.한 때 코로나19의 치료 시설이었던 우한의 실내 체육관에는 무려 7천 5백 명의 관중이 모여 농구경기를 관람했습니다.[야오밍 / 중국농구협회 주석] "코로나19의 중심에서 우한시와 시민들이 고통스러운 노력을 기울이고 막대한 대가를 치렀습니다. 감사합니다." 전 세계 코로나 19 확산은 계속되고 있지만 연휴기간 중국은 방역의 끈을 놓아버린 듯 합니다.세상터치였습니다.김민지 기자 mj@donga.com제작 : 박소윤PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
