화투 치던 이웃 2명 살해한 60대…알고 보니 ‘전과 45범’
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 22일 (화요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 이수정 범죄심리학과 교수, 구자준 사회부 기자[송찬욱 앵커]“전과 45범 풀어준 경찰” 구 기자, 이게 어떤 사건인가요?[구자준 사회부 기자]60대 남성이 지인들을 살해한 사건인데요. 이 남성은 지난 19일 밤 경기도 성남시 분당구의 아파트에서 점당 100원짜리 화투를 치다가 시비가 붙은 것으로 알려졌습니다. 화가 난 남성이 당시 경찰에 여기서 나를 포함해서 불법 도박이 벌어지고 있으니 잡아가라고 신고했고요. 출동한 경찰이 불법 도박의 증거를 찾지 못해서 현장에서 철수하려고 했는데 왜 체포하지 않느냐고 거칠게 항의하기도 했다고 합니다. 이후에 남성이 내가 지금 흉기를 가지고 있으니 나를 잡아가라고 다시 신고했고요. 결국 경찰은 특수협박 혐의로 남성을 현행범으로 체포했습니다. 그런데 조사 이후에 남성을 구속할 필요가 없다고 판단한 경찰이 남성을 석방시켰는데요. 남성이 혐의를 인정하고 증거가 확보된 데다 스스로 신고했기 때문에 피해자들에게 해를 끼칠 우려가 없다고 판단한 겁니다. 그런데 석방된 남성이 화투를 함께 치던 지인들을 살해하고 다음날 피해자들의 시신이 발견된 사건입니다. [김민지 앵커]오늘 오전 피의자가 영장실질심사를 받으러 출석하는 길에 기자들과 만났습니다. 이런 대답을 했습니다. 교수님, 피의자가 경찰 출동 당시에 소란한 상황이었기도 했고 흉기를 들고 있다고까지 이야기했는데요. 두 시간 만에 풀어준 것은 적절하다고 보시나요?[이수정 범죄심리학과 교수]제가 생각할 때는 부적절한 것 아닌가 싶습니다. 왜냐하면 상황이 이상하게 전개된다는 것을 경찰이 느꼈어야만 하지 않겠나 싶습니다. 이 사람이 일차적으로는 도박을 하고 있다고 신고했어요. 도박의 증거를 찾지 못하고 돌아가는 건 있을 수 있는 이야기죠. 그런데 그 사람이 내가 흉기를 들고 있다고 재차 신고한 거죠. 흉기를 어떨 때 쓰나요. 결국 흉기를 사용할 예정이라는 것을 염두에 두고 신고한 것이나 마찬가지잖아요. 그런데 그 사람을 연행했는데 두 시간 만에 풀어줬다. 이유는 고령이고 주소가 확실해서. 말이 안 되는 거죠. 당장 다툼이 있는 상황에서 흉기를 들고 재차 신고했으면 그 흉기를 사용할 의지가 있다고 전제해야 하는 것 아닌가요? 그렇기 때문에 조금이라도 더 유치 시간이 길었더라면 두 명의 목숨을 구할 수도 있는 상황 아니었을까 의심하게 됩니다.[송찬욱]구 기자, 그런데 이 60대 남성 피의자의 전과가 알고 보니 상당하다면서요?[구자준]이 남성은 폭력, 상해 등의 크고 작은 범죄로 처벌받아서 전과 45범인 것으로 확인됐습니다. 경찰에 따르면 전과 사항은 참고사항은 맞지만 당시에는 특수협박 혐의로 조사하고 있었기 때문에 그 혐의에 대해서만 구속 사유를 검토했다고 밝혔습니다.[김민지]체포한 지 두 시간 만에 석방한 부분이 적절했는지 논란이 계속 일고 있는 가운데 김창룡 경찰청장은 수사 적절성에 대한 사실 확인을 하겠다고 이야기했는데요. 교수님, 조금 늦은 감이 있지만 진상조사가 이뤄진다고 하니까 이 부분의 어떤 점을 기대할 수 있을까요?[이수정]문제는 폭행과 상해 전과가 잔뜩 있었다는 거잖아요. 그런데 그런 부분을 현장 출동 경찰은 고려하지 못했다. 왜냐하면 지금 고려해야 하는 혐의는 특수협박인데 동종전력은 확인을 못했다는 이야기거든요. 그럼 확인을 못 하는 게 정상인가. 법무부에서 유무죄 관련 전과 경력은 킥스(KICS, 형사사법정보시스템) 시스템 안에 경찰과 공유하고 있습니다. ‘폴넷’에 있는 전과기록이 현장에 출동한 경찰의 PDA에 그대로 나오면 특수협박 이외에 전과 45범이라는 것을 왜 몰랐겠습니까. 그러면 두 시간만 있다가 돌려보내지는 않았을 것 같은데요. 그러면 정말 열람해야 하는 정보에 대한 접근 가능성이 현장 출동 지구대 경찰에게 없다는 이야기잖아요. 그럼 범죄자들의 전과 경력을 누구를 위해서 보호하는 겁니까? 지금 여성 피해자가 두 명이나 목숨을 잃었는데요. 결국 전과를 열람하지 못하게 한 것이 피의자에게는 인권보호가 되는지는 모르겠지만 피해자한테는 인권보호가 되나요? 뭐가 그렇게 대단한 정보라서 현장 출동 경찰들은 열람을 못하게 하는 것인가요? 만약 그것이 현실이라면 꼭 바꿔야 합니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
