與 “명박산성” vs 野 “재인산성”…광화문 차벽 공방
경찰의 차벽을 이용한 집회 차단을 두고 여당에선 '정당한 방역', 야당에선 '과잉 대응'이라며 정치권 논쟁이 이어지고 있습니다.  더불어민주당이 이명박 정부 시절 '산성(山城)'이라고 표현하며 비판했던 것과 뭐가 다르냐는 지적도 나옵니다.  이어서 강은아 기자입니다.[리포트]개천절 집회를 원천 차단한 경찰의 봉쇄 조치에 대해 정치권 공방이 가열되고 있습니다.  국회 행정안전위원회 여당 간사인 한병도 의원은 오늘 라디오에 출연해 "차벽을 세우니까 정치방역이다 이런 얘기를 꺼내는데 오히려 정치적 주장"이라며 반박했습니다.  [한병도 / 더불어민주당 의원(MBC 라디오)] "지금은 전쟁 중입니다. 도시 전체를 봉쇄하는 게 세계 많은 국가들의 특징이기도 합니다. 그래서 전염병을 잡으려고…"  박범계 의원은 놀이동산 등은 제한하지 않으면서 집회만 금지한다는 비판에 대해 "놀러가더라도 스스로를 다 보호한다. 같이 모여서 구호를 외치거나 하지 않는다"며 정당성을 주장했습니다.  하지만 야당은 차량 집회까지 막은 건 과잉 금지였다며 비난을 쏟아냈습니다.  [김기현 / 국민의힘 의원(CBS 라디오)] " 아니, 차 타고 지나가는데 코로나 확산된다고 하면 아니, 서울시 전부 차량 통제해야죠."  또 경찰 버스로 광화문 광장을 에워싼 걸 '재인산성'이라고 비판하는 야당의 주장에 대해 민주당은 광우병 사태 때 이명박 정권이 세웠던 버스차벽과 비교하며 반박에 나섰습니다.  황희 민주당 의원은 SNS를 통해 "명박산성은 정권 호위 산성이고, 재인산성은 국민 보호 산성"이라고 말했고, 정청래 의원은 "명박산성은 국민의 원성을 샀고, 코로나 산성은 국민을 안심하게 했다"고 주장했습니다.  일부 단체들이 한글날 집회를 예고하면서 정부여당의 강력한 통제가 예상되는 상황.  집회의 자유를 둘러싼 정치권 논쟁은 계속될 것으로 보입니다.  채널A 뉴스 강은아입니다.  영상편집 김민정꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
