신규확진 73명, 닷새째 두 자릿수…조용한 전파 확산
추석 연휴가 끝나고 첫날인 오늘 코로나19 신규 확진자 현황부터 살펴보겠습니다.  확진자 수는 70명대로 닷새째 두자릿수를 유지했지만, 연휴 후폭풍이 우려되는 상황입니다.  취재 기자 연결합니다. 이남희 기자!  Q. 코로나19 확산세 좀 잡혔다고 볼 수 있을까요.[리포트]그렇게 대답하기 쉽지 않습니다.  방역당국도 조금 전 브리핑에서 "진정세로 돌아섰다고 판단하긴 이르다"고 말했는데요.  코로나19 신규 확진자는 하루새 73명 늘어 누적 확진자는 2만4164명이 됐습니다.  추석 연휴 닷새 연속 두 자릿수를 유지한 건데요.  감염 경로를 보면 해외 유입 9명을 제외하고 64명이 국내 발생입니다.  어제 검사 건수가 6천여 건으로 추석 연휴 전보다 절반 가까이 줄었기 때문에 아직 긴장을 늦출 수 없는 상황입니다.  실제로 연휴 기간 군부대, 의료기관, 요양시설 등 곳곳에서 새로운 소규모 집단 감염이 잇따랐습니다.  포천 한 군부대에서는 장병 36명이 무더기로 확진됐는데요.  부대원 230명을 대상으로 전수검사에 돌입했는데, 아직 감염 원인은 밝혀내지 못한 것으로 알려졌습니다.  울산에서는 조부모 댁을 방문한 서울 송파구 거주 10대가 양성 판정을 받았습니다.  충남 공주에서는 벌초를 위해 부모님을 방문한 대전 거주 딸 부부로 인해 80대, 90대 노부부 2명이 감염됐습니다.  이렇게 추석 연휴 인구 이동을 통해 '조용한 전파'가 이뤄졌다면 확진자가 다시 급증할 가능성도 배제할 수 없습니다.  추석 연휴가 끝났지만 추석특별 방역 기간은 오는 11일까지 1주일 더 유지되는데요.  방역 당국은 코로나 유행양상 등을 종합적으로 고려해 이번 주 중 거리두기 단계를 어떻게 조정할지 결정하겠다고 밝혔습니다.  지금까지 경제정책산업부에서 전해드렸습니다.  영상편집 : 김문영 꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
