현대 전기차 코나, 아파트 주차장서 ‘충전 중’ 불탔다
대구소방안전본부에 따르면 오늘(4일) 오전 2시 47분쯤 대구 달성군 유가읍 한 아파트단지 지하주차장에서 차량 화재가 발생했습니다. 이 전기차는 충전중이었습니다.불이 난 곳은 지하주차장 전기차 완속충전기 앞이었습니다. 대구 달성소방서는 차량 23대와 인력 55명을 투입해 오전 3시 4분쯤 화재를 진압했습니다.인명피해는 발생하지 않았지만 해당 ‘코나’ 차량은 전소됐습니다. 이 불로 일부 주민들이 대피하는 소동이 벌어지기도 했습니다.경찰과 소방 당국은 “화재 당시 전기차량이 충전중”이었다며 “정확한 화재 원인에 대해 조사하고 있다”고 밝혔습니다.코나 전기차 모델은 2018년 출시 후 국내에서만 3만 대 정도 판매됐습니다. 2년 전 현대차 울산공장 생산라인에서 발생한 화재를 시작으로 언론에 알려진 화재사고만 12건입니다. 국토교통부 자동차리콜센터에 접수된 코나 전기차 결함신고는 4일 현재 103건에 이릅니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
