개천절 전국 곳곳 집회…광화문 ‘경찰 버스·가림막’ 배치
다음 소식입니다. 개천절인 오늘 서울을 비롯한 전국 곳곳에서 집회가 예고돼 있습니다.  정부와 경찰은 법원이 허용한 범위를 넘어서는 집회에 대해선 엄정 대처 방침을 밝혔는데요.  일부 단체들은 기자회견과 1인 시위를 강행한다는 방침이어서 충돌이 우려됩니다. 취재기자 연결해 자세한 상황 알아보겠습니다. 이지운 기자, 집회가 시작된 곳이 있나요?  [리포트]네, 개천절 집회는 오늘 오전부터 진행 중입니다.  한 보수 성향 시민단체가 오전 10시쯤 경기도청 앞에서 기자회견을 연 뒤  '드라이브스루 집회'를 시작했는데요.  차량 9대에 나눠 타고 더불어민주당 윤미향 의원의 집 앞으로 이동해 기자회견을 한 차례 더 열었습니다.  오후에는 추미애 법무장관과 조국 전 장관의 자택 앞을 지날 예정입니다.  또다른 시민단체도 오늘 오후 강동구 일대에서 차량 집회를 벌이기로 해  서울 시내에서 2개의 차량 집회가 열리게 됐습니다.  당초 경찰은 이들의 차량 집회를 금지했지만, 법원에서 집회를 허용했는데요,  단 참가자의 명부를 작성하고 구호 외치기를 금지하는 등 까다로운 조건을 내걸었습니다.   그렇습니다.  일부 보수단체들이 지난 광복절 때와 마찬가지로 광화문 일대 등 서울 시내 곳곳에서 집회를 예고했는데요.  경찰이 대면 집회를 금지하자,  보수단체들은 기자회견과 1인시위 형식으로 집회를 강행한다는 입장입니다.  경찰은 돌발 상황이 발생할 수 있다고 보고,  집회를 사전에 차단하기 위해 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치했습니다.  실제로 현재 서울 광화문 광장에는 경찰 버스와 펜스 등으로 가림막이 설치돼 시민들의 진입을 막고 있고,  경찰은 행인들에게 집회 참여 여부를 묻는 등 긴장감이 흐르고 있습니다.  또 경비경찰 21개 중대와 교통경찰 800여 명을 동원해 허가받지 않은 집회 시위를 막겠다는 방침입니다.  지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.  easy@donga.com  영상취재: 박찬기 영상편집: 김문영꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
