개천절 차량 집회 공방…‘적극 차단’ vs ‘과잉 대응’
내일로 다가온 개천절, 법원이 소규모 차량 집회는 허가했죠.  보수단체가 예고한 도심 집회가 법이 정한 테두리 안에서 잘 진행될지 관심이 모이고 있습니다.  전혜정 기자입니다.[리포트]법원이 차량 10대 미만이 참여하는 소규모 차량 집회를 조건부로 허가함에 따라 서울 강동구 지역에서는 차량 집회가 열릴 수 있게 됐습니다.  보수단체인 새로운한국을위한국민행동은 내일 오후 2시 강동구민회관 인근에서 차량 집회를 예고했고, 또 다른 단체는 광화문 일대에서 시위가 아닌 기자회견 형식으로 추미애 법무부 장관의 사퇴를 요구하고 정부의 방역 정책을 비판할 예정입니다. 현행법상 사전 신고가 필요 없는 1인 차량 시위나 1인 피켓 시위 등 게릴라성 시위도 계획하고 있습니다.  추가 차량 집회 신청이 모두 불허됐기 때문입니다.  [서경석 / 새로운 한국을 위한 국민운동 대표] "1인 시위를 해달라고 사람들에게 전부 보냈기 때문에, (서울 시내) 기본적으로 1인 시위를 하고…"  정치권은 개천절 집회와 관련한 정부 대응을 두고 신경전을 이어갔습니다.  이낙연 더불어민주당 대표는 서울지방경찰청을 찾아 엄정한 공권력 집행을 거듭 강조했습니다.  [이낙연 / 더불어민주당 대표] "이번에는 완벽하게 차단해서 국민들께 안정감을 드렸으면 좋겠습니다. '공권력이 살아있다'는 것을 이번에 국민들께 확신시켜 주시길 바랍니다."  반면 국민의힘은 법원의 판단을 존중해 과잉 진압을 해선 안 된다고 주장했습니다.  최형두 원내대변인은 "정부가 방역의 책임을 특정 집단에게 돌리며 편가르기를 하고 있다"고 지적했습니다. 국민의힘은 비판 여론을 의식해 개천절 집회에는 참석하지 않기로 결정했습니다.  채널A 뉴스 전혜정입니다.  hye@donga.com  영상취재 : 김찬우 영상편집 : 손진석꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
