구름 사이로 보름달…내주 기온 ‘쌀쌀’ 外
1. 오늘 전국 대부분 지역에서 구름 사이로 환한 보름달을 볼 수 있습니다. 부산에선 오후 6시 11분부터 서울과 광주, 제주는 오후 6시 20분부터 볼 수 있겠습니다. 추석 연휴가 끝난 다음 주부터는 기온이 크게 떨어져 쌀쌀해지겠습니다.2. 추석 연휴에 만난 누나 부부에게 흉기를 휘두른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 이 남성은 어제 오후 자신이 거주하는 충남 지역으로 찾아온 누나 부부와 함께 술을 마시다 고성이 오가자 흉기를 휘둘러 매형을 숨지게 하고 누나를 다치게 한 혐의를 받고 있습니다.3. 코로나19로 감소세를 보이던 수출이 7개월 만에 반등했습니다. 산업통상자원부는 지난달 수출이 지난해 같은 기간보다 7.7% 늘었다고 밝혔습니다. 반도체와 자동차 등 주요 수출 품목과 중국 등 4대 수출 시장에서 증가세를 보인 것으로 나타났습니다.4. 미국 프로야구 토론토 류현진이 템파베이와의 와일드카드 2차전에 선발 등판해 1과 3분의 2이닝 동안 7실점을 당했습니다. 팀은 2대8로 져 포스트시즌에서 탈락했습니다. 세인트루이스 김광현은 포스트시즌 데뷔전에서 3실점을 당하고 4회말 마운드에서 내려왔지만, 팀은 샌디에이고에 7대4로 이겼습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
