오늘부터 아동돌봄 지원금 지급 外
오후& 뉴스입니다. 1. 오늘부터 초등학생 이하 자녀를 둔 가구에 1인당 20만 원씩 아동특별돌봄 지원금이 지급됩니다. 미취학 아동의 경우 별도 신청 없이 아동수당 수급 계좌로, 초등학생은 부모의 반대 의사가 없으면 내일부터 스쿨뱅킹 계좌에 각각 입금됩니다.2. 추석 연휴 기간 서울 양재동 트럭터미널 앞 삼거리에서 교통사고가 가장 많이 발생한 것으로 나타났습니다. 민주당 한병도 의원이 도로교통공사에서 제출받은 자료에 따르면 최근 3년간 해당 장소에서 12건의 교통사고로 30명의 부상자가 발생했습니다.3. 신천지교회 측에 독극물이 든 협박 편지를 보낸 50대 남성이 경찰에 붙잡혀 조사를 받고 있습니다. 이 남성은 지난 21일 경기도 신천지 연수원으로, 협박 편지와 함께 독극물을 보낸 혐의를 받고 있습니다. 편지에는, USB에 담긴 비트코인 주소로 14억 4천만 원을 보내라는 글이 담겨 있던 것으로 알려졌습니다. 4. 올해 서울의 평균 청약경쟁률이 역대 최고치를 기록할 것으로 보입니다. 부동산114에 따르면 올해 청약경쟁률은 68대1을 기록해, 역대 가장 높았던 2001년을 뛰어넘을 것으로 보입니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
