개천절 집회 앞두고…“서울 진입부터 차단” vs “강행”
다음주 토요일 개천절 서울시에만 78건, 10만 명 규모의 집회가 신고돼 있습니다.  경찰은 코로나19 확산을 우려해 집회를 강행할 경우 강력 대응하겠다고 했습니다.  지난 광복절 집회를 주도한 보수단체들은 집회를 강행할 태세입니다.  장하얀 기자입니다. [리포트]경찰은 오늘 전국 지휘부 화상회의에서 개천절 집회를 불법으로 규정하고 엄정 대응하겠다고 밝혔습니다.  [김창룡 / 경찰청장] "법이 허용하는 모든 권한을 활용하여 가능한 조치를 다할 것이며, 최대한의 경찰력과 장비를 동원해 완벽히 차단할 방침입니다."  우선 서울에 3단계 검문소를 설치해 전국 각지에서 모이는 집회 차량을 막기로 했습니다.  서울 외곽을 둘러싼 주요 톨게이트, 서울시내 주요 다리, 도심으로 연결되는 주요 진입로에  경찰 병력을 배치해 3중으로 집회 참가자들을 막겠다는 겁니다. 일부 단체가 예고한 드라이브 스루 집회도 불법으로 규정해 차량 시위 운전자를 검거하고 면허를 취소하기로 했습니다.  하지만 지난 광복절 집회를 주도한 단체들로 구성된 8·15 비상대책위원회는 집회 강행 의사를 밝혔습니다.  집회 금지가 시민 건강을 위해서가 아니라 정권을 지키려는 거라며 반발했습니다.  [최인식 / 8·15 비상대책위원회 사무총장] "국민의 말할 권리, 의사를 표현할 권리를 박탈하고 국민들의 입에 영원히 재갈을 물리겠다는 것이다."  또 집회를 금지한 경찰을 상대로 집행을 정지해달라는 가처분 신청을 법원에 냈습니다.  서울시도 경찰과 공조해 강경 대응하겠다는 입장입니다.  서울시는 집회 금지 행정명령을 내리고 강행할 경우 구상권을 청구할 계획입니다.  채널A 뉴스 장하얀입니다.  jwhite@donga.com 영상취재: 권재우 영상편집: 이은원꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
