[세상터치]‘비밀 취임식’에 항의시위 / 긴즈버그 조문행렬
손끝으로 만나는 뉴스 세상터치입니다.1) '비밀 취임식'에 항의시위동유럽 국가인 벨라루스의 대통령관저입니다.루카셴코 대통령이 헌법 법전에 손을 얹고, 여섯 번째 취임식을 하고 있습니다.알렉산드르 루카셴코 / 벨라루스 대통령(현지 시간 23일)"우리는 단지 국가의 대통령을 선출한 게 아니라 우리의 가치와 평화로운 삶, 주권과 독립을 지켜낸 것입니다."26년째 집권하고 있는 루카셴코 대통령은 올해 초 코로나가 확산되자 방역 조치 대신, 보드카로 치료할 수 있다고 하고, 코로나 공포를 정신병이라고 말하는 등 국민들의 지탄을 받기도 했는데요.그럼에도 불구하고 지난 8월 초 대선에서 득표율 80%, 사실상 '몰표'를 받았습니다.야권은 선거조작이라며 한 달 넘게 항의 시위를 계속하고 있는데요.이를 의식해서였을까요.사전 예고도, TV 중계도 없이 문을 잠근 채 기습적으로 비공개 취임식을 강행했습니다.[현장음]루카셴코 반대 시위자들"벨라루스 만세!" "벨라루스 만세!"벨라루스의 정국, 소용돌이에 휘말리고 있습니다.경찰이 시위대를 향해 물대포를 쏘며 진압하고 나섰고 부상자가 속출했습니다.미국 등 국제 사회는 이번 그의 재집권은 정당성이 없다고 비난합니다.그러나 루카셴코와 밀접한 러시아는 "내정문제"라며 그를 옹호했습니다.세상터치 두번째는 미국으로 가 보시죠.2) 긴즈버그 조문행렬'진보의 상징'이던 고 긴즈버그 대법관의 추모식이 열렸습니다.일반 국민들은 물론 클린턴 전 대통령 부부도 참석해 긴즈버그의 마지막 가는 길을 애도했는데요.트럼프 대통령은 예정대로 주말에 후임 대법관을 지명하겠다고 밝혔습니다.후임 인선을 왜 이렇게 서두르냐는 기자에 질문에는 이렇게 답했습니다도널드 트럼프/ 미국 대통령 (현지시간 23일)"좋은 질문입니다. 아주 공정한 질문이죠. 아주 중요한데요. 저는 이것(대선 문제)이 결국 대법원에 가게 될 것이라고 생각합니다. 9명의 재판관을 두는 것이 매우 중요하다고 생각합니다."만약 11월 대선 결과를 놓고 법적 다툼이 벌어질 경우 자신에게 유리한 대법원 판결이 나올 수 있도록, 사전 포석을 깔려는 것 아니냐는 해석이 나옵니다.세상터치였습니다.김민지 기자 mj@donga.com제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
