문 대통령·스가 총리 첫 전화회담 外
오후& 뉴스입니다.  1. 문재인 대통령이 오늘 오전 스가 요시히데 일본 총리 취임 후 처음으로 전화 회담을 했습니다. 양국 정상은 코로나19 대책 협력과 북한 문제, 한일 관계 등에 대해 대화를 나눴다고 스가 총리가 밝혔습니다.  2. 7조 8천억 원 규모 4차 추가경정예산의 70%인 약 5조 원이 추석 전에 집행됩니다. 더불어민주당과 정부, 청와대는 오늘 국회에서 협의회를 열고 코로나19 피해가 집중된 소상공인과 고용 취약계층, 보육에 어려움을 겪는 가정 등을 최우선 지원하기로 했습니다.  3. 집단 성폭행과 불법 촬영 동영상 유포 혐의로 재판에 넘겨진 가수 정준영 씨와 최종훈 씨에 대해 실형이 확정됐습니다. 대법원은 오늘 정 씨에 대해 징역 5년, 최 씨에 대해 징역 2년 6개월의 원심을 확정했습니다.  4. 성범죄와 살인 등 사건 피의자 신상정보를 무단으로 게시한 혐의를 받는 '디지털 교도소' 운영자가 검거됐습니다. 경찰청은 그제 베트남에서 디지털 교도소 1기 운영자인 30대 남성을 인터폴 국제공조 수사로 검거했다고 밝혔습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
