술 끊겠다? “재범 위험”…안산시장 ‘조두순 격리법’ 직접 청원
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 23일 (수요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 이두아 국민의힘 전 의원, 장윤미 변호사[송찬욱 앵커]“나라가 못지키면 우리가” 조두순 관련 소식입니다. 지난 7월 법무부에서 조두순 면담을 했는데요. 재범 위험성이 있다는 결과가 나왔다고 합니다. 장윤미 변호사님, 도대체 조두순이 면담에서 어떤 이야기를 했다고 합니까?[장윤미 변호사]일단 본인이 앞으로 어떻게 생활할 것이냐, 거주지를 어떻게 마련할 것이냐. 이런 부분에 대해 확인 절차가 있었던 건데요. 본인이 살았던 안산으로 돌아가고 싶다는 분명한 의지를 나타냈습니다. 또 앞으로 어떻게 살 것이냐, 생계는 어떻게 유지할 것이냐. 생계가 제대로 유지돼야 범행에 노출될 가능성이 적어지기도 하는 부분은 체크해볼 수밖에 없는데요. 본인은 일용직으로 생계를 유지하겠다고 하고 술을 끊겠다고 밝히기는 했는데요. 구체적으로 어떻게, 어떤 일용직으로, 어떤 직장을 얻어서 수익을 얻을 것인지에 대해서는 대답을 못한 부분이 있어요. 그러니까 과연 사회에 제대로 안착해서 살 의지가 있는 것인지. 이런 맥락에서 상당히 우려의 목소리가 많이 나오는 겁니다.[김민지 앵커]사실 조두순 면담에서의 이 대답, 술을 끊고 일용 노동을 하면서 살아가겠다는 대답이 생계와 관련된 내용이라고 볼 수도 있겠는데요. 이게 어떻게 재범 위험으로까지 연결되는 건가요?[이두아 국민의힘 전 의원]지금 피해자를 치료했던 신의진 교수가 한국폭력학대예방협회 회장을 맡고 있는데요. 이분이 이야기하시죠. 술을 끊는다는 게 본인이 끊는다고 해서 잘 되는 게 아니다. 조두순의 경우에는 한 17차례가 술을 마시고 범죄를 저질렀다. 그래서 전문가의 도움이 있어야 한다는 이야기가 있습니다. 이수정 교수님도 치료 목적으로 중간 처우 형태의 보호수용을 할 수 있지 않겠느냐는 이야기를 하시는데요. 그렇다면 중간 형태의, 낮에는 일자리가 있는 동안 외출이 가능하고 밤에는 아예 반쯤 수용하는 형태로 해야 하지 않느냐 이런 이야기도 있고요. 안산시장도 그래서 그런 형태의 청원도 내고 있어요. 다른 범죄자도 있을 수 있기 때문에 이런 형태에 대해 피해자가 다시 발생하지 않도록 조금 더 고민해볼 필요, 아주 큰 과제가 아닌가 싶습니다.[송찬욱]윤화섭 안산시장은 언론 인터뷰에서 조두순의 상태에 대해 이야기하기도 했는데요. 법무부도 재범 가능성이 상존한다고 보고 있는 건데요. 어쨌든 많은 국민들이 걱정하는 부분이 바로 피해자와 같은 지역, 경기 안산에 살 것이다. 이 부분인 것 같아요.[장윤미]그렇습니다. 아버님의 언론 인터뷰를 보고 마음이 아팠던 게, 이가 딱딱 부딪힐 두렵다는 심정을 토로하고 계십니다. 12년형을 복역하기는 했지만 이것에 대한 재발방지책을 12년 동안 입법부가 과연 마련했느냐. 지금 부랴부랴 주거지에서 200m 이상은 다니지 못하게 하겠다. 술을 못 마시도록 법으로 강제하겠다. 여러 방안이 나오고는 있기는 하지만 아직 입법 논의 단계고 본회의를 통과한 것도 아니고요. 그리고 임박해서 논의가 이뤄지고 있어서 소급해서 조두순한테는 적용하기 어렵다는 여론이 나오고 있고요. 이런 부분이 참 안타까운데요. 실효성 있는 대책을 빨리 지금이라도 재범을 방지하기 위해서라도 마련돼야 하는 것 아닌가.[김민지]피해자의 심리치료를 오랫동안 맡아왔던 정신과 전문의 신의진 교수는 이 문제를 어떻게 보고 있을까요? [송찬욱]정기국회 지금 한창하고 있는데요. 국회 차원에서는 이 문제를 해결할 방법이 없을까요?[이두아]지금 ‘조두순 접근금지법’이라든가 ‘조두순 감시법’ 같은 게 발의되어있는 상태입니다. 사실 이게 촉박해요. 출소가 얼마 안 남았기 때문에 그 전에 통과하느냐의 문제가 있습니다, 또 이 사람이 12년형을 선고받을 때 같이 선고된 게 아니기 때문에, 형을 다 살았잖아요. 다시 자유를 박탈하는 경우 이중처벌금지의 문제가 생깁니다. 아까 장 변호사님이 말씀하신 것처럼 12년 동안 손 놓고 있다가 왜 지금 와서 이렇게 발등에 불 떨어진 것처럼 그러느냐, 진작 했어야 하지 않느냐는 말씀이 있습니다. 사실상 위헌 요소가 있다고 하지만 거주이전의 자유를 제한하는 법이 여러 선진국에서도 하고 있으니 이를 찬찬히 검토해서 하고요. 조두순의 경우에는 담당 보호관찰관을 세 명 지정하겠다고 하고요. 그리고 지역경찰들까지 순찰을 지속하겠다고 하니까요. 사실 피해자 가족들이 이사를 간다고 하죠. 그러니까 이런 부분은 제도로 대비하고 법도 빨리 보완 입법을 해야 할 것 같습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
