추미애와 동시 입장한 문 대통령
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 9월 21일 (월요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 김태현 변호사, 이현종 문화일보 논설위원, 구자홍 동아일보 주간동아팀 차장, 조상호 전 민주당 상근부대변인[김종석 앵커]문재인 대통령이 오늘 추미애 장관, 박지원 국정원장 등을 청와대로 불러서 권력기관 개혁회의를 열었습니다. 권력기관장들과 공수처 그리고 검찰개혁에 의견을 주고받았는데요. 그런데 참석자 가운데 내각에서는 유일하게 추미애 장관과 문 대통령이 함께 입장했습니다. 이현종 위원님, 동시입장을 어떤 의미로 받아들여야 합니까?[이현종 문화일보 논설위원]오늘 회의가 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의라고 해서 1년 7개월 만에 열린 회의인데요. 저 회의 결과를 보니 오늘 왜 회의를 했는지 이해를 못하겠어요. 왜냐하면 굳이 이렇게 회의 안 해도 오늘 새롭게 나온 이야기는 하나도 없어요. 그럼에도 불구하고 왜 청와대에서 장관들을 불러 모았을까. 저는 개인적으로 저 한 장의 사진을 위해 행사를 했다고 생각합니다. 저 한 장의 사진으로 대통령이 하고 싶은 이야기를 하는 겁니다. 즉, 추미애 장관 경질 안 한다. 나와 함께할 것이다. 저 나름대로 그 장면을 오늘 공개한 것이 아닌가 해석해봅니다[김종석]구자홍 차장, 그래서 일각에서는 조국 전 장관 이슈가 한창 불거졌을 때 대통령이 논란의 중심에 선 딸 의혹, KIST 관련해서 당시 직접 거기에서 국무회의를 연 것과 마찬가지로 이번에도 조국 전 장관에게 힘을 실어주었듯이 추미애 장관에게 경질은 없다는 시그널을 준 것 아니냐는 해석도 있기는 있나봅니다. [구자홍 동아일보 주간동아팀 차장]그렇습니다. 조국 전 장관이 장관이 되어서 처음 국무회의에 참석한 회의가 공교롭게도 딸의 허위 인턴 의혹이 있었던 KIST였습니다. 마찬가지로 추미애 장관이 대정부질문에서 야당의 집중적인 공격을 받았지만 인사권자인 대통령 입장에서는 추 장관이 그렇게 장관직을 수행 못할 만큼 큰 문제가 있다고 보지 않는다. 추 장관을 신임한다는 것을 나란히 입장함으로써 보여줬다는 정치적 해석이 가능할 것 같습니다.[김종석]두 분 말씀처럼 경질은 없고 힘 실어주기 아니냐는 여러 해석이 나오니까 뉴스 TOP10 시작 전에 청와대에서 설명한 게 있습니다. 조상호 부대변인님, 청와대는 의전서열상 법무부 장관이 제일 높으니까 대통령 영접에 나섰다고 간단히 설명했더라고요?[조상호 전 민주당 상근부대변인]의전서열상 가장 앞서는 선임이 가장 높은 귀빈을 같이 모시고 나오는 방식이 일반적이고요. 그런 걸 설명한 것 같고요. 다만 이런 회의가 현재 상황을 돌파구 삼기 위한 회의였냐. 그게 아니라 원래 오래 전부터 계획되어있었던 회의였고 검경수사권 조정과 관련해서 일정 부분 논의가 있었다고 하지만 세부적인 부분에서는 여전히 협의가 남아있는 상태입니다. 특히 국정원의 대공수사권 관련해서는 아직 경찰과 조율할 사안들이 많이 남아있습니다. 그렇기 때문에 그걸 그렇게까지 해석하는 것은 과한 해석이라고 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
