文, 추미애 장관 교체할 듯…후임으로 박범계 유력
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (12:00~13:20)■ 방송일 : 2020년 12월 30일 (수요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김경진 전 국회의원, 하종대 보도본부 선임기자[송찬욱 앵커]초대 고위공직자범죄수사처장 최종후보, 조금 전에 청와대에서 발표가 있었습니다. 지명이 된 김진욱 헌법재판소 선임연구관, 어떤 인물인가요?[김경진 전 국회의원]김진욱 헌법재판소 선임연구원은 1989년도에 사법시험 31회 합격을 했었고요. 서울중앙지방법원 판사 생활을 짧게 3~4년 정도 하다가 변호사 개업을 해서 김앤장에서 몇 년간 있었고요. 조폐공사 파업 유도 사건 특검에 수사관으로 활동하기도 했었고요. 하버드 대학의 석사학위를 받기도 했었고요. 최근에는 헌법재판소 연구관으로 상당시간을 재직해왔었고 가장 최근에는 헌법재판소 선임연구관, 그리고 국제협력관직을 겸하고 있었습니다. [송찬욱]오늘 오후에는 또 문재인 대통령의 개각 발표가 있을 것으로 보입니다. 가장 관심 가는 건 추미애 법무부장관 후임이 누가 되느냐인데요. 박범계 민주당 의원이 유력하게 거론되는데요. 박 의원, 문재인 대통령과 굉장히 깊은 인연이 있는 인물이잖아요?[김경진]노무현 대통령이 당선되기 직전에 대전지방법원 판사를 그만두고 본격적으로 노무현 당시 후보에 대해서 지지를 선언하면서 노무현 선거캠프에 가서 대선을 도왔던 것 같습니다. 노무현 대통령께서 당선되고 나서 문재인 대통령이 민정수석을 할 당시에 초대 민정비서관을 했었고요. 그리고 나서 법무비서관, 그리고 나서 최근까지 3선 연임의 국회의원을 역임했습니다.[김민지 앵커]만약 박범계 의원이 이후에 법무부장관이 된다면 어떤 부분에 주력할지 관심이에요?[하종대 보도본부 선임기자]사실 박범계 의원은 정치를 하면서 검찰개혁 분야를 계속적으로 연구해왔거든요. 공수처가 내년 1~2월 사이에 출범을 할 거거든요. 박범계 의원은 공수처가 어떻게 안정될 것 것인가. 공수처가 안정되려면 검찰이 많이 도와줘야 합니다. 훈련도 시켜줘야 하고 파견도 시켜줘야 하고요. 두 번째는 검찰개혁의 제도개혁 부분, 그중에서도 수사는 경찰이 하고 기소 부분만 검찰이 했으면 좋겠다. 지금 현재 검찰은 수사도 기소도 다 하고 있거든요. 공수처가 3급 이상 고위공직자에 대해서는 수사권을 가져갔지만요. 나머지 것들에 대해서는 수사권이 여전히 있는 것이거든요. 이것을 뺐게 되지 않을까. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=위지혜 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
