北 유사시 의사들 강제 차출?
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 8월 31일 (월요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 김태현 변호사, 이현종 문화일보 논설위원, 김관옥 계명대 교수, 장예찬 시사평론가[김종석 앵커]북한에 유사시 우리 의사들이 강제로 차출되는 것이냐. 정부와 의료계의 강대강 충돌이 의사 파업으로 이어지는 가운데 민주당 초선 신현영 의원이 북한 유사시 우리 의사를 파견한다는 내용의 법안을 대표 발의해서 논란입니다. 이현종 위원님, 구체적으로 어떤 내용입니까?[이현종 문화일보 논설위원]이런 민감한 시점에 여러 해석을 낳을 수 있는 법안을 왜 발의했는지 의문스러운데요. 일단 신현영 의원은 더불어민주당의 더불어시민당 비례대표 1번으로 의사 출신입니다. “남북 보건의료의 교류협력 증진에 관한 법률안”을 발의했는데요. 여기에는 남북한이 의료적인 상황에 있어서 의료인들이 갈 수 있는 법적 근거를 마련한 겁니다. 더군다나 국내 의료진들이 파업하는 국면에서 북한에 대해 의료진들을 줄 수 있는 법안을 만들 수 있느냐는 시점과 법안 내용이 논란이 되는 겁니다. [김종석]김태현 변호사님, 여기에 물론 재산이 발생하면이라는 단서를 달기는 했지만 실제로 의사 쪽에서는 우리는 물건이 아닌 사람인데 그냥 가라면 가고 강제 차출하는 게 말이 되냐는 반발도 있거든요?[김태현 변호사]저는 저게 기술적으로 어떻게 하겠다는 것인지 납득이 되지는 않습니다. 물건이라고 하면 정부가 가지고 있는 물건을 보낼 수도 것이고요. 민간에 있는 것을 정부가 세금을 투입해서 구매해서 보낼 수 있을 겁니다. 군은 국가가 동원할 수 있으니 보낼 수 있을 겁니다. 경찰력도 마찬가지입니다. 그런데 민간 업자를 그렇게 할 수 있습니까? 안 됩니다. 의료진을 어떻게 하겠다는 거죠? 공중 보건의 이야기도 나올 수 있는데 얼마 되지도 않아요. 저는 현 정부가 남북교류를 중요하게 생각하기 때문에 인도적 차원에서 북한에 문제가 생기면 도와줄 있다는 법안을 만들었다고 좋게 해석할 수도 있겠습니다. 하지만 사람인 의료진을 북으로 임의로 보내겠다는 발상 자체가 너무 나갔다고 봅니다.[김종석]김관옥 교수님, 신현영 교수가 논란이 커지니까 해명을 했습니다. 수정과 삭제 가능성도 있으니까 법안이 확정된 것은 아니라는 이야기를 했습니다. [김관옥 계명대 교수]여기에서 논란의 핵심은 강제성이거든요. 의사들을 강제적으로 거기에 파견할 수 있는 것이냐에 대한 부분인데요. 이 부분에 대해서 수정과 삭제 가능하다. 우리가 법안을 만들 때 결국 상임위, 소위, 다시 상임위로 와서 표결처리하고 본회의까지 가야하잖아요. 아직 시작도 안 된 단계입니다. 그런데 저는 시기적으로 적절하지 않다고 봅니다. 의료 파업도 하고 있고 상당히 불만이 차있는 상태에서 강제성 있는 파견이 동의를 얻을 수 있을지. 정치적 계산이 미흡했다는 생각이 듭니다. 하지만 의료진에게 가장 중요한 것은 생명을 고치는 것이고 남북 간 재난적 상황이 있다면 충분히 지원할 수 있는 부분입니다. 우리가 원론적으로 본다면 인도적 차원에서 이런 부분도 심도 있게 고려해보는 것도 필요하다고 봅니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
