화재 전날 외출한 ‘라면 형제’ 엄마…코로나 돌봄 사각지대
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 18일 (금요일)■ 진행 : 이용환 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 박인복 여주대 교수, 김태현 변호사[이용환 앵커]지난 14일 초등학생 형제가 부모님이 없는 집에서 라면을 끓여먹으려다가 화재가 발생해서 두 형제는 크게 화상을 입었습니다. 그 당시 아이들의 신고를 받은 소방대원의 긴박한 상황이 목소리에 그대로 담겨있었습니다. 김 변호사, 아직 의식이 돌아오지 못했다는 뉴스도 있는데요. 어떻게 파악되고 있습니까?[김태현 변호사]아직까지는 정확한 상황은 알 수 없습니다. 큰 아이는 전신 40% 화상이라고 하거든요. 둘째 아이 같은 경우에는 화상 정도가 많지는 않은데 장기가 많이 손상됐다고 합니다. 지금 아주 위중한 상태라고 알려져 있습니다.[김민지 앵커]이웃 주민들도 평소에 형제를 봐왔으니까 어떻게 기억하고 있는지, 관련 증언들이 나오고 있습니다. 한 달에 2~3번쯤 짜장면이나 짬뽕을 사러 왔는데 아이 혼자 들고 가기 위험해 보여서 같이 가주려고 하니 엄마한테 혼난다고 못 올라오게 해서 그냥 돌아온 적도 있다는 증언도 나옵니다. 교수님, 형제의 평소 생활 모습도 주민들이 봤을 때는 심상치 않아보였다는 점이 드러나고 있는 것 같아요.[박인복 여주대 교수]사실 공권력까지 이 집을 들여다보던 상황 속에서 이런 참사가 생겨서 더욱 안타까운 것 같습니다. 사실 이번 코로나 때문에 요즘 이런 사각지대가 더 늘어났을 것 같습니다. 우리가 항상 이런 일이 터지면 ‘사후 약방문’식으로 대책을 세우기도 하는데요. 지금이라도 행정력을 총동원해서라도, 사실 재정은 이런 데에 빨리 투입해야 할 문제가 아닌가 싶습니다. (중략)[이용환]그런데 화재가 발생한 날, 두 형제의 어머니는 어디에서 무엇을 하고 있었을까요. 형제의 어머니는 화재 당시에 집에 없었습니다. 화재 전날 집에서 나갔다. 그럼 무엇을 하고 있었느냐고 물으니 지인을 만나고 있었다고 그제 경찰 면담에서 밝혔습니다. 김 변호사, 이번 뉴스에 형제의 어머니 문제가 계속 부각되는 모양새입니다.[김태현]엄마가 있었으면 참사를 면할 수 있었겠죠. 화재 당시 지인을 만나고 있었다면 과연 뭘 했느냐가 관심일 수밖에 없을 텐데요. 일단 현재까지 나온 언론보도에 따르면 지인을 만나서 돈을 벌었다고 알려져 있습니다. 그러니까 놀러나간 것이 아니라 생활이 어려우니 돈을 벌러 나갔다고 했다는 거고요. 그것이 맞는지 아닌지는 조금 더 수사를 해봐야겠지만 지금 상황에서는 그렇습니다. 그런데 근본적인 문제를 따져봐야 합니다. 이웃 주민의 증언도 봤지만 엄마가 지인들이 올라오는 것도 거부했다. 그리고 지역아동센터에 아이를 맡기는 것도 거부했다. 그런데 아이들은 엄마와 떨어지고 싶지 않았기 때문에 법원에서도 적극적인 아동보호 조치를 하지 못했다는 것 아니겠습니다. 이 엄마가 어떤 의사인지는 모르겠으나 주위의 적극적인 구호 조치나 도움을 많이 받으려고 하지는 않은 것 아닌가 하는 생각도 들게 합니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
