추석 연휴 고속도로 통행료 ‘유료’ 外
오후& 뉴스입니다.  1. 정부가 코로나 19 확산을 막기 위해 이번 추석 연휴기간 고속도로 통행료를 유료로 전환하기로 했습니다. 김강립 중앙재난안전대책본부 총괄대변인은 오전 브리핑에서, 오는 30일부터 10월 2일까지 사흘간 이번 조치가 시행된다며 국민들의 양해를 당부했습니다.  2. 치킨 배달을 하던 50대 가장이 숨진 인천 을왕리 음주 사고와 관련해 차량 동승자가 합의금을 대신 내주겠다며 자신에게 유리한 진술을 하도록 운전자를 회유했다는 의혹이 제기됐습니다. 경찰은 동승자를 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건한 가운데 조만간 다시 경찰서로 소환해 추가 조사를 할 예정입니다.  3. 코로나 여파로 경기 불황이 이어지는 가운데 올해 상반기 복권이 2조6천억 원어치 팔려 2005년 이후 최대 규모 판매를 기록한 것으로 나타났습니다. 상품별로 보면 로또 판매액이 2조3천억 원 정도로 가장 큰 비중을 차지했고, 인쇄식 복권과 결합식 연금복권 등이 뒤를 이었습니다.  4. 중국 우한을 오가는 항공 노선이 오늘부터 재개됐습니다. 코로나19가 본격적으로 확산된 올해 1월 이후 8개월 만입니다. 티웨이항공은 오늘부터 운항허가를 받은 10월 24일까지 주 1회 항공기를 운항할 예정입니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
