“담배 안 팔아서 홧김에”…편의점 차량 돌진 ‘아수라장’
사건사고 뉴스입니다.  승용차 운전자가 일부러 편의점 안으로 돌진했습니다.  주인이 담배를 팔지 않아서 화가 났다고 합니다.  신선미 기자입니다.[리포트]편의점 문을 뚫고 돌진한 검은색 승용차.  난장판이 된 편의점 안에서 심지어 전진과 후진을 반복합니다.  경찰이 도착해 제지해 보지만, 이번에는 입구를 막고있는 경찰차까지 들이받습니다.  [현장음] "나오세요! 나오세요!"  20여 분 동안 계속된 차량 난동은 경찰이 공포탄을 쏜 뒤에야 멈췄습니다.  안전을 확인하고 구두로 경고하는 등 현장대응 매뉴얼을 지키느라 바로 제압하지 못한 겁니다.  경찰이 체포한 여성운전자는 38살 황모 씨.  [목격자] "골프채를 꺼내서 사장님을 때리다가, 사람들이 말리고 동영상 찍고 경찰 부르니까 다시 (차에) 타서 돌아다녔어요."  [신선미 기자] "피해를 당한 편의점은 영업을 중단한 상태인데요.  가해 주민과 편의점 업주는 몇 달 전부터 갈등을 빚어온 것으로 알려졌습니다." 지난 5월 편의점 택배로 보낸 자녀의 사생대회 공모전 그림이 분실되면서 편의점 업주와 자주 다퉜다는 겁니다.  [편의점 직원] "영업방해로 계속 신고가 들어갔던 상황이고. 접근금지까지 얘기가 있었는데."  황 씨는 업무방해 혐의로 기소돼 지난달 말부터 재판을 받아왔고, 어제 담배를 사려다 거절당하자 홧김에 범행을 저지른 것으로 조사됐습니다.  [경찰 관계자] "이 분이 자꾸 업무방해도 하고 하니까 '담배 안 팔겠다' 하니까 '왜 나를 무시하냐' 그래서 화가 나서 이렇게 했는데."  사고 당시 매장에는 편의점 업주 등 3명이 있었지만 크게 다치지는 않았습니다.  황 씨는 2년 전에도 분노조절을 하지 못해 차량으로 병원 외벽을 들이받고 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았는데,  집행유예 기간 중 또 범행을 저지른 것으로 확인됐습니다.  경찰은 특수재물손괴 등의 혐의로 구속영장을 신청했습니다.  채널A 뉴스 신선미입니다.  fresh@donga.com 영상취재 : 박재덕 영상편집 : 방성재꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
