“입건 안 되게”…‘을왕리 사고’ 동승자, 운전자에 회유 시도
이번에는 인천 을왕리에서 음주 운전 사망 사고 관련 소식입니다.  운전자는 구속됐고, 음주 방조 혐의를 받는 동승자에 대해서도 경찰 수사가 진행 중인데요.  이 동승자 측에서 방조 혐의로 입건되지 않게 해달라며 운전자를 회유하려고 시도했다는 주장이 나왔습니다.  박건영 기자입니다.[리포트]음주 사고를 내고 구속된 운전자.  [인천 을왕리 음주사고 운전자(지난 14일)] "(왜 술을 마시고 운전 하셨습니까?) …."  구속된 뒤 어제 경찰 조사에서 했던 진술은 이전과 달랐습니다. 음주 운전한 건 인정하지만, 동승한 남성이 '네가 술을 덜 마셨으니 운전을 하라'고 요구했다는 겁니다.  "대리 기사를 부르자는 주장도 무시당했다"고 말한 걸로 전해집니다.  동승자는 음주운전 방조 혐의로 입건된 상황. 경찰 조사에서 동승자는 "술에 많이 취해 왜 운전을 안 말렸는지 기억이 안 난다"고 주장한 걸로 알려졌습니다.  그런데 동승자가 조사받기 전날, 술자리에 같이 있던 일행이 동승자가 형사 입건이 안 되도록 운전자를 회유하려는 시도가 있었다는 주장이 나왔습니다. "넌 합의금을 낼 능력이 안 되지 않냐"며 "동승자가 합의금을 마련한댔으니 도움을 받고 적으로 만들 때가 아니"라고 설득한 겁니다.  "동승자가 형사 입건되면 너를 도와줄 수 없다"고도 말합니다.  경찰은 해당 문자를 보낼 때 동승자의 부탁이 있었는지 들여다 보고 있습니다.  채널A 뉴스 박건영입니다.  change@donga.com 영상편집 : 장세례꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
