정경심 母子, 최강욱 재판 증인 출석 外
오후& 뉴스입니다.  1. 정경심 동양대 교수와 아들 조모씨가 법무법인 인턴십 경력 확인서를 아들 조씨에게 허위로 발급한 혐의를 받는 최강욱 열린민주당 대표 재판에 증인으로 출석했습니다. 정 교수는 재판에 참석하며 수차례 모습이 공개됐지만, 정 교수 아들 조 모 씨가 공식석상에 모습을 드러낸 것은 이번이 처음입니다.  2. 김정은 북한 국무위원장이 북한의 태풍 피해 지역 가운데 하나인 황해북도 금천군을 방문해 복구 현황을 점검했습니다. 김 위원장이 민생을 챙기고 있다는 점을 보여주는 동시에, 복구가 빠르게 마무리된 곳을 찾아 성과를 과시하고, 군심도 챙기려는 것으로 분석됩니다.  3. 맞벌이 직장인 2명 중 1명은 코로나19 장기화에 따른 자녀 돌봄 공백으로 퇴사를 고려하고 있다는 설문조사 결과가 나왔습니다. 관련 설문조사 결과에 따르면 맞벌이 직장인 283명 가운데 절반이 넘는 143명이 돌봄 공백에 따른 고충을 호소했습니다.  4. 인천 송도의 자택에서 의식을 잃은 채 발견된 배우 오인혜가 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 결국 숨졌습니다. 오 씨는 응급 치료로 한때 호흡을 되찾았지만 결국 심정지 판정을 받고 사망했습니다. 경찰은 오 씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중입니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
