[세상터치]괴한 총격에 美 경찰 중태 / “여행 기분” 비행기 식당
손끝으로 만나는 뉴스 세상터치입니다.1) 괴한 총격에 美 경찰 중태검은색 옷을 입은 행인이 주차된 경찰차로 다가가더니 조수석을 향해 총을 여러 발 쏩니다. 그리고는 그대로 달아나버리죠.현지 시간으로 지난 12일, 미국 로스앤젤레스의 한 거리에서 순찰 근무 중이던 남녀 경찰 두 명이 기습 총격을 당하는 장면인데요. 총에 맞은 경찰들은 중태에 빠졌습니다.[알렉스 빌라누에바 / LA카운티 보안관] (현지시간 12일)"31살인 한 명은 6살 아이의 엄마입니다. 또 한 명은 24살입니다.그들은 자신의 일에 집중하고 있었는데 누군가 그들에게 그냥 총을 쏘기 시작한 거죠. 너무 화가 나고 경악스러웠습니다."범인은 아직 잡히지 않았고, 따라서 아직 범행 동기도 모르는데요.경찰은 10만 달러, 우리 돈으로 1억 1800만 원 상당의 현상금까지 걸고 수배에 나섰습니다.도널드 트럼프 미국 대통령은 총격 영상을 공유하며 괴한을 향해 "세게 맞아야 할 짐승"이라 맹비난했고 이어 "만약 경찰이 숨진다면 이 살인자를 사형시켜야 한다"며 분노를 드러냈습니다.경찰 폭력에 비판적인 일부 단체 회원들은 경찰이 입원한 병원에서 시위를 벌이며 경찰관이 죽기를 바란다고 말해 논란이 되기도 했는데요.경찰에 의한 흑인 사망 사건이 연이어 발생한 가운데 이번 경찰 총격 사건으로 대선을 앞둔 미국의 사회적 불안감은 점점 높아지고 있습니다.세상터치, 두 번째는 코로나19로 지친 사람들을 위한 이 아이디어에 주목해주시죠.2) "여행 기분" 비행기 식당두 칸씩 일렬로 줄지은 좌석과 승무원 복장을 한 종업원까지.마치 비행기에 탄 것 같죠.태국 타이항공이 선보인 객실 모양 식당인데요.식당에 들어설 때도 마치 비행기에 탈 때처럼 계단을 올라가야 하고 항공권 모양의 입장 QR코드를 찍어야 합니다.기내식을 만들었던 요리사가 음식을 직접 만들고, 기내용 트레이로 운반해주는데요. 정말 기내식을 먹는 느낌일 것 같죠.비행기 모양의 이 특별한 식당은, 코로나 19로 비행기 여행을 못하게 된 사람들을 위해 항공사가 낸 아이디어입니다.파타야엔 퇴역한 항공기를 활용한 카페까지 등장했는데요.[고객]"저는 여행을 자주 하는데, 요즘처럼 집에만 있어야 하고 여행을 못 하는 건 우울한 일이에요."[고객]"(여기 오니까) 가족, 남자친구, 친척들과 함께 여행을 떠나는 것 같아요. 다른 곳으로 날아가는 것 같아요."코로나 19로 우울해진 고객을 위해 갖가지 아이디어가 동원되고 있습니다.기회가 되면 저도 한 번 가보고 싶네요.세상터치였습니다.김민지 기자 mj@donga.com제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
