통신비 2만 원 지원…경제 활성화 효과는?
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 14일 (월요일)■ 진행 : 이용환 앵커■ 출연 : 정철진 경제평론가[정철진 경제평론가]오늘의 첫 번째 키워드는 “2만 원 효과는?”입니다. [이용환 앵커]그러니까 정부가 코로나로 어려움을 겪고 있는 13세 이상 전 국민에게 통신비 2만 원을 지원해주자, 이것에 대한 주제 같은데요? 어떻게 13세 이상 국민들에게 통신비 2만 원을 지원해주겠다는 겁니까?[정철진]우선 아직 확정된 것은 아닙니다. 그러나 통과할 가능성이 상당히 높죠. 대상은 4천 5백만 명에서 4천 6백만 명 정도로 파악되고 있는데요. 아마 다음 달 고지서가 날아올 텐데요. 거기에서 2만 원을 감액하는 방식이 유력합니다. [이용환]그러면 내가 내야 할 핸드폰 요금이 6만 원이었으면 4만 원만 내면 되는 겁니까?[정철진]그렇습니다. 그러니까 다음 달치에서 2만 원이 빠져서 오게 되는 형태로 지급될 것으로 보입니다. [이용환]그러면 나중에 정부가 그 돈을 통신사에 주게 되는 형식을 취하게 되는 거네요?[정철진]그렇습니다. 이렇게 되니까 당장 이런 의문이 나오죠. 스마트폰을 한 3개 쓰는 분들이 있잖아요. 이분들은 6만 원 받느냐. 그런데 여기에 대해서는 엄격하게 심사하겠다고 밝혔습니다. 또 하나 문제되는 것은 법인 휴대폰입니다. 회사에서 지급하는 폰들이 있지 않습니까. 법인 폰에 대해서는 일단 2만 원 지원이 배제되는 쪽으로 가고 있기 때문에 결과적으로 이런 것들을 걸러내는 것을 노력하겠다는 게 당국의 입장입니다.[이용환]국민들은 얼마라도 지원해주면 좋아하실 텐데요. 여론조사를 보니까 이번 통신비 2만 원 지원과 관련해서는 꼭 그렇지만은 않은 것 같아요? [정철진]한곳의 여론조사 결과를 소개해드리려고 하는데요. 결과가 상당히 이례적입니다. 이번 2만 원 지원에 대해서 어떻게 생각하느냐. ‘잘못한 일’이라고 한 것이 큰 틀에서 58.2%입니다. ‘매우 잘못한 일’이 39.8%, ‘어느 정도 잘못한 일’이 18.4%인데요. 그 이유를 생각해보면 당초에 4차 추경을 통한 맞춤형 지원을 선택과 집중, 아주 어려운 분들에게 하겠다는 것으로 시작됐잖아요. [이용환]통신비 지원 정책을 위해 9천 3백억 원 정도가 예산으로 쓰일 예정인데요. 정 평론가님, 차라리 그 돈을 어려운 분들에게 더 집중적으로 더 많이 더 두텁게 지원하는 방식이 맞다고 보십니까?[정철진]최초에 이야기했던 방식대로 사용되는 것이 국민에게 많은 호응을 얻을 수 있다고 봅니다. 통신비 2만 원은 성격이 약간 모호합니다. 이게 피해자에게 주는 것인지 경기 부양을 하는 것인지. 이것도 저것도 아닌 묘한 지점에 있기 때문에 아마도 그런 부분에 대해서도 당국이 고민하게 될 것 같습니다. [이용환]추석 전에 긴급재난지원금을 지급하겠다는 게 정부 여당인데요. 그러기 위해서는 국회에서 추경안이 순조롭게 통과되어야 하는데요. 국민의힘이 통신비 지원만큼은 강하게 반발하고 있습니다. 추석 전에 지급이 원활하게 이뤄질 수 있을지는 국회 상황을 조금 더 지켜봐야할 것 같습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
