을왕리 음주운전 참변…변호사 먼저 부른 운전자
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 14일 (월요일)■ 진행 : 이용환 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김경진 전 국회의원, 이도운 문화일보 논설위원[이용환 앵커]다음 이슈박스 살펴보겠습니다. “‘을왕리 음주운전’ 구속 갈림길” 이슈박스 두 번째 주제입니다.[김민지 앵커]배달길에 나섰던 50대 치킨집 사장님이 음주 역주행 차량에 치여서 숨지는 안타까운 사고가 발생했죠. 피해 남성의 딸은 가해자 엄벌을 촉구하면서 청와대 청원에 글을 남겼고 현재 55만 명 이상이나 동의했습니다. [이용환 앵커]만취 상태에서 외제 자동차를 몰다가 치킨 배달 오토바이 운전자를 치어 숨지게 한 사건. 많은 국민들이 충격을 받았고, 많은 국민들의 공분을 사고 있는 사건입니다. 오늘 이 운전자가 구속영장실질심사를 받기 위해서 법원에 모습을 드러냈습니다. 김 의원님, 구속 영장이 발부될 가능성은 높다고 봐야할까요?[김경진 전 국회의원]매우 높다고 봅니다. 일단 결과가 사람의 사망이라고 하는 아주 큰 사건이고요. 그리고 혈중알코올농도는 면허취소 수치인 0.1%가 넘는다는 거거든요. 보통의 건강한 성인들은 소주 1병 반 내지 2병 정도는 마셔야 0.1%가 나옵니다. 그러니까 정말 만취 상태였다는 겁니다. 그리고 도로 역주행을 했고 사고가 나서도 적극적으로 구급차를 부르든지 현장에서 피해자 상태를 살피든지 해야 하는데 그런 조치도 없었습니다. 그리고 현장 목격자에 따르면 경찰들이 오니까 변호사부터 찾았다는 이야기가 있는 것을 보면, 전체적으로 사안이 중대하기 때문에 구속 영장이 발부될 가능성이 높습니다. [김민지]이 사건이 알려지고 나서 가장 마음이 아팠던 것. 숨진 치킨집 사장이 배달 중이었잖아요. 배달을 기다리던 사람이 있었을 것 아닙니까. 그 사람이 배달이 왜 안 오는지 글을 남겼는데요. 여기에 딸이 남긴 글 때문에 많은 사람들이 안타까워했잖아요.[이도운 문화일보 논설위원]주문을 하신 고객은 치킨이 안 오니까, 당연히 사정을 모르니 화가 날 수 있습니다. 늦었지만 사장의 딸이 아버지가 사고를 당해서 배달할 수 없었다고 사과했습니다. 주문했던 분도 충격이 크시겠죠. 그 글은 일단 내린 모양입니다. 의혹은 해소됐으니까요. 그리고 따님에게는 어려운 상황에서도 치킨집 사업으로서 최선을 다하는 모습을 보였다는 안타까운 이야기들이 있는 겁니다. [이용환]본인이 사고를 냈으면 먼저 응급처치 조치를 취했어야 하는데 이 사고 운전자는 변호사부터 찾았다. 이 사실이 알려지면서 많은 국민들이 화가 잔뜩 났습니다. 을왕리 음주운전 사고 목격자의 목소리를 통해 확인해보시죠. 변호사를 찾을 권리도 있습니다만 워낙 위중하고 중대한 사건이었던 만큼. 변호사부터 찾았다는 뉴스가 전해지자 무슨 생각 드셨습니까?[김경진]참 화가 나죠. 어쨌든 바로 내려서 피해자가 문제없는지 119를 부르든지 주변에 있는 사람들에게 도와달라고 이야기해야 하는데 차 안에서 꼼짝 않고 있었다는 것 아니겠습니까. 다만 형사 사건을 옆에서 많이 봤던 입장에서 보면, 저 정도면 차안에 있던 두 분 모두 제정신이 아닌 정도로 술에 취해있는 상태고. 사고가 나니까 본인들도 제정신이 아니었던 것 같아요. 어쨌든 정상적인 시각에서 본다면 이런 사고를 낸 행위 자체가 어처구니없는 일이죠. [김민지]이 운전자가 수사 중에 숨을 못 쉬겠다고 하면서 두 차례나 입원했다고 해요. 이런 점들은 수사 과정이나 향후 처벌 받을 때 영향을 줍니까?[이도운]실제로 사고를 냈지만 본인도 충격을 받았으니까 그런 증상이 있을 수는 있습니다. 하지만 만약 본인이 주장하는 지병이 있었다고 하더라도 그게 음주운전과는 직접적인 관련이 없는 거죠. 전반적으로 사고가 난 자체, 음주운전도 그렇지만 이후 처리 상황도 보면 운전자와 동승자에게 감경해줄만한 사안들이 보이는 것 같지는 않습니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
