‘거리두기 2단계’로…추석 연휴 2주간 방역 강화
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 14일 (월요일)■ 진행 : 이용환 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 설대우 중앙대 약학대학 교수, 김경진 전 국회의원[이용환 앵커]“코로나19, 추석이 최대 고비” 국내 코로나19 신규 확진자가 어제 하루 109명 늘어났습니다. 국내 발생 확진자 수는 98명으로 어제에 이어 오늘도 두 자릿수를 기록했습니다.[김민지 앵커]먼저 오늘 오전에 발표된 코로나19 현황부터 살펴보겠습니다. 오늘 0시 기준으로 국내 신규 확진자가 98명이고 해외 유입된 사람은 11명으로 확인되고 있습니다. 총 누적 확진자 수가 22,285명이고 이 중 해외 유입이 3,014명으로 나와 있습니다. 누적 사망자는 363명으로 확인되고 있습니다, [이용환]설 교수님, 우선 분명한 것은 확진자 숫자가 감소세를 보이고 있습니다. 9월 10일 목요일에는 176명이 늘었고 11일 금요일에는 136명, 토요일에는 121명, 어제는 109명. 꾸준히 감소세를 보이고 있는데요. 이 현상을 어떻게 봐야할까요?[설대우 중앙대 약학대학 교수]제일 많이 나왔던 게 약 13일 전 441명입니다. 441명에서 줄어들다가 약간 반등해서 176명입니다. 그리고 다시 이틀 동안 줄어들게 되는데요. 어제 일요일, 오늘 월요일은 그 전날이 토요일과 일요일이기 때문에 휴일이라는 요인이 있습니다. 휴일에는 평일에 비해 검사 건수가 낮거든요. 다만 극단적으로 하향화되지는 않고 다소 횡보를 보이고 있으면서 여전히 세 자릿수에 머물고 있다. 지금 우리가 추석을 앞두는 등 여러 위험한 구간을 두고 있어요. 지금 이런 상황에서 확진자 숫자가 충분히 감소하지 않는 것이 방역당국의 최대 고민이라고 볼 수 있습니다. [이용환]우리 정부는 추석 전에 신규 확진자 숫자 두 자릿수를 목표로 삼고 있지 않습니까. 그런데 어제 하루 109명이 늘었습니다. 이 정도 추세라면 정부가 목표로 하고 있는 두 자릿수 확진자가 곧 도래할까요? 그리고 이 두 자릿수대가 갖는 특별한 의미가 있을까요?[설대우]있습니다. 정부가 어제 2.5단계에서 2단계로 내렸지 않습니까. 2단계로 내리는 데에 있어서 정해놓은 기준이 몇 가지 있는데요. 하나가 하루 확진자 수가 100명 미만이 나오는 것입니다. 두 번째는 더 중요합니다. 감염 경로를 모르는 환자 수가 5%가 되어야 하는데 현실적으로 굉장히 어렵습니다. 지난 2주간 감염 경로를 모르는 환자의 비율이 약 23~24% 정도 수준에 이릅니다. 다만 우리가 2.5단계를 한 것이 벌써 2주나 됐고 추석 연휴에 계속 2.5단계를 유지하면서 방역을 조이다보면 거의 6주 동안이나 해야 하는 상황이 됩니다. 그렇기 때문에 9월 28일부터 ‘특별방역 기간’을 하는데, 지금부터 27일 정도까지 잠시 쉬어가는 게 어떻겠느냐. 그래서 지금의 발생 양상도 좀 보고, 2.5단계를 너무 길게 가지고 가는 것은 방역뿐만 아니라 경제에도 타격이 있기 때문에 다양한 것을 고려해서 2단계로 간 것은 맞아 보이는데요. 그럼에도 불구하고 방역이라고 하는 관점에서 지표는 나쁘다고 볼 수 있습니다. [김민지]일단 확진자는 감소 추세에 들었다고 하지만 우려되는 부분은 이 부분입니다. 위·중증 환자가 계속 세 자릿대입니다. 이 부분은 병상 부족 문제 등이 맞물려서 걱정되는 상황이거든요?[설대우]오늘 중환자가 157명이 나왔습니다. 중환자 또는 위·중증 환자는 우리나라 일일 확진자의 5~10% 정도가 나오게 됩니다. 확진 받고 나서 일주일에서 10일 정도 되면 환자가 나오기 시작합니다. 그렇기 때문에 지금 중환자가 꽤 많이 있고 향후 중환자가 많이 나올 가능성이 있기 때문에 위·중증 환자 관리를 어떻게 할 것인가가 굉장히 중요합니다. 그리고 위·중증 환자를 직접 대량 양산할 수 있는 곳이 고위험시설이라고 볼 수 있는 요양원이나 요양병원, 특히 어르신들이 많이 계신 곳입니다. 이런 곳에 선제적으로 대응해서 확산되지 않도록 하는 게 위·중증 환자 관리를 위해 중요하니 당국에서 신경을 많이 써야 한다고 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
