‘출입 명부’ 악용 시 책임은 누가?…개인정보 유출 우려
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 10일 (목요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 홍유라 앵커■ 출연 : 백순영 가톨릭대 의대 명예교수, 우현기 사회부 기자[송찬욱 앵커]먼저 오늘 나왔던 코로나19 속보부터 살펴보도록 하겠습니다. 우 기자, 코로나19 현황은 어떻게 발표됐습니까?[우현기 사회부 기자]오늘 방역당국이 밝힌 코로나19 확진자 숫자는 155명입니다. 8일째 100명대를 기록하고 있는 건데요. 국내 신규 확진자는 141명이고 해외 유입자는 14명입니다. 특히 수도권에 확진자가 집중된 모습이었는데 서울과 경기, 인천 쪽에 98명의 확진자가 발생한 겁니다. 위·중증 환자는 15명이 늘면서 169명을 기록했습니다.[송찬욱]교수님, 8일째 100명대를 유지하고 있는데요. 정부는 이에 대해서 이렇게 인식했더라고요. 안정세가 더디다. 왜 그런 걸까요?[백순영 가톨릭대 의대 명예교수]지금 서울, 수도권의 경우에는 98명으로 100명 이하로 떨어지기는 했지만 굉장히 더딘 속도로 감소하고 있거든요. 일단 우리 지역사회에서 무증상 감염에 의한 전파가 상당히 이뤄진 상황으로 보여요. 다음 주 정도 되면 어느 정도 효과가 나올 것 같은데요. 문제는 이번 주에 강화된 사회적 거리두기를 완화하고 나면, 우리 국민들이 이 메시지를 이제 괜찮다고 생각하면 큰일 날 부분이 있습니다. 다음 주에 줄어든다고 할지라도 다음 주 월말까지는 방역수칙을 잘 지켜야만 추석을 보낼 수 있을 텐데요. 이 시기가 잘못되면 큰일 날 것으로 보입니다. 오늘도 세브란스병원에서 확진자가 생겼지만, 어디에서 나올지 언제 나올지 누가 걸릴지 아무도 모르는 상황이기 때문에 9월말 추석 지날 때까지는 아주 조심하면서 방역수칙을 잘 지켜야할 것으로 보입니다. [홍유라 앵커]지금 신촌 세브란스 병원에서 또 집단감염이 발생한 거죠?[우현기]그렇습니다. 신촌 세브란스병원에서 감염된 사람은 지금까지 총 17명입니다. 어제까지는 2명이었는데 오늘 15명이 추가로 감염된 겁니다. 재활병동에서 6명이 추가로 감염됐고 영양팀에서 9명이 추가로 확진됐습니다. 병원 측은 재활병동 전체를 코호트(동일 집단) 격리 조치를 한 상태입니다. 세브란스병원 전원에 대해서도 전수조사를 실시할 예정입니다. 현재 감염 경로를 조사하고 있습니다.[송찬욱]세브란스병원의 확진자. 이 부분도 걱정인데요. 또 다른 집단감염 사례가 있습니까?[우현기]그렇습니다. 울산 현대중공업 사례인데요. 지난 6일에 현대중공업 소속 직원이 첫 확진 판정을 받았었거든요. 그래서 그 이후에 추가 감염이 계속돼서 확진자가 10명까지 늘어난 상태입니다. 오늘은 직원 가족에 동료 2명이 추가로 감염 되면서 3차 감염 의심 사례까지 나왔는데요. 어제 확진 판정을 받았던 현대중공업 직원의 아내가 근무하던 부동산 사무실에서 같이 일했던 동료 2명이 확진된 겁니다. 울산시는 노동자들이 근무하는 건물 전체를 일시 폐쇄한 상태고요. 다행히 나머지 같이 근무했던 근무자 2,400여 명에 대한 검사 결과는 음성이 나왔습니다. (중략)[홍유라]사실 코로나19가 계속되면서 우리 생활도 굉장히 많이 달라졌습니다. 어디를 가든 명부를 쓰거나 QR코드를 찍거나 하고 있는데요. 지금 이런 가운데 생긴 일이, 명부를 작성했는데 갑자기 모르는 사람한테 연락이 왔다. 이런 사건이 생겼어요?[우현기]스스로 최 모 씨라며 밝힌 20대 여성이 온라인 커뮤니티에 글을 남겼는데요. 이 여성은 지난 6일 새벽에 경기 평택시에 있는 한 프랜차이즈 카페를 찾았습니다. 명부를 작성하고 나서 40분 뒤에 한 남성으로부터 문자가 왔습니다. 모르는 사람으로부터 온 문자였는데요. 내용을 보시면 외로워서 연락해봤다, 심심하면 잠깐 보자, 소주한잔 사주겠다, 이런 내용까지 보낸 겁니다. 이 여성이 어떻게 알았느냐고 하니 코로나 명부를 보고 알았다고 한 겁니다. 결국 여성이 경찰에 신고했는데 남성은 왜 신고를 해서 불편하게 만드는지 이해가 되지 않는다며 문자 몇 번 했다고 상황을 이렇게 만드느냐며 오히려 적반하장의 태도를 보이기도 했습니다.[송찬욱]이렇게 출입 명부를 보고 연락한 남성은 처벌이 되는 건가요?[우현기]아무래도 그 부분이 많이 궁금하실 겁니다. 경찰에서는 진정서만 접수한 상황이라 여성을 불러 조사를 하고 남성이 혐의점이 있는지 알아보겠다는 입장이었습니다. 제가 그래서 전문가들도 취재해봤는데요. 전문가들의 경우에는 개인정보보호법 위반으로 처벌할 수 있다는 입장이었습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
