코로나 피해 합숙한 재수생 감금 폭행…멍투성이로 탈출
코로나19 감염이 걱정돼 이동 없이 공부에만 집중하라고 합숙 과외를 보냈는데, 학생이 멍투성이가 돼서 돌아왔습니다.  도대체 무슨 일이 있었던 것인지 구자준 기자가 취재했습니다.[리포트]허벅지에 구멍이 생겼고, 몸 곳곳에 멍자국이 생겼습니다.  재수생 안모 씨는 지난 2월부터 4개월간 합숙 과외를 받으며 선생들로부터 상습 폭행을 당했다고 주장합니다.  [피해 학생] "나무 몽둥이로 엉덩이 때리다가 넘어지면 온몸으로 때리고 주먹으로 얼굴 때리고…" 외부와 연락하지 못하도록 휴대전화를 부수고, 다용도실에 자신을 가뒀다고도 주장했습니다.  결국 탈출을 결심했습니다.  [피해 학생] "아침에 일어났는데, 다용도실에서 일어났죠. 이건 도저히 아니다 싶어서 (도망쳤어요.)"  학생의 아버지는 선생을 믿었던 자신을 탓합니다.  [피해 학생 아버지] "코로나가 심해지면서 출퇴근하는(통원하는) 것보다는 합숙하는 게 낫지 않겠느냐…하늘이 무너진 것 같죠."  30대 여성과 20대 남성 과외 교사는 학생의 아버지를 찾아왔지만, 되레 자신들의 행위를 설득시키려 합니다. [남자 선생] "(학생이) 거짓말할 때만 때렸고요."  [피해 학생 아버지] "거짓말하면 이렇게 때려도 되는 거야?"  [남자 선생] "아버님께서 죽이지만 말아달라고 때려도 된다고 전달 받았습니다."  [피해 학생 아버지] "내가 여기 맡겨놓고 이렇게 만들라고 한 거냐고. 이게 사람의 몸이냐고!"  [여자 선생] "아버님 그럼 (학생) 어떻게 잘 키워요?  학생은 허벅지 괴사 진단을 받아 두 차례 수술을 받았고, 정신적 충격으로 올해 수능도 포기해야 할 상황입니다.  채널A는 선생들의 해명을 들으려 했지만 응하지 않았습니다.  경찰은 두 사람에 대해 증거 인멸과 도주 우려가 있다고 보고 구속영장을 신청했습니다.  채널A 뉴스 구자준입니다.  jajoonneam@donga.com 영상취재 : 김기범 영상편집 : 정다은꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
