[세상터치]결혼식 도중 신랑에 ‘얼차려’ / BTS ‘빌보드 싱글 1위’
손끝으로 만나는 뉴스 세상터치입니다.  1)결혼식 도중 신랑에 '얼차려'결혼식을 진행 중이던 신랑 신부 앞에 나타난 경찰관  신랑은 멋쩍은 듯 웃더니 팔굽혀펴기를 합니다. 이게 무슨 일일까요. 현지시간 지난달 26일 인도네시아의 한 결혼식장에 경찰이 출동했습니다.  신랑 신부와 하객들 상당수가 마스크를 안 썼기 때문인데요. 경찰은 신랑에게 벌칙을 준 뒤 마스크를 씌워줬습니다. 인도네시아에서는 코로나 19 방역수칙을 어기면 다양한 벌칙을 시행하고 있습니다. 마스크 미착용 시민이 발각되는 즉시 팔굽혀펴기는 물론,  경례자세로 노래를 시키기도 합니다.  벌칙에는 학생도, 여성도 예외는 없죠.  뿐만 아니라 이슬람 경전인 쿠란을 낭독하는 벌칙도 있다고 합니다. 인도 경찰은 조금 더 무섭습니다. 이건 지난 3월 영상인데요.  봉쇄령을 어기고 밖에 나온 시민들에게 앉았다 일어섰다를 반복하게 하거나 요상한 자세로 버티도록 벌을 줍니다.  아예 몽둥이로 시민을 때리는 모습도 보이죠. 이 모습은 당시 과잉 단속 논란이 되기도 했습니다. 전 세계 코로나 19 누적 확진자는 2천 5백만 명, 누적 사망자가 85만 명을 각각 넘어선 가운데,  얼차려와 노래시키기에 벌금, 사회봉사까지. 나라마다 확산을 막기 위해 다양한 벌칙이 등장하고 있습니다. 2) BTS '빌보드 싱글 1위' 세상터치 두 번째는 반가운 소식입니다. 그룹 방탄소년단이 또 큰일을 해냈습니다. 방탄소년단의 신곡 '다이너마이트'가 미국 빌보드 메인싱글차트 '핫 100' 1위에 오른 겁니다.  2012년 싸이의 '강남스타일'이 핫 100에 7주간 2위에 머무른 적은 있지만 BTS가 한국 가수로는 최초 1위이고, 아시아 가수로서는 57년 만의 성적입니다. 빌보드 핫100은 스트리밍, 라디오 방송 횟수, 음원 판매량을 종합해 순위를 매기는데요.  BTS의 신곡 '다이너마이트'는 발매 첫 주 만에 1위에 오르며 뜨거운 인기를 입증했습니다. 빌보드 역사상 발매 첫주에 핫100 1위에 오른 노래는 단 42곡 뿐인데요.  마이클 잭슨, 머라이어캐리, 휘트니휴스턴, 셀린디온, 엘튼 존 등 세계적 가수들이 영예를 안았습니다. [노래] "Cos ah ah I’m in the stars tonight So watch me bring the fire and set the night alight"  특히 이번 노래는 멤버들이 가사 전체를 영어로 불러 눈길을 끌었는데요. 앨범 순위인 '빌보드 200'에서 네 번 1위를 한 데 이어 노래 한 곡에 대한 순위로 경쟁이 더 치열한 '핫100'에서 1위까지 오른 방탄소년단.  빌보드 양대 차트를 모두 석권하며 K팝의 새역사를 쓰게 됐습니다.  세상터치였습니다.  김민지 기자 mj@donga.com 제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
