직선 도로서 ‘쾅’…장갑차 들이받은 SUV
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 1일 (화요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 구자준 사회부 기자 [송찬욱 앵커]“포천 장갑차 추돌 미스터리” 구 기자, 포천 장갑차 추돌 사고를 두고 여러 이야기가 나오는데요. 구체적으로 어떤 사건인가요?[구자준 사회부 기자]이 사고에 대해서는 여러 매체에서 다양한 기사들이 나왔습니다. 그런데 저희가 취재한 결과 객관적으로 판단되지 않은 내용이 다소 포함되어 있었습니다. 그래서 저희 채널A는 객관적으로 확인된 사실만 전해드리겠다는 말씀 드리겠습니다. 이 사고는 지난 30일 밤에 발생했습니다. 미군 장갑차 두 대가 앞서가고 있었고 뒤따르던 SUV 차량이 뒤쪽 장갑차를 들이받은 건데요. 사고 충격으로 SUV 차량에 타고 있던 50대 부부 4명이 모두 숨졌습니다. 그리고 SUV 차량은 반대편 차로로 튕겨나갔고요. 앞부분은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파손됐습니다. 사고 당시 충격으로 당시를 보여줄 블랙박스 영상이 존재하지 않는 상황입니다. 장갑차 역시 사고 충격으로 오른쪽 궤도가 이탈되면서, 가드레일을 들이받을 정도로 당시 충격이 얼마나 컸는지 짐작할 수 있습니다.[김민지 앵커]사고 장면을 보니까 굉장히 심각해 보이는데요. 여러 가지 사고 배경과 분석이 나오는 가운데 지금 사고가 난 도로가 직선 도로잖아요? 그런데 SUV 차량이 미군 장갑차를 못 봤을 가능성도 있다는 이야기도 나오고 있어요?[구자준]여기서의 쟁점이 당시 도로의 밝기와 장갑차 후미등의 존재 여부입니다. 우선 도로 밝기에 대해서는 저희 취재진이 사고 당시 목격자의 이야기를 들어봤는데요. 당시 비가 조금 오기는 했지만 가로등이 켜져 있었고 장갑차를 못 볼 정도는 아니었다는 이야기를 들었습니다. 그리고 미군과 경찰에 직접 연락해서 취재한 결과 장갑차 뒤쪽에는 후미등과 반사판이 있었습니다. 그래서 그 거리에서 장갑차를 못 알아볼 정도는 아니었다는 답변을 들었습니다. 다만 장갑차의 후미등이 일반 승용차의 후미등처럼 크고 밝은 후미등이 아니다보니 야간에 빨리 발견하지 못했을 가능성도 제기됩니다. 그런가하면 장갑차에는 원래 호위 차량이 있어야 하는데 없었다는 것도 논란이 되고 있습니다. 호위차량이 없었던 점이 규정 위반인지 논란인데요. 제가 직접 경찰의 이야기를 들어봤습니다. [송찬욱]그런데 여러 언론 보도 내용을 보면 사고가 난 주변에 있는 주민들은 어느 정도 예견된 사고였다고 주장하던데요?[구자준]맞습니다. 아까 앵커께서 말씀하셨다시피 여기는 직선도로입니다. 그래서 평소에도 과속 차량이 많았다고 합니다. 주민들이 여러 차례 단속 카메라를 설치해달라고 요구하기도 했고요. 그리고 주변에 사격장이 있다 보니 평소에도 훈련하러 가는 장갑차들의 잦은 이동이 있었는데요. 제대로 된 안전장치가 없었다는 게 문제입니다. 또 장갑차 차체가 워낙 크기 때문에 차선 하나를 거의 다 차지하는데요. 뒤따르는 운전자의 전방 시야를 다 가린다는 겁니다. 이런 부분에서 인근 주민들은 예견된 사고라는 점을 들 수 있다고 말하고 있습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
