“마스크 써달라” 지적에 주먹 휘두른 50대
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 28일 (금요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 박인복 여주대 교수, 김태현 변호사[송찬욱 앵커]“‘마스크 써달라’ 했다고 폭행” 어제 서울 지하철에서 폭행 사건이 벌어지기도 했습니다. 마스크와 관련된 사건이었다고 하는데요. 한 중년 남성이 지하철 차량 안에서 왔다 갔다 하면서 폭행하는 모습인데요. 왜 그런 거예요?[박인복 여주대 교수]어제 오전, 27일 목요일 7시쯤에 2호선 당산역 안에서 벌어진 난투극 같습니다. 마스크를 안 쓴 두 분이 큰 소리로 이야기하는 것을 보고 마스크를 써달라고 요구하는 승객을 이유도 없이 무차별 폭행한 사건이거든요.[송찬욱]지금은 마스크를 쓰는 게 의무잖아요.[박인복]그런데 이 사건이 다음 역까지 이어졌다고 합니다. 폭행을 일방적으로 당하는 승객도 참지 않아 난투극이 벌어지면서 다음 역에 가서 경찰이든 보안요원이 올 때까지 계속했다고 하니까요. 이제 우리 사회에서 개개인이 방역의 주체거든요. 또 이런 홍보가 아직 덜 됐나 하는 생각이 들기도 하는데요. 사회 공동체가 자칫하면 무너지는 것 아닌가 걱정이 먼저 듭니다.[김민지 앵커]오늘 50대 지하철 폭행 남성이 영장실질심사를 받기 위해서 법원에 출석했습니다. 변호사님, 이 폭행 남성이 여러 이야기를 했는데요. 조울증 약을 먹는다는 언급을 했어요. 오늘 구속 여부가 결정될 전망이라고 합니다. 약을 먹은 상황 같은 것들이 어떤 영향을 줄 수 있을까요?[김태현 변호사]별 영향 없을 거예요. 심신미약 주장하면 진짜 조울증으로 약을 먹는 게 맞는지 상태가 어떤지 치료감호소 같은 곳을 가서 상태를 보고 재판부가 판단하는데요. 영장실질심사는 오늘 결정하는 것이거든요. 그리고 이 사건 자체가 조울증 때문에 폭행했는지 아닌지가 죄질을 판단하는 데에 그리 중요한 것은 아니기 때문에. 지금 워낙 온 국민이 마스크를 써야 한다는 것을 알고 있고 이게 중요한 사안이기 때문에. 이 문제를 가지고 폭행을 일으켰기 때문에 경찰도 영장을 신청한 것이고 검찰도 그것을 받아 청구했습니다. 저는 요새 사회 분위기를 봤을 때 영장 발부될 가능성이 높다.[송찬욱]얼마 전에 정부에서 방역방해 행위에 대해서 법적 최고형을 구형하겠다고 이야기했잖아요. [김태현]이게 방역 방해는 아닙니다. 방역 방해라는 것은 예를 들어 중대본이나 선별진료소에서 자가격리 하라고 했는데 나갔을 경우, 명단 제출하라고 했는데 안 했을 경우. 이런 게 방역방해고 이건 일반 시민 간의 다툼이니까 법리적인 의미의 방역 방해는 아니지만, 우리가 사회적으로 알고 있는 개념을 넓게 본다면 거기에 포섭시킬 수 있죠. 요새 사회 분위기를 감안했을 때 저는 영장이 발부될 가능성도 있다고 봅니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
