검찰, 이용구 차관 ‘택시기사 폭행’ 의혹 직접 수사…내일 고발인 조사
이용구 법무부 차관이 운행 중인 택시 기사를 폭행하고도 처벌받지 않았다는 의혹에 대해 검찰이 직접 수사에 나섭니다. 서울중앙지검은 오늘(29일) 이 차관에 대한 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의 고발 사건에 대해 경찰에 수사 지휘를 내리지 않고 직접 수사하기로 결정했다고 밝혔습니다. 이에 따라 내일 오전 10시에는 이 차관을 고발한 시민단체 대표 등을 소환해 고발인 조사와 함께 본격 수사에 착수할 예정입니다. 경찰에서 사건을 제대로 처리하지 않았다는 비판이 야권을 비롯한 정치권에서 제기되는데다 이 차관이 고위공직자라는 점을 고려해 검찰이 직접 수사에 나선 것으로 보입니다. 다만 일각에서는 수사를 맡은 검사들이 이 차관이 법무부 검찰국장으로 일하던 당시 함께 일하거나 친분이 두터워 수사가 제대로 이루어질 수 없다는 지적도 제기됩니다. 이 차관은 지난달 6일 밤 서울 서초구 아파트 자택 앞 택시에서 기사가 술에 취한 자신을 깨우자 그의 멱살을 잡아 폭행하고도 입건되지 않아 논란이 됐습니다. 특정범죄가중처벌법은 택시·버스 운전자가 여객의 승·하차 등을 위해 일시 정차한 경우에도 '운행 중'으로 판단해 피해자의 처벌 의사와 관계없이 특가법 적용을 받도록 하고 있습니다.경찰은 택시 기사가 처벌을 원치 않는다며 단순폭행으로 이 사건을 내사 종결했습니다.황승택 기자 hstneo@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
