코로나 덮친 국회…의정활동 ‘빨간불’
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 27일 (목요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 신현영 더불어민주당 국회의원(의사 출신), 우현기 사회부 기자[송찬욱 앵커]신 의원님, 지금 국회가 폐쇄됐잖아요. 사실 지금 신 의원님은 상임위원회 출석해야할 시간으로 알고 있는데요. 지금 의정 활동도 당분간 중단될 수밖에 없겠어요?[신현영 더불어민주당 국회의원(의사 출신)]저도 어제 밤에 급히 오늘 재택근무로 돌리라는 지침을 받았고요. 실제로 오늘은 여러 상임위원회가 진행될 예정이었고 특히 저는 운영위원회에서 예결산에 대한 부분을 챙겨야했는데 이것들이 다 멈춘 상황입니다. 조만간 국회가 다시 문을 열겠지만, 국회가 셧다운이 되면 토론이나 간담회뿐만 아니라 국정 운영에 있어서 법안 통과나 예결산 부분 여러 가지가 멈추기 때문에 현장에서 많은 애로사항이 있을 것으로 우려됩니다.[송찬욱]그런데 지금 결산 국회가 진행되고 있고 곧 정기국회가 열리고 국정감사도 있어서 사실 굉장히 바쁠 때인데요. 실제로 국회의원 그리고 국회 보좌진들이 재택근무를 할 수 있는 환경은 조성되어있나요?[신현영]아직은 열악하기 때문에 이제 온라인 시스템을 구축해야 하는 부분인데요. 재택근무라는 것을 한 번도 시도해보지 않았기 때문에 이게 얼마나 효율적으로 국정감사를 준비할 수 있을까에 대한 고민이 있습니다. 더욱이 정보 청구 시스템이나 이런 것들이 원내 인트라넷으로 가능하기 때문에 이런 것들도 온라인으로 재택이 가능할지에 대한 준비가 필요할 것으로 보입니다.[김민지 앵커]지금 국회가 문을 닫았다는 소식을 전해드리고 있는데요. 입법부인 국회뿐만 아니라 사법부, 행정부 모두가 다 뚫렸다. 우현기 기자, 어떤 상황입니까?[우현기 사회부 기자]먼저 행정부터 말씀드리겠습니다. 광화문 정부서울청사에서는 청원경찰이 코로나 확진 판정을 받았습니다. 청원경찰 숙직실과 대기실 등이 폐쇄된 상태고 방역소독도 진행된 상태입니다. 법원도 일부 고위 간부들이 자택격리에 들어간 상태입니다. 법원행정처 기획조정실 소속 심의관 가족이 코로나19 확진 판정을 받았기 때문인데요. 다행히 심의관은 음성 판정을 받은 상태인데 심의관과 접촉했던 조재연 법원행정처장과 김인겸 법원행정처 차장이 자택격리에 들어가면서 입법부, 행정부, 법원 모두 비상인 상황입니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
