지난해 성금 도둑 소동에도…21년째 전주 천사 기부
지난해 기부한 성금이 강도들에게 도둑맞으면서 기부가 중단되는 것 아닌가 하는 우려가 제기됐던 전주 ‘얼굴 없는 천사’의 선행이 올해도 이어졌습니다. 전북 전주시는 ‘얼굴 없는 천사’가 오늘 오전 11시 24분쯤 노송동 주민센터 인근 한 교회에 성금을 놓고 갔다는 연락을 받고 주민센터 직원들이 성금을 가져와 현재 금액을 확인하고 있다고 밝혔습니다. ‘얼굴 없는 천사’는 지난 2000년부터 올해까지 21년 연속 성금을 기부했으며 누적 기부 총액은 6억6,850만 원에 달합니다. ‘얼굴 없는 천사는’ 지난해까지 노송동 주민센터 바로 옆 ‘천사공원’에 성금을 두고 갔지만 올해엔 인근 교회에 두고 갔습니다.  전주시는 얼굴 없는 천사를 위해 노송동 주민센터 주변에 1,500만 원을 들여 차량 번호판까지 인식할 수 있는 첨단 방범 카메라를 설치했습니다. 지난해 30대 남성 2명은 주민센터 부근에서 며칠간 잠복한 끝에 ‘얼굴 없는 천사’가 놓고 간 성금을 절도했다가 경찰에 검거됐고 성금은 무사히 회수됐었습니다.황승택 기자 hstneo@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
