오거돈 강제추행 수사…넉달 만에 기소의견 송치
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 25일 (화요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김성완 시사평론가, 박민식 미래통합당 전 국회의원[송찬욱 앵커]“강제추행만 기소” 넉 달 전에 있었던 오거돈 전 부산시장 관련 소식입니다. 경찰이 오늘 오전에 오 전 시장 수사 결과를 발표했습니다. 먼저 지난 4월 오 전 시장 사퇴 기자회견 내용을 들어보시죠. (중략)[송찬욱]김성완 평론가님, 넉 달 전에 오거돈 전 시장 본인이 인정한 성추행만 오늘 경찰이 확인한 거네요?[김성완 시사평론가]그렇습니다. 주변인 조사도 다 했다고 하고요. 포렌식 작업도 하고 여러 가지 증거 조사까지도 했던 것 같은데요. 결국 혐의 적용은 오거돈 전 시장이 여직원을 성추행했다고 하는 혐의만 인정됐습니다. 1년 전에 또 다른 여직원을 성추행했다고 하는 의혹이 제기됐었는데요. 그 부분도 여직원을 직접 만나서 수사진이 직접 설득도 하고 이야기를 시도했다고 하는데 별다른 소득이 없었던 것 같습니다. 그리고 직권남용과 공직선거법 위반 부분도 문제가 됐는데, 이것도 결국 무혐의 처분을 했습니다.[송찬욱]박 의원님, 사실 넉 달 전에 부산 정가를 떠들썩하게 했던 사건이잖아요. 박민식 의원님은 부산 지역을 기반으로 둔 정치인인데요. 넉 달 동안 수사를 진행했는데 이런 결과가 나올 거라고 예상하셨나요?[박민식 미래통합당 전 국회의원]한마디로 태산명동서일필(泰山鳴動鼠一匹)이다. 솔직히 법률가인 저보다도 일반 국민들이 어떻게 생각할까. 이게 전형적인 봐주기 수사 아니냐는 의혹을 가질 수 있다. 지금 강제추행죄만 기소의견으로 검찰에 송치했다고 하면, 이 사건은 누가 보더라도 부산시장이라는 권력을 가진 사람이 자기 직원을 성추행했다는 것이지 않습니까. 앞으로 검찰 수사도 있고 재판도 예정되어있으니 그런 부분이 명백하게 밝혀지지 않을까 하는 기대를 하고 있습니다.[김민지 앵커]조금 전에 저희가 기자회견 영상을 다시 한 번 보여드린 바 있는데요. 여기에서 오 전 시장은 불필요한 접촉이라고 주장했지만 어쨌든 강제추행 혐의로 검찰에 송치했다는 이야기가 있는데요. 그러면 법률가이시니까 이 부분, 본인도 인정한 만큼 유죄로 결론이 날 가능성에 대해서 얼마나 보시나요? [박민식]중요한 부분에 대해서 본인이 자백했기 때문에 재판부에서 적절하게 판단하리라고 생각합니다. 아까 말씀드린 것처럼 이 사건의 핵심은, 범행 장소가 집무실이지 않습니까. 그리고 가해자는 지위가 부산시장이라는 게 이 사건의 핵심이에요. 안희정 전 지사의 사건, 그 사건도 1심에서는 무죄가 나왔지만 항소심, 대법원에서 징역 3년 6개월이 선고되지 않았습니까. 이 사건과 성격이 약간 다르지만 상급자, 특히 아주 대단한 상급자가 자기 직원에 대해서 성추행을 한 것이거든요. 이런 관점에서 접근하고 수사를 해야 하는데 지금 결과는 그냥 강제추행. 그냥 강제추행이라면 이렇게 떠들썩하게 할 필요가 없었던 것 아니냐. [송찬욱]어쨌든 검찰로 송치됐기 때문에 검찰이 추가 수사를 할 수도 있겠습니다만 김성완 평론가님, 박민식 의원님은 봐주기 수사라고 보고 계시는데요. 어떻게 보시나요?[김성완]제가 봐주기 수사인지 아닌지는 내부 정보를 가지고 있지 못해서 판단하기는 어려운데요. 사건 자체가 참 묘한 사건이었어요. 미묘한 시점에 나왔던 사건이었습니다. 묘하게 선거 날짜와 겹치게 되어버리니까 악재를 제거하기 위해서 오히려 선거 끝나고 난 다음에 사퇴하려고 했던 것 아니냐는 의혹이 자연스럽게 뒤따를 수밖에 없었을 것 같은데요. 저는 경찰이 의도적으로, 요즘은 의도적으로 관계자들의 입을 다 덮어버리는 게 쉽지 않아 보여요. 정무 라인들도 있었을 거고요. 특히 여성을, 피해자를 보호해야 할 부산성폭력상담소가 이번 사건을 피해자와 함께 사후 처리 문제까지 관여했단 말이에요. 어떻게 보면 성폭력상담소가 피해자의 편에 서지 않고 특정 정당의 편에 섰다는 이야기가 될 수 있거든요. 그런데 개인적으로는 그렇게 생각하는 것은 조금 과한 해석이 아닐까 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
