용두사미 된 ‘오거돈 수사’…5개 혐의 ‘증거 없음’
경찰이 오거돈 전 부산시장을 여직원 성추행 혐의로 검찰에 넘겼습니다.  수사한지 넉 달이나 됐는데, 총선에 영향을 주려 했는지 등 다른 핵심 의혹은 밝히지 못했습니다.  배영진 기자입니다.[리포트]여직원 성추행 의혹으로 시장직에서 물러난 오거돈 전 부산시장.  [오거돈 / 전 부산시장, 지난 4월 23일] "5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했습니다."  이후 종적을 감췄다 거제시의 펜션에서 목격됐습니다.  [현장음] "(오 전 시장님 언제까지 여기 계실 거예요?) …" 불구속 상태로 오 전 시장을 조사해 온 경찰은 기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼습니다.  수사 시작 4개월 만의 결론입니다.  오 전 시장이 받아온 혐의는 6가지.  하지만 올해 4월 집무실에서 여직원을 성추행한 것 말고는 모두 '증거가 없다'는 결론이 났습니다. 지난해 다른 여직원을 성추행한 혐의도 인정되지 않는다는 게 경찰 설명입니다.  [배영진 기자] "오 전 시장이 시장직 사퇴 시점을 4.15 총선 뒤로 조율해 선거 결과에 영향을 줬다는 혐의는 이번 경찰 수사에선 밝혀내지 못했습니다."  오 전 시장과 측근들을 조사하고 8천 건 넘는 통화내용을 확인했지만,  사퇴 전후 청와대나 여당 측과 연락한 기록은 없었다는게 경찰의 설명입니다. 경찰 관계자는 "저인망식으로 밑바닥부터 수사했지만 증거나 증언이 없었다"고 밝혔습니다. 오 시장이 인정한 것 외에 다른 핵심 의혹 규명은 미진했다는 지적이 나옵니다.  피해 여직원 측은 "검찰은 재수사를 핑계로 기소를 미루지 말라"며 빨리 재판에 넘겨달라고 요구했습니다.  채널A뉴스 배영진입니다.  ican@donga.com 영상취재 : 김현승 영상편집 : 이혜리꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
