사랑제일교회 34명 추가 확진자 총 857명
서울 성북구 사랑제일교회를 비롯한 기존 집단 감염지에서 확진자가 연일 불어나고 있습니다. 중앙방역대책본부는 오늘(24일) 낮 12시 기준으로 사랑제일교회와 관련해 접촉자를 조사하던 중 34명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 875명으로 집계됐다고 밝혔습니다.현재까지 사랑제일교회 관련 추가 전파로 인한 확진자가 나온 장소는 21곳이며, 이곳에서 발생한 확진자는 총 115명입니다.지난 15일 서울 광화문에서 열린 대규모 집회 관련 확진자도 속출해 이날 정오까지 40명이 늘어 누적 확진자는 176명이 됐습니다. 이 중에는 당시 광화문집회에 참석했던 경찰 7명도 포함되어 있습니다.한편 감염 경로가 명확하게 밝혀지지 않은 이른바 '깜깜이' 환자는 15%를 웃돌았습니다.특히 이달 11일부터 이날까지 최근 2주간 발생한 신규 확진자 3천39명 가운데 감염 경로를 '조사 중'인 사례는 총 470명으로, 신규 확진자의 15.5%에 달했습니다.이는 신규 확진자 6∼7명 가운데 1명꼴로 언제, 어디서 감염되었는지 명확히 알지 못한다는 의미입니다. 깜깜이 비율은 이달 초 6%대까지 떨어졌으나 최근 확진자가 급격히 늘면서 지난 22일에는 20%를 넘기도 했었습니다.방대본은 최근 2주간 신규확진자가 162.1명이 발생했다며 이는 이전 2주 대비 13배라고 밝혔습니다.또한 집단발생 건수도 2주간 총 3건으로, 이전 시기 대비 3배 이상 증가했습니다.곽정아 기자 kwak@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
