챔피언스리그 우승 뮌헨, BTS 신곡으로 자축
바이에른 뮌헨이 파리 생제르멩을 꺾고 통산 6번째 챔피언스리그 우승을 차지했습니다.  경기 후엔 방탄소년단의 신곡 가사를 활용해 팬들과 우승의 기쁨을 나눴습니다.  이민준 기자가 보도합니다. [리포트]바이에른 뮌헨의 특급 공격수 레반도프스키의 환상적인 터닝슛이 골대를 맞고 벗어납니다.  오늘의 주인공은 따로 있었습니다.  측면공격수 코망은 간결한 헤딩슛으로 결승골을 뽑아냈습니다.  한 때 파리 생제르맹에서 뛰었던 코망은 완벽한 골로 친정팀을 울렸습니다.  파리 생제르맹을 꺾은 바이에른 뮌헨은 통산 6번째 챔피언스리그 우승을 차지했습니다. 이미 분데스리가와 포칼컵에서 우승했던 뮌헨은 오늘 승리로 트레블을 달성했습니다.  바르셀로나에 이어 트레블을 2번 달성한 2번째 팀이 됐습니다. 바이에른 뮌헨은 SNS를 통해 방탄소년단의 신곡 가사를 활용해 우승을 자축했습니다.  [노래 자막] 오늘은 내가 별에 있으니까  내가 불을 지피고 밤을 찬란히 밝히는 걸 지켜봐. 공격력에서 바이에른 뮌헨 못지 않았던 파리 생제르맹은 노이어 골키퍼의 눈부신 선방에 막혔습니다.  경기 전 스피커까지 들고 우승을 준비했던 네이마르는 끝내 눈물을 흘려야 했습니다. 사상 첫 챔피언스리그 우승을 기대하며 파리 샹젤리제 거리로 나왔던 팬들은 난동을 부리다 최루탄 세례를 받고 진압됐습니다.  채널A 뉴스 이민준입니다.  2minjun@donga.com 영상편집 : 천종석꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
