[뉴스A 클로징]탈진해 무릎 꿇은 의료진들 ‘코로나 번아웃’
추웠던 지난 1월, 코로나19라는 낯선 전염병이 우리를 괴롭히기 시작한 지 벌써 반년입니다.  3,4월엔 벚꽃 구경 대신, 온 나라가 힘내라를 외치며 서로를 응원했습니다.  여름이면 괜찮아질까 희망도 가졌지만  다시 확진자가 줄을 선 선별진료소. 고난이 되풀이 되는 것 같아 한층 더 침울합니다.  이렇게 가을의 길목, 처서까지 와버렸습니다.  사흘 전 전북 전주에서 탈진으로 땅바닥에 주저앉아버린 의료진의 모습입니다.  코로나 의료진들, 7개월 째 고생 중이죠. 특히나 요즘 폭염 속에서 어지럼증, 과호흡, 손 떨림 증세로 쓰러지는 일이 속출하고 있습니다.  조사를 해보니, 몸도 몸이지만, 민원인들의 무리한 요구와 부당한 대우에 따른 정서적 탈진상태가 컸습니다.  국민도 국가도 의료진들이 쓰러지지 않게 도와줄 때입니다.  내일도 뉴스에이입니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
