[단독]사기혐의 ‘원카’ 전 대표, 도주 4개월만에 검거
160억 원대 사기 혐의를 받고 있는 전세렌터카 업체 원카네트웍스의 A 전 대표가 지난 12일, 경찰에 붙잡혔습니다.이 업체는 차랑 구입비를 보증금으로 내고 4년간 사용한 뒤 차를 반납하면 보증금을 전액 돌려준다며 고객을 모집해 왔습니다. 하지만 고객에게 보증금을 받고도 차량을 제공하지 않거나 계약을 취소했는데도 자금난을 핑계로 보증금을 돌려주지 않는 방식으로 돈을 가로챈 혐의를 받아왔습니다. 현재 확인된 피해자만 400명이 넘는 것으로 알려졌습니다. 원카는 지난해 8월부터 차량 제공이 중단됐지만, 올해 1월까지 계속 영업을 이어와 추가 피해가 이어졌습니다. 문제가 불거지자 지난 4월 A 전 대표는 도주했고, 도주 4개월 만인 지난 12일 서울 강동구의 길거리에서 잠복 중이던 경찰에 붙잡혔습니다. A 전 대표는 붙잡힐 것을 우려해 지인의 집을 옮겨다니고 휴대전화도 바꿔가며 추적을 피해온 것으로 전해졌습니다. 서울 서초경찰서는 A 전 대표에게 특정경제범죄 가중 처벌법상 사기 혐의를 적용해 기소의견으로 구속 송치했습니다. 경찰은 A 전 대표 외에 공범인 주요 임원들에 대해서도 계속 수사할 방침입니다. 박건영 기자(change@donga.com)꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
