“정인아 미안해” 애도 넘어 분노로…경찰, 3차례 신고 묵살
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (12:00~13:20)■ 방송일 : 2021년 1월 5일 (화요일)■ 진행 : 황순욱 앵커■ 출연 : 김성완 시사평론가, 이두아 변호사[황순욱 앵커]정인 양 사건이 몇 달 전에 알려졌지만 또 다시 사회에 회자되고 있는 이유 중에 하나죠. 3번이나 아동학대 신고가 있었고 경찰서에 접수가 됐지만 이 3번이 모두 묵살됐기 때문에 정인 양을 살릴 수 없었던 게 아니냐는 지적이 나오면서 또 다시 국민들이 분노하고 있습니다. 3번의 경찰신고가 묵살된 이유 중에 경찰의 설명은 이렇습니다. 뼈가 부러지지 않았기 때문에 아동학대 신고로 처리가 안 되고 접수가 묵살됐다. 저는 이 부분이 제일 이해가 안 됩니다. [김성완 시사평론가]경찰의 조치는 납득이 안 되고요. 경찰이 적극적인 수사의지가 있었느냐. 이런 부분에 대해서 의문을 제기하는 분들이 굉장히 많습니다. 영아를 학대하는 경우에는 영아는 아파도 아프다고 얘기를 못하는 상황이잖아요. 학대신고가 접수됐다는 얘기는 이전에도 굉장히 학대가 있었을 가능성이 굉장히 높습니다. 경찰이 수사할 때 단순히 아이의 몸에 있는 상처만 확인하는 수준의 수사를 하게 되면 제대로 된 증거를 굉장히 어렵다는 거예요. 그러니까 제일 먼저 취해야 할 조치가 학대 부모와 아이를 빨리 분리조치 하는 것과 경찰이 그 주변을 넓게 수사를 해야 되는 거죠. 그런 과정 없이 양부모의 얘기만 듣고 그대로 믿어버렸다는 거예요. 이게 상당히 심각한 문제입니다. [황순욱]3개 팀, 3번의 조사, 다 묵살된 뒤에 해당 경찰들에 대해선 어떤 제재나 징계가 있었습니까?[김성완]12명의 경찰관이 징계 요청을 받은 것 같아요. 이중에서 7명에 대해서는 경징계 조치를 취하고요. 5명이 징계위원회에 회부됐다고 하는데요. 그 5명 중에 팀장과 학대예방경찰관이 포함돼 있다고 합니다. 학대예방경찰관이 동네 사건들이 들어오면 심각성을 인지하고 한 팀에다 수사를 맡기든 팀을 보강하든 이런 방식으로 수사를 했어야 하는데요. 그런 거에 대해 대해서 관심을 안 가졌다는 얘기가 되는 거거든요. 그러니까 들어올 때마다 팀을 별도로 분리시켜 가지고 각각의 팀에서 사건을 맡게 하고. 각각의 팀에서 일반적으로 학대사건을 처리하는 방식대로 나이브하게 처리를 한 거죠. 아무리 시스템을 만들어 놓는다 하더라도 이런 식의 의지가 없거나 시스템을 제대로 돌릴만한 환경이 조성되지 않으면 아무 소용이 없다는 걸 보여주는 사례라고 생각합니다. [황순욱]말 못하는 어린아이가 부모에게 학대가 의심이 되는 상황에서 부모와 아이를 분리해놓는 조치, 왜 그런 조치가 취해지지 않은 겁니까?[이두아 변호사]올해 3월부터는 즉각 분리제도가 들어가서 그런 조치가 취해지는데요. 아동학대나 가정폭력 문제에 대해서 수사기관이 소극적이었어요. 아직은 현실과 법제도의 조화가 안 이뤄진 거고요. 사실 아동학대담당관이 있더라도 사람이 다 파악을 못할 수 있기 때문에요. 피해자가 동일하거든요, 가해자도 동일하거든요. 이렇다면 이 문제가 중복되고 있으니까 더 주목해야 된다. 이런 게 정비돼있어야 하는 게 당연합니다. 이제는 아이의 문제, 가정폭력의 문제를 가정에 맡겨둘 수만은 없어요. 올해는 법제도도 도입이 돼서 즉각 분리제도가 되겠지만요. 이런 문제도 내사종결을 해버리면 소용이 없습니다. 현장에서 일하는 분들의 인식이 적극적으로 바뀌어야 합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=위지혜 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
