집값 잡으려 개인계좌 본다?
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 8월 21일 (금요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 이현종 문화일보 논설위원, 구자홍 동아일보 주간동아팀 차장, 고영환 전 국가안보전략연구원 부원장, 김근식 경남대 정치외교학과 교수[김종석 앵커]정부가 부동산 대책을 계속 쏟아내는데도 집값이 쉽게 잡히지는 않고 있습니다. 그런데 여당이 부동산 투기 단속을 위해서 개인 계좌 등을 국토부가 들여다볼 수 있도록 법을 개정하겠다고 밝혀서 논란입니다. 이현종 위원님, 원래 현행법상으로는 경찰 정도 말고는 개인 계좌를 쉽게 들여다볼 수 없는 거잖아요. 그런데 부동산 투기를 막기 위해서 계좌를 들여다보겠다, 이걸 하겠다는 겁니까? 아니면 그냥 아이디어 차원인 겁니까?[이현종 문화일보 논설위원]문재인 대통령이 부동산 감독기구를 만들겠다는 이야기를 했지 않습니까. 그러다보니 부동산 감독기구가 국토교통부에 설치되는데요. 여기에서 부동산 감독을 하려면 일단 계좌 추적을 해야 하기 때문에 그 계좌 추적권을 국토교통부에 주겠다는 법안이 나온 겁니다. OECD 국가, 세계 경제 10위라는 규모에 있는 대한민국에서 부동산을 감독하겠다고 특별 기구를 만든다는 것도 난센스인데요. 거기에다가 계좌까지 볼 수 있는 권한을 주겠다? 이제는 모든 사람들이 계좌를 다 내놓고 다녀야 하는 세상이 만들어진 게 아닌가 우려스럽습니다. [김종석]물론 여당에서는 법을 추진하겠다고 한 것이고 투기 방지 용도로만 쓰겠다고 분명 이야기를 했거든요. 김근식 교수님, 그럼에도 불구하고 인권 침해 논란, 본인 동의 없이 이걸 어떻게 보느냐는 여러 가지 이야기가 있습니다. [김근식 경남대 정치외교학과 교수]그렇죠. 요즘 같은 세상에 개인의 정보라는 것은 굉장히 소중한 겁니다. 그렇기 때문에 아무리 국가 정부라고 하지만 개인에 정보에 대해서 자의적으로 들여다볼 수 있다는 것은 큰 인권침해 요소가 있습니다. 저는 상상하지 못할 강력한 규제를 생각하는 이유가, 아까 김태년 의원 발언에도 나왔습니다만 투기세력이라는 프레임이 잡혀있다는 겁니다. 부동산값이 오르는 데에는 여러 가지 이유가 있는데 집권여당은 이게 투기세력 때문에 그렇다는 겁니다. 물론 일부는 맞습니다만 투기세력 탓만은 아니거든요. [김종석]그러니까 일반 시민과 투기 세력이 제대로 구별이 안 되고. 일반 시민들도 투기 세력으로 비춰지게끔 만드는 게 큰 문제라고 말씀하신 겁니까?[김근식]맞습니다. 서울 시내에 있는 좋은 아파트를 사려는 사람들을 투기 세력으로 오인하는 경향이 많다고 생각합니다. 실제로는 그렇지 않거든요. 내 집 마련의 꿈을 위해서 돈을 모아서 아파트 한 채 구하는 거거든요. 그런데 그것조차 투기 세력이라는 프레임으로 보게 되면 정부는 내놓는 부동산 해법 자체가 규제밖에 없다고 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
