文의 압박 “방역 방해행위, 필요시 체포하라”
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 8월 21일 (금요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수, 이현종 문화일보 논설위원, 구자홍 동아일보 주간동아팀 차장, 최진봉 성공회대 교수[김종석 앵커]사랑제일교회 측은 경찰과 이틀째 대치 중입니다. 여전히 방역당국에 협조하지 않고 있는데요. 그러면서 오늘 다시 한 번 기자회견을 열었습니다. 어제 사랑제일교회에서 경찰과 대치 중이었던 모습입니다. 어제 고성을 지르면서 밤샘 대치를 했고 정부도 3~4시간 정도 사랑제일교회측에 명단을 요구했지만 확보하는 데에 실패했습니다. 그런데 사랑제일교회 측에서 나오는 메시지가 조금 더 거칠어지고 있습니다.[이현종 문화일보 논설위원]지금 사랑제일교회 확진자가 700명 가까이 확대되고 있거든요. 사랑제일교회 측에 교인 명단을 제출해달라고 요구했습니다. 사랑제일교회에서 제공한 명단이 한 900명 정도 되는데요. 이걸 확인해보니 500~600명 정도가 연락이 안 되거나 신도가 아니라는 식으로 답변하니 당국에서는 정확한 명단이 아니라는 입장입니다. 서울시당국과 경찰이 어제부터 사랑제일교회 측에 정확한 교인 명단을 확보하기 위해서 행정집행을 하고 있는 상황입니다. 그런데 어제부터 교인들과 막아서면서 진입을 못하게 하고 있습니다. 문제는 지금 사랑제일교회발 확진자들이 끊임없이 늘어나고 있고 관련 사망자가 발생한 상황입니다. 그런 상황에서 명단 제출이 늦어지면 이분들에 대한 역학조사가 늦어질 것이고 확산 속도가 빠를 수 있습니다. 또 문제는 전광훈 목사나 사랑제일교회 측은 본인들이 지금 정치 탄압을 받고 있다고 주장하고 있어요. 지금 상황은 바이러스와 관련된 문제이기 때문에 빠른 시간 안에 협조해야 한다고 생각합니다.[김종석]외부의 바이러스 테러 사건이다. 음모론까지 제기했고. 실제로 오늘은 격하게 수위 높은 비판을 했습니다. 현 정부가 북한식 강제수용소를 만들었다는 게 오늘 사랑제일교회 측의 주장입니다. 경찰과 사랑제일교회의 대치가 심해지니까 결국 오늘 대통령까지 직접 나섰습니다. 방역 활동을 방해하는 이들에게 공권력이 살아있다는 걸 보여주라고 말했습니다. 구자홍 차장, 대통령이 정말 이례적으로 강경한 조치를 언급했거든요?[구자홍 동아일보 주간동아팀 차장]문재인 대통령이 공권력이 살아있다는 것을 보여주라고 이야기하리라고는 생각하기가 쉽지 않았습니다. 왜냐하면 인권변호사로 널리 알려져 있지 않습니까. 어떻게 보면 제한된 공권력 행사, 인권 보호를 우선시하는 대통령으로 널리 알려져 있었는데요. 오늘의 경우에는 코로나 방역을 방해하는 일부 행위에 대해서는 분명하게 국민들의 불안감을 잠재우기 위해서라도 공권력이 살아있다는 것을 보여줘야 한다고 강한 어조로 이야기한 것 같습니다. [김종석]그러면 대통령까지 이례적으로 강력한 법 집행 이야기를 했다는 것은 만약 잘 지켜지지 않고 혹은 확산세가 지속되면 정은경 본부장이 이야기한 3단계 격상도 대통령 입장에서 검토할 수 있겠는데요?[구자홍]그렇습니다. 지금 왜 공권력이 살아있다는 것을 보여줘야 하는 상황이냐면, 명단 제출을 통해서 빨리 감염 경로를 확인하면 더 많은 국민들이 안심할 수 있는 상황인데요. 지금 어디에서 누가 얼마만큼 감염됐는지 확인하는 절차를 방해하고 있는 것으로 비춰지지 않습니까. 광화문 집회에 나온 신도가 몇 명이고 그 중 증상이 있는 사람이 누구인지를 빨리 파악해서 예방 조치를 해야만 확산세를 막을 수 있는데요. 지금 일부에서는 조직적으로 조사 자체도 거부하고 명단 제출도 거부하기 때문에 더 많은 국민들이 불안감을 느끼고 있습니다. 그렇기 때문에 국민의 안전을 위해서는 공권력을 행사해야 한다는 논리를 대통령께서 말씀하신 것으로 이해하면 좋을 것 같습니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
