황운하 의원 ‘5인 금지’ 위반 논란…대전시 “위반 아니다”
더불어민주당 황운하 의원이 지난달 26일 대전의 한 음식점에서 염홍철 전 대전시장 등과 모임을 하면서 ‘5인 이상 사적 모임’을 금지한 방역수칙을 위반했다는 의혹에 대해 대전 중구청이 황 의원은 방역 수칙을 위반하지 않았다고 밝혔습니다. 모임에 참석했던 6명 가운데 염홍철 전 대전시장과 지역 경제계 인사 등 2명은 코로나19 확진 판정을 받아 병원에서 치료를 받고 있고 황 의원은 음성판정을 받고 오는 9일까지 자가격리를 하고 있습니다. 황 의원은 한 언론과 인터뷰에서 “3인 식사 자리로 알고 (당시 모임에)참석했다”면서 “우연히 옆 테이블에 3인이 앉아서 최대 6인이 앉게 됐고 그 자리에 있던 분들을 알지도 못한다”고 해명했습니다. 방역 당국은 역학조사관들을 해당 식당으로 보내 당시 예약 내용과 식사 인원수 등을 조사해 위반 내용이 확인되면 황 의원 등 참석자 전원을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발하겠다고 밝혔었습니다. ‘5인 이상 사적 모임 금지’를 위반하면 식당 운영자에는 300만 원 이하, 이용자에는 10만 원 이하의 과태료가 부과됩니다. 오늘 오후 대전 중구청 측은 "현장에 나가 확인해보니 황운하 의원 일행과 옆 테이블 일행이 입장한 시간이 각기 다르고, 주문한 메뉴도 다르고, 식대 결재도 따로 했다"고 밝혔습니다. 또 "테이블 간 1ｍ 이상 떨어져 있고 테이블과 테이블 사이에 칸막이가 설치돼 있는 등 방역 절차상 문제가 없었다"고 덧붙였습니다.황승택 기자 hstneo@donga.co꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
