송영길 “우린 남자끼리 엉덩이도 치고”…성추행 외교관 두둔
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 19일 (수요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 최수영 시사평론가, 장윤미 변호사[송찬욱 앵커]“우린 남자끼리 엉덩이도 치고…” 국회 외교통일위원장인 민주당 송영길 의원이 한국 외교관의 뉴질랜드 현지 직원 성추행 의혹을 감싸는 듯한 발언을 해서 논란입니다. 이 사건은 우리와 뉴질랜드 사이에 외교적 문제로 비화될 조짐까지 보이는 사건인데요. 최수영 평론가님, 국회 외교통일위원장 발언의 무게는 외교적으로 영향을 미칠 수 있는 정도 아닙니까?[최수영 시사평론가]대단히 영향을 미치는 위치에 있는 분이죠. 우리 국회에서 해당 부처인 외교부를 행정적으로 감독하고 감사도 하는 기관이잖아요. 밖으로는 우리 의회를 대표하기 때문에 우리 국민의 의사를 대변한다고도 볼 수 있어요. 해당 위원회의 위원장이 한 발언은 해당 주재국에서도 굉장히 오해를 할 수 있는 사안이 되는 거겠죠. 송영길 위원장의 발언은 뉴질랜드로부터 굉장한 반발을 살 수 문제고, 이 문제를 더 꼬이게 만들 수 있는 발언이었기 때문에 문제의 심각성이 있다고 보입니다. [송찬욱]이 사건이 어떤 사건인지 간단하게 정리해드리겠습니다. 이 사건은 2017년 11월에 우리나라 외교관이 현지에 있는 남성 직원을 성추행했다고 해서 사건이 시작됐는데요. 이 외교관이 2018년 2월에는 동남아 필리핀으로 옮겨갔습니다. 외교부는 이듬해에 1개월 감봉 조치를 내렸지만, 피해 직원은 뉴질랜드 경찰에 신고를 하기로 했습니다. 지난달 28일 뉴질랜드 총리가 문 대통령과 정상통화를 하면서 이 사건을 언급하면서 이 사건이 커졌습니다. 현재 이 외교관은 지난 17일에 귀국한 상태입니다.[김민지 앵커]오늘 송영길 위원장의 발언 중에 이런 이야기도 있습니다. 남자끼리 배도 한 번씩 툭툭 칠 수도 있다는 취지로 이야기하면서, 또 피해자의 신체조건, 키도 큰 건장한 남성이라는 식의 표현을 하면서 상황을 무시하는 듯한 발언을 했다는 지적도 나옵니다. 변호사님은 어떻게 보셨어요?[장윤미 변호사]송영길 의원이 이 발언을 하게 된 맥락을 살펴보면 뉴질랜드는 동성애에 개방적인 곳이다, 주한 뉴질랜드 대사도 동성부부가 같이 와있지 않느냐면서. 저는 이 사건의 핵심을 흐리고 있다고 봅니다. 또 남자끼리 배를 툭툭 친다든지 엉덩이 한번 칠 수 있는 것 아니겠느냐, 다만 피해자는 기분은 나빴을 수는 있겠다고 하면서. 강제 추행은 남성과 여성을 가리질 않습니다. 관련 상임위 위원장 직책에 있는데도 불구하고 이런 식의 언행을 한 것은 뉴질랜드에 대해서도 가볍게 그리고 이 문제를 한국 정부가 가볍게 들여다보고 있고 풀어나갈 의지가 전혀 없다는 잘못된 신호를 줄 수 있다는 점에서 부적절하다고 하겠습니다.[송찬욱]송영길 위원장의 발언에 대해서 정의당이 역시나 먼저 비판적인 반응을 내놓았더라고요?[장윤미]그렇습니다. 문제 제기 자체가 굉장히 과도한 것처럼 하는 부분에 대해서 정의당에서 이렇게 이야기했습니다. 성추행이라는 것은 당사자를 가리지 않는다. 이성이든 동성이든 성추행은 성추행이다. 그래서 이 폭력적인 행위를 두둔하거나 감싸서는 안 되고 문화적 차이 운운하는 것 자체가 성폭력에 무감각한 사회를 만드는 데에 일조하는 것 아니겠냐는 비판 논평을 내놓았습니다. 상당히 정당한 측면이 있는 논평이라고 하겠습니다. [김민지]송영길 위원장은 성추행 의혹을 받은 해당 외교관을 뉴질랜드 현지로 보내야 하는 것 아니냐는 지적이 있다는 질문에는 이렇게 대답했습니다. 그러니까 현지로 이 해당 외교관을 보내는 것은 조금 과도하다는 식으로 표현했는데요. 이걸 어떻게 봐야할까요?[최수영]이건 사실 사법적 영역의 문제이지 정치 논평할 문제는 아니라고 봅니다. 뉴질랜드에서는 이게 범죄라고 생각해서 범죄인 인도를 요구하는 것이고. 정상통화 간에서 이 문제를 언급할 만큼 사안을 매우 위중하게 바라보고 있다는 방증이거든요. 주재국의 문화를 존중하는 태도를 가져야할 외교관이 이런 행위를 했다면 그에 상응하는 처벌을 받는 게 당연한 거죠. 이건 굉장히 중하고 우리 국격이 걸린 문제라는 차원에서 접근해야 하는데, 사안이 위중하지 않기 때문에 보낼 필요가 있겠느냐고 반문하는 것은 뉴질랜드 쪽에 부정적인 신호를 줄 수 있을뿐더러 우리 국가가 이 문제를 가볍게 취급하고 있다는 인식을 줄 수 있어서 경계해야 할 것으로 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
