사랑제일교회 측 “역학조사 방해한 적 없다…교인 명단 제출”
이번엔 어제 하루 197명의 신규 확진자가 발생한 코로나19 소식입니다.  서울 성북구 사랑제일교회 신도들의 코로나19 집단 감염 추세가 심상치 않습니다.  중앙재난안전대책본부는 사랑제일교회 관련 확진자가 오늘까지 모두 312명이라고 밝혔습니다.  교회 측은 오늘 오전 기자회견을 열어 입장을 발표했는데요, 취재기자 연결해 자세히 알아보겠습니다.  [질문1] 박건영 기자, 사랑제일교회 기자회견에선 어떤 얘기가 나왔나요? [리포트]사랑제일교회 변호인단은 허위사실을 유포해 신도들의 코로나 19 검사를 지연시키거나 신도 명단을 누락해 역학조사를 방해한 적이 없다고 주장했습니다.  정부에서 요구한 교회 방문자 명단과 15년 치 교인 명단을 모두 제출했다는 설명인데요.  앞서 방역당국은 "교회 측이 제출한 신도 명단에 전광훈 목사 이름도 빠져 있다"며, 명단의 신빙성이 의심된다고 밝혔습니다.  지난 15일 서울 광화문에서 열린 보수집회에 전광훈 목사가 참석해 자가격리 지침을 어겼다는 것에 대해서도 반박했습니다.  전 목사는 집회 연설을 마치고 귀가한 뒤인 오후 6시쯤 격리통지서를 받았는데, 정부가 감염병예방법 위반 혐의로 고발한 건 부적절하다는 겁니다.  오히려 교회 측은 서정협 서울시 권한대행과 박능후 보건복지부 장관이 허위사실을 유포했다며 명예훼손으로 고발하겠다고 밝혔습니다.  사랑제일교회를 이끄는 전광훈 목사는 공직선거법 위반 등의 혐의로 구속된 채 재판을 받다가 지난 4월 보석으로 풀려난 상태입니다.  당시 재판부는 전 목사가 위법 집회에 참석하지 않는다는 조건으로 보석을 허가했는데요.  경찰이 광화문 집회를 위법 집회로 보고 있는 만큼, 어젯밤 검찰은 전 목사가 보석 조건을 위반했다며 법원에 보석 취소를 청구했습니다.  재판부가 보석 조건을 위반한 것으로 판단하면 전 목사는 다시 구속될 것으로 보입니다.  지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.  박건영 기자 (change@donga.com)  영상취재 : 홍승택 영상편집 : 방성재꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
