전국 찜통더위 시작…대부분 지역 폭염 특보 外
오후& 뉴스입니다.  1. 긴 장마가 끝나고 전국에 찜통 더위가 시작됐습니다. 기상청은 오늘 전국 대부분 지역에 폭염특보를 발령했습니다. 낮 최고기온은 서울 33도, 대구 37도, 광주 34도, 제주 34도를 기록했습니다.  2. 서울 서초구는 감염병예방법에 따라 법원과 검찰청이 밀집한 반포대로와 서초대로 등 주요 도로에서의 집회와 시위를 오는 29일까지 금지했습니다. 보수단체가 오늘 서울중앙지검 인근에서 열 예정이었던 집회는 취소됐습니다.  3. 박원순 전 서울시장 비서 성추행 방조 혐의로 고발된 오성규 전 비서실장이 오늘 오전 경찰에 출석했습니다. 오 전 실장은 입장문을 통해 "서울시 관계자들이 방조했다거나 조직적 은폐를 했다는 주장은 근거 없는 정치적 음해이고 공세"라고 주장했습니다.  4. 미국 프로야구 토론토 블루제이스 류현진과 세인트루이스 카디널스 김광현이 한국 시간으로 내일 오전 나란히 선발 등판합니다. 류현진은 올 시즌 1승 1패 평균자책점 4.05를 기록하고 있고, 김광현은 메이저리그 진출 후 첫 선발 등판입니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
