교사가 시험문제 유출…이메일 로그아웃 안 해 들통
경북 상주의 고등학교에서 기말고사 시험문제가 유출됐습니다.  교사가 한 학생에게 문제집 모음 파일을 보냈는데, 기말고사 시험문제를 여기서 거의 똑같이 냈습니다.  교사는 몰랐다고 해명하는데 경찰 수사를 받게 됐습니다.  배유미 기자입니다. [리포트] 경북 상주의 한 여자고등학교입니다.   기말고사가 있기 2주 전인 지난달 24일.   한 학생이 사회문화 과목 선생님에게 풀어볼 만한 문제가 있으면 달라고 물었고,   교사는 260 문제가 든 문제 파일을 이메일로 보내줬습니다. 그런데 기말고사가 치러진 뒤, 학교가 발칵 뒤집혔습니다.   선생님이 학생에게 보낸 문제 파일에서 시험문제가 대부분 똑같이 출제된 겁니다.   사회문화 과목는 모두 23문제, 이 가운데 20문제가 똑같았습니다.  [○○여고 관계자] "1,2,3,4,5 숫자를 바꾼다거나 제시문에서 가,나 순서 바꾼다거나 재가공이 너무 허술하게 된 것은 사실인데…"   이 사실은 해당 학생이 친구의 태블릿 PC에서 메일 계정을 확인했고,   로그 아웃되지 않은 상태에서 해당 태블릿PC를 쓰던 다른 학생들이 메일 내용을 보면서 알려졌습니다.   결국, 문제 파일을 미리 본 학생들은 기말고사에서 모두 고득점을 얻었습니다.   하지만 이런 사실을 알게된 다른 학생들이 항의하면서 학교 측은 뒤늦게 진상조사에 착수했습니다.  [○○여고 관계자] "교사에게 확인했을 때 자신이 그런 메일을 보냈다는 사실도 모르고 있었습니다."   해당 교사는 문제집 파일에서 기말고사 문제를 출제했다는 사실을 잊고 보내줬다고 해명했습니다.   학교 측은 이 교사에 대해 업무 방해 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했습니다.   교사와 학생 사이에 의도적인 공모 사실이 밝혀질 경우, 학생들은 모두 0점 처리됩니다.  [배유미 기자] "교육청은 해당 교사와 학생에 대해 특별 감사에 착수했습니다.  학교 측은 감사와 경찰 수사 결과에 따라 처분을 결정할 방침입니다."  채널A뉴스 배유미입니다.  yum@donga.com  영상취재 : 김건영 영상편집 : 이은원꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
