檢 직제개편안 내부 반발에…법무부 과장 “송구”
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 14일 (금요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 박인복 여주대 교수, 김태현 변호사[송찬욱 앵커]“들끓는 검사들” 추미애 법무부 장관의 탄핵을 요구하는 국민청원에 20만 명 이상이 참여했습니다. 그만큼 지금 추 장관의 최근 발언과 행동에 대해서 비판적인 여론들이 적지 않다는 뜻인데요. 청원 인원이 20만 명을 넘었기 때문에 청와대는 공식적으로 답변을 내놓아야 합니다. 사실 지난 3월에도 비슷한 청원이 청원 인원 30만 명을 돌파하기도 했는데요. 저런 발언들이 아무래도 국민들의 감정을 건드린 것 아닌가 싶네요. [박인복 여주대 교수]이번에 국민청원을 제안하신 분이 오만하게 간다, 자신이 왕이나 된 것처럼 행동한다, 이런 것에 대해 동의해달라고 올린 내용을 보면 알 수 있을 것 같습니다. 저분이 5선에다가 당 대표 출신이고 법무부 장관 아니겠습니까. 약간 그런 데에 의식이 가있는 듯한 말과 행동 이런 것들을 통해서 민심과 동떨어진 발언들을 하는 것 아닌가. 지금 20만 명을 넘었으니까 청와대도 답변을 내놓아야겠습니다만, 법무부 장관 탄핵은 국회로 가서 할 수밖에 없다는 답변을 내놓을 것 같습니다. 어쨌든 이제 국민들의 의식과는 상당히 동떨어진 발언은 자제하면 어떨까 하는 생각이 듭니다.[김민지 앵커]그뿐만 아니라 정치적인 법무부 장관을 원하지 않는다는 청원도 있는데요. 이건 마감 전인데도 청원 인원이 20만 명이 넘었습니다. 지금 이런 청원들이 잇달아 올라오면서 청와대도 여론을 대할 때 부담스러울 것 같은데요. [박인복]그렇습니다. 오늘도 여러 가지 조사들이 나오지만, 지금 상당히 국정 동력이 떨어진 상태고 부동산 문제든 수해 문제든 코로나19 이후의 경제 문제든 해결해야 하는 현안들이 많습니다. 그럼에도 불구하고 장관님들이 표현하는 방식에서 국민들과 동떨어진, 괴리감이 큰 발언을 함으로 인해서 국정동력에 무리를 주고 있다는 생각이 듭니다. 어쨌든 법무부는 법적인 상황을 행정적으로 뒷받침하는 부서일 뿐이거든요. 그런 장관님이 국민들과 동떨어진 이야기를 자주 함으로 인해서 청와대가 상당히 부담감을 가지지 않을까. [송찬욱]그런데 추 장관이 최근 가장 추진하고 있는 것이라면 역시나 검찰 직제개편안일 겁니다. 대검의 차장검사급 요직 4자리를 없애는 등의 내용이 담겼다고 하는데요. 이 내용을 가지고 법무부의 검찰과장이 검찰 내부망에 사과를 올릴 정도로 들끓고 있다는 이야기가 있는데요. 무슨 이야기인가요?[김태현 변호사]크게 이야기하면 두 가지입니다. 검찰총장의 직속 참모 4자리를 없앴다. 그게 어떤 의미냐면 총장의 전국적인 수사에 대한 수사지휘권이 무력화되는 결과거든요. 그게 하나 있습니다. 두 번째는 형사부, 공판부를 강화하겠다는 게 추 장관의 기본적인 입장입니다. 그동안 특수부 검사들 그리고 공안부 출신 검사들이 요직에 많이 진출했지만, 일반 국민들에게 영향을 많이 미치는 건 형사부하고 공판부이니 형사부와 공판부에서 묵묵히 일했던 사람들을 인사에서 우대하고 형사부와 공판부를 강화하겠다는 겁니다. 방향은 좋아요. 그런데 문제는 검찰 내부에서 그동안 형사부와 공판부에서 일을 해왔던 검사들이 내부 통신망에 이게 말이 되냐, 형사부와 공판부 강화라는 목적에 맞는 직제개편안이냐, 과연 검찰의 현실을 알고 하는 소리냐. 이런 글들이 올라온다는 거죠. 그래서 지금 실제 주무관서인 법무부 검찰국의 김태훈 검찰과장이 사과문을 올린 거죠.[김민지]경찰 출신 더불어민주당 황운하 의원이 검찰의 역량을 약화시키는 것, ‘검찰 힘빼기’가 검찰개혁의 본질이다. 그리고 이게 바로 국민 이익과 직결된다는 입장을 소셜 미디어에 올렸는데요. 결과적으로 지금의 검찰개혁 방향이 맞다는 주장으로 볼 수 있는 건가요?[김태현]본인이 경찰 출신이니 그렇게 이야기하시겠죠. 그런데 저는 납득이 안 되는 부분이 하나 있습니다. 기관이 있고 기능이 있어요. 예를 들어 검찰의 수사권이 남용돼서 국민이 계속 피해를 보고 있다. 그러니까 검찰의 수사권을 완전히 없애라고 하면 상대적으로 국민들은 좋다고 할 수 있겠죠. 문제는 그럼 검찰의 수사기능이 없어집니까? 경찰로 고스란히 갑니다. 국정원의 대공수사권 없어집니까? 경찰로 갑니다. 국정원과 검찰의 정보수집권 없어집니까? 경찰로 갑니다. 기능이 없어지는 게 아니라 다른 기관으로 이전해갈 뿐이다. 그러면 경찰의 힘은 예전의 검찰 이상으로 비대해질 수 있는 거죠. 거기서 오는 국민의 피해에 대해서는 어떤 방안을 가지고 계신지 궁금해지는 거죠. 어떤 기관이든 힘이 몰리면 역효과가 나오고 거기에 대해 피해 받는 국민들은 나오기 마련이거든요.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
