병원 분만실 흔든 레바논 대폭발…생명은 더 강했다
지난주 원자폭탄처럼 강력했던 레바논의 대형 폭발 참사순간에도 병원 분만실에선 새 생명이 태어났습니다.  비극 속에서도 희망이 피어나는 모습, 정하니 기자가 보도합니다. [리포트] 분만실로 의료진과 산모가 들어갑니다.   10초 뒤, 굉음과 함께 산산조각이 나는 병원 유리창.  [현장음] "펑"   레바논 베이루트에서 출산 모습을 담던 아빠의 카메라에 찍힌 영상입니다.   간호사 한 명이 숨지고 전기도 끊겼지만 휴대전화 불빛 아래에서 새 생명이 기적적으로 태어났습니다.  지금은 환하게 웃으며 뛰어놀지만 2년 전엔 상상도 못했습니다.   장기 일부가 배 밖으로 나온 채 태어난 영국의 아기는 배 속 공간이 크지 않아 그동안 수술도 못했습니다.   낙태 권유를 뿌리친 부모의 정성 속에 자라난 아기는 이제 세살이 되는 내년, 수술을 앞두고 있습니다.  학교로 출동한 경찰들이 공포에 질린 8살 어린이에게 경고합니다.  [현장음] "어디에 가는지 알아? 감옥에 가게 될 거야. 일어서서 두 손을 등 뒤로 해."   수갑을 채워보지만 손이 작아 계속 빠져나옵니다.  [현장음]"안 맞아. 손이 너무 작아"   2년 전 체포 영상은 미국의 한 인권 변호사를 통해 공개됐습니다.   훈계하는 교사의 가슴을 때렸다는 이유로 구치소에 수감된 어린이는 머그샷까지 찍은 걸로 알려졌습니다.  [피해 학생 엄마] "아들은 오랫동안 과잉행동장애와 반항장애, 불안증세와 우울증을 앓고 있었습니다. 모두 이 사실을 알고 있었어요."   아동학대 논란에 경찰은 적법한 절차라고 해명했지만 부모는 법적 대응에 나서기로 했습니다.  채널A 뉴스 정하니입니다.  honeyjung@donga.com 영상편집 : 변은민꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
