의협 집단휴진 예고에…박능후 “법대로 대응” 外
오후& 뉴스입니다.  1. 대한의사협회가 내일 정부의 의대 정원 확대 방안에 대한 반발로 집단 휴진에 나설 계획입니다. 이에 대해 박능후 보건복지부 장관은 "안타깝고 유감스럽다"며 대국민담화를 발표했습니다.  [박능후 / 보건복지부 장관] "집단휴진 과정에서 불법적인 행위로 환자의 건강과 안전에 위해가 생긴다면 법과 원칙에 따라 대응할 것입니다."  2. 서울에 내린 폭우로 수위가 높아진 잠수교에 고립된 학생들이 CCTV 덕에 구조됐습니다. 서초구에 따르면 지난 4일 잠수교 북단에서 남단으로 걸어오다 고립된 외국인 학생 5명이 서초구 CCTV 통합관제센터에 포착됐고, 서초구의 신고를 받은 경찰이 출동해 이들을 안전한 곳으로 옮겼습니다.  3. 신천지 이만희 총회장이 청구한 구속적부심이 오늘 수원지방법원에서 열렸습니다. 이 총회장은 지난 1일 정부의 코로나19 방역 활동을 방해한 혐의 등으로 구속됐습니다.  4. 소방청이 '벌 쏘임 주의보'를 전국에 내렸습니다. 올해 긴 장마로 평년보다 기온이 내려갔는데도 지난달 벌 쏘임 사고는 6월에 비해 2.4배 늘었습니다. 소방청은 장마가 끝나면 본격적인 폭염과 함께 벌 쏘임 사고가 급증할 것으로 보인다고 전망했습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
