민주당 부산시의원 ‘성추행 의혹’…오거돈 사건 잊었나?
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 13일 (목요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 최진봉 성공회대 교수, 전지현 변호사, 조영민 사회부 기자[송찬욱 앵커]“또 성추문…CCTV 공개” 더불어민주당 소속 부산시의원이 식당에서 식당 주인과 직원들을 강제 추행했다는 신고가 들어와 경찰이 수사에 나섰습니다. 얼마 전에 오거돈 전 부산시장이 성추행 사실을 고백하면서 자진 사퇴를 했었죠. 그런데 또 부산에서 여당 정치인의 성추행 의혹 사건이 벌어졌습니다. 조 기자, 피해자 측 변호인이 어제에 이어서 오늘 오전에도 2차 기자회견을 했다고 하던데요. CCTV를 새롭게 공개했어요?[조영민 사회부 기자]어제부터 기자회견을 통해서 피해 사실을 밝히고 있는 건데요. 오늘 오전에 추가로 기자회견을 하면서 시의원으로부터 실제로 성추행을 당했다는 부분의 CCTV 영상을 공개한 건데요. 준비된 영상은 피해를 주장하는 이틀 가운데 앞에 있는 5일입니다. 남성이 시의원이고요. 옆은 식당을 운영하는 여성 피해자인데요. 저렇게 시의원이 여성의 팔뚝을 만지는 모습, 계산대 앞에서는 어깨 위에 손을 올리는 모습까지 고스란히 담겨있습니다. 여성 측에서는 공개된 영상 말고도 추가로 11일에도 자신의 피해를 호소하고 있거든요. 향후 시의원측의 대응을 본 다음에 추가로 CCTV를 더 공개할 수도 있다는 식으로 추가 기자회견까지 예고하는 상황입니다. [송찬욱]그런데 저 화면을 보면 안에 작은 아이도 있는 것 같은데요. 식당 직원의 가족인가요?[조영민]성추행 피해를 당한 여성의 자제분이 당시 현장에 함께 있었던 겁니다. 성추행 사실 또한 시의원으로서 과연 가당키나 한 행동이냐, 이런 여론이 많았는데요. 현장에 피해자의 자제분까지 함께 자리했던 사실까지 알려지면서 이 사실을 접한 대중들과 시민들의 분노를 사고 있습니다.[김민지 앵커]피해자 측 주장에 따르면 한 사람만 피해를 입은 게 아니라면서요?[조영민]앞서 CCTV로 보신 피해자분은 그 식당을 운영하는 매니저라고 표현했는데, 아무래도 운영자가 맞는 것 같습니다. 사실 이 식당에는 피해를 주장한 여성분 말고도 함께 일한 종업원 여성분이 있었다고 합니다. 피해자 측에서는 성추행 피해가 두 차례 있었는데, 11일 당일에 본인 말고도 함께 자리하고 있었던 종업원 역시 비슷한 성추행 피해를 당했다고 주장하고 있고요. 11일에 있었던 자리에서 시의원과 함께 왔던 지인들이 또 다른 남성 종업원을 폭행하기도 했었다면서 폭행 피해 사실까지 기자회견을 통해 밝힌 사실입니다.[송찬욱]최 교수님, 이 사건에 대해서 민주당 부산시당은 곧바로 사과했던데요. 정작 당사자는 전면 부인하고 있더라고요? 좀 엇박자가 있네요?[최진봉 성공회대 교수]본인은 전면부인하고 있는데요. 물론 수사를 통해서 밝혀지지 않겠습니까. 사실 민주당 입장에서는 이런 문제가 발생하는 것 자체가 국민들한테 죄송한 겁니다. 부산시민들에게 죄송한 일 아닙니까. 어쨌든 본인이 어떤 이야기를 하든 사진에 나온 내용을 보면 어깨에 손을 놓고 손목을 잡고. 그럴 이유는 없잖아요. 식당에서 왜 그런 행동을 합니까. 저는 이해가 안돼요. 민주당 부산시당 입장에서는 오거돈 시장 문제를 가지고도 엄청난 비판이 일고 있는데, 본인이 그렇게 주장하니까 제가 단정적으로 말씀드릴 수는 없지만 이런 논란이 일어난 것, 불거진 것 자체로도 사과해야죠. [전지현 변호사]잠깐만요. 논란이 일어나는 것 자체가 아니라 저 CCTV를 보면 어깨에 손을 얹어놓고 있잖아요. 강제추행이 뭔데요. 의사에 반해서 신체적인 접촉을 시도하는 것 아니에요. 그런데 피해자 측에서 나는 추행을 당했다고 이야기하고 있단 말이에요. 신고를 했어요. 그 다음에 시의원 해명을 보면 격려 차원에서 어깨를 토닥였을 뿐이라고 합니다. 저 식당 사장님이 본인의 부하 직원입니까? 왜 격려를 합니까? 마인드 자체가 잘못됐다고 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
