의암호 사고 수색 총력…‘춘천시’ 구명조끼 발견
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 12일 (수요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 최수영 시사평론가, 장윤미 변호사, 승재현 한국형사정책연구원 연구위원[송찬욱 앵커]“용산에서 찾은 구명조끼” 의암댐 선박 전복 사고가 일어난 지 오늘로 7일째입니다. 남은 실종자 2명을 찾기 위해 연일 수색 작업이 진행되고 있지만 안타깝게도 추가 실종자는 찾지 못하고 있습니다. 실종자를 빨리 찾아야할 텐데요. 승 위원님, 실종자가 착용했던 것으로 추정되는 구명조끼가 발견됐다고요?[승재현 한국형사정책연구원 연구위원]지난 11일에 발견됐는데요. 사고수습대책본부에서는 2시 10분쯤 서울 용산구 이천한강공원 앞 동작대교에서 한강대교 쪽으로 약 200m 정도 떨어진 곳에서 춘천시라고 적힌 구명조끼가 한 점 발견됐다고 하는데요. 이 구명조끼는 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원에서 발견된 구명조끼와 같다는 점. 그리고 그 당시에 2시 50분쯤 등선폭포 인근 강변에서도 등산화가 발견됐는데. 이 두 가지가 실종자의 등산화인지를 확인 중이라고 합니다.[송찬욱]춘천에서 발생한 사고인데 구명조끼가 서울 용산구에서 발견됐다. 그만큼 실종자 수색범위도 넓혀야 하는 상황이 됐네요?[승재현]맞습니다. 유속이 생각보다 빨라서 동작대교 근처 한강대교까지 내려왔다면 수색범위를 넓혀야 하는 것이고요. 지금은 단 한 가지의 목적, 실종자 가족들에게 실종자의 생사를 알려주고 실종자들과 함께 이걸 발견해서 유족들에게 그 결과를 알려주는 게 중요합니다. 그 부분은 확인될 필요가 있다고 생각합니다.[김민지 앵커]이번 사건은 위험한 상황에서 무리한 작업 지시가 있었는지를 두고 논란이 계속 이어지고 있습니다. 일단 춘천시 측은 여전히 무리한 작업 지시는 없었다는 입장을 고수하고 있습니다. 실종자들의 가족 등을 통해서 전해지는 바로는 지시 정황들이 추가로 드러나고 있다는 이야기가 나오고 있잖아요. [최수영 시사평론가]사실 통상적으로 봐도 현장을 담당하는 실무직 공무원이 상부의 지시, 책임자급의 지시가 없는 한 움직이기가 쉽지 않습니다. 어쨌든 작업할 인력들을 소집하지 않았겠습니까. 여기에는 대응하라는 지시가 있었다고 보는 게 합리적 추론일 수 있습니다. 지금 생존자들에게 확인해보니 민간업체 직원 C씨가 ‘안되겠다, 작업하란다’, ‘보트를 내려라’ 이런 이야기를 했다고 진술했다고 합니다. 춘천시 측과 생존자들의 말이 엇갈리기 때문에 조사해서 결론을 내려야 한다고 봅니다.[승재현]지금 경찰이 춘천시청을 압수수색하고 있다는 언론 보도가 있는데요. 만약 압수수색이 가능하다면 지금 춘천시가 거짓말을 하는지 아니면 가족들이 이야기하는 주장이 맞는지 곧 확인될 수 있을 것이라고 생각합니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
