중부 내일까지 최대 300mm ‘물폭탄’…도로 곳곳 통제
오늘(3일) 호우 특보가 발효된 서울 등 중부지방을 중심으로 매우 많은 비가 내릴 것으로 예상됩니다.기상청에 따르면, 이날 낮까지 중부지방을 중심으로 돌풍과 천둥·번개를 동반한 시간당 50∼80㎜(많은 곳 100㎜ 이상) 안팎의 매우 강한 비가 내리겠습니다. 이후 잠시 소강상태를 보이다가 밤부터 다음 날 아침까지 서울과 경기도, 강원 영서를 중심으로 다시 강한 비가 내릴 것으로 보입니다.오는 4일까지 예상 강수량은 중부지방(강원 영동 제외) 100∼200㎜(많은 곳 300㎜ 이상), 강원 영동·경북 북부 30∼80㎜(많은 곳 100㎜ 이상), 전북 5∼40㎜ 등입니다.장마전선이 5일까지 북한과 중부지방 사이를 오르내릴 것으로 예상돼 중부지방을 중심으로 내리는 비는 5일까지 이어질 전망입니다. 또 제4호 태풍 ‘하구핏’의 영향으로 많은 양의 수증기가 공급돼 비가 더 내릴 수 있습니다.기상청은 “최근 중부지방에 100∼500㎜의 매우 많은 비가 내려 계곡물이 불어나고 지반이 매우 약해진 상태”라며 “폭우에 따른 안전사고에 대비하고 야외활동을 자제해야 한다”고 당부했습니다.서울시는 서울 동부간선도로가 오늘(3일) 오전 5시 5분께부터 전면 교통통제되고 있다고 밝혔습니다.이는 서울 등 한강 상류에 내린 호우로 한강과 중랑천의 수위가 상승한 데 따른 것입니다. 월계1교는 침수 예정 수준으로 수위가 올라가 진입이 통제되고 있습니다.서울지방경찰청에 따르면 이날 오전 5시 20분께부터 증산교도 출입이 전면 통제됐습니다. 이는 불광천이 통제 수위 9ｍ를 넘은 데 따른 조치입니다.잠수교 역시 한강 수위 상승으로 전날 오후부터 전면 통제 중입니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
