[세상터치]셀카 찍다 조각상 파손 / 음주사고, “가해자 76% 멀쩡”
손끝으로 전하는 뉴스 세상터치, 첫 번째 이야기입니다.1) 셀카 찍다 조각상 파손이탈리아의 한 박물관이 소장한 작품입니다.나폴레옹의 여동생을 형상화한 건데 무려 212년 전 제작된 겁니다.그런데, 조각상의 발가락 부분이 보시는 것처럼 부서졌습니다. 오스트리아 관광객 남성이 여기에 앉아 셀카를 찍다 그런 겁니다.이 남성은 작품을 훼손하고도 별다른 조치 없이 박물관을 떠났고, 분노 여론이 들끓고 있습니다.이탈리아에선 문화재를 훼손하면 최대 징역 8년의 징역형 또는 10만 유로, 우리 돈 1억 4천만 원의 벌금형에 처하도록 하는 법안이 의회에 계류돼 있는데요.경찰은 CCTV를 토대로 수배에 나섰습니다.비슷한 사고는 이전에도 있었습니다. 지난 2018년엔 러시아의 한 박물관에서 관람객 3명이 셀카를 찍다가 그만 그림이 걸린 구조물을 넘어뜨린 적이 있죠.2016년 포르투갈에서는 18세기 조각상이 쓰러져 날개와 머리 등이 와장창 부서졌고,지난해 인도네시아의 한 궁전 박물관에선 옛날 왕이 쓰던 80년 된 탁자 다리가 부러지기도 했는데요. 이것도 다 관람객의 셀카 탓이었습니다.더 이상 이런 황당한 일은 없어야겠죠.문화재는 누군가의 사진 한 장에 담길 때 보다 많은 사람이 향유할 수 있을 때 더 의미 있을 테니까요.2) 음주사고, "가해자 76% 멀쩡"세상터치 두 번째 이야기입니다.지난달 27일, 방송인 박지윤 씨 부부가 탄 차량이 고속도로 역주행 트럭과 정면 충돌한 일이 있었죠.트럭 운전자는 당시 면허 취소 수준의 음주상태였습니다.폭우 속에도 음주 사고는 계속되고 있습니다. 어제 새벽, 서울 갈현동에서 음주상태의 운전자가 전봇대를 들이받고 도망갔다가 붙잡혔습니다.반복되는 교통사고, 한국교통연구원의 보고서에 따르면 음주 교통사고 피해자 10명 중 6명(62%)는 중상을 입고, 후유 장애를 겪는 것으로 나타났습니다.반면 가해자 대부분은(75.8%) 치료나 입원을 하지 않았습니다.피해자의 경제적 손실도 컸는데요.피해자의 월 소득은 28%가량 줄고 (334-->239만원)20%에 달하는 피해자가 사고 뒤 일자리를 잃은 것으로 조사됐습니다.(19.7%)'이번 한 번쯤은 괜찮겠지' 하며 술 먹고 운전대를 잡는 가해자들 때문에 누군가는 목숨을 잃거나 그의 건강, 인생은 송두리째 망가진다는 겁니다.음주운전이라는 무책임하고 어리석은 선택,절대 하지 마세요.세상터치였습니다.김민지 기자mj@donga.com제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
