여행가방 속 남성 시신…살해 용의자는 ‘친구’
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 3일 (월요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김복준 한국범죄학연구소 연구위원[김민지 앵커]“수상한 여행가방” 여행가방, 심상치 않은데요. 어떤 내용입니까?[김복준 한국범죄학연구소 연구위원]인천 중구에 있는 무의도 한 선착장에 버려진 대형 가방이 하나 있었어요. 그걸 발견한 사람이 경찰에 신고했습니다. 7월 31일 오전에 있었던 일이에요. 경찰이 출동해서 여행가방을 열어봤더니 그 안에 속옷만 입은 20대 남성이 숨진 채 발견된 겁니다. [송찬욱 앵커]이 남성의 신원은 확인됐나요?[김복준]아무래도 지문이 나오니까 금방 신원은 확인됐을 것으로 보입니다. 서울에 거주하고 있는 23살의 남성이고 특별한 직업은 없다고 합니다. 그리고 외견상 상처 같은 게 보이지 않기 때문에 경찰에서는 사인을 분석하기 위해서 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 상태입니다.[김민지]지금 이걸 누가 그랬는지 경찰이 파악하고 있습니까?[김복준]일단 경찰에서는 가방이 발견된 인근을 중심으로 넓게 확장하면서 CCTV 분석을 했던 것 같습니다. 그 과정에서 용의자로 떠오르는 사람들이 두 명 정도 나왔던 것 같고요. 그와 동시에 이 사람이 최종적으로 없어지기 직전에 있었던 장소, 그때 마지막으로 만난 사람이 용의자일 수 있거든요. 그 사람들이 CCTV에 나왔던 두 사람인 것으로 드러났어요. 그래서 두 사람을 추격하는 과정이었는데 두 사람이 사라져버린 겁니다. 결국 두 사람이 어제 저녁에 본인들이 살고 있는 마포(에 있는) 경찰서에 자진 출석하는 형태로 일단 검거된 겁니다.[송찬욱]피해자와 용의자의 관계도 확인됐어요?[김복준]현재는 친구 관계라고 합니다. 아직 조사를 진행하지 않았기 때문에 범행 동기나 수법은 차후에 나올 것으로 보입니다.[송찬욱]마포 경찰서에 직접 출석했다. 이러면 자수를 한 거잖아요. 이런 경우에도 자수라면 정상 참작이 되는 거예요?[김복준]명목상은 자수 형태가 맞습니다. 그렇지만 그 이전에 경찰이 이 사람들을 용의자로 특정한 상태에서 가족을 설득해서 출석하도록 했다면 자수지만 자수 같지 않은 자수죠.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
