젊은 선수 고유민의 안타까운 죽음… 악플 때문이었나?
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 8월 3일 (월요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김복준 한국범죄학연구소 연구위원[송찬욱 앵커]“또 하나의 비극” 스포츠 선수의 또 다른 비극이 전해졌습니다. 프로배구 선수로 활약했던 고유민 씨가 자택에서 숨진 채 발견됐습니다. 올해 초까지 왕성한 활동을 해온 선수였던 만큼 팬들에게는 상당히 큰 충격으로 다가올 것 같아요. [김복준 한국범죄학연구소 연구위원]먼저 고유민 선수를 잠깐 설명 드리겠습니다. 고유민 선수는 대구여고에서 배구선수로 활약하다가 2013년 신인 드래프트 때 4순위로 현대건설 유니폼을 입었었어요. 원래는 왼쪽 공격수 포지션이었었는데 최근에는 서브 리시브 하는 리베로로 전환해서 경기했던 선수입니다. 금년 3월경에 개인적인 사유로 팀을 떠나게 되고 5월에 이미 탈퇴 처리가 됐던 선수인데요. 이 선수가 7월 31일 밤 9시 40분경 광주시 오포읍에 있는 본인의 자택에서 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 외부에서 침입한 흔적도 없어서, 즉 극단적인 선택을 한 게 아니냐고 추정하고 있습니다. [김민지 앵커]고유민 선수의 갑작스러운 사망 소식에 많은 팬들이 충격에 휩싸여있습니다. 배경이 무엇일지에 관심이 모이고 있는 가운데, 과거에 고유민 선수가 SNS에서 악성 댓글에 시달린 것으로도 알려지고 있잖아요.[김복준]그렇습니다. 몇 가지 근거가 나오는데요. 지난 5월에 고유민 선수가 SNS에 “제 팬도 아니신 분들이 저한테 어쭙잖은 충고 같은 글 보내지 말아 달라”라며 “남일 말고 본인 일에 신경 써주길”라고 했습니다. 메모장에도 “댓글 테러와 다이렉트(메시지) 모두 한 번에 와서 멘탈이 정상이 아니다. 악플을 좀 삼가 달라”라는 이야기 등이 있었습니다. 원래는 본인 포지션이 리베로가 아니에요. 그런데 리베로로 바뀌면서 아무래도 본인 포지션이 아니니까 연습도 부족하고 리시브 같은 게 잘 안됐던 겁니다. 그걸 본 악플러들이 엄청나게 공격한 것 같습니다. [송찬욱]그런데 이 소식이 알려진 뒤에 악플 문제도 악플 문제인데, 구단과 팀 스태프에 대해서 비판하는 목소리도 있더라고요.[김복준]그렇습니다. 1일에 MBC가 일기장을 공개했어요. 일기장 내용을 보면 고 선수가 거의 잠을 잘 수 없을 정도로 악플에 시달렸던 것 같고요. 그 원인은 포지션 변화에 따른 문제가 있기는 한 것 같고요. 결국 준비가 안 되어있는 상태에서 코트에 들어가다 보니 리시브 같은 게 약하고. 약하게 되면 구단 관계자들이나 코칭 스태프 이런 데에서 상당히 무시하고 함부로 했던 것 같아요. 그런 부분 때문에 악플은 악플 대로 받고 구단에서는 제대로 대우받지 못하고. 그러다보니 본인이 굉장히 고통스러웠던 것 같습니다. 그런 부분이 드러나니까 구단 관계자들이나 코칭 스태프에 대한 비난이 있는 겁니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
