경찰, 박원순 사건 5개월 만에 ‘공소권 없음’ 수사 종결
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건 수사가 박 전 시장이 사망한 지 5개월 여 만에 종결됐습니다. 경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹과 서울시 관계자들의 성추행 방조 의혹 등을 모두 '불기소 의견'으로 검찰에 넘기기로 했습니다.서울지방경찰청은 오늘(29일) 고 박원순 전 서울시장 관련 사건 수사 결과를 발표했습니다. 박 전 시장이 숨진 채 발견된 지 172일 만입니다.경찰의 수사는 크게 ▲박 전 시장에 대한 성추행 고소 건 ▲서울시 관계자들의 성추행 방조 혐의 고발 건 ▲피해자에 대한 2차 가해 고소 건 등이었습니다.경찰은 "박 전 시장 성추행 고소 사건은 '공소권 없음'으로 불기소 의견으로 송치한다"고 밝혔습니다. 비서실장 등 서울시 관계자가 성추행을 방조한 의혹에 대해서도 불기소(혐의없음) 의견을 냈습니다.피해자에 대한 2차 가해 관련 수사의 경우 온라인에 악성 댓글 등을 작성한 혐의(정보통신망법상 명예훼손)로 4명을 기소 의견으로 검찰에 송치했습니다. 현역 군인 2명은 사건을 군부대로 이송했으며, 1명은 기소중지 의견으로 수사를 마쳤습니다.또 제3의 인물 사진을 피해자로 지목하며 온라인에 게시한 6명은 기소 의견으로, 6명은 기소중지 의견(해외 체류·인적사항 미상)으로 송치했습니다. ‘피해자의 고소장’이라는 이름의 문건 유포에 가담한 5명에게는 성폭력처벌법 위반 혐의를 적용했습니다.경찰은 현재 피해자 실명을 온라인에 공개한 혐의로 1명을 입건·조사 중이며, 최근 고소가 추가 접수됨에 따라 수사하고 있다고 밝혔습니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
