수사권 조정안에 檢 내부 부글부글…“수사 기본도 모른다”"
어제 당정청의 권력기관 개편 발표 이후 쪼그라든 검찰과 커진 경찰의 희비가 엇갈리고 있습니다.  검찰 내부에선 수사의 기본도 모르고 내놓은 조정안이라는 반발이 거센데요.  이은후 기자의 보도 먼저 보시고, 수사가 어떻게 바뀌게 되는지, 자세히 짚어보겠습니다. [리포트]여당과 정부, 청와대는 검경 수사권 조정과 관련해 시행령 개정 등 입법 조치에 속도를 내고 있습니다.  검찰의 직접 수사 범위를 부패와 경제범죄 등 여섯 분야로 제한한 검찰청법 개정안이 국회를 통과된만큼, 세부안을 정한다는 겁니다.  [추미애 / 법무부 장관(어제)] "검찰에 집중된 과도한 권한을 분산하여 검찰, 경찰 간의 역할을 새로이 정립(하겠습니다.)"  이럴 경우 검찰 수사 대상은 4급 이상 공무원 범죄와,  뇌물 액수 3천만 원 이상인 부패범죄, 피해액 5억 원 이상인 사기·배임 등 경제범죄로 제한됩니다.  검찰은 "정부와 검찰 의견이 다르지 않다"는 공식입장을 내놨지만 내부에서는 볼멘 소리가 나옵니다.  공무원 직급이나 범죄 액수에 따라 수사를 맡는 기관을 나눈다는 게 맞지 않다는 겁니다. 검찰 고위 관계자는 "수사의 기본도 모르고 내놓은 조정안"이라고 비판했습니다. 법무부 자문기구가 검찰총장의 수사지휘권 폐지를 권고한 데 이어 수사권 조정안마저 '검찰 힘빼기'에 집중되면서 2천 명 넘는 검사들 손발을 모두 묶는 처사라는 비판도 나옵니다.  야당도 반발하고 있습니다.  미래통합당 주호영 원내대표는 검찰 권한을 분산하는 권력기관 개편안에 대해 '검찰 무력화'라며, 이런 식이라면 공수처도 필요없다고 날을 세웠습니다.  채널A 뉴스 이은후입니다.  elephant@donga.com 영상취재 : 홍승택 영상편집 : 이태희꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
