경찰청장 ‘인’ 윤석열 ‘아웃’
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 7월 30일 (목요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 김태현 변호사, 이도운 문화일보 논설위원, 김경진 전 국회의원, 장예찬 시사평론가[김종석 앵커]더불어민주당이 거대 여당의 힘으로 부동산부터 검찰개혁까지 모든 안건의 입법을 밀어붙이려고 하고 있습니다. 이도운 위원님, 오늘 당정청 협의회에서 권력기관을 개혁하겠다고 했는데요. 그런데 여기 보면 법무부 장관, 국정원장, 원내대표는 있는데 윤석열 총장은 없습니다. 이걸 어떻게 봐야하죠?[이도운 문화일보 논설위원]이건 뭐 자연스러운 것 같아요. 윤 총장 입장에서 보면 불러주지 않은 게 다행스럽죠. 만약 저 자리에 앉아있었다면 얼마나 가시방석 같았겠습니까. 이제 문재인 정권이 4년차에 접어들었는데요. 그동안 이야기해왔던 권력기관 개편이 현실화되는 거죠. 아마 문재인 정권은 이 부분을 정권의 대표적인 업적으로 삼으려는 것 같은데요. 실제로 이것이 우리 국가의 안보나 사회 안전에서 어떤 식으로 효력이 나타날지는 지켜봐야겠습니다. [김종석]그런데 요즘 검찰 내부에서도 최근 검찰개혁위가 발표한 권고안을 두고 여러 가지 이야기가 나오고 있습니다. 여권 인사로 불리는 김기식 전 금감원장이 검찰개혁안에 대해서 이렇게 비판했습니다. 김경진 의원님, “내가 아는 한 문재인 대통령의 철학이나 생각과도 맞지 않다”라는 말을 이례적으로 했거든요.[김경진 전 국회의원]저는 대통령님의 생각을 잘 모르기 때문에 저 이야기가 맞는지 틀린지는 잘 모르겠습니다. 어쨌든 대통령님께서 윤석열 검찰총장을 임명할 때 살아있는 권력에 대해서도 수사할 수 있는 자질과 역량이 있는 사람이 윤석열이기 때문에 임명했다는 말씀을 하신 건 기억합니다. 그런데 그 말씀이 맞다면, 살아있는 권력에 대해서 검찰총장이 수사할 수 있는 제도와 분위기와 문화가 형성돼야 할 것 아니겠습니까. 그런데 검찰총장이 살아있는 권력에 수사를 하려고 하니까 검찰총장이 총무지원부서 정도의 역할만 하는 것으로 변경하고 검찰청장의 역할을 고검장들이 대신하도록 하고. 오히려 법무부 장관의 구체적 사건에 대한 수사지휘권은 강화하는 방향으로 간다. 이건 대통령께서 윤석열 총장 임명하실 때 하신 말씀과 앞뒤 맥락이 안 맞는 것은 틀림없는 것 같아요. [김종석]김 변호사님, 요즘 검찰 내부 게시판을 오히려 다른 언론 매체들이 더 들여다볼 정도로 내부 분위기에 관심이 많은데요. 180여 명의 검사들이 “법률가로서 도저히 납득하기 어렵다”, “불수용해달라”.[김태현 변호사]반대하는 포인트는 똑같아요. “법무부 장관이 고검장에게 직접 지휘? 정치적 독립 보장할 수 있느냐” 저 부분을 현직 검사들이 지적한 거고요. 앞서 김기식 전 금감원장이 지적했던 것과 일맥상통하는 부분입니다. 검찰총장의 가장 큰 역할은 임기를 보장해줄 테니 정치적인 외풍을 막으라는 겁니다. 그래서 검찰청법에 가급적이면 법무부 장관의 수사 지휘를 검찰총장만 할 수 있게 해놓은 겁니다. 그래서 검찰총장도 장관급으로 격상 시켜서 법무부 장관과 거의 대등한 지위를 부여한 겁니다. 그런데 법무부 장관이 고검장을 통해서 수사 지휘를 하게 되면 정치적 외풍에서 검찰 조직이 자유로울 수 없는 겁니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
