[단독]피해 선수들 “‘지역 유지’ 협회 아저씨들도 성추행”
대구시청 여자핸드볼팀 감독이 술자리 갑질을 했다는 폭로 연속으로 전해드리고 있습니다.  피해자들이 지목한 가해자는 감독 뿐만이 아닙니다.  피해자들이 '아저씨' 라고 부른 대구 핸드볼협회 일부 관계자들도 성추행을 했다고 주장했습니다.  홍진우 기자입니다. [리포트]선수들은 대구시 핸드볼협회 관계자들이 회식에 참석할 때가 더 괴로웠다고 호소했습니다.  협회의 일부 관계자들이 노골적으로 신체 접촉을 했다는 겁니다.  선수들은 자꾸 어깨에 손을 올리는 바람에 자리를 옮겨다니기 바빴다며,  특정 인물을 지목하기도 했습니다. "선수들 얼굴을 성형수술로 다 바꿔 상품화해 팔아야 한다"는 등 성희롱 발언도 서슴지 않았다고 주장했습니다. 하지만 선수들은 아무 말도 할 수가 없었습니다.  협회 인사들이 대부분 지역 내 유력인사들이고 핸드볼팀의 후원자였기 때문입니다.  감독의 태도는 더욱 실망스러웠습니다.  말리기는 커녕 맞장구를 치고 함께 성추행을 했다고 피해 선수들은 주장합니다.  선수들이 지목한 협회 관계자들은 강하게 반발하고 있습니다.  [대구시 핸드볼협회 관계자] "전혀 그런 일 없고요. 어느 선수가 나한테 성추행을 당했다고 그래요. 전혀 사실 무근입니다."  이런 가운데 경찰은 수사팀을 꾸리고 내사에 착수했고, 대구시도 진상조사를 시작했습니다.  외부 여성인권 전문가로 구성된 조사단은 선수들과 1 대 1 면담을 통해 실제 성추행과 인권침해가 있었는지 조사할 예정입니다.  감독은 오늘 사표를 제출했지만, 대구시 체육회는 조사 결과가 나온 뒤 수리 여부를 결정하기로 했습니다.  채널A뉴스 홍진우입니다.  jinu0322@donga.com 영상취재 : 김건영 영상편집 : 구혜정꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
