인권위, ‘박원순 의혹’ 직권조사 결정 外
오후& 뉴스입니다.  1. 국가인권위원회가 오늘 상임위원회를 열고 박원순 전 서울시장 비서 성추행 의혹에 대해 피해자 측이 요구한 직권 조사를 하기로 결정했습니다. 그제부터 이틀간 서울시 현장조사를 한 여성가족부는 박 전 시장 의혹과 관련해 피해자를 보호하고 지원하는 방안이 없다고 발표했습니다. 2. 당정청은 국가정보원의 명칭을 대외안보정보원으로 바꾸기로 했습니다. 신임 박지원 국정원장은 대공 수사 업무는 경찰로 이관하고, 해외 정보수집 업무로 특화하는 방향으로 개편할 것이라고 밝혔습니다.  3. 정부는 고 최숙현 선수 사건과 같이 인권침해가 발생한 체육단체에 대한 보조금 지원을 중단하는 방안을 검토하기로 했습니다. 정세균 국무총리는 "무관용 원칙에 따른 철저한 조사와 처벌, 비리 지도자 명단 공표도 검토해달라"고 주문했습니다.  4. 택시기사가 구급차를 막아 세워, 타고 있던 응급환자가 이송 후 사망한 사건과 관련해 유족 측이 추가 고소장을 냈습니다. 유족 측은 "폭행과 업무방해 외에 사망 원인에 대한 수사가 정확하게 이뤄지지 않고 있다"며 과실치사 등 9개 혐의를, 추가 수사해야 한다고 주장했습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
