추미애 “검찰 수사 축소”…‘윤석열 힘 빼기’ 가속화?
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 30일 (목요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 최진봉 성공회대 교수, 이경환 변호사[송찬욱 앵커]“‘윤석열 힘빼기’ 드라이브” 최근 정부여당이 윤석열 검찰총장 권한 축소를 추진하고 있습니다. 전반적으로 더불어민주당과 정부, 청와대가 검찰의 권한 축소를 추진하고 있습니다. 오늘 오전 국회에서 당정청 협의회가 열렸는데요. 추미애 법무부 장관이 이 자리에 참석했습니다. 변호사님, 지금 정부와 여당은 검찰의 권한을 대폭 축소하는 게 바로 검찰개혁이라는 방향으로 추진하고 있는 것 같아요.[이경환 변호사]당연히 검찰에 과도하게 집중된 권한이 있으면 분산하는 것이 맞는 원칙입니다. 과거에 계속 그런 이야기가 있었기 때문에 검찰개혁이라는 이야기 하에 그런 게 진행돼왔던 것은 사실이고 국민의 공감도 어느 정도 얻는 것으로 알고 있습니다. 그렇지만 문제는 검찰에 집중된 과도한 권한을 분산한다고 하면서, 실질적으로 검찰의 힘을 빼면서 오히려 정권의 입맛에 맞는 검찰로 만들어가는 것이 아닌가. 검찰의 힘을 빼면 그 힘은 국민에게 돌아가야 합니다. 그런데 정권에 돌아가게 된다. [김민지 앵커]교수님, 검찰의 직접 수사 범위가 좁혀지고 힘이 빠진다고 평가할 수도 있을 텐데요. 궁극적으로는 수사·기소권 분리를 염두에 뒀다는 평가도 있어요.[최진봉 성공회대 교수]그렇게 볼 수 있죠. 검찰의 전적을 봤을 때 과도하게 수사권을 활용해서 정치적인 역할을 한 경우도 많았고 죄 없는 사람에게 죄를 뒤집어씌우는 경우도 있었잖아요. 검찰의 과도한 권한 자체가 문제가 되고 있다는 건 일반 시민들도 기억하고 있는 부분이에요. 저는 그런 점에서 경찰의 힘을 빼고 검경수사권 조정하고 경찰과의 힘을 분산시키는 게 필요하다고 봅니다. 다만 경찰이 과도하게 가면 안돼요. 서로 견제할 수 있도록 해야지만 공정하게 수사가 된다고 보거든요. 그런 차원에서 본다면 검경수사권 조정이나 검찰의 수사 권한을 일정 부분 제한하는 것은 필요하다고 봅니다.[송찬욱]그런데 오늘 당정청 협의회에서 이렇게 검찰의 권한을 축소하는 움직임도 있었고. 최근 법무부 법무·검찰개혁위원회에서는 검찰총장 구체적 수사지휘권 폐지하라는 권고를 했더니 법무부가 검토한다고 하고. 여당의 한 의원은 검찰총장을 장관급에서 차관급으로 낮추겠다는 법안을 발의하고. 윤석열 검찰총장을 딱 타깃으로 삼아서 하는 것 아닙니까?[최진봉]현재 의원들이 개별적으로 발의안을 내거나 개정안을 내거나 법무·검찰개혁위원회에서 의견을 내는 것은 100% 될지 안 될지 아직 몰라요. 논의하겠죠. 지금 저 두 가지만 보면 마치 검찰총장의 힘을 빼겠다는 의도로 보이는 부분이 분명 있어요. 그것이 전체적인 검찰개혁과 맞물려서 어떤 식으로 전개될지는 두고봐야한다고 생각합니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
