중부 지방에 ‘물 폭탄’…기습 폭우로 곳곳 피해 속출
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 30일 (목요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 조영민 사회부 기자[송찬욱 앵커]“장마 끝자락 ‘물폭탄’” 전국적으로 장맛비가 이어지고 있습니다. 폭우가 내리다 보니 비 피해도 잇따르고 있는데요. 조영민 기자, 충청권이 가장 비 피해가 심한 것 같아요. 정리를 해주셔야 할 것 같은데요.[조영민 사회부 기자]막바지 장마가 벌이는 물 폭탄이 기세가 무섭습니다. 많이 걱정되는 상황입니다. 대전, 충남, 세종 이렇게 충청권 지역을 중심으로 한 비 피해가 상당히 정리되고 있는데요. 앞서 보신 수치대로 대전 지역 같은 경우 197mm까지 비가 온 지역도 있고요. 대부분 100mm 이상의 많은 양의 폭우가 쏟아졌습니다. 비는 계속 내리고 있습니다. 그렇기 때문에 대전, 충청권 지역에서 나오는 피해 사례들이 상당히 걱정되는 수위입니다. 아파트가 잠기거나 토사가 유출되거나 차량이 물에 잠겨서 운전자들이 구조되는 피해 사례가 집계되고 있습니다.[송찬욱]지금 보시는 영상이 오늘 오전 대전 상황입니다. 자동차가 물에 잠겼고 아파트 주민들은 보트를 타고 대피해야 할 정도로 침수 피해가 잇따르고 있는 상황입니다.[조영민]지역 주민들의 이야기를 들어보면 비가 내리고 나서 저렇게 물이 차오를 때까지 그렇게 많은 시간이 걸리지 않았다는 겁니다. 비가 갑자기 들이치면서 280세대 정도가 사는 아파트 중 2개동이 잠겼고요. 집안에 갇히게 된 주민들을 소방대원들이 구명보트를 이용해서 구조하고 있습니다. 100대 가까운 차량이 저렇게 침수되는 피해들도 속속 접수되고 있습니다. [김민지 앵커]피해가 굉장히 심각해보이네요. 일단 비가 많이 내린 대전 지역에서는 인명피해도 발생했다고요?[조영민]앞서 보셨던 아파트 지역에서 난 인명피해 사례인데요. 소방대원들이 집에 갇힌 주민들을 구조하는 과정에서 집 앞에 쓰러져있던 남성을 발견했습니다. 이 남성을 심폐소생술을 하면서 병원으로 옮겼지만 끝내 숨졌습니다. 구체적인 사망 원인은 경찰이 파악하게 되겠죠.[송찬욱]전북 역시 비가 상당히 많이 왔습니다. 전북 지역 비 상황도 정리해주시죠.[조영민]가장 먼저 눈에 띄는 것은 시우량, 시간당 쏟아지는 물의 양이 완주 지역은 새벽 한때 100mm에 달했다고 합니다. 그야말로 물 폭탄이라는 말이 맞을 것 같은데요. 완주 지역은 191mm의 비가 오전까지 집계됐습니다. 부안, 진안, 전주 할 것 없이 호남 지역 역시 충청권과 마찬가지로 많은 양의 비가 쏟아지고 피해가 속출하고 있습니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
