뉴질랜드 총리, ‘외교관 성추행’ 문제로 결국 文에 전화
3년 전 뉴질랜드에서 일어난 현직 외교관의 성추행 사건 파문이 커지고 있습니다.  외교부 취재기자 연결합니다.  김민지 기자, 어제 뉴질랜드 총리가 전화로 문재인 대통령에게 사건 해결을 촉구했다면서요?[리포트]네, 어제 문재인 대통령은 뉴질랜드의 저신다 아던 총리와 전화 회담을 가졌습니다.  30분 정도 대화를 나눴는데 구체적인 내용은 공개되지 않았지만 아던 총리가 외교관 A씨의 성추행 문제를 거론한 걸로 확인됐습니다.  정상 간의 전화 회담에서 성범죄 사건이 거론된 건 이례적인데 국제 망신이란 비난까지 나오고 있습니다.  하지만 외교부 측은 이렇다 할 반응 없이 침묵하고 있습니다.  이미 A씨가 3년 전 일어난 동성 간 성추행 혐의 문제로 조사를 받고 지난해 1개월 감봉 처분을 받았다는 겁니다.  하지만 지난 2월 뉴질랜드 법원이 A씨에게 경찰 조사에 응하라며 체포 명령을 내리면서 사건이 다시 불거졌는데요.  외교부 측은 A씨를 비호하는 건 아니라면서 현재 동남아 국가에서 근무하는 A씨가 개인 의지로 수사 받으러 가야한다는 입장입니다.  현재 A씨는 코로나19로 근무지에서 자가 격리 중인 걸로 알려집니다.  또 취재진의 전화도 받지 않은 채 아무런 입장도 내지 않고 있습니다.  외교부 한 관계자는 뉴질랜드 측에서 A씨와 관련한 범죄인 인도 청구 절차와 관련 문의는 아직 들어온 게 없다고 밝혔습니다.  그러나 뉴질랜드 총리까지 나서서 이번 사건을 지적한만큼 A씨 대응 방안을 고심하고 있는 것으로 알려졌습니다.  지금까지 외교부에서 전해드렸습니다.  mettymom@donga.com 영상편집: 조성빈꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
