검찰, “박원순 시장 피소, 여당 국회의원이 시장 측에 유출”
박원순 전 서울시장 성추행 피소 사실을 서울시 측에 처음 알린 사람은 시민운동가 출신의 더불어민주당 현역 국회의원인 것으로 밝혀졌습니다. 박 전 시장 성추행 혐의에 대한 피소 사실 유출 의혹 관련 고발건을 5개월간 수사해온 서울북부지검은 이같은 내용을 골자로 한 수사 결과를 발표했습니다. 검찰 수사 결과 박 전 시장에게 피소 사실을 가장 먼저 알려준 건 서울시 특보였습니다. 서울시 특보는 지난 7월 8일 고소장이 경찰에 접수되기 1시간 전 박 시장에게 ‘구체적 내용이나 일정을 알 수 없지만 피해자로부터 박원순 전 시장을 상대로 고소가 예상되고, 여성단체와 함께 공론화할 예정이다’라는 취지의 말을 들었다고 전했습니다. 다음날 박 전 시장은 극단적 선택을 했습니다. 고소 내용을 서울시 특보에게 전달해준 것은 더불어민주당 현역 국회의원인 것으로 조사됐습니다. 해당 의원은 한 시민단체 대표로부터 관련 내용을 전해 들었습니다. 한편 검찰은 서울지검, 경찰 등 수사기관이나 청와대가 피소 사실을 유출했다는 의혹에 대해서는 이를 인정할 증거가 없다며 오늘 모두 불기소 처분했습니다.황승택 기자 / hstneo@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
