임명장 줬지만…불씨 남긴 박지원
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 7월 29일 (수요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 장예찬 시사평론가, 이도운 문화일보 논설위원, 하종대 보도본부 뉴스연구팀장, 김종욱 동국대 정치외교학과 외래교수[김종석 앵커]통합당은 20년 전 북한에 30억 달러를 주기로 했다는 비밀 합의서의 진실이 확인될 때까지 박지원 후보자 임명을 보류해야 한다고 했지만, 문재인 대통령은 어제 박지원 국정원장 후보자 임명을 재가했습니다. 이제 공식적으로 박지원 국정원장이 됐고, 오늘 임명장 수여까지 이어졌습니다. 그런데 논란은 여전합니다. 장예찬 평론가님, 박지원 원장의 손자가 함께 임명장 수여식에 참석했다면서요?[장예찬 시사평론가]네. 그리고 문재인 대통령이 오늘 박지원 국정원장 그리고 이인영 통일부 장관 그리고 또 김창룡 경찰청장에게 각각 다른 꽃말을 지닌 꽃다발을 선물해서 화제입니다. 청와대 관계자는 신뢰라는 꽃말을 가진 송악과 아게라덤이 박지원 원장 가족에게 준 꽃다발 안에 포함되어있었다고 밝혔습니다. 최근 더불어민주당 김홍걸 의원이 박지원 원장에 대해 평가하면서 미국의 신뢰를 받을 사람인지는 잘 모르겠다고 했고요. 지난해 9월 북한 조선중앙통신 논평을 보면 박지원 원장을 두고 격한 표현을 써가면서 강한 비판을 했어요. 오늘 이 꽃말만큼 과연 북한과 미국 그리고 다른 국가들의 신뢰를 받는 정보기관 수장이 될지 앞으로 주시해봐야 할 것 같습니다. [김종석]대통령이 저렇게 무릎을 꿇고 직접 박지원 원장 손자에게 꽃다발을 건네는 장면은 인상적이기는 합니다. 이도운 위원님, 야당은 분명 이 비밀 합의서 의혹이 해소된 다음에 임명해도 늦지 않다고 했는데 문 대통령은 발 빠르게 임명했거든요. 이걸 어떻게 봐야합니까?[이도운 문화일보 논설위원]문 대통령으로서는 빨리 임명해야 할 이유는 있었을 겁니다. 우선 이 논란 자체를 빨리 정리하고. 두 번째는 국정원장이 해야 할 일들이 굉장히 많아요. 지금 남북관계뿐만 아니라 미중 갈등에 한미관계도 있고 북미관계도 있고 미국 선거 관련해서 여러 가지 고려하고. 또 국정원 내부 조직 개편도 있고 검경수사권 또는 대공수사 관련해서 경찰과 협의할 부분도 많기 때문에 빨리 처리해달라는 건데요. 청와대는 오늘 공식적으로 정부 내 존재하지 문건임을 확인했다고 발표했습니다. [김종석]하종대 국장, 임명장 수여식이 끝난 뒤에 청와대가 그런 문건은 존재하지 않는다고 공식 입장을 밝혔고요. 여기에 대해서 청와대 관계자는 만약 이면 합의서가 있었다면 박근혜·이명박 정권 때 가만히 있었겠냐는 이야기까지 전했습니다.[하종대 보도본부 뉴스연구팀장]저 말도 할 수 있는 말이에요. 만약 보수 정권 때 그런 게 있었다면 자신들이 정권을 잡았는데 얼마든지 조사할 수 있었던 것 아니겠느냐는 것일 텐데요. 사실 박지원 당시 후보자가 그걸 명확하게 설명 안 한데다가 지금 청와대 말도 명확한 이야기가 아니죠. 지금 문건이 없다는 것인지, 과거에 작성되지 않았다는 것인지, 언제 없어졌다는 것인지. 그런 것들에 대해 말끔히 의혹이 해소되지 않았다고 이야기할 수 있습니다. [김종석]김종욱 교수님, 불씨는 남았다, 두 분은 의혹은 여전하다고 말씀하셨지만. 이미 국정원장이 됐기 때문에 현실적으로 진실공방을 하기는 어려운 부분도 있는 것 아닙니까?[김종욱 동국대 정치외교학과 외래교수]제가 볼 때 확인할 수 있다면 북한뿐일 텐데요. 북한이 있다고 이야기하면 저희가 믿을 겁니까? 아주 골치 아픈 상황으로 갈 수밖에 없고요. 야당에서 말씀하시는 전직 고위직 공무원이 누구인지 그리고 그것은 어떻게 취득했는지 밝히거나. 아니면 원본 소재지가 어디에 있는지 밝히면 되지 않겠습니까. 제가 볼 때는 사실 확인이 안 되고 끝날 것으로 보입니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
