與 등에 업고, 호통치고 비아냥?
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 7월 29일 (수요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 장예찬 시사평론가, 이도운 문화일보 논설위원, 하종대 보도본부 뉴스연구팀장, 김종욱 동국대 정치외교학과 외래교수[김종석 앵커]그런데 여당의 독주 못지않게 국무위원들의 행동, 그러니까 거대 여당을 등에 업고 국회를 무시하는 것 아니냐는 지적도 동시에 나오고 있습니다. 김종욱 교수님, 그 상황에 격하게 거친 질문을 해서 국무위원들, 장관들이 당황할 수는 있겠습니다만, 그럼에도 국회의원도 선출된 것 아니냐. 국민을 대변하는 것인데 너무 선을 넘은 것 아니냐는 지적들이 나오고 있거든요.[김종욱 동국대 정치외교학과 외래교수]말씀하신 것처럼 국민을 대의하는 헌법기관이지 않습니까. 헌법기관의 질문에 답변하는 태도와 관련해서 국민이 질문하는 것처럼 대응해야 하는 것은 맞다는 생각이 분명히 듭니다. 그런데 통합당이 청문회 전술이나 국회 전술에 문제가 있는 것 같아요. 이인영 통일부 장관에게 태영호 의원이 북한에서 들은 내용을 가지고 우리나라 장관에게 그 내용이 맞는지 안 맞는지 물어본다거나. 하지만 추미애 장관은 그래서 어쩌라는 거냐, 소설을 쓰시네 이런 말씀을 하신 것은 잘못된 거라고 생각합니다. 도를 넘어가면 안 되는 겁니다. [김종석]각 국무위원들의 면면들이 나오고 논란이 됐던 발언들도 나왔지만, 특히 가장 많은 논란거리를 제공했던 추미애 장관. 윤한홍 의원이 아들 군 휴가 미복귀에 대해서 묻자 “소설을 쓰시네”라고 다소 민감한 반응을 보였잖아요. 2002년에는 이회창 후보 아들 병역 관련해서 저격수로도 활약하기도 했는데요. 이도운 위원님, 저희가 정유라 씨라든지 우병우 전 수석의 아들 그리고 추미애 장관의 아들을 동일선상에서 보자는 게 아니고요. 아들 문제에 조금 더 예민한 부분이 오히려 국무위원의 격을 떨어뜨리는 게 아니냐는 야당의 지적이 있거든요.[이도운 문화일보 논설위원]짚어볼 대목들이 있어요. 이회창 후보 아들과 관련해서는 추미애 당시 의원이 김대업에게 속았을 수도 있죠. 그렇지만 나중에 그게 김대업의 사기극으로 발표된 이후에 단 한마디 사과라고 했었던가요? 그런 기억이 없습니다. 또 우병우 전 민정수석의 아들이 서울 경찰청에서 운전병으로 근무했는데 그것도 특혜라고 주장하는데요. 제가 보기에는 그것보다 현역 군인이 열흘의 휴가를 가고 연장하고 복귀하지 않았는데 아무런 처벌을 받지 않았다는 게 훨씬 중대한 문제인 것 같습니다. 특히 그 사건이 지난 1월에 문제가 됐는데 아직까지 수사 결과가 나오지 않았다는 것은 더 큰 문제인 것 같은데요. 지금 법무부, 검찰 내에 너무나 많은 문제점들이 있지 않습니까. 그럼 더 겸손한 자세로 고개를 숙이고 낮은 자세로 야당과 국민을 대해야 하겠죠.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
