‘한강 시신 사건’ 장대호 무기징역…대법 “범행 수단 및 방법 잔혹”
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 29일 (수요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 승재현 한국형사정책연구원 연구위원[김민지 앵커]승 위원님, 이른바 ‘한강 시신 사건’은 많은 사람들에게 충격을 줬던 사건이잖아요?[승재현 한국형사정책연구원 연구위원]그렇죠. 워낙 사건이 심각하고 흉악한 부분이 많아서 간단하게 요약해서 말씀드리겠습니다. 투숙객을 살해한 다음에 시신을 훼손하고 훼손한 시신을 한강에 유기한 사건입니다. 1심 재판 과정과 중간 과정에서 장대호가 했던 말들과 태도가 국민들에게 큰 공분을 불러일으켰죠. 범행 동기를 살펴보니 첫 번째는 반말을 했다, 두 번째는 담배 연기를 얼굴에 뿌렸다, 배를 때렸다는데 그건 확인이 안 되고요. 또 숙박비 4만 원을 주지 않아서 살해했다고 하고, “이번 사건은 흉악범이 양아치를 죽인, 나쁜 놈이 나쁜 놈을 죽인 사건”이라고 해서 국민들이 기함하는 사건이었습니다.[송찬욱 앵커]장대호는 지난해 경찰 조사를 받으러 가는 과정에서 취재진에게 이런 말을 남겨서 논란을 빚기도 했습니다. 장대호는 잔혹한 살해, 시신 훼손 그리고 유기까지 했습니다. 그런데 왜 법원에서는 무기징역을 선고한 거죠? 사형이 아니고요. [승재현]대한민국 법에는 분명히 사형 제도가 존재하는데요. 1심 법원에서는 대한민국은 실질적 사형 폐지 국가이기 때문에 사형을 선고해도 그게 집행될 가능성은 없다. 그래서 절대로 가석방이 없는 종신형인 무기징역을 선고하겠다고 밝혔고요. 2심에서는 사형을 선고하려면 생명을 박탈할 정도의 특별한 사정이 있어야 하고, 누구라도 인정할만한 객관적인 사정이 있어야 있는데 사형을 선고할 수 있는데 그러한 사정이 보이지 않는다고 이야기했는데요. 제가 오기 전까지 대법원에서 나온 판결문을 확인해보려고 노력했으나 그 내용이 안 나와 있고요. 대법원에서 나와 있는 내용은 적어도 장대호가 무기징역형을 받는 것은 양형으로 부당하지 않다. 인간 존엄에 대한 침해가 분명히 존재했기 때문에 무기징역형보다 내려갈 수 없다고 밝혔습니다.[김민지]사실 방금 영상에서도 확인하셨지만 미안하지 않다는 이야기도 했고요. 이후에 여론몰이를 통해 편지를 보낸다거나 하는 과정에서 본인의 범죄를 합리화시키는 모습을 보였거든요. 일종의 사이코패스가 아니냐는 의문이 드는 부분입니다. [승재현]사실 제가 제일 걱정했던 게, 법원에서는 가석방 없는 무기징역형을 선고했지만 1심 법원에서 선고한 게 뒤에 어떻게 바뀔지 모르고. 사실 저 정도의 사이코패스라면, 그게 확실하다면 중간에 가석방 돼서 나왔을 때 대한민국 국민들의 안전과 생명은 누가 담보할 것이냐. 그런데 중간 내용을 보면 장대호는 그와 굉장히 반대되는 행동을 보였거든요. 감경해달라고 자수했습니다. 무기징역이 너무 높으니까 감경해달라고 하면서 반성문도 쓰고. 결국 장대호도 구치소 단계에서는 자기 생명에 대한 연민, 자기 생명을 보호하고 싶었던 사람이 아닌가, 이런 생각을 하게 됩니다.[송찬욱]첫 재판에서는 장대호가 난 사형도 괜찮다는 이야기까지 했었단 말이죠. 이번에 사형이 선고됐으면 우리 사회에 이런 사건이 다시 발생하지 않도록 하는 교훈을 줄 수 있지 않을까요?[승재현]그렇죠. 인권 중심적으로 제도를 바꾸라고 하면, 사형 제도가 존재하고 있는 대한민국이 정말 사형 폐지 국가라면 사형이라는 것이 없어질 수 있도록 형사소송법이나 형법에 대한 개정이 필요한 것이고요. 만약 사형이라는 게 존재하는데 지금 집행되고 있지 않다면 그 자체도 법률 규정에 위반하고 있는 것이기 때문에. 이러한 현실과 재판 제도 그리고 우리 형법에 있는 사형 제도를 하나로 묶어서 정말 대한민국이 안전한 나라가 될 수 있는 부분을 같이 검토해주시길 나름대로 부탁드리고 싶습니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
