통합 “적과 내통한 증거”…‘北에 5억 달러’ 박지원 “위조”
오늘 박지원 국정원장 후보자의 인사청문회가 국회에서 열렸습니다.  김대중 정부 당시 불법 대북송금 문제 논란이 됐는데요.  이 때문에 박 후보자를 “적과 내통하는 사람“이라고 공격했던 주호영 통합당 원내대표가 오늘, 박 후보자의 서명이 포함된, 대북 비밀 합의서를 공개했습니다.  박 후보자는 “조작된 서류”라며 부인했습니다.  강병규 기자입니다. [리포트]박지원 국정원장 후보자는 야당에서 대북송금 논란을 문제삼자 자신이 직접 대북 송금을 합의한 바 없다고 부인했습니다.  [주호영 / 미래통합당 원내대표] "5억 불을 보내겠다고 약속하는데 관여했습니까 안했습니까?"  [박지원 / 국가정보원장 후보자] "저는 안 했습니다."  하지만 "남북정상회담을 계기로 5억 달러를 북측에 제공한다"는 자신의 서명이 담긴 비밀 합의서가 공개되자 박 후보자는 당황했습니다.  [박지원 / 국가정보원장 후보자] "그런 것은 없는데요? 그런 것은 제가 한 것 없습니다."  통합당은 박 후보자가 '적과 내통한' 증거라며 집중 추궁했고,  박 후보자는 "김대중 정부를 모욕하기 위한 위조된 서명"이라며 "복사본을 주면 수사 의뢰를 하겠다"고 말했습니다.  그러면서 사실로 드러나면 사퇴하겠다고 했습니다.  [박지원 / 국가정보원장 후보자] "(사실이라면) 제가 어떠한 책임도 다 감수하고 감수하겠습니다. 모든 것을 다 하겠습니다."  박지원 국정원장 후보자는 2000년 남북정상회담 성사를 위해 대북 송금을 주도한 혐의로 2006년 징역 3년형을 선고받고 복역하다 이듬해 사면 복권됐습니다.  당시 판결문에는 정상회담을 위해 북한 측에 1억 달러를 제공하기로 비밀 약정한 사실을 숨겼고, 현대그룹에 해당 금액을 부담하도록 했다는 정황이 담겨있습니다. 박 후보자는 대공수사권과 관련해 "반드시 경찰로 이양하겠다고 청와대와 합의했다"고 밝혔고, 성폭행 혐의를 받는 탈북민의 월북에 대해서는 "관리가 소홀한 정부 잘못"이라고 말했습니다.  채널A 뉴스 강병규입니다. ben@donga.com 영상취재: 김찬우 영상편집: 김태균꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
