‘성추행 방조 의혹’ 10여 명 조사 外
오후& 뉴스입니다.  1. 서울시 관계자들의 박원순 전 서울시장 직원 성추행 방조 의혹과 관련해 피해자 동료 직원 10여 명을 참고인으로 불러 조사했다고 경찰이 밝혔습니다. 경찰은 전직 비서실장 등에 대해선 "참고인 조사가 마무리되는 대로 소환여부와 일정을 검토할 예정"이라고 말했습니다.  2. 법무부 산하 법무·검찰개혁위원회가 검찰총장 권한을 축소하는 내용의 권고안을 발표할 것으로 보입니다. 위원회는 오늘 오후 회의에서 검찰총장의 구체적 수사지휘권 분산과 검사 인사 의견진술 절차 개선, 검찰총장 임명 다양화 등 안건을 심의합니다.  3. 미성년 제자를 성폭행한 혐의로 구속기소된 유도 올림픽 은메달리스트 출신 왕기춘이 일반 형사 재판을 받게 됐습니다. 왕기춘은 지난달 첫 재판에서 국민참여재판을 신청했지만 법원은 이에 대해 배제 결정을 내렸습니다.  4. 아카데미 여우주연상 수상자이자 영화 '바람과 함께 사라지다'에 출연한 배우 올리비아 드 하빌랜드가 104세의 일기로 별세했습니다. 로이터통신은 드 하빌랜드에 대해 '할리우드 황금기' 여배우 가운데 마지막 생존자였다고 전했습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
