“조건만남 하러 왔다”…한밤중 공포의 초인종
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 27일 (월요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김복준 한국범죄학연구소 연구위원[송찬욱 앵커]“낯선 이들의 방문” 참 무서운 내용 같은데요. 어떤 사건이에요?[김복준 한국범죄학연구소 연구위원]광주광역시 북구 용봉동에 있는 한 아파트에서 일어난 일인데요. 직장인 가장이 집에 있는데 당일 새벽 1시에 누가 와서 벨을 눌러요. 열어주지 않았습니다. 새벽 2시 30분, 역시 안 열어줬어요. 04시 50분, 역시 안 열어줬어요. 안에서 보니까 20대 초중반의 남성들이 와서 계속 누르는 거예요. 야심한 시각이기 때문에 안 열어줬어요. 그런데 그 다음날 아침 10시 30분경에 또 누군가 와서 눌렀어요. 나가서 왜 누르냐고 했더니 친구가 여기 산다고 오라고 해서 왔다고 했습니다. 돌려보냈습니다. 30분 정도 뒤 11시에 또 20대 초반의 남성이 와서 벨을 눌러요. 나가서 왜 왔냐고 했더니 역시 친구가 오라고 해서 왔다. 이때 이분이 이상한 느낌을 가진 것 같아요. 그래서 휴대전화 좀 보자고 해서, 공동현관 비밀번호를 어떻게 알얐느냐까지 따지게 된 것 같습니다. 그랬더니 그 사람이 사실 자신이 익명 채팅을 했는데 본인을 미성년자라고 소개한 여성이 조건만남을 제의했기 때문에, 그 장소가 여기라서 벨을 누른 것이다. [김민지 앵커]새벽부터 이렇게 여러 차례 남의 집 초인종을 누른 사람들. 익명 채팅 앱으로 공동현관 비밀번호까지 공유하면서 조건만남 시도를 한 것 같은데요. 이 공동현관 비밀번호까지 알려준 사람은 이 아파트 주민일 가능성도 있을까요?[김복준]현재 경찰이 랜덤채팅 앱을 압수수색해서 지시한 사람을 검거하고자 하는 것 같습니다. 경찰이 실제로 이 사건에 붙게 되면 압수수색 영장을 신청한 것과는 별개로 그 아파트 공동현관 비밀번호를 알 만한 사람들을 찾게 돼요. 예를 들어 택배를 했던 사람, 각종 배달을 했던 사람, 그 아파트에 살았던 사람. 경찰 입장에서는 모두 용의군에 집어넣고 수사를 할 수밖에 없겠죠. [송찬욱]그런데 용의자라는 사람이 지금까지 안 잡히고 있잖아요. 채팅 앱 압수수색을 했다고 하더라도 회원가입 자체를 가짜 신원으로 했다면 찾기 어려울 수도 있을 것 같습니다.[김복준]이게 사실 문제입니다. 우리나라에 랜덤채팅이 약 300개 정도 있어요. 그런데 거의 청소년들 조건만남 혹은 성매매 알선 관련해서 굉장히 좋지 않게 쓰이고 있어요. 그래서 통제가 좀 필요하기는 한 건데요. 문제는 가짜 계정을 만들어도 체크할 수 있는 기능이 없어요. 그러니 랜덤채팅은 경찰이 압수수색 영장을 신청해도 실제로 누군지 추적하는 게 굉장히 어려울 겁니다.[송찬욱]경찰이 주거침입 미수 간접정범 혐의로 허위 정보로 남성들을 유인한 용의자를 추적중이라고 하는데요. 간접정범이 뭐예요?[김복준]간접정범은 책임 능력이 없는, 이를테면 미성년자 같은 아이들을 시켜서 범행의 도구로 써서 범법 행위를 하게 유도하거나. 정신질환이 있는 사람은 책임성이 없으니 이용해서 범행을 실현하는 것. 이런 걸 간접정범이라고 이야기하는데요. 예를 들면 어떤 의사가 독약이 든 앰플을 간호사를 시켜 투여하도록 했어요. 간호사는 그게 독약인지 모르고 투여했죠. 그런 경우 간호사는 처벌을 받지 아니하죠. 이용당했으니까요.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
