[단독]20대 탈북자, 경찰수사 중 재입북…경찰도, 군도 놓쳐
김포에 거주하는 20대 남성 탈북자가 지난 19일쯤 재입북 한 것으로 확인됐습니다. 정부 당국은 이 남성이 북한이 언급한 ‘코로나19 의심 월남 도주자’로 보고 현재 조사를 진행 중입니다. 정부당국에 따르면 이 남성은 3년 전 북한에서 한국으로 들어왔는데 성범죄에 연루돼 경찰수사를 받는 중이었습니다.수사 과정에서 용의자가 2명으로 좁혀졌는데, 최근 이 남성이 연락을 끊고 전세자금까지 뺀 것으로 드러나면서 정부 당국은 이 남성이 월북한 것으로 잠정결론을 내렸습니다. 현재 재입북 경로를 군경이 조사 중인데 중국을 통해서 갔을 가능성은 낮은 것으로 알려졌습니다.이 때문에 군의 경계태세가 또 한번 뚫린 것 아니냐는 지적이 나옵니다.앞서 조선중앙통신은 오늘 오전 "개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 지난 19일 귀향하는 비상사건이 발생하였다"고 보도했습니다. 손영일 기자 scud2007@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
