실종 4개월 "한인교수" 끝내 시신으로…용의자 10대 남녀 검거
지난 3월 실종됐던 미국 애리조나주립대(ASU)의 한인 교수가 결국 시신으로 발견됐다고 미 CNN방송이 25일(현지 시각) 보도했습니다. 용의자로 지목된 10대 남녀는 1급 살인 혐의로 입건됐습니다.미 애리조나주 매리코파카운티 보안관실은 실종됐던 애리조나주립대 채준석 교수의 시신을 지난 17일 서프라이즈에 있는 한 쓰레기 매립장에서 발견했다고 밝혔습니다.보안관실은 채 교수를 살해한 혐의로 제이비언 에절(18)과 개브리엘 오스틴(18)을 체포해 수감했습니다. 이들은 1급 살인 외에도 무장 강도, 차량 절도 등 혐의를 받습니다.보안관실은 지난 3월 25일 채 교수가 실종됐다는 신고를 받은 이후 수사에 착수했습니다. 이로부터 며칠 후 애리조나로부터 한참 떨어진 루이지애나주 슈레브포트의 경찰들이 채 교수 소유 차량에 에절과 오스틴 등 3명이 타고 있는 것을 발견하고 매리코파카운티 보안관실에 통지하면서 수사가 진행됐습니다.경찰은 조사를 통해 채 교수가 애리조나주 피닉스의 교외에서 살해됐고, 용의자들이 시신을 대형 철제 쓰레기통에 유기한 정황을 포착했습니다. 5월 11일부터 서프라이즈의 노스웨스트 리저널 쓰레기매립장에서 광범위한 수색을 벌인 끝에 지난 17일 채 교수의 시신과 범행 증거를 발견했습니다. 정확한 사인이나 용의자들의 범행 동기는 밝혀지지 않았습니다.채 교수는 지난 1998년 고려대를 졸업한 뒤 미 미시간대학에서 전기공학·컴퓨터과학 박사 학위를 취득했습니다. 지난 2005년 애리조나주립대에 조교수로 합류했으며 실종 당시 이 대학 풀턴공학대학원 연구 담당 부학과장을 맡고 있었습니다.애리조나주립대는 성명을 내고 "우리 대학 공동체의 일원이었던 채 교수를 잃게 돼 비통하다"며 "채 교수의 가족과 친구들에게 조의를 표한다"고 밝혔습니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
