구급차 막은 택시기사 영장심사 外
오후& 뉴스입니다.  1. 접촉사고 처리를 이유로 구급차를 막아 환자 이송을 지연시켜 사망에 이르게 한 택시기사 최모 씨의 구속 여부가 오늘 결정됩니다.경찰은 최씨가 고의로 사고를 냈다고 보고 특수폭행 등 혐의를 적용했습니다.  [최모 씨 / 택시 기사] "(책임지겠다고 하셨는데 어떻게 지실 건가요?) 무슨 이야기하는 건지 모르겠어요. (유족에게 하고 싶은 말 없으세요?) 아이 뭘, 왜 그러세요. (고의로 사고 내셨다는 혐의 인정하세요?) …."  2. 코로나19 사태로 무관중으로 개막한 프로스포츠 경기에 관중 입장이 허용됩니다. 프로야구는 모레부터, 프로축구는 다음 달 1일부터 관중석의 10% 이내로 관중이 입장할 수 있습니다. 골프는 다음 달 말까지 무관중으로 경기를 하고 추후 결정하기로 했습니다.  3. 부산항에 입항한 러시아 선박 '페트로1호' 선원 32명이 무더기로 코로나19 확진 판정을 받았다고 국립부산검역소가 밝혔습니다. 앞서 이 선박에 승선해 수리 작업을 한 선박 수리업체 직원이 확진 판정을 받은 바 있습니다.  4. 문재인 대통령은 국가안보실 1차장에 서주석 전 국방부 차관을 임명하는 등 청와대 차관급과 비서관급 5명에 대한 인사를 단행했습니다. 부동산 정책을 담당하는 국토교통비서관은 '똘똘한 한 채' 논란을 일으킨 윤성원 비서관에서 하동수 국토교통부 주택정책관으로 교체됐습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
