“집값 11% 올랐다”는 김현미…경실련 “장관 교체해야”
김현미 국토 교통부 장관이 '현정부에서 집값이 11% 올랐다'고 해서 안그래도 들끓는 부동산 민심에 부채질을 했죠. 김 장관을 경질하라는 요구까지 나오고 있습니다.  최근 수도권 집값 폭등세만 따져봐도 11%보다는 더 오른 것 같은데, 왜 이런 통계를 가져온 것인지 남영주 기자가 알아봤습니다. [리포트][서병수 / 미래통합당 의원 (어제)] "어느 정도 (집값이) 올랐다고 보시나요?"  [김현미 / 국토교통부 장관 (어제)] "감정원 통계로 11% 정도 올랐다고 알고 있습니다. (몇 퍼센트요?) 11%라고 알고 있습니다. (11%요?) 네네."  김현미 국토교통부 장관의 답변을 두고 시민단체 경제정의실천시민연합이 "국민을 기만했다"며 장관 경질을 촉구하고 나섰습니다.  [김헌동 / 경실련 부동산건설개혁본부장] "(김 장관이) '국민을 얕보고 있구나'라는 생각을 했습니다. 대통령이 김현미 장관을 즉각 경질하고 교체를 해야죠."  김 장관이 엉터리 통계로 과실을 축소하면서 부동산 정책 실패의 책임을 회피하고 있다는 겁니다.  김 장관이 거론한 11%는 한국감정원이 추산한 지난 2017년 5월부터 올해 5월까지의 서울 주택 가격 상승률. 하지만 최근 급등한 건 서울 아파트 가격인데, 다세대·단독주택까지 포괄한 수치를 인용해 꼼수라는 지적이 나옵니다.  [권대중 / 명지대 부동산학과 교수] "최근 아파트 가격이 상승하고 있기 때문에 이 평균단가를 아파트에 적용하는 것은 신뢰성이 떨어질 수 있습니다."  앞서 경실련은 현 정부 들어 3년간 서울 25평 아파트 가격이 8억4200만 원에서 12억9200만 원으로 평균 53% 올랐다고 발표했습니다. 국토부가 근거로 삼는 한국감정원 통계는 감정원 직원이 거래가 없는 곳까지 평균을 내는 반면 경실련이 참고하는 KB시세는 실거래가와 호가를 온라인으로 취합해 조사 방식에도 차이가 납니다.  채널A 뉴스 남영주입니다.  dragonball@donga.com  영상취재 : 임채언 영상편집 : 배시열꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
