더불어민주당 채우진 구의원, ‘5인 이상’ 술자리 하다 경찰에 적발
더불어민주당 소속 서울 마포구의회 채우진 구의원이 서울 홍대 인근 파티룸에서 심야에 ‘5인 이상’ 술자리 모임을 하던 중 경찰에 적발됐습니다. 채 구의원은 지난 28일 홍대 인근의 파티룸에서 늦은 밤까지 시끄러운 음악 소리가 난다는 인근 주민의 신고를 받고 출동한 경찰이 출동했을 당시 채 의원을 포함해 5명 이상의 인원이 술자리를 하고 있습니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확산 방지를 위한 '5인 이상 집합금지' 명령을 위반한 것입니다. 채 구의원은 언론 인터뷰에서 “자신이 있었던 장소가 파티룸이 아닌 사무실로 알았다”면서 “ 자영업자의 어려움 등을 들으려고 지역구 주민이 있던 자리에 간 것일 뿐 자신은 술을 마시지 않았다”고 해명했습니다.1987년생인 채우진 구의원은 정청래 의원실 비서관 출신으로 2018년에 더불어민주당 소속 서울 마포구 마 선거구에서 당선됐습니다. 국민의힘 박기녕 부대변인은 이날 논평을 내고 “도대체 어떤 고충을 들어주기에 밤 11시에 동네가 시끄러울 정도로 음악을 크게 틀어놓고 술 파티까지 벌였는지 황당할 뿐”이라며 “최소한의 염치가 있으면 민주당은 국민 앞에 사과하고 사퇴가 답이다”라고 비판했습니다.황승택 기자 / hstneo@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
