[단독]네이선 로 “中 법치는 정권 보호 위한 법치” 비판
- 네이선 로, 홍콩 민주주주의 전초기지로 유럽 선택- 한국, 경제적 이득 위해 민주주의와 인권 포기해선 안 돼 지난 21일, 홍콩의 민주 운동가 네이선 로가 영국 매체 가디언을 통해 "영국에 정식 망명을 신청했다"고 밝혔습니다. 로는 23살에 최연소 의원으로 선출됐고, 2014년 홍콩의 민주화를 이끈 우산혁명에 앞장 선 3명 중 한 명으로 꼽히는 인물입니다. 지난 7월 홍콩보안법 시행 직후 홍콩 경찰에 의해 지명 수배됐고, 그의 동료 조슈아 웡과 아그네스 차우는 결국 불법 집회를 주도한 혐의로 지난 2일 구속됐습니다. 로의 망명 신청은 예상된 수순이었습니다.  망명 신청 뒤 채널A와의 영상 인터뷰에 응한 로는 반중 최전선에 있는 미국이 아닌 영국으로 망명을 원한 이유를 설명했습니다. "유럽 국가들은 중국이 서방의 전략적 파트너, 혹은 민주주의 세계의 일부가 될 수 있다는 환상을 갖고 있다”는 겁니다. "중국에 대한 유화적인 태도는 중국 권위주의 체제의 영향력을 더욱 키우는 결과를 낳았다“고도 했습니다. 최근 유럽연합과 중국의 투자 협정이 가시화되는 등 경제적 유대가 강화되는 현상을 겨냥해 홍콩 민주주의 운동의 전초지로 유럽을 선택했다는 것입니다.  또 로는 동아시아 많은 국가들 역시 중국에 환상을 갖고 있다고 밝혔습니다.  그러면서 중국과 한국이 매우 강한 경제적 연대를 맺고 있더라도 경제적 이득을 위해 민주주의와 인권 추구를 포기해서는 안 된다고 강조했습니다. ▷동아시아의 국가들도 중국에 대해 유럽과 같이 일종의 환상을 갖고 있다고 생각합니까. "많은 동아시아 국가들 역시 이런 유화적인 태도를 취하고 있는데 이는 경제적 연결고리 때문이라고 생각합니다. 저는 경제적 이득보다 표현의 자유와 민주주의의 가치를 우선적으로 고려해야 한다고 생각합니다. 비록 중국과 무역을 하더라도 중국은 국제규범과 규칙을 준수해야 하며, 신장이나 홍콩 시민들에 행했던 인권 침해에 대해 책임져야 하는 것입니다. 동아시아를 포함한 전 세계 민주주의 국가들이 동맹을 맺어 중국의 권위주의적 영향을 억제하는 방법을 생각해야 합니다. 이것은 우리가 함께 져야 하는 책임입니다."▷홍콩 민주화를 위한 한국의 역할은 무엇이라고 생각합니까.  또 어떻게 연대해야 합니까.  "많은 홍콩인들이 인터넷과 영화 등을 통해 한국 민주화 운동의 역사를 배웁니다. 많은 홍콩인들이 한국의 민주화 운동을 롤모델로 삼고 있기 때문에 한국인들과 정치권의 지지는 홍콩인들에게 매우 중요합니다. 1970년대 군사 정권 시기에 한국인들이 경험했던 전체주의 권력의 억압을 홍콩인들도 똑같이 겪고 있기 때문입니다. 우리는 이 힘든 싸움에서 연대해야 합니다.  비록 중국과 한국이 매우 강한 경제적 연대를 맺고 있더라도 경제적 이익을 위해 민주주의와 인권 추구를 포기해서는 안 됩니다. 우리는 더 많이 이야기를 나누고 이해할 필요가 있습니다. 홍콩인들은 한국인의 저항의 역사에서 많은 것을 배울 것입니다." ▷올 한 해 중국은 홍콩 문제에 대해서 줄곧 '법치'를 강조했습니다. 당신의 망명 신청 소식이 전해진 뒤에도 중국 외교부는 "중국은 법치주의 국가이며 홍콩은 법치주의 사회다. 네이선 로는 범죄자일 뿐"이라고 강조했습니다. 당신이 생각하는 법치란 무엇입니까.  "법치는 정의를 실현하기 위해 사용되어야 한다고 생각합니다. 또 권력을 지닌 사람들에 책임을 묻기 위해 사용 되어야 합니다. 홍콩과 중국의 법치는 남용되고 있으며, 이 두 곳의 법은 사람들을 통제하는 데 쓰이고 있습니다. 중국 공산 정권에 책임을 묻는 것이 아닌, 그들을 보호하기 위해 사용되고 있는 겁니다. 이런 비정상적인 법치 체계는 권력을 가진 자들을 위한 것일 뿐입니다.”▷홍콩 운동가들의 망명이 이어지고 있습니다. 홍콩 민주화 동력이 약해지는 건 아닙니까. "정치적 박해에 직면한 사람들이 홍콩을 떠나는 것은 피할 수 없다고 생각합니다. 홍콩에서는 집회에 참여했다는 이유만으로 불공정한 재판을 받을 것이고 몇 년 동안 감옥에 갈 수 있기 때문입니다. 그런 사람들은 떠날 이유가 있다고 생각합니다. 그리고 다른 사람들은 각자 자신의 결정을 내릴 것입니다. 민주화 운동에서 서로 다른 역할을 하고 있는 것이라고 생각합니다. 저는 국제적인 전선에 있지만, 홍콩 안에서 통합을 위해 힘쓰는 사람들도 필요할 것입니다.”▷당신과 함께 우산혁명에 나섰던 홍콩 운동가들은 구속됐습니다. 내년 한 해 중국의 홍콩에 대한 정책이 어떻게 될 것이라고 봅니까.  "조슈아 웡과 아그네스 차우의 투옥에 대해선 정말 마음이 아픕니다. 이번 판결은 홍콩의 법치가 무너졌음을 보여줍니다. 우리는 앞으로도 사법 제도로부터 많은 탄압에 직면하게 될 것입니다. 홍콩의 법원은 점점 더 보수적으로 변할 것이고, 앞으로도 이와 같은 선고는 계속될 것입니다. 조슈와와 아그네스가 언제 출소할 수 있을지 아직 모릅니다. 형량이 더 늘어날 수도 있습니다. 조슈야는 추가 기소 위기에 처해 있고 아그네스는 국가보안법 위반 혐의로 체포되었기 때문입니다. 내년에도 중국의 홍콩에 대한 접근 방식은 변하지 않을 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 현재로선 시진핑의 권력이 상당히 강화되어 있기 때문에 중국의 접근 방식은 단기적으로 바뀌지 않을 것입니다. 하지만 세계가 중국에 점점 더 많은 압력을 가한다면 적어도 5년 내에는 확실한 변화가 있을 것이라고 생각합니다." 성혜란 베이징 특파원saint@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
