합의안 걷어찬 민노총…내부 권력 투쟁이 발목 잡았다
민주노총 김명환 위원장이 오늘 사퇴했습니다.  강경파들이 끝내 22년 만에 성사된 노사정 합의안을 부결시켰기 때문입니다.  고질적인 내부 권력투쟁이 발목을 잡았다는 평가인데요.  앞으로 민주노총은 더 강경투쟁에 나설 것으로 보입니다.  구자준 기자입니다.[리포트]김명환 위원장 등 민노총 지도부는 코로나19 위기 극복을 위한 노사정 합의안이 최종 부결된데 책임을 지고 사퇴했습니다.  당초 임기는 올해 말까지였습니다.  민노총은 어제 대의원 투표 결과 61%가 노사정 합의안에 반대해 결국 추인이 무산됐습니다. 지난 5월, 민노총의 제안으로 시작돼 22년만에 사회적 대타협을 기대했지만 결국 민노총 스스로 판을 깬겁니다.  강경파는 합의안에 해고금지 조항이 빠졌다는 점을 집중 공격했습니다.  민노총내 고질적인 파벌 싸움속에 대화파인 지도부가 투쟁을 강조하는 강경파의 벽을 넘지 못한겁니다.  김 위원장도 정파중심의 의사결정 구조에 대해 이례적으로 내부 비판에 나서기도 했습니다.  [김명환 / 민노총 위원장(지난20일] "정파 조직이 대중 조직 위에 군림한다거나 물리적 압력으로 또는 줄세우기 과정을 통해 민주노총의 사회적 교섭이 중단, 유실 되는 것은 대중 조직에 해가된다고 확신합니다. 기존의 경사노위가 있는데도 무리하게 민노총을 끌어들였다 설득에 실패한 정부도 비판을 피할 수 없게 됐습니다.  코로나19로 자금난을 겪는 기업에 대한 저금리 융자 지원 등 합의안 추진도 차질이 불가피해졌습니다.  채널 A 뉴스 구자준입니다.영상편집: 이은원꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
