극단 선택 전날, 최숙현은 절망했다
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 7월 8일 (수요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 김태현 변호사, 이도운 문화일보 논설위원, 김종욱 동국대 정치외교학과 외래교수, 장예찬 시사평론가[김종석 앵커]故 최숙현 선수, 극단적인 선택을 하기 전날에 대한체육회 스포츠인권센터 조사관과 10분 정도 통화한 것으로 새롭게 알려졌습니다. 본인의 피해 사실을 알리기 위해서였는데요. 그런데 이 통화가 세상에 남긴 그의 마지막 목소리가 되었습니다. 장예찬 평론가님, 물론 스포츠인권센터 조사관도 그 자리에서 나름 최선을 다했습니다. 하지만 최숙현 선수가 점점 절망하는 느낌이 녹취록에서 드러나네요.[장예찬 시사평론가]사실 최숙현 선수가 이 조사관에게만 문제를 제기한 것이 아니거든요. 여러 협회나 연맹, 공정위 그리고 대한체육회 등 나름대로 본인의 피해 사실을 알리고 경찰 고소까지 진행했는데요. 그래도 어느 단체 한곳으로부터 진정성 있게 자신을 보호하고 도와주려 한다는 느낌을 못 받았다는 게 핵심 같습니다. 통화 내용을 살펴보면 가면 갈수록 최숙현 선수의 목소리에 힘이 빠지는 게 느껴지지 않습니까. 그리고 가해자들이 일방적으로 본인들의 권력을 이용해서 만든 진술서나 증거는 부각시키면서 최 선수의 증거를 더 가져오라고 말하는 것은 최 선수가 심리적 압박과 부담을 상당히 느낄 수밖에 없던 대목입니다. 그렇기 때문에 이 통화내용만 미루어 봐도 故 최숙현 선수가 얼마나 많은 절망감을 느꼈을지 알 수 있는 것 같아 마음이 아파질 따름입니다. [김종석]“반박할 증거가 있다면 그걸 보내줘요”라고 했더니 “그런 게 없어요. 지금 저희한테”라고 했습니다. 이것이 바로 극단적인 선택을 한 전날입니다. 동료 현역 선수들의 증언은 주장인 장 모 선수가 몰래 방에 들어와서 휴대폰 잠금을 풀고 카톡을 읽었다. 그러니까 전문가들은 압력을 가하기 위해서 이렇게 했다고 주장합니다. 어느 정도 일리가 있는 겁니까?[김태현 변호사]우리가 특정인의 카톡을 몰래 읽는 이유는 무엇이겠어요. 외부와 어떤 이야기를 하는지 보자는 것 아니겠습니까. 일종의 감시 아니에요. 하필 이 타이밍에 저런 걸 했을까. 아무래도 스포츠인권위원회 조사관과 접촉하는 이런 부분을 보고 뭔가 어디에 신고하고 여기저기 알리고 문제를 삼을 것 같다는 의심이 드니, 과연 어디와 누구와 무엇을 이야기하고 본인에 대해서 무엇을 신고했는지 파악하기 위해서 저런 행위를 한 것 아니겠습니까. 저것도 범죄입니다. [김종석]이런 말도 안 되는 폭행과 폭언, 일각에서는 성추행을 당했다는 주장까지 나왔지만 그럼에도 故 최숙현 선수가 버텼던 이유는, 그래도 운동이 너무 좋았다. “트라이애슬론을 정말 많이 좋아했다” 그리고 “제 발로 갔을 만큼 좋아했다”라는 증언들이 나와서 더 안타깝습니다. [장예찬]지금 공개된 녹취록 등을 보게 되면 뉴질랜드 전지훈련 가서도 설거지를 안 했다는 이유로 폭행을 당한 정황도 드러나고 있는데요. 그러한 힘든 부분에 대해 최숙현 선수가 지인들에게도 숨길 정도로 운동을 계속 할 수 있다는 것 자체에 상당히 애정을 가졌던 것 같아요. 그런데 대부분의 엘리트스포츠가 마찬가지겠지만 철인3종경기 같은 경우도 뛸 수 있는 실업팀 자체가 많지 않기 때문에 본인이 정말 가혹한 행위를 당했어도 경주시청팀에 가지 않게 되면 계속 운동을 할 수 있는 여건 자체가 제대로 마련돼 있지 않은 상황이고요. 그리고 나름대로 협회나 트라이애슬론 계에서 권력을 가진 감독이나 주장 선수에게 밉보이게 됐을 때 다른 곳에 가서도 선수로서 생활할 수 없을지 모른다는 구조적인 공포도 있었을 겁니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
