경주시청, 팀닥터만 고발…책임 떠넘기기 의혹도
고 최숙현 선수 사건 속보입니다.  팀닥터로 불리는 안모 씨가 또 다른 선수 4명을 폭행한 혐의로 추가 고발 당했습니다.  그런데 가해자에 감독과 선배 선수들은 빠져 있어서 논란입니다.  홍진우 기자입니다.[리포트]경주시 체육회장이 검찰청사를 찾았습니다.  경주시청팀 선수 4명이 팀닥터로 불린 안모 씨에게 폭행을 당했다며 수사를 의뢰한 겁니다.  [여준기 / 경주시체육회장] "(안 씨에게) 계속 저희들이 연락은 하고 있는데 (소재)파악을 못하고 있고 국내에 있는 걸로 파악은 됐습니다."  하지만 감독과 선배 선수 2명은 대상에서 빠졌습니다.  [홍진우] "경주시청 소속 선수들은 모두 감독과 선배 선수의 폭행은 없었다고 진술한 것으로 드러났습니다."  안 씨도 앞서 대한체육회에 낸 진술서에서,  자신 혼자 술김에 최 선수를 폭행했고, 감독은 말리기만 했다며 감싸는 모습을 보였습니다. 이런 주장은 경찰 조사 내용과 상반됩니다.  전현직 선수 27명을 조사하는 과정에서 10여 명이 감독과 안 씨 등으로부터 피해를 봤다고 진술했습니다.  일각에선 모든 혐의가 안 씨에게 집중되도록 조율한 것 아니냐는 의혹이 제기됩니다.  [경주시체육회 관계자] "저희도 누구 말이 맞는지 모르죠. 옛날 선수들이 기자회견 한 것과는 너무 다르니까 너무 혼란스럽습니다." 최 선수 유가족들은 크게 반발하고 있습니다.  장모 선수에게 선배보다 뛰어난 선수가 되겠다는 포부를 밝힌 이후, 팀내 괴롭힘이 한층 심해졌다고 주장했습니다.  [최영희 / 고 최숙현 선수 아버지] "(장모 선수가) 애를 왕따시키고 자기 눈밖에 나면 그걸로 끝이니까.제 딸이 언니한테 찍혔다고 이렇게 말했어요."  오늘 검찰에 고발장을 접수한 경주시체육회에 대해선 경상북도가 특별감사에 들어갔습니다.  채널A 뉴스 홍진우입니다.  jinu0322@donga.com 영상취재 : 김덕룡 영상편집 : 조성빈꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
