30년 만의 우승에 열광한 리버풀 팬들…경찰도 못 말려
여러분 안녕하십니까, 스포츠뉴스입니다.  올 시즌 밤잠 못 들게 했던 프리미어리그가 이제 끝이 보이는데요,  30년 만에 우승한 리버풀은 아쉽게 무관중 우승 세리머니를 펼쳤지만, 리버풀 팬들은 경찰의 만류에도 파티를 벌였습니다.  이민준 기자입니다.[리포트]30년간 기다렸던 이 순간, 우승 트로피에 리버풀 이름이 새겨집니다.  리버풀은 이미 우승을 확정지었지만 첼시를 상대로 골퍼레이드를 펼치며 우승을 자축했습니다.  나비 케이타가 강력한 중거리 슛으로 축포를 쏘아 올렸습니다.  빠른 슈팅에 골키퍼의 점프도 무용지물이었습니다.  리버풀은 전반에 3골, 후반에 2골을 추가하며 5-3으로 첼시를 꺾었습니다.  경기 후 무관중인 채 트로피를 들어올리고, 라커룸에서 춤을 추며 샴페인을 터트렸습니다.  [클롭 / 리버풀 감독] "우리는 홈구장에서 팬들과 마음 속으로 함께 축하했습니다."  하지만 집에서 TV를 보며 마음 속으로 축하해달라는 구단과 경찰 당국의 당부는 완전히 무시됐습니다.  리버풀 팬 수천명은 경기 전부터 거리로 나왔습니다.  경기장 주변은 온통 붉은 세상입니다.  팬들은 팀의 상징인 빨간색 연기과 폭죽을 터트리며 열광했습니다.  사회적 거리두기를 위해 경찰이 해산에 나섰지만 소용이 없었습니다.  잉글랜드 프리미어리그는 오는 27일 사연 많았던 올시즌을 마감합니다.  채널A뉴스 이민준입니다.  2minjun@donga.com 영상편집 : 천종석꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
