[세상터치]AI가 중매를? / 美 볼링장, 무차별 총격
손끝으로 만나는 뉴스, 세상터치입니다.  1) AI가 중매를? 결혼 상대를 찾기 위해 상담소를 찾은 40대 남성,  '나에게 남들 이상의 지식이 있는가' '내가 왜 이런 기분인지 스스로 생각하는가' 등 100여 개 항목의 성격 테스트를 거치면 인공지능이 자신에게 맞는 여성을 추천합니다. 일본에서 성업 중인 '인공지능' AI 중매 서비스입니다. [AI 중매 이용자] "아는 사람 통해 소개받고 저랑 맞지 않으면 거절하기 힘들기도 한데, AI는 그런 것이 없어서 좋습니다."  일본의 사이타마 현에선 2년 전 '짝 찾기 AI시스템'을 도입한 이후 무려 33쌍의 미혼남녀를 결혼시켰다고 합니다.  혼인 건수와 출생 수가 급격히 줄어든 일본에서는 결혼 장려 사업이 시급한 과제로 떠올랐는데요. 일본 정부는 AI 중매 시스템을 도입한 지자체들에게 모두 214억 원을 투입하는 등 결혼정책을 적극 지원하고 있습니다.  세상터치 두 번째입니다.  2) 美 볼링장, 무차별 총격 한밤중, 어딘가에서 총소리가 여러 번 들립니다.  [현장음] '탕탕탕'  이 현장을 목격한 한 남성이 다급하게 신고를 하는데요. [현장음] "누가 저 앞에서 죽은 것 같아요. 방금 총격이 있었고, 누군가 총을 쏴서 사람이 죽었어요." 성탄절 다음 날인 26일, 미국 일리노이주의 한 볼링장에서 무차별 총격 사건이 발생해 3명이 숨지고 3명이 다쳐 병원에서 치료 중입니다. [댄 오쉬 / 록퍼드 경찰서장]"경찰이 현장에 도착했을 때, 건물 안에서 총소리가 들렸습니다. 건물 안에 진입한 경찰은 몇 분 안에 용의자로 보이는 사람을 체포했습니다. 용의자는 체포되기 전 자신의 신분증과 무기를 숨기려 했죠." 용의자는 플로리다에 사는 37세 남성으로, 현역 군인 신분인 것으로 알려졌습니다.  당시 이 볼링장은 코로나 방역 지침으로 폐쇄된 상태였지만 위층 상점은 영업 중이었는데요.  AP통신에 따르면 최대 25명이 이곳에 있던 것으로 알려져 피해는 더 커질 수도 있었던 상황.  경찰은 체포된 남성을 상대로 정확한 범행 동기를 추궁하고 있습니다.  세상터치였습니다.  김민지 기자 mj@donga.com 제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
