[여인선이 간다]“제발 물 한 모금이라도 걱정 없이”
벌써 2주나 됐는데, 언제쯤 끝날까요.  수돗물 유충 사태로 인천 서구 주민들이 누구보다 큰 고통을 받고 있습니다.  불과 1년 전 경찰 수사까지 이어졌던 붉은 수돗물 사태를 겪은 동네라 마음 고생이 더 심합니다.  제가 직접 취재했습니다.[리포트]수돗물 벌레 신고 하셨다고 해서요. 벌레 좀 보여주실 수 있나 해서요. (들어오세요.) 오늘 새벽 벌레 발견 신고를 한 인천 서구의 한 아파트를 방문했습니다.  [현장음] 칫솔질 하다가 우리 애가. 바가지에 받으니까 알았던 거지  [천미자 / 인천 서구 주민] 에휴 징그러워. 진짜 물에서 나온다고 하니까 징그럽다.  [천미자 / 인천 서구 주민] 매일 밥먹고 하는 물인데. 별꼴을 다 보고 살겠다. 피해 신고 후 관리사무소에서 생수를 몇 병 지원받았습니다. (생수)갖고 헹구고 먹고 해야지 (수돗물) 갖고 못 닦아내잖아 더러워서. 수돗물 유충이 나온 지 벌써 2주. 피해 빌라 주민들은 어떻게 생활하고 있을까.  [인천 서구 주민] (집에서 특이한 건 발견된 건 없으세요?) 전에 한번 까만 게 나온다고 하더라고요. 며칠 전에.  [인천 서구 주민] 벌레 나와서 큰일이니까 빨리 (지원)해줄지 알았는데 아무것도 없어서. 먹는 물은 완전히 사서 쓰고 있죠. 그 돈도 만만치 않죠  [현장음] (어머니 한번 수돗물 틀어봐도 괜찮을까요?)  [장흥섭 / 인천 서구 주민] 항상 (물) 받고도 보는 거야 이게 진짜 여기 유충이 있나? 정수기에 걸러 먹으니까 좀 낫지 않을까. 인천시가 물을 지원해주지만 이것도 못미덥습니다.  [정용택 / 인천 서구 주민] "사다 먹는 건 괜찮은데 이건 생수 표시도 없고 저건데 저건 어디서 담아온 것 같아"  [생수 배달원] 페트 주문이 많이 늘었어요. 가정집에. (지원생수는) 약간 소독내가나요. 미추홀참물 그런 거 배달하는 것 같아요.  어린 자녀가 있는 부모들은 분통을 터뜨립니다.  [인천 서구 주민] 큰 애는 초등학교 가는데 급식 대신 빵하고 우유를 먹고 있거든요. 먹는 데 문제가 없다. 그런 말 자체가 너무 화가 나죠. 붉은 수돗물 사태 1년 만에 이번엔 유충 수돗물 사태를 겪는 주민들.   물 한 모금이라도 마음놓고 마시고 싶다는 바람 뿐입니다.  [현장음] 너무 속상해 죽겠어. 지금. 말도 못해 인천이 왜 그런지 모르겠어. 깨끗하게. 물 좀 맑은 물 좀. 먹고 사는데 지장 없이…  여인선이 간다 였습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
