‘故 박원순 피소’ 경찰이 알기 하루 전, 검찰은 알고 있었다
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 22일 (화요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 최수영 시사평론가, 승재현 한국형사정책연구원 연구위원, 장윤미 변호사[송찬욱 앵커]오늘 2차 기자회견에서 나온 새로운 사실입니다. 박원순 전 서울시장이 성추행 의혹으로 고소당할 수 있다는 사실을 검찰은 고소장 제출하기 하루 전에 미리 알았다는 주장입니다. 지금 피해자가 경찰에 고소한 날이 7월 8일입니다. 그런데 7월 7일에 피해자 측에서 검찰에 문의를 했다는 건데요. 그러니까 검찰은 하루 전에 박원순 전 시장이 피소당할 것이라는 것을 알고 있었던 셈이네요?[승재현 한국형사정책연구원 연구위원]사실상 지금 김재련 변호사의 주장이 맞다면 서울중앙지검 여조부에서는 당연히 서울시장이 이러한 사건으로 피소될 가능성이 열려있다는 점은 분명히 알았다고 보이는 거죠. 정말 개인적인 생각을 한다면 서울시와 경찰과는 협력관도 있고, 이런 부분이 있으니 검찰에서 수사를 받는 게 어떨 것인가. 검찰 쪽에서 이런 부분에 대해 연락이 왔다면, 조금 더 들여다봤으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는 대목이라고 생각합니다.[김민지 앵커]변호인이 처음에 면담을 요청하기로 결정했던 검찰의 서울중앙지검 여성아동범죄조사부. 알고 보니 지난 4월에 서울시 비서실에서 있었던 직원 간 성폭행 의혹 사건을 다루는 곳이라고 알려져 있는데요. 이런 점을 염두에 두어두고 아마 이곳의 문을 두드린 게 아닐까. 이런 생각도 들기도 합니다.[장윤미 변호사]그 추정이 합리적이라고 보입니다. 직원 사이의 준강간 혐의로 경찰에서 조사가 일단락된 이후에 검찰 여성아동부에 송치된 상황이었기 때문에. 이미 서울시와 관련된 성 관련 범죄 혐의를 들여다보고 있는 곳에 추가로 이걸 들여 봐달라고 의사타진을 했던 것으로 보입니다. 그렇기 때문에 연결고리가 있으니 고소인과 피고소인의 신분을 밝히고 연락을 취했던 게 아닌가 추정됩니다.[송찬욱]결국 면담은 이뤄지지 않았죠. 왜 이뤄지지 않았는지도 김재련 변호사가 직접 밝혔습니다. 최수영 평론가님, 그러니까 7월 8일 오후 3시에 만나기로 하루 전에 이미 약속을 했는데 몇 시간 지나서 갑작스럽게 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장은 못 만나겠다고 연락했다고 하는데요. 이것 참 석연치 않네요.[최수영 시사평론가]그렇죠. 약속했다면 피소될 사람이 누구인지도 이미 알고 있던 상태죠. 갑자기 약속에 못 오겠다고 한 것은, 사실 개인적인 이유가 있었을 수도 있겠죠. 그런데 사건의 중대성에 비추어보면 어쩌면 이 사건에 대한 상당한 부담을 느꼈을 수도 있다는 여러 추론이 가능하잖아요. 저는 부장이 알고 안 왔다는 점에 대해서는 석연치 않은 점이 있던 거죠. 여러 가지 맥락을 놓고 본다면 보고했을 가능성이 높다는 게 일반적으로 추측할 수 있는 것 아니겠습니까. 물론 추론이죠.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
