박원순 피해자 측 2차 회견…“20명에게 알렸지만 묵살”
여러분 안녕하십니까. 오후의 가장 생생한 소식, 뉴스A 라이브 시작합니다.  오늘도 놓칠 수 없는 궁금한 뉴스, 저희가 풀어드립니다. 지금부터 저희와 함께하시죠.  오늘의 이슈를 이곳에 담았습니다. 이슈박스입니다.  오늘의 첫 번째 이슈 박스 열어보시죠.  <"30년 편안하게 살려면">  박원순 전 서울시장 소식으로 시작합니다.  성추햄 혐의로 박 전 시장을 고소한 피해자 측이 오늘 오전 두 번째 기자회견을 열었습니다.  먼저 기자회견 내용, 현장에서 취재한 기자 연결해 알아보겠습니다.  [질문1] 남영주 기자, 피해자 측은 어떤 주장을 했습니까? [리포트]네, 오늘 기자회견은 오전 11시 서울 모처에서 열렸는데요.  피해자 측은 지난 4년 간 서울시 관계자들에게 성고충을 수차례 털어놨지만 묵살당했다고 주장했습니다.  시장실 비서로 일하는 동안 17명, 부서를 옮긴 뒤에도 3명, 총 20명에게 사실을 알렸고, 이 가운데는 인사담당자도 포함돼 있습니다.  하지만 이들은 피해자에게 "남은 30년 공무원 생활을 편하게 해줄테니 비서실 다시 와라", "예뻐서 그랬겠지"라며 방치했다는 겁니다.  기자회견에 나선 여성단체들은 "박원순 시장 개인이 아닌 권력에 의해 은폐되고 비호된 조직 범죄"라고 지적했습니다. [질문2] 박 전 시장의 피소사실을 검찰도 알고있었다는 주장이 나왔다고요? 네, 피해자 측 변호인인 김재련 변호사는 지난 8일 경찰에 고소장을 접수하기 전 검찰에도 연락했다고 밝혔는데요,  김 변호사는 지난 7일 중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 전화걸어 면담을 요청했습니다.  피고소인이 박 시장이라는 점을 알리고 다음날인 8일 만나기로 했는데, 7일 저녁 해당 부장이 다시 연락이 와 "개인 일정 때문에 면담이 어렵다"고 취소했다는 겁니다. 김 변호사의 주장대로라면 박 시장의 피소 사실을 고소 하루 전날 검찰도 알고 있었던 건데요,  검찰은 아직까지 김 변호사의 주장에 대한 공식 입장을 내놓지 않고 있습니다.  지금까지 사회부에서 채널A 뉴스 남영주입니다.  영상취재: 김영수 영상편집: 방성재꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
