故 박원순 피해자 측 ‘성추행 방조’ 추가공개
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 22일 (화요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 최수영 시사평론가, 승재현 한국형사정책연구원 연구위원, 장윤미 변호사[송찬욱 앵커]오늘 피해자 측의 두 번째 기자회견을 자세히 분석해보도록 하겠습니다. 최수영 평론가님, 일단 박원순 전 시장 관련 성추행 의혹, 경찰에서는 네 갈래로 수사가 진행되고 있는 거죠?[최수영 시사평론가]크게 보면 네 갈래로 진행되고 있는데요. 첫 번째는 강제추행･업무상지위 이용한 추행･통신 이용한 추행, 가장 큰 골격을 가진 사건이 되겠죠. 두 번째는 서울시청이 강제추행을 방조한 게 있느냐. 세 번째는 피해자 2차 가해에 대한 추가 고소가 있었습니다. 여기에 대한 수사가 있고. 그 다음에 고소사실 유출 관련 공무상누설 이 부분인데요. 이 기류를 통해서 흘러가다보면 실체적 진실 규명이라는 본류를 만나지 않을까 싶습니다. 그래서 네 가지 각각의 수사들이 어떻게 진행될지가 앞으로 중요한 대목이 되겠습니다.[김민지 앵커]피해자 측이 2차 기자회견을 예고하면서 가장 관심이 모였던 부분은 바로 추가 증거들이 나오느냐의 부분인데요. 변호사님, 증거들은 수사기관에 제출했고 기자회견을 통해서 언론이나 사회에 알리지 않는 쪽을 택했다고 했는데요.[장윤미 변호사]맞습니다. 피해자에게 왜 기자회견을 통해서 구체적인 증거를 내지 못하냐는 반응들이 많이 나왔었는데요. 피해자가 이미 수사기관에 수사 촉구를 한 상황에서 증거는 수사기관에 제출하는 것이 온당한 것이고 기자회견을 통해 아주 구체적이고 세밀한 내역까지 공개한다면 그게 또 피해자의 진의가 왜곡되는 수단으로 활용될 수 있습니다. 그렇기 때문에 대리하는 변호인 측에서는 이 부분이 상당히 조심스러울 수밖에 없습니다. 증거를 왜 구체적으로 만인에게 공개하지 못하냐는 이유로 공격을 하는 부분 역시 전형적인 2차 가해라고 못 박은 것으로 보입니다.[김민지]승 위원님, 피해자가 구체적인 내용을 말하면 그것대로, 안 말하면 안 말하는 대로 사실이 아니라고 의심을 받는 식의 피해자를 향한 2차 가해를 우려한 측면으로 볼 수 있을까요?[승재현 한국형사정책연구원 연구위원]지금 워낙 사회적으로 관심이 쏠린 사건이고. 어떻게 보면 형사 사건임에도 불구하고 정치적 갈래에서 보는 방향이 워낙 다르다보니. 사실 피해자 입장에서는 어떻게 말을 하더라도 반대편에서는 다른 이야기를 할 수 있고, 또 다른 쪽에서는 또 다른 이야기를 할 수 있다면 피해자 입장에서는 고통스러울 수밖에 없지 않느냐. 이 부분을 김재련 변호사가 유효적절하게 잘 이야기했다고 생각합니다. 다만 국민들에게 알리지 않는다고 해서 이 사건이 덮이는 것이 아니라 분명히 수사기관에 그 내용을 알린다고 했으니, 수사기관에서는 여러 갈래에서 수사를 하고 있다고 분명히 밝히고 있습니다.[송찬욱]변호사님, 지금 김재련 변호사가 대법원 판례 이야기를 했는데요. 이번 사건과 비슷한가보죠?[장윤미 변호사]최근 이슈가 됐던 대법원 판결이 있었습니다. 1심과 2심은 유무죄 판단이 엇갈렸었는데 대법원에서 최종적으로 유죄 취지로 파기환송했던 건데요. 어떤 조직 안에서 여직원이 상사로부터 지속적으로 음란한 이야기를 듣고 부적절한 영상 같은 걸 제공받았지만, 하급심에서는 규모가 작고 서열화된 조직이 아니었고 그 여성이 문제 제기를 구체적으로 했기 때문에 위력에 의한 추행으로 보기는 어렵다는 판결을 했는데요. 이 부분을 대법원이 유죄 취지로 파기환송한 게 최근 있었습니다. 아마 이 판결을 언급한 것으로 보입니다. 업무상 위력에 의한 추행 같은 경우에는 위계질서 하에서 여성이 어떤 피해가 발생해도 묵인할 수밖에, 승인할 수밖에 없는 환경적인 요인을 고려하여 문제 제기가 없었다는 이유로 함부로 피해자의 진술을 배척하지 않습니다. 이런 맥락에서 보면 업무상 위력에 의한 추행은 성립하지 않겠느냐는 주장을 내놓은 것으로 보입니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
