박원순에 “실수하셨나” 물었던 젠더특보…묵묵부답
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실의 유출 의혹을 풀 '키맨'으로 알려진 임순영 서울시 젠더특별보좌관이 밤샘 조사를 마치고 묵묵부답으로 귀가했습니다.서울 성북경찰서는 전날(20일) 오후 9시 30분쯤 임 특보를 참고인 신분으로 소환해 박 전 시장 고소 내용을 어떻게 알게됐는지 등에 대해 조사했습니다. 임 특보는 이튿날인 오늘(21일) 오전 3시 6분쯤 약 5시간 30분가량의 조사를 마치고 변호인과 함께 경찰서에서 나왔습니다.임 특보는 조사를 마치고 나와서도 '조사에서 어떤 내용을 소명했나' '불미스러운 일 관련해서 언제, 어디서 들었느냐' '박 전 시장께 보고한 내용 누구한테 들었나' 등을 묻는 취재진의 질문에 답하지 않은 채 대기하던 차량에 올라탔습니다.경찰은 이날 조사에서 임 특보가 박 전 시장의 성추행 의혹을 알게 된 경위와 피소 사실을 그에게 전달했는지 여부 등을 집중적으로 물은 것으로 알려졌습니다.임 특보는 박 전 시장의 성추행 피해자 A 씨가 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 "실수한 것이 있느냐"고 물어본 인물로 피소 사실을 언제, 어떤 경로로 알게 됐는지 등이 논란이 됐습니다. 당시 박 시장은 "글쎄, 바빠서 잘 모르겠다"고 답했다고 임 특보는 밝혔습니다.임 특보가 박 전 시장에 이 질문을 던진 건 경찰에 고소장이 접수되기 1시간 30분쯤 전입니다. 박 전 시장에 대한 고소장은 같은 날 오후 4시 30분쯤 접수됐습니다.임 특보는 지난 8일 오후 11시쯤 박 전 시장이 주재한 '대책회의'에도 참석한 것으로 알려졌습니다. 임 특보는 "이 회의에서 (성추행) 사실에 대한 구체적 논의가 없었으나, 시장이 중간중간에 생각에 잠기기는 했다"고 말한 바 있습니다. 이 회의의 내용에 따라 당시 서울시 관계자들이 박 전 시장의 피소 사실을 미리 알고 있었는지 여부가 밝혀질 것으로 보입니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
