임순영 젠더특보 심야 소환…‘박원순 의혹’ 인지 경위 조사
여러분 안녕하십니까. 오후의 가장 생생한 소식, 뉴스A 라이브 시작합니다.  오늘도 놓칠 수 없는 궁금한 뉴스, 저희가 풀어드립니다. 지금부터 저희와 함께하시죠.  오늘의 이슈를 이곳에 담았습니다. 이슈박스입니다.  오늘의 첫 번째 이슈 박스 열어보시죠.  한밤 출석한 '키맨' 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사건을 둘러싼 경찰의 조사가 계속되고 있습니다.  피소 사실 유출 의혹의 키맨으로 꼽히는 임순영 서울시 젠더특보도 조사를 받았습니다. 취재기자 연결해 수사 상황 알아보겠습니다.  조영민 기자,  [질문1] 임순영 특보에 대한 조사는 얼마나 진행됐나요? [리포트]네, 임순영 서울시 젠더특보는 어젯밤 9시 반 쯤 서울 성북경찰서에 출석해 참고인 신분으로 조사를 받았습니다.  임 특보는 박원순 전 시장에게 성추행 관련 의혹을 처음 알렸던 인물인데요.  5시간 반 가량의 조사를 받고 오늘 새벽 3시쯤 나온 임 특보는 취재진의 질문에 아무런 대답없이 경찰서를 빠져나갔습니다.  경찰 관계자는 "임 특보에게 박 시장의 변사 사건과 관련된 경위를 믈었고, 대부분 설실하게 답변했다"고 설명했습니다.  다만 경찰은 피소 사실 유출과 관련해 임 특보가 어떤 언급을 했는지 등 구체적인 내용은 밝히지 않고 있습니다.  [질문2] 그렇다면 경찰의 수사 현재 어디까지 진행되고 있나요? 네, 경찰의 수사방향은 크게 3갈래 입니다. 박 시장의 사망 사건, 서울시 관계자 등의 방조혐의, 그리고 2차 가해 수사인데요. 어제 김창룡 경찰청장 후보자가 인사청문회에서 밝힌대로 박 시장의 성추행 혐의 자체는 '공소권 없음'으로 종결되지만, 나머지 수사에는 속도를 내겠다는 입장입니다.  서울지방경찰청 관계자는 오늘 "방조 혐의에 대한 강제수사가 이뤄지면 의혹의 실체에 대한 수사가 가능할 것"이라고 밝혔습니다.  실제 경찰은 어제 박 시장을 고소한 피해 여성을 추가로 불러 서울시 관계자들의 방조 혐의에 대해 조사를 이어갔습니다.  또 2차 가해와 수사를 위해 이미 서버 등에 대한 압수수색을 진행했으며, 방조 혐의에 대해서 압수수색 영장을 신청하는 방안을 검토 중입니다.  지금까지 사회부에서 채널A 뉴스 조영민입니다.  영상취재: 박희현 영상편집: 장세례꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
