광주시, ‘송파 60번’ 확진자에 2억원대 구상권 청구 검토
대부분의 시민들이 코로나19 방역 수칙을 잘 지키고 있습니다.  하지만 한 사람의 방심이 그 지역 전체를 뒤집어놓기도 했습니다.  자가격리 위반, 거짓 진술. 처벌이 가볍지 않습니다. 이다해 기자가 설명해드립니다. [리포트][이용섭 / 광주광역시장(지난 19일)] "거짓 진술로 감염확산을 초래한 송파60번 확진자에 대해 오늘 광주경찰청에 고발조치 했고…"  이 확진자로 12명이 추가 감염되자 광주시는 구상권 청구를 검토하고 나섰습니다.  거짓 진술로 감염이 확산된 만큼 다른 확진자들의 치료비 등 2억원 가량을 물어내라는 겁니다. 지난 3월 해열제를 먹고 제주도를 여행했던 강남 유학생 모녀, 제주도는 1억원대 손해배상청구 소송을 진행중입니다.  동선을 숨겼다가 7차 감염까지 불러일으킨 인천 학원 강사는 구속됐습니다. [이다해 기자] 자가격리 위반으로 고발됐다 지금까지 1심 판결이 나온 3건을 살펴봤습니다.  지난 4월 해외에서 귀국해 혼자 지내던 70대 남성,  11번이나 무단 이탈했지만 식사 등 기본 생활 때문이었다는 점이 고려돼 벌금 3백만원을 선고받았습니다.  60대 남성은 이탈은 두 번밖에 하지 않았지만 사우나를 간 게 화근이었습니다.  사람들이 많은 곳에 가 전파 위험을 높였다는 이유로 더 높은 형을 받았습니다.  마지막은 '답답해서' 한 20대 남성의 변명입니다.  한번 격리 위반했다가 임시보호시설에 재격리 됐는데 또 탈출해서 술까지 마셨습니다.  징역 4개월의 실형을 선고받았습니다.[이한웅 / 변호사] "다소 강한 양형이 이뤄진 것으로 볼 수 있습니다. 코로나19가 국민 건강과 안전에 큰 영향을 미치는 중대한 사건인 점을 고려해 경각심을 주기 위해서."  자가격리 위반으로 적발된 사례는 708건.  사안이 가벼운 144건은 주의만 줬지만 나머지는 모두 고발조치됐습니다.  채널A 뉴스 이다해입니다.  영상편집 김문영꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
