“다 말할 것” 박원순 피해자 측, 내일 2차 기자회견
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 7월 21일 (화요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 정태원 변호사, 이현종 문화일보 논설위원, 장예찬 시사평론가, 최진봉 성공회대 교수[김종석 앵커]박원순 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 내일 2차 기자회견을 예고하고 있습니다. 내일 오전 11시쯤이 될 것이라는 입장 발표도 있었는데요. 피해자 측은 궁금한 것 다 말하겠다고 전했습니다. 이현종 위원님, 여기에 피해자 측이 성추행을 입증할만한 사실들을 털어놓겠다는 겁니까?[이현종 문화일보 논설위원]지난 1차 기자회견에서 여러 가지 충격적인 내용들에 대해서 이야기했었는데요. 그 이후에 추가적인 상황들을 발표한 적이 있었죠. 그 상황에서 내일 2차 기자회견을 갖는 것인데요. 그 중간을 보면 여러 가지 일들이 많았습니다. 특히 피해자에 대한 2차 가해가 굉장히 집중적으로 이뤄졌습니다. 그리고 이 사안에 대해서 경찰의 수사가 굉장히 지지부진하게 진행되고 있지 않습니까. 또 여당 같은 경우는 처음에 이 사건이 터졌을 때 계속 ‘피해 호소인’이라는 생소한 단어를 써 피해자를 왜곡하는 행태를 보였죠. 뒤늦게 피해자라는 용어를 썼습니다만 여전히 여권 내에서, 여권 지지자들 내에서는 이 피해자에 대한 2차 가해자 이뤄지고 있습니다. 그렇기 때문에 변호인 측이나 상담소 측에서는 이런 부분에 대한 구체적인 내용들을 밝히고. 서울시장이라는 권력 그리고 권력층에서 이뤄졌던 성범죄이지 않습니까. 단순히 이 사건에 그치지 않고 이런 것들을 미연에 방지하기 위해서라도 조금 더 구체적인 사실을 공개함으로 해서 경각심을 주겠다는 의도로 2차 기자회견을 하는 것이 아닌가 싶습니다.[김종석]1차 기자회견 이후에 서면으로 성추행 실태를 폭로했던, ‘아침저녁으로 혈압 재기’, ‘주말 새벽 마라톤 동행 요구’ 이런 내용들입니다. 지난주에 추가 성추행 피해자가 있다, 협력사 여직원 사례, 한국경제의 보도를 인용했었는데요. 그럼 내일 서울시 내부에 또 다른 피해자가 있는 것도 밝힐 수 있는 겁니까?[장예찬 시사평론가]제3의 피해자가 밝혀질지의 여부도 궁금한 사안입니다만, 서울시의 조직문화. 특히 피해자가 주변 공무원들에게 성추행 피해를 당하고 있다는 사실을 호소했음에도 불구하고 묵임, 방조 내지는 조장했다는 혐의까지 서울시가 받고 있지 않습니까. 아마 추가 기자회견에서 6층 사람들, 그러니까 정무직 공무원 누구에게 어떤 식으로 피해 사실을 호소했는지. 그러한 호소가 어떤 방식으로 묵인되고 압살 당했는지에 대해서 피해자 측에서 추가적인 증거를 제시할 것으로 보입니다. 변호인 측에서도 당초 입장에서 선회해서 조금 더 강력한, 성추행을 부정할 수 없는 증거들을 추가 기자회견에서 공개하지 않을까 하는 전망을 해볼 수 있겠습니다. [김종석]피해자 측이 2차 회견에 앞서서 운을 띄워놓은 것 가운데 하나가 피해자의 호소를 묵살한 정황이 담긴 녹취록도 공개할 수 있다는 이야기였습니다. 정 변호사님, 이러면 서울시 강제 수사에 대한 동력이 더 필요한 것 아닙니까?[정태원 변호사]당연히 강제 수사를 해야 하죠. 왜냐하면 지금 박원순 전 시장이 아무런 잘못이 없다고 믿고 싶은 분들은 지금까지 발표된 것을 보면 저게 무슨 강제 추행이냐고 생각할 수 있는데요. 저 고소는 변호사에 의해서 작성된 것이고 죄명 자체가 성폭력특례법 위반이거든요. 그렇다고 한다면 저렇게 기자회견에서 밝히지 않은 많은 사실들이 고소장에 포함되어 있다는 걸 전제로 합니다. 특히 피해자가 호소를 했음에도 불구하고 묵살했다고 한다면, 강제추행의 방조범 또는 그런 걸 막아야 할 위치에 있는 사람이라면 직무유기죄로 처벌받을 수 있는 거죠. 사망한 박 전 시장을 처벌할 수는 없지만 방조했거나 직무유기한 사람에 대해서 처벌이 가능하기 때문에 경찰이 강제 수사를 해야 합니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
