‘정체불명 고소장’ 서버 압수수색…2차 가해 수사 속도
박 전 시장이 숨진 뒤 성추행 고소장 형태의 글이 돌면서 피해자가 2차 피해를 입게 됐죠.  이 글을 최초 유포한 온라인 게시판이 특정됐습니다.  경찰이 서버를 압수수색했습니다.  이어서 이지운 기자입니다. [리포트]박원순 전 서울시장 전담 수사 TF가 피해자에 대한 2차 가해 수사에 속도를 내고 있습니다.  경찰은 피해자의 고소장이라며 떠돌아다닌 정체불명의 글이 최초로 게시된 온라인 게시판 서버를 압수수색했습니다 .  경찰 관계자는 유포된 글이 진짜인지 위조된 것인지와 무관하게 유포 자체만으로도 처벌 대상이라고 설명했습니다. 서울시 관계자들의 성추행 방조 의혹에 대한 수사도 진행중입니다.  경찰은 어제 피해자를 다시 조사한 데 이어, 서울시 관계자들의 사무실과 통신기기를 압수수색하는 방안도 고려하고 있습니다.  경찰 수사와는 대조적으로 서울시의 자체 합동조사단은 일주일째 구성조차 못하고 있습니다.  서울시는 '셀프 면죄부' 논란을 의식해 조사단 전원을 외부인사로 꾸리기로 하고, 피해자 지원단체를 포함한 7개 단체에 조사위원 추천을 요청했습니다.  하지만 지금까지 참여하겠다고 밝힌 단체는 한 곳도 없습니다. [윤석희 / 한국여성변호사회장] "서울시에서 주관하는 것 자체가 적합하지 않지 않나. 일차적인 경찰 수사가 우선(입니다)."  조사위원 추천 시한은 내일 오후 6시까지입니다.  사실상 조사단 구성이 어려워졌다는 분석이 나오지만, 서울시는 모든 기관이 참여할 것을 기대한다는 원론적인 입장만 되풀이하고 있습니다.  채널A 뉴스 이지운입니다.  easy@donga.com 영상취재: 김기열꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
