머리채 잡고 무릎 꿇려…제주서 또래 여중생 집단 폭행
어린 학생들이 또래를 폭행하는 동영상이 또 공개됐습니다.  이번엔 제주도의 중학생들입니다.  배영진 기자입니다.[리포트]한 여중생이 무릎을 꿇은 여중생의 뺨을 무참히 때립니다.  겁에 질린 여중생이 손으로 빌어보지만 막무가내입니다.  [현장음] "죄송합니다."  오히려 머리채를 잡아당기고, 주먹으로 등을 내리칩니다.  [현장음] "정신을 못 차려."  이 영상이 SNS에 올라온 건 어제 새벽.  피해 여중생의 친구라고 소개한 게시물 작성자는 여중생들의 폭행을 폭로했습니다.  작성자는 가해자들이 친구의 머리채를 잡아 끌고 다녔고, 돌이 많은 곳에서 무릎을 꿇고 빌게 했다고 주장했습니다.  친구는 턱뼈에 금이 가 학교도 가지 못하고 입원 중이라고 덧붙였습니다.  해당 중학교는 어제 사건을 파악하고 진상조사에 들어갔습니다.  [○○중학교 학생] "3학년 선배가 모두 때렸다고 들었어요. (학교 분위기) 엄청 안 좋아요."  교육청은 이틀 전 제주의 한 건물에서 사건이 발생한 것으로 보고 피해 여중생에 대해 보호 조치가 내려졌다고 밝혔습니다.  [진규섭 / 제주교육청 학생안전지원 과장] "(가해 학생에게는) 피해 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위 금지, 출석 정지 조치가 내려지고 있습니다."  경찰도 피해자 가족의 신고를 받고 사건 경위를 조사하고 있습니다.  채널A 뉴스 배영진입니다.  ican@donga.com 영상취재 : 김한익 영상편집 : 이태희꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
