김창룡 인사청문회…‘박원순 성추행 의혹’ 최대 쟁점
여러분 안녕하십니까. 오후의 가장 생생한 소식, 뉴스A 라이브 시작합니다.  오늘도 놓칠 수 없는 궁금한 뉴스, 저희가 풀어드립니다. 지금부터 저희와 함께하시죠.  국회 소식부터 시작하겠습니다  오늘 국회에서는 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회가 오전부터 이어지고 있습니다.  박원순 전 시장을 둘러싼 의혹들이 청문회의 쟁점으로 떠올랐는데요.  취재기자 연결해서 자세한 소식 들어보겠습니다.  안보겸 기자!  [질문1] 현재 인사청문회 진행 중입니까? [리포트]네, 김창룡 후보자의 인사청문회는 3시간 전 시작했습니다.  지금은 잠깐 정회한 상태고, 이제 30분 후 오후 질의가 시작될 예정인데요.  오전과 마찬가지로 박원순 전 서울시장 성추행 의혹이 집중적으로 다뤄질 걸로 보입니다.  오전에는 박 전 시장 고소 관련 청와대 보고 절차와 경찰 수사 여부 등에 대한 질의가 이어졌는데요. 특히 김 후보자는 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 경찰 수사가 필요한지를 묻는 질문에,  이번 사건은 피고소인이 사망해 관련 규정에 따라 '공소권 없음'으로 수사가 어렵다는 입장을 밝혔습니다.  또 경찰이 청와대에 관련 사실을 보고한 것 역시 "사회의 이목을 집중하는 중요 사건은 발생 단계에서 보고하는 것으로 내부 규칙에 규정돼 있다"고 강조했습니다.  [질문2] 통합당 의원들, 집중 공세를 펼쳤을 거 같은데 어땠습니까? 네, 통합당 의원들은 박 전 시장의 성추행 사건 수사와 박 전 시장 피소 사실 유출 경위를 두고 공세를 펼쳤습니다.  김형동 통합당 의원은 '박 시장에 대한 고소장 접수 당일 내용 보고를 받았는지' 질문했고,  김 후보자는 접수 사실을 문자 메시지로 보고 받았다고 밝혔습니다.  권영세 통합당 의원은 청와대, 서울시, 민주당이 피해 여성을 '피해 호소인'이라고 부르는 것이 적절하냐고 지적했지만 김 후보자는 "자신이 답변하는 건 적절치 않다"고 선을 그었습니다.  오후에는 김 후보자가 부산지방경찰청을 이끌어왔던 만큼 오거돈 전 부산시장 성추행 사건 수사에 대해서도 질문이 나올 걸로 보입니다.  지금까지 국회에서 채널A 뉴스 안보겸입니다.  안보겸 기자 abg@donga.com  영상취재 : 한효준 영상편집 : 이희정꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
