박원순 피해자, ‘시보’ 때 이례적인 비서실 발령
■ 방송 : 채널A 뉴스 TOP10 (17:50~19:20)■ 방송일 : 2020년 7월 20일 (월요일)■ 진행 : 김종석 앵커■ 출연 : 김태현 변호사, 이현종 문화일보 논설위원, 김관옥 계명대 교수, 하종대 보도본부 선임기자[김종석 앵커]오늘 한 언론 보도에 따르면 박원순 전 시장 피해자가 임용 전 실습기간인 이른바 ‘시보’ 신분일 때 이례적으로 박 시장 비서실에 발령 난 것으로 알려져 논란이 일고 있습니다. 오늘 문화일보 보도에 따르면 원래 정식 공무원이 되기도 전에 서울시 비서실로 발령 났다는 게 핵심 이야기입니까? [이현종 문화일보 논설위원]기자들도 처음에 입사하면 수습이라는 과정을 거칩니다. 정식적인 기자가 되기 전에 업무를 익히는 과정을 수습 기간이라고 하는데요. 공무원 같은 경우에는 ‘시보’라는 기간을 거칩니다. 지금 이 피해자는 2015년에 공무원으로 들어와서 시보 기간에 본인이 원하지 않았는데도 서울시청 비서실에서 연락이 왔다는 것 아니겠습니까. 그래서 4년 동안 근무했다는 것인데요. 과연 그러면 누가 피해자에게 비서실에서 근무를 시켰는가. 사실 회사 같은 곳에서도 비서실은 굉장히 중요한 곳입니다. 어느 정도 단련된 직원들이 오는 곳이 비서실인데, 왜 ‘시보’ 신분일 때 피해자 본인이 원하지도 않았는데 여기에서 근무시켰나. 이런 부분들에서 의문이 일고 있습니다. [김종석]이 보도에만 따르면 박원순 전 시장 피해자, 고소인 쪽 입장에서는 이례적인 발령으로 원하지도 않았던 4년 근무를 고스란히 한 셈이네요?[김관옥 계명대 교수]그렇죠. 그런데 보직을 원하는 대로 갈 수는 없죠. 일단 시에서 하라는 대로 할 텐데. 중요한 것은 이 4년 사이에 피해자가 여러 번에 걸쳐서 보직을 변경해달라는 요청을 했다는 거죠. 그런데 이 부분이 거절되고 계속해서 4년을 유지했다는 겁니다. 우리가 통상 이렇게 보직 이동 요청을 할 때는 서면으로 그 이유를 쓰거든요. 그러면 왜, 누가 이 부분을 거절했는지. 그것을 규명하는 것이 사실상 묵임, 방조의 부분을 규명하는 길에 가까워질 수 있다고 생각합니다.[김종석]하종대 국장, 이번 주 안에 고소인 측, 그러니까 박원순 전 시장 피해자 측이 추가 기자회견을 예고했고요. 박원순 전 시장에게 최초의 고소 사실을 짐작할만한 정보를 준 것으로 알려진 젠더 특보도 소환조사를 한다고 하는데요. 그런데 지금 쏟아지는 의혹과는 달리 아까 김창룡 후보자 이야기로는 수사진척이 그렇게 쉽지는 않을 것 같다는 생각이 동시에 듭니다.[하종대 보도본부 선임기자]본안, 묵인은폐 의혹, 2차 가해, 수사 기밀 유출. 이렇게 네 가지에 대해서 조사를 해야 하는 건데요. 지금 경찰이 가장 중요한 본안에 대해서 ‘공소권 없음’ 이유로 수사를 기피하고 있으니까 나머지 의혹들도 과연 제대로 규명될 것인가 의심하게 되는 것 같습니다. 지금 가장 중요한 것은 지금 남아있는 사람들, 즉 박원순 시장을 보좌했던 정무라인과 비서실 그리고 젠더 특보. 이런 분들이 가장 이 내용을 자세히 알고 있거든요. 그 사람들에 대한 소환 조사가 빨리 이뤄져야 해요.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
