故 박원순 성추행 의혹…진실 규명은 어떻게?
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 20일 (월요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김경진 전 국회의원, 김근식 경남대 정치외교학과 교수, 양지민 변호사[송찬욱 앵커]오늘 오전에 계속 이어졌던 인사청문회에서 김창룡 경찰청장 후보자는 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련한 수사를 앞으로 어떻게 하겠다고 했을까요? 김창룡 경찰청장 체제의 경찰에서는 박원순 서울시장 의혹 진상규명이 이뤄질 수 있을 거라고 보이십니까?[김근식 경남대 정치외교학과 교수]청문회에서 경찰청장 후보자 자격으로 이야기한 것이기 때문에 ‘공소권 없음’으로 처리할 것으로 보입니다. 일단 성추행을 당했다고 하는 고소인의 고소 사건에 대해서 고소를 당한 피고소인이 사망한 사건이기 때문에 공소권이 없다고 하는 법리적 판단은 맞는 것 같습니다. 제가 볼 때는 박 시장 사망 사건에 대해서 경찰이 아예 수사의지가 없다고 넘어가려는 것은 아닌 것 같습니다. 그냥 기본적인 원론적 답변이라고 생각하고 싶습니다. 피소 사실 유출 사건과 직무 유기 사건은 따로 고발된 상태이기 때문에 경찰이나 검찰에서 이 부분은 사망 사건과 관련된 성추행 고소 사건과 별도로 수사해야 할 것으로 생각합니다. [김민지 앵커]김 후보자는 이번 사건에 대해서 ‘공소권 없음’ 이렇게 강조하고 선을 긋고 있지만, 과거에는 공소시효가 지났음에도 불구하고 대통령이 직접 나서서 재수사의 필요성을 강조한 사건도 있었습니다. 김학의 전 법무부 차관 성접대 의혹 사건이었는데요. 김 의원님, 대통령이 사회특권층에서 일어난 일이라는 점을 강조했고 공소시효가 끝난 일 그대로 사실 여부를 가리라고 지시한 바 있거든요. 이번 박원순 전 시장의 성추행 의혹도 비슷한 것 아닌가요?[김경진 전 국회의원]대통령님의 저 말씀을 기준으로 본다면 사실 박원순 전 시장님의 성추행 의혹도 가릴 수 있는 것이 아니냐. 대통령께서 이번 상황에 대해서 저런 말씀을 해주신다면 수사를 담당하고 있는 경찰 또는 검사 입장에서 규정과 상관없이, 사실 법무부 훈령보다도 대통령 말씀이 더 위에 있을 수도 있다고 볼 측면들이 있어서 수사를 적극적으로 할 수 있는 근거가 될 터인데요. 어쨌든 아직까지는 대통령님께서 말씀을 안 하고 있습니다. 대통령께서 사법적인 구체적인 사건에 대해서 말씀을 자주 하시게 되는 것은 바람직한 상황은 아니라고 보이기도 합니다. [김민지]하지만 김학의 전 법무부 차관 사건 때도 말씀하셨으니까, 이번에도 말씀을 하셔야 한다고 보세요?[김경진]참 어려운 문제인 것 같아요. 그런데 아까 김근식 교수께서 이야기하신대로 성추행이 있었는지 없었는지는 그렇다고 치더라도 이게 어디선가는 누설이 됐잖아요. 전체적인 맥락을 본다면 누설된 것만은 틀림없는 것 같아요. 그러면 공무상 기밀누설 부분과 관련된 수사의 필요성은 분명히 있는 것이고 그와 관련해서 경찰이 수사를 한다고는 하고 있지만, 사실 과연 얼마만큼 의지를 가지고 수사를 하는지 국민이나 언론이 바라보기에는 조금 미심쩍은 대목이 있습니다. 그래서 그 수사를 검찰이 하고 대통령께서 한마디 하신다면 검찰이 하더라도 조금 더 적극적으로 할 수 있는 힘이 실리지 않을까 그렇게 보이기는 합니다.[송찬욱]사실상 ‘박원순 청문회’라는 이야기까지 나온 경찰청장 후보자 인사청문회, 오늘 오전에는 이런 발언들도 나왔습니다. 고소가 된 직후 청와대에 보고됐다는 사실은 이미 많이 알려져 있습니다. 지금 가장 중요한 게 임순영 젠더 특보가 도대체 언제 출석하느냐. 그동안 개인 사정을 이유로 출석을 안 해왔는데요. 일단 경찰은 이번 주 중에 소환한다고 합니다. 양 변호사님, 아무래도 임 특보의 입이 가장 중요한 것 같거든요?[양지민 변호사]그렇습니다. 왜냐하면 임 특보는 박원순 전 시장이 극단적인 선택을 하기 전에 만나서 실수하신 게 있느냐고 직접적으로 물어봤던 사람이고. 그렇기 때문에 서울시 내부에서 고소될 수도 있다는 여지에 대해 가장 먼저 인지한 사람으로 임 특보가 이야기되고 있습니다. 일단 이번 주 중에 소환이 진행될 예정이라고 합니다. 만약 임 특보가 소환되면 경찰 입장에서는 어떻게 유출되었는지 그 경위에 대해서 제일 먼저 파악하려고 할 것 같습니다. 그리고 그 다음으로 서울시 관계자들이 성추행 사건이 있었음에도 묵살했다는 의혹에 대해서도, 젠더 특보라는 지위에 있는 사람이기 때문에 그러한 사실을 인지했는지 아니면 인지못했다고 한다면 임 특보에게 책임이 갈 수 있는 여지도 있습니다. 다방면에 걸쳐 조사가 이뤄질 것으로 보입니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
