코로나 동선 속인 학원 강사 구속 外
오후& 뉴스입니다.  1. 지난 5월 코로나19에 걸린 뒤 역학조사에서 직업과 동선을 속여 '7차 감염'까지 일으킨 인천 학원 강사 A씨가 구속됐습니다. 경찰은 오늘 A씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 넘겼다고 밝혔습니다. A씨는 경찰에서 "양성 반응이 나와 충격을 받아 거짓말을 했다"고 진술했습니다.  2. 전두환 정부 시절 남편과 함께 수천억 원대 어음사기 행각을 벌인 이른바 '큰손' 장영자 씨가 전두환 전 대통령 부인 이순자 씨를 고소했습니다. 장 씨는 이 씨가 2017년 펴낸 자서전에서 자신에 대해 허위사실을 적어 명예를 훼손했다고 주장했습니다.  3. 잉글랜드 프로축구 토트넘 소속 손흥민이 팀 자체 시상식에서 '올해의 선수', '올해의 골' 등 4개 상을 차지했습니다. 손흥민은 올시즌 아시아 선수 최초로 정규 리그 10골 10도움을 달성했습니다.  4. LA 다저스에서 올해 토론토 블루제이스로 이적한 류현진이 올시즌에도 미국 프로야구 개막전 선발투수로 등판합니다. 템파베이 레이스와의 개막전은 한국시간으로 오는 25일에 열립니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
