고문 수준으로 잔혹…학교 선배 학대한 가해자들 구속
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 20일 (월요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김복준 한국범죄학연구소 연구위원[송찬욱 앵커]“잔혹한 학대의 이유” 위원님, 이건 어떤 사건인가요?[김복준 한국범죄학연구소 연구위원]이건 전남 무안에 거주하고 있는 분이 경찰에 신고해서 문제된 건데요. 아들이 금년 2월경에 후배와 같이 사는 여성과 경기도 평택에 올라가서 물류센터에 취직하고, 거기에서 생활하겠다고 하면서 올라갔어요. 그런데 그 아들이 갑자기 무안으로 내려왔는데 온몸에 화상을 입은 상태로 집에 온 거죠. 그래서 자초지종을 듣고 후배와 그 후배의 연인을 경찰에 고소했고, 경찰은 조사 끝에 두 사람을 특수상해 혐의로 17일에 구속영장을 발부한 사건입니다[김민지 앵커]이렇게 학대 정황이 드러났다고 하는데 저희가 구체적인 학대 방법에 대해서는 말씀드리기가 어렵습니다. 하지만 어떻게 사람이 알고 지내던 선배에게 이렇게 학대를 할 수 있었을까. 참 충격적이더라고요.[김복준]최초에는 아마 세 사람이 한 장소에서 기거하면서 생활비 문제 때문에 다툼이 있었던 것 같아요. 그때 후배가 선배인 피해자를 주먹으로 구타했던 것 같아요. 후배가 폭행을 할 때 선배 입장에서 참았어요. 그 이후부터는 다른 도구까지 사용해 상해를 가해서 전치 8주 이상이 나왔고요. 3도 이상의 화상을 입었거든요. 이 사건은 낱낱이 설명 드리면 지나치게 잔혹한 범행입니다.[송찬욱]학대 피해자는 지금도 입원치료를 받고 있다고 합니다. 피해자가 ‘죽고 싶다’ 이런 생각이 들 정도로 학대했다는 건데요. 학대한 이유가 있을 것 아닙니까. [김복준]아마 세 사람이 처음에는 한 집에 기거하면서 생활비를 각자 부담하기로 했던 것 같습니다. 그런데 후배와 후배의 연인이 어느 날 직장을 잃게 됐어요. 그러면 피해자 한 사람이 생활비를 조달할 수밖에 없는 상황이 됐던 겁니다. 이 사람은 그걸 제대로 조달할 수 있는 입장이 아니었어요. 그걸 계기로 해서 지속적으로 주먹질에서부터 시작해서 도구 사용, 이렇게 잔혹한 범죄까지 진행된 것이죠.[김민지]군 제대 후에 취업을 하겠다며 집을 떠난 아들이 정말 끔찍하게 학대당한 모습으로 돌아온 것을 봤을 때 부모님의 심정은 어땠을까요. 4개월 가까이 학대를 당하면서 현장을 못 벗어난 이유가 있었을까요?[김복준]일단 보도에 나오는 내용을 보면 폭행을 당하면서 백지 같은 걸 한 장 주고 이름 석 자만 적도록 했던 것 같아요. 이름 석 자 서명을 했는데, 거기에 내용은 본인들이 쓰는 겁니다. 차용증입니다. 이게 누적된 게 3억 5천만 원 정도 된다고 합니다. 실제로 빌린 게 아닌데도요. 그리고 그 과정에서 해악을 고지하면서 잡아두고 있었던 것으로 보입니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
