박원순 사건 수사 지지부진…젠더특보 소환 언제?
박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 관련 소식부터 전해드립니다.  어제 서울시 관계자를 소환 조사한 경찰은 임순영 서울시 젠더특보의 소환 조사 일정을 조율 중인 걸로 알려졌습니다. 임 특보는 박 전 시장이 공관에서 잠적하기 하루 전 "불미스러운 일이 있었냐"고 물었던 인물이죠.  사회부 연결해봅니다. 장하얀 기자!  [질문1] 오늘은 임순영 서울시 젠더특보의 소환이 이뤄지나요? [리포트]성추행 묵인, 방조 의혹 등을 수사 중인 경찰 TF는 서울시 관계자 등 참고인 소환 조사를 진행 중인데요.  핵심 참고인으로 지목된 임순영 서울시 젠더특보가 주말 중 소환될지가 관심이었는데 여전히 일정을 조율 중인 걸로 알려졌습니다.  임 특보가 건강 상태를 이유로 소환 조사 일정 조정을 요구한 걸로 전해진 가운데, 경찰도 내일 김창룡 신임 경찰청장 후보자의 인사 청문회 준비 등으로 임 특보 등에 대한 주말 소환조사 일정을 잡지 않은 걸로 알려졌습니다.  박 전 시장의 아이폰에 대한 디지털 포렌식 작업도 아직 시작조차 못해 의미 있는 결과가 나오기까지는 시간이 걸릴 걸로 보입니다.  서울시는 성추행 의혹 사건 관련 민관 합동 조사단을 서울시를 관계자를 제외한 외부 전문가들로만 꾸리겠다고 입장을 바꿨죠.  서울시가 성추행 묵인 방조 의혹에서 자유롭지 않아 조사의 공정성이 의심받자 그렇게 한건데, 여성 단체들이 아직까지 참여 여부에 대한 답을 내놓지 않고 있는 겁니다.  서울시 측은 세 차례에 걸쳐 공문을 보냈지만 회신을 받지 못했다고 밝혔는데요.  조사단의 구성 단계부터 참여주체 등을 놓고 어려움을 겪으면서 실효성 있는 조사가 이뤄질 것 인지를 두고 논란이 커지고 있습니다  지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.  영상편집: 김지균꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
