“싫어요” 207번 했는데…제자 성폭행한 대학교수
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 17일 (금요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수[김민지 앵커]“국립대 교수의 두 얼굴” 교수님, 이건 어떤 사건인가요?[오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수]제주에 있는 모 국립대 교수인데요. 지난해 3월과 10월에 학생에게 면담을 하고 싶다고 접근했습니다. 이 학생이 공황장애 그리고 우울증, 가정형편이 어렵다고 이야기하니까 자기도 공황장애를 앓고 있다면서 약을 소개한 거죠. 제가 봤을 때는 공감대 형성을 해서 상대를 안심시킨 것 같습니다. 그런데 단독적으로 저녁에 식사를 하자고 제안합니다. 식사를 한 다음에 학생이 저는 우울증을 앓고 있기 때문에 때로는 극단적인 선택을 하고 싶은 마음이 들기도 한다고 했습니다. 그러니까 그런 생각을 하지 말라고 이야기한 것까지는 좋습니다. 위로 겸 상대에 대한 약점을 포착한 것 같아요. 그리고 노래주점에 데려갑니다. 그런데 피해자가 이상한 조짐을 느껴서 나가려고 하는데 이 교수는 나가려고 하는 제자를 지속적으로 끌어당기는 것이 CCTV에 찍혔단 말이에요. 참 어이가 없는데, “너를 처음 봤을 때 치마를 입고 다리를 꼰 모습이 당당해 마음에 들었다”라고 고백합니다. 이 학생은 계속 나가겠다고 했는데, 거기에 유사 성폭행까지 이뤄져서 교수가 안경을 고쳐 쓰는 틈을 타서 이 학생은 탈출했습니다.[송찬욱 앵커]일단 어제 재판이 열렸는데요. 일단 재판에서 피해자의 동의를 얻어서 범행 당시 상황이 담긴 녹음 파일이 공개됐다고 합니다. 이 녹음 파일에는 어떤 내용이 담겨있었나요?[오윤성]이 학생이 본인이 피해를 당한다는 조짐을 알고 난 이후에 휴대폰을 이용해서 녹음한 것 같습니다. 그 횟수를 보게 되면 “싫어요”가 207번, 비명소리 15번, “집에 가고 싶다”가 53번입니다. 2차 공판에서 피해자 심문을 하면서 아주 이례적으로 피해자의 동의를 얻어 언론에만 제한적으로 공개했는데요. 당시에 심문할 때는 피의자를 법정에서 퇴장시키고 피해자를 볼 수 없도록 가림막을 치고 거기에 해바라기 센터 직원이 동석해서 안심시킨 상태에서 진술을 들었다고 전해지고 있습니다. [김민지]해당 교수는 사건 직후에 제자에게 끈질기게 합의를 요구했다든지. 이후에는 심신미약까지 주장했다는 이야기도 있거든요. 처벌을 줄이기 위한 것으로 볼 수 있을까요?[오윤성]이런 사건이 발생하면 필사적으로 단 하루라도 줄이고 실형을 받지 않기 위해 이런 활동을 하는 게 일반적입니다. 그런데 합의서를 써줬다는 이야기가 들려오고 있습니다. 왜냐하면 이 학생은 집안형편이 좋지 않고 10대 동생을 돌보고 강간 피해를 당하고 난 이후에 병원비를 대야 하는 상황이기 때문에 합의금을 받고 합의서를 써줬다고 합니다. 실제로 재판 과정에서 “어쩔 수 없는 합의였다. 비록 합의서에는 피해자 처벌을 원치 않는다고 했지만, 피해자를 용서한 적도 용서하고 싶지도 않다. 엄한 처벌을 해달라”라고 주장했다는 것이죠. 재판이 끝나고 학교로 돌아가지 않겠다. 본인은 졸업 후 평범한 회사원 생활을 하려고 하는데 엄청난 트라우마에 시달리고 있다고 하고 있습니다. 이 교수는 심신미약을 주장하면서 범행 전 우울증과 관련된 처방 내역을 증거로 제출했다고 합니다.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
