[세상터치]지각 국회 ‘이모저모’ / ‘치킨집인줄…’ 인천공항 로고 논란
손끝으로 전하는 뉴스 세상터치, 첫번째 이야기입니다.  1) 지각 국회 '이모저모'  21대 국회가 어제, 임기 시작 한 달 반 만에 지각 개원했죠. 본회의장에 입장한 여야 의원들에게선 온도차가 느껴졌습니다.  마스크 색깔부터 달랐습니다. 여당은 주로 흰색이나 하늘색 마스크를 쓴 반면, 통합당 의원들은 주로 검정색 마스크를 썼죠.  가슴에는 근조 리본을 달았습니다. '민주주의 갑질' '민주주의 붕괴' 규탄이라는 글씨가 적혔습니다.  연단에 오른 문재인 대통령은 여야의 협치를 강조했습니다. 넥타이도 신경 써서 골랐는데요.  파랑, 분홍, 노랑, 주황 등 각 당의 색깔이 섞인 일명 '협치 넥타이' 입니다. 반응은 엇갈렸습니다.  문 대통령(어제) "협치’도 손바닥이 서로 마주쳐야 가능합니다."  (에이 에이) "21대 국회는 대결과 적대정치를 청산하고 반드시 협치의 시대를 열어야 합니다" (장난하지 마시고) 반면, 여당 쪽에서 19번의 박수가 나왔습니다.  대통령의 연설을 들으면서도 의원들 관심은 여기에 쏠렸습니다.  같은 시각 대법원에서 진행되는 이재명 경기도지사의 상고심 소식을 찾아보는 모습이 속속 포착됐습니다.  이 지사에게 보내는 축하 메시지도 카메라에 잡혔습니다. '축하한다, 사필귀정이다' 라고 써 있네요.  회의장 밖에는 난데없이 운동화가 날아들었습니다.  연설을 마치고 떠나는 문 대통령을 향해 한 남성이 던진 건데, 대통령이 직접 맞진 않았습니다.  해당 남성은 경찰에 즉시 체포됐지만 경호 허점이 드러났다는 지적도 나왔습니다.  여야 온도차 속 진행된 대통령의 21대 국회 개원 연설은 때아닌 신발 투척 소동으로 마무리되고 말았네요.  2) '치킨집인줄…' 인천공항 CI 논란  세상터치, 두번째 이야기입니다.  인천국제공항공사가 로고 논란에 휩싸였습니다. 내년 3월 개항 20주년을 맞아 새로 검토 중인 로고가 미리 알려지면서입니다.  지구와 한반도, 새를 합친 이미지로 불사조와 혁신기업의 의미로 만들었다지만 일부 직원들은 불사조가 아니라 닭, 치킨집 같다는 반대 의견을 내놓고 있습니다.  중국 항공사인 에어차이나 등 다른 회사 로고와 비슷하다는 의견도 있는데요.  청와대 국민청원 게시판에는 로고 변경을 막아달라는 청원까지 등장했습니다.  로고가 바뀌면 직원들 근무복부터 시작해서, 차량,출입증, 광고판,기념품 등, 줄줄이 바꿔야 하죠.  새 로고 디자인에 따른 CI 개발비 빼고, 나머지 교체 비용만 최소 50억 원이 소요될 것으로 보입니다.  인천공항공사 측은 "검토 단계일 뿐 정해진 건 없다"는 입장인데요,  정규직 전환사태로 한 차례 진통을 겪었던 인천공항공사에서 이번엔 로고를 두고 또다른 내부 갈등이 시작된 모양새입니다. 김민지 기자 mj@donga.com 제작 : 박소윤PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
