조주빈 공범 ‘29세 남경읍’ 신상공개…“죄송합니다”
경찰은 오늘(15일) '박사' 조주빈의 성착취 범행에 공범으로 가담한 29살 남성 남경읍 씨의 신상을 공개하고 남 씨를 검찰에 송치했습니다.서울지방경찰청은 지난 13일 신상공개위원회에서 이같이 결정했다고 이날 밝혔습니다. 서울 종로경찰서 유치장에 있던 남경읍은 오늘 오전 8시쯤 검찰로 가는 호송차에 타는 과정에서 얼굴을 공개됐습니다.포승줄로 묶인 채 검정색 운동복 차림으로 나온 남경읍은 '혐의를 인정하는가'라는 취재진의 질문에 대답 없이 고개를 살짝 끄덕였습니다. '피해자에게 하고픈 말이 있는가'라는 질문에는 "죄송하다"고 답했습니다.이외 ‘박사방’에서의 역할, 범행 동기, 조주빈과의 관계 등에 관한 질문에는 침묵한 채 호송차에 올랐습니다.경찰은 "남경읍은 박사방 운영자인 조주빈의 공범으로 여성을 대상으로 한 범죄에 적극적으로 가담하는 등 사안이 중하다"며 "구속영장이 발부됐고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, 재범 위험성도 높다고 판단했다"고 신상공개 결정 이유를 밝혔습니다.남경읍은 '박사방' 유료회원으로 활동하며 피해자들을 유인해 성착취물을 제작에 가담한 혐의(범죄단체가입·성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반·강요 등)를 받고 있습니다. 조주빈의 범행을 모방해 피해자를 협박한 혐의도 있습니다.경찰은 남씨에 대한 구속영장을 두 차례 신청한 끝에 지난 6일 구속했습니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
