KBS 아나운서가 KBS 1라디오 뉴스 원고 중 정부·여당에 불리한 내용을 삭제하고 방송했다는 지적에 대해 KBS는 23일 "라디오 뉴스는 마지막에 고정적으로 날씨 기사가 방송될 수 있도록 편집자와 협의 없이 아나운서가 방송 중 문장 일부를 생략하는 경우가 있을 수밖에 없다"고 밝혔다./n KBS는 23일 오후 "KBS 신뢰도를 훼손하려는 내·외의 시도에 대해 깊은 유감을 표한다"면서 "이번 사안과 관련해 이미 내부적으로 자체 심의평정위원회 등 사내 절차와 사규에 따라 규정 준수 여부를 검토 중에 있다"고 전했다./n 이어 "KBS 직원이 특정한 목적을 갖고 의도적으로 뉴스 일부 문장을 생략한 것처럼 일부에서 의혹을 제기한 것에 우려를 표한다"며 "이번 논란을 계기로 라디오뉴스 경쟁력과 신뢰도를 높일 수 있도록 노력할 것"이라고 덧붙였다./n 김아무개 아나운서는 지난 19일 KBS 1라디오 오후 2시 라디오 '5분 뉴스'를 리딩하면서 이용구 법무부차관의 택시기사 폭행 관련 아이템 등의 뉴스 원고 중 일부를 생략하고 방송을 진행했다./n 이를 테면, 이 차관의 택시기사 폭행 논란에 비판적 의견을 냈던 김웅 국민의힘 의원 발언 내용을 건너뛰고 원고를 읽었다./n 이에 소수노조인 KBS노동조합은 "공영방송 방송종사자로서는 있을 수 없는 행태", "양승동 KBS 사장과 김영헌 감사는 이 사건 진실을 파헤치고 문제가 된 부분이 드러난다면 즉각 감사에 착수하라"고 반발했다./n  해당 방송 뉴스 큐시트 안은 ①"이용구 법무차관 지난달 술 취해 택시기사 폭행… 경찰 내사종결", ②"야당, 이용구 택시기사 폭행 논란에 맹비난", ③"야당, 변창흠 SH사장 때 특정업체와 비공개 MOU… 지인 채용 의혹 제기", ④"야당, 권덕철 보건복지부 장관 후보자 15년간 부동산 거래로 15억원 차익", ⑤"전 유엔 북한인권위원장 '대북전단금지법, 바이든 행정부와 충돌할 수 있어'", ⑥"유엔 ESCAF보고서 '북한 출신 이주민 11만여 명… 난민은 762명'", ⑦"코로나19 신규확진자 1053명… 나흘째 천 명대", ⑧"정 총리 '이번 주말이 거리두기 분기점'", ⑨"주한미군, 오늘부터 모든 미군기지 이동·모임 통제" ⑩날씨 모레까지 강추위… 빙판길 유의 등으로 구성됐다./n ⑨번은 제외하고 보도됐다./n KBS는 23일 입장문에서 "담당 아나운서는 당일 코로나 확진자가 늘어나는 등 엄중한 상황에서 편집된 순서대로 뉴스 문장 전부를 낭독할 경우 큐시트의 예상 방송 시간이 실제 방송시간 5분을 초과해 ⑦, ⑧번 코로나 관련 뉴스가 방송되지 못한다는 자체 판단을 하고 앞서 배치된 뉴스의 문장 일부를 수정 또는 생략했다고 밝혔다"고 전했다./n 이어 "수정 또는 생략된 뉴스에는 야당 관련 뉴스 외에도 ⑥유엔 ESCAP 보고서 ⑦코로나19 신규 확진자 아이템도 포함됐다"며 "결과적으로 후반부에 배치된 코로나 관련 뉴스인 ⓼정 총리, '이번 주말이 거리두기'까지 방송됐다"고 전했다./n KBS 입장과 별도로 사내에서는 이날 뉴스 배치 자체가 야당 발 뉴스이거나 야권에 유리한 이슈로 채워진 것 아니냐는 지적도 나온다./n KBS의 한 기자는  에 "큐시트 자체가 의도가 담겨 있다고 생각한다./n 당연히 야당의 정부·여당 비판 뉴스를 다룰 수 있지만 최소 균형감은 있어야 한다./n 이 뉴스 원고는 균형을 잃었다는 평가가 많다"고 전했다./n 뉴스 원고를  는 라디오 편집부서의  다./n 한 기자는 지난 2016년 3월 결성됐던 정상화모임에 이름을  다./n 당시 정상화모임에는 129 가 참여했다./n 주로 공정방송을 촉구하는 KBS 기자협회를 비난하거나 보도 편향성을 문제 삼는  의 부당 전보를 정당화하며 안팎으로 논란을 일으켰다./n 한 기자는 23일   취재에 "개인적으로 인터뷰는 하지 않겠다"고만 말했다./n 다수노조인 언론노조 KBS본부는 "뉴스 진행자가 편집자와 최소한의 소통 없이 개인 판단으로 뉴스 일부를 축소한 점은 업무 절차와 시스템상 적절하지 않았다./n 이견이 있다면 뉴스 전에 편집을 담당한 당사자와 충분히 의견을 나눴어야 한다"며 "이번 사안을 차기 공정방송위원회에서 정식 안건으로 다루고자 한다"고 했다./n ️️<Copyright ⓒ  .