연이은 지자체장 성폭력…재발방지책은 무엇인가?
고위공직자범죄수사처(공수처) 수사 대상에 권력형 성폭력도 포함해야 한다는 의견을 내고 있는 기본소득당 용혜인 의원과 기본소득당 젠더정치특별위원회가 국회토론회 <고위공직자 성폭력을 말하다>를 개최한 것. 여성노동법률지원센터, 한국여성민우회 성폭력상담소, 젠더정치연구소 여.세.연이 참여한 이 토론회는 지난 26일 기본소득당 사무실에서 열렸고 온라인으로 중계되었다.              서울시 공무원 대상 실태조사 결과에서도 제도적 허점이 드러난다. 신민주 위원장은 “2019년 3월 발간된 서울시 본청 사업소 자치구 공무원을 대상으로 조사한 <직장 내 성평등 및 성희롱 실태조사 결과 보고>에 따르면, 서울시 젠더 자문관 인지율이 15.9%밖에 되지 않는다”고 지적했다.       “특히, 고위공직자 성폭력 사건은 범죄 과정에서 피해자와 조직 구성원에 대한 인사상의 불이익을 주거나 지속적으로 발생할 가능성이 높다”는 점에서, 공수처법에 성범죄가 포함되어야 예방효과가 있을 것이라는 거다.     최미진 대표는 공수처법 개정에 대해서는 효과가 있겠지만 한계도 분명히 있다고 말했다. 일단 “권력형 성범죄를 ‘권력형 부패범죄’의 범위 안에 묶어서 다루는 것이 타당한지 의문이 있다”고 했다. 최 대표는 “공수처법 개정에선 ‘고위공직자 범죄’의 범위에 수많은 성희롱 성폭력 유형 중 ‘위력에 의한 성폭력 범죄’만을 포함시키고 있어, 여타의 성폭력 범죄와 여성노동권을 심각하게 침해하면서도 범죄 구성요건에 해당하지 않는 성희롱 행위를 포괄하고 있지 못하는 점에 있어 한계가 있다”고 우려를 표했다.
일다
