일제 전범기업 연속폭파사건…여성 서사로 조명하다
일용직 노동자들이 전해준 ‘동아시아반일무장전선’ 이야기          동아시아반일무장전선 연속폭파사건 타임라인을 보면 늑대, 대지의 엄니, 전갈 세 부대가 모두 관여한 작전이 있다. 아시아⸳태평양전쟁 말기에 기소다니(木曽谷) 발전소를 건설하기 위해 중국인과 조선인에게 혹독한 노동을 강요하고, 1975년 당시에도 말레이시아에서 댐을 건설하는 데 열을 올리고 있었던 하자마구미(間組)에 대한 공격이다. 과거 전범기업의 수탈이 현재진행형의 문제이며, 지금-당장 멈추어야 한다는 절박함을 드러내는 작전이었다.  밝혀진 동아시아반일무장전선의 부대원은 총9명. 다이도지 아야코와 사사키 노리오는 국제 지명수배 중이며, 마스나가 도시아키는 사형수로 지금도 수감되어 있다. 사이토 가즈는 체포되었을 당시 청산가리를 삼켜 사망했고, 구로카와 요시마사는 무기징역으로 복역 중이며, 우가진 히사이치는 1982년에 체포되어 18년을 구형받고 2003년에 출소한 후 지금까지 재판투쟁과 관련된 신문, <구원(救援)>을 펴내고 있다.      다이도지 지하루, 우먼리브 운동과 지원 운동의 접점      다이도지 지하루(大道寺ちはる)는 동아시아반일무장전선과 어떤 관계도 맺고 있지 않았다. 그녀는 미츠비시중공업 폭파사건 당시 고등학생이었다. 형이 확정되고 나면 사형수는 가족만 면회할 수 있고, 편지를 주고받을 수도 없게 된다. 훗날 그녀는 다이도지 마사시의 법적 여동생이 되었고, 소식지 『기타코부시』(キタコブシ)를 발행하여 감옥 안의 마사시와 감옥 밖의 지지자들을 이어주는 역할을 했다.         료코는 수십 년간 출간해 온 소식지 『지원련 뉴스』(支援連ニュース)를 매개로  아직 수감 중인 이들의 소식과 감옥 밖 동료들의 활동을 전한다. 히라노 료코와 같은 ‘곁의 존재들’은 사건 ‘이후’ 동아시아반일무장전선의 토대를 넓히고 더욱 깊이 있게 만들어 주었다.          마리코가 수감되었을 때, 공안의 미행과 감시에 시달리던 그녀의 언니가 달리는 기차에서 뛰어내려 자살을 했다. 영화 속에는 아라이 마리코의 어머니가 딸을 잃은 커다란 상실감 속에서도, 자신을 찾아와 응원해주는 지원자들이 딸이 되어주고 손자가 되어주었으니 “새로운 가족을 얻게 됐다”고 말하는 장면이 있다. 지원 운동은 국가를 이루는 가장 작은 단위의 제도라 할 수 있는 가족제도조차 넘어서는 새로운 관계성을 제안하고 있다. 실제로 다큐 상영 운동을 하는 과정에서 만나게 된 사려 깊은 동료들 사이에서도 유사가족과 같은 유대감이 생겨났다.   ‘또 하나의 가해’에 대한 자성, “아무도 죽이지 않는 혁명”
일다
