손정우 송환 불허, 이대로 손 놓고 볼 순 없다
BBC 로라 비커 기자가 “배고파서 달걀 18개를 훔쳤다고 한 사람에 대해서도 한국 검찰은 1년 6월을 구형했다”고 말하며 손정우에 대한 형량이 얼마나 어처구니 없는지를 지적했듯이, 이번 사태는 한국 검찰과 재판부가 가진 문제를 여실히 드러냈다.       한국 재판부가 손정우의 송환을 불허하며 든 이유들                 또한 범죄인도법을 개정하도록 목소리 내야 한다고 말하며, 여성의당은 “7월 7일 더불어민주당 송영길 의원이 대표 발의한 범죄인도법 개정안에 찬성하는 국민의견 제출 운동을 적극적으로 알리는 활동을 하고 있다”고 밝혔다.     하지만 충분하진 않다. 특히 최근엔 온라인그루밍을 통해 성적 촬영물을 만들게 하는 경우가 많은데 ‘그루밍’(길들임. 가해자가 피해자와 친밀한 관계를 만들며 심리적으로 지배하는 것)은 지금의 법으론 처벌이 어렵다. 서승희 대표는 “(단체에서) 법률지원을 할 때, 가해자가 피해자에게 접근하여 성적 촬영물을 받아내는 과정을 아동·청소년 성착취물 ‘제작’으로 간주하여 아청법 제11조 1항에 적용하고자 노력한다”고 전했다.
일다
