트랜스젠더 여성, 에디가 사는 동네
내가 트랜스젠더 정체성을 가지고 부모님과 함께 살았던 지역에서 편하게 이웃과 만날 수 있을까? 원하는 옷을 입을 수 있을까? 이태원에서는 가능했다. 내가 사람답게 살 수 있는 곳, 소속감과 편안함을 느낄 수 있는 곳이었다.       집을 집으로 만드는 건 하나의 건물에서 끝이 아니다. 그 집을 둘러싼 동네가 집을 안전하고 편안하게 쉴 수 있는 공간으로 만든다.       이태원에서는 내가 살아가기 위해 필요한 일상들에서 나를 증명해야 할 필요가 덜했다. 집을 구할 때 부동산 주인이 내 주민등록증을 보더니 “여기에는 그런 분들 많이 산다”며 알아서 집주인에게 잘 말해주셨던 기억이 난다. 이태원이 아니었으면 나도 쉽게 말할 수 없었을 텐데. 사실 살면서 ‘본인 증명’을 요구하는 순간들이 참 많다. 집을 계약할 때도, 군대와 관련해서 서류를 처리할 때도, 하물며 핸드폰을 개통하거나 인터넷을 설치할 때도. 정신과 진단서, 의료기록서, 호르몬진단서 등 나는 언제나 나를 증명할 서류들을 갖고 있지만, 그래도 이런 순간들에는 늘 묵묵히 견디면서 시간이 빨리 지나가기를 기다리게 된다.           글에서 쭉 내가 이태원에서 살아 좋은 점을 많이 이야기했지만, 이태원 같은 곳이 아니면 퀴어로서 안전하게 살기 어렵다는 뜻이기도 하다. 이런 동네가 더 많이 생겼으면 좋겠다. 아니, 모든 동네가 이렇게 되었으면 좋겠다. 퀴어, 장애인, 이주민, 외국인 등 다양한 사람들이 다양한 모습으로 살고, 그래서 이렇게 색색깔의 사람들이 우리들 삶에 공존하고 있구나, 자연스럽게 생각할 수 있는 동네 말이다.
일다
