"술 왜 안 줘" 홧김에 방화…거센 불길에 11명 사상
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶모텔 투숙자가 자기 방에 불을 지르는 바람에 3층짜리 모텔 안에 있던 두 명이 숨지고 9명이 다쳤습니다.주인한테 술을 달라고 했는데 주지 않았다는 게 불을 지른 이유였습니다.김건휘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶ 시뻘건 불길에 휩싸인 건물에서검은 연기가 쉴 새 없이 뿜어져 나옵니다. [소방관]"이쪽에 한번 쏴줘."소방관들이 계속 물을 뿌려보지만 불길은 쉽사리 잡히지 않습니다.오늘 새벽 2시 40분쯤, 서울 마포구 공덕동의 3층짜리 모텔 건물에서 불이 났습니다.1층 객실 내부에서 시작된 불은 건물 전체로 번져 나갔고, 1시간 반 후에 완전히 꺼졌습니다. 보시는 것처럼 모텔 전체가 새까맣게 타버렸습니다. 거센 불길에 몇몇 투숙객들은 창문을 깨고 탈출하기도 했는데, 이렇게 바닥에는 유리조각들이 흩뿌려져 있습니다.[모텔 투숙객]문을 여니까 연기가 확 들어와요. 이건 순식간에 타겠다 싶어서 나도, 내가 살려고 (창문으로) 뛰어내린 거지요. 당시 모텔에 있던 43살 남성과 55살 여성은 연기를 많이 마셔병원으로 옮겨졌지만 숨졌고,9명은 중경상을 입고 치료를 받고 있습니다. 1970년에 지어진 이 건물은 곧 철거될 예정이었습니다.내부에 방화시설은 물론 제대로 된 비상구조차 없어 피해가 컸습니다. [장영곤/투숙객]"정문으로는 못 나오니까. 열기하고 독가스 하고 해서… 마침 저희 방은 쪽문이 있어서 쪽문으로 빠져나온 거죠."경찰 조사 결과, 모텔 1층에 장기간 묵고 있던 60대 남성이 고의로 불을 낸 것으로 파악됐습니다. 이 남성은 "술을 달라"며 주인과 싸운 뒤자신의 방에서 종이에 불을 붙인 것으로 전해졌습니다.[박 모 씨/인근 주민]"술만 먹으면 막 길거리 나와서 차오는 거 못 오게 막고 막 소리 지르고, 시비 걸고 그래."이 남성은 불을 지른 뒤 근처 편의점으로 도망간 모습이 포착됐습니다.그곳에서 배가 아프다며 119에 응급 조치를 요구했고, 병원으로 옮겨지던 중 구급대원에게 자신이 불을 질렀다고 털어놨습니다. 이 남성을 방화 혐의로 체포한 경찰은 인명 피해가 발생한 중대 사안인 만큼 구속 영장을 신청했습니다. MBC뉴스 김건휘입니다. (영상취재 현기택, 남현택 / 영상편집 김가람 / 영상제공 마포소방서)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김건휘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
