국정원 "대공수사권" 폐지…시행은 3년 유예
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶국정원의 흑역사에 막을 내리기 위한 개혁 법안이 어제 국회 정보위원회 소위를 통과했습니다.핵심은 국정원의 대공 수사권을 폐지해 다른 기관으로 옮기는 건데, 일단 시행은 3년동안 미루기로 했습니다.최경재 기자입니다.◀ 리포트 ▶국회 정보위원회 법안심사소위에서 국가정보원법 개정안이 가결됐습니다.민주당이 단독으로 표결 처리했습니다.개정안에 따르면 국정원의 업무에서 '국내 정보'가 삭제되고, 국정원의 대공수사권이 폐지됩니다.다만 준비 기간 등을 감안해 대공수사권 이관은 3년간 유예됩니다. 또 국회 정보위원 3분의 2가 요구하면 관련 정보를 공개하게 하는 등 국회 통제를 강화했고, 국정원의 이름은 그대로 유지했습니다.대부분의 쟁점에서 여·야 합의가 이뤄졌지만 대공수사권 이관 문제를 두고 입장차가 끝내 좁혀지지 않자, 민주당은 단독 처리를 결정했습니다.[김병기/더불어민주당 의원 (정보위 여당 간사)]"'3년 유예안'까지 의견 접근을 봤지만 결국 저희 단독으로 처리하게 돼서 유감으로 생각을 합니다."앞서, 숱한 간첩조작 역사를 남긴 국정원의 대공수사를 폐지하는 것 자체에는 의견이 모아졌는데 문제는 그 다음이었습니다.수사권을 경찰 또는 정부가 추진 중인 '국가수사본부'로 이관하자는 제안을 야당이 받아들이지 않은 겁니다.국정원 업무에서 삭제한 '국내 정보'를 사실상 경찰로 넘기는 상황에서, 수사권까지 경찰 관련 조직에 넘기면 또다른 부작용이 우려된다는 논리입니다.[하태경/국민의힘 의원 (정보위 야당 간사)]"5공 시대 박종철을 죽인 남영동 대공분실을 부활하자는 5공 회귀법입니다. 저희 당은 찬성할 수 없는 법입니다."이에 대해 민주당은 '국가수사본부'의 경우 경찰로부터 확실히 수사권이 독립된다며 야당의 우려가 과하다고 맞받았습니다.민주당은 오는 27일 국회 정보위 전체회의에서 개정안을 처리하고, 다음달 초 본회의에서 통과시킨다는 계획입니다.MBC뉴스 최경재입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보최경재 기자(economy@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
