새마을금고 전직 임원 흉기 휘둘러…직원 2명 살해
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 대구의 한 새마을 금고에서 전직 임원이 흉기를 휘둘러서 직원 두 명이 숨졌습니다.손은민 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶대구 동구의 한 새마을금고.대기중인 구급차 주위로 경찰과 소방대원들이 급하게 오갑니다.오늘 오전 11시 20분쯤, 이곳을 찾은 60대 남성 A씨가 준비한 흉기를 직원들에게 휘둘렀습니다.40대 남성 직원과 30대 여성 직원이 흉기에 찔려 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다.[사건 목격 주민]"'으악' 하는 소리 들리면서 사람이 뛰어나오길래...내가 뛰어나가니까 피가 흥건하게 사람이 길바닥에 누워있길래 내가 응급조치하고…"A 씨는 범행 직후 극단적인 선택을 시도해 병원으로 옮겨졌는데 현재 위독한 것으로 알려졌습니다.흉기를 휘두른 A씨는 이 새마을금고에서 감사로 근무했던 전직 임원입니다. 경찰은 A씨가 숨진 직원들과 평소 사이가 좋지 않았다는 점에 주목하고 있습니다.[김기정/대구 동부경찰서 형사과장]"있으면서(과거 함께 근무하면서) 서로 평소에 다툼이 좀 있었던 것 같아요. 그래서 다툼의 이유가 뭔지 우리가 수사할 예정입니다."경찰은 현장에 함께 있던 다른 직원 2명을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.MBC뉴스 손은민입니다.(영상취재 김종준 (대구))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손은민 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
