[뉴스 열어보기] 4차 지원금 대상 놓고 당정 또 이견?…與 "전국민"에 홍남기 "선별"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶간밤에 새로 들어온 소식과 사람들의 관심을 끈 뉴스를 전해드리는 '뉴스 열어보기' 시간입니다. ◀ 앵커 ▶먼저, 뉴스원입니다.◀ 앵커 ▶4차 재난지원금에 대한 논의가 활발한 가운데, 지급 방식을 두고 당정 간의 논쟁이 이어질 것으로 보입니다.최근 더불어민주당은 4차 재난지원금의 필요성을 강조하면서 '전 국민 지급'을 언급한 바 있는데요.이낙연 더불어민주당 대표는 어제 자신의 SNS를 통해 "11일부터 지급되는 재난피해 지원금이 도움이 되길 바라지만 충분하지 못할 것"이라면서 '4차 재난지원금' 지급 가능성을 시사하기도 했습니다.하지만 홍남기 부총리는 한 방송에 출연해 "4차 재난지원금 지급은 아직 이르다"면서 지급이 불가피하다면 전 국민 지원보다는 선별 지원이 바람직하다"는 입장을 냈는데요.홍남기 부총리가 '전 국민 지급'에 난색을 표한 정부의 입장을 밝히고 나서면서 당정 간의 갈등이 커질 수도 있다는 분석이 나오고 있습니다. ◀ 앵커 ▶다음은 동아일보입니다.코로나19 사태와 한파 속에서 새벽 인력시장은 꽁꽁 얼어붙었습니다.경기도 성남시에 위치한 한 인력사무소에는 지난해 봄까지만 해도 사시사철 5백 명 넘는 사람이 매일 몰려들었지만 코로나19 사태 이후엔 절반으로 줄었다는데요. 주요 일감인 건축 공사가 줄어들면서 인력사무소를 찾아봤자 일을 맡지 못하는 사람들이 많아졌기 때문이라고 합니다.일용직을 찾는 사람들은 날씨도 가릴 여유도 없는데요.일용직으로 20년 가까이 일했다는 김광진 씨는 "비가 오든 눈이 오든 일단 나와서 버텨야 일을 잡는다"면서 한 시간 넘게 기다렸지만, 결국 일감을 찾지 못한 채 집으로 돌아갔다고 합니다. ◀ 앵커 ▶다음은 경향신문입니다. 경찰이 '정인이 사건'의 재발 방지 대책으로 전국의 학대 사건을 총괄하는 '학대정책계'를 신설합니다.2회 이상 신고된 학대 사건에 대해서는 즉각적으로 가해자와 피해자를 분리한 뒤 내사에 착수하고, 아동의 출입이 잦은 약국·편의점과 연계해서 시민들의 아동학대 감시를 강화한다는데요.현장 경찰관들이 적극적으로 법을 집행해도 민형사 소송에 노출되지 않도록 면책 규정도 도입한다고 합니다.한 전문가는 "전담 부서를 만드는 것은 좋지만 경찰 시스템 때문에 담당자가 계속 바뀌는 게 근본적인 문제"라면서 "현장에서 실효성 있게 작동할지 지켜봐야 한다"고 설명했습니다.◀ 앵커 ▶한겨레 살펴봅니다.우리나라의 국가부채는 아직 양호한 반면에 가계부채는 매우 취약한 상태인 것으로 나타났습니다.국제금융협회가 지난달 집계한 주요국 국가부채 및 가계부채 통계에 따르면, 지난해 3분기 기준 우리나라 국가부채는 국내총생산과 비교해 45.9퍼센트로, 선진국 평균보다 상당히 낮게 나왔다는데요.협회가 제시한 50여개국 평균치보다도 낮았다고 합니다.반면 가계부채는 국내총생산과 비교해 100.6퍼센트로, 사상 처음 100퍼센트 선을 넘어서면서 주요국들에 비해 매우 높게 나왔다는데요.전문가들은 "지금 같은 위기 상황에서는 정부가 더 적극적으로 역할을 떠맡아야 한다" 면서 "정부 지출을 더 늘려서 가계나 기업의 부담을 덜어줘야 한다"고 말했습니다.◀ 앵커 ▶다음은 한국일보입니다.굳게 닫혔던 대출 창구가 열리자마자 은행권 신용대출이 크게 늘어나고 있습니다.연초부터 들끓는 주식과 가상화폐의 움직임 속에서 자산을 불릴 절호의 기회라는 생각에 빚을 내서 투자하는 '빚투' 행렬이 줄을 잇고 있기 때문이라는데요.지난 7일 기준 주요 은행들의 신용대출 잔액은 약 134조 원으로, 지난해 말과 비교해서 약 4천5백억 원이나 늘었고 새해 들어서 새로 개설된 '마이너스 통장'도 지난달 말보다 두 배 가까이 많아졌다고 합니다.하지만 금융당국이 가계대출 증가세를 적극적으로 관리하고 있는 만큼, 지난해 하반기처럼 대출 증가세가 폭증하지는 않을 것으로 보인다고 합니다.◀ 앵커 ▶끝으로, 세계일보입니다.일본 정부가 서울중앙지법의 일본군 위안부 피해자 배상 판결과 관련해서 국제사법재판소에 제소하는 방안을 검토하고 있다고 아사히신문이 보도했습니다.아사히신문에 따르면 일본 정부 고위 관계자는 "국제사법재판소 제소는 유력한 선택지"라면서 "한국이 응하지 않을 경우엔 입장이 어렵게 될 것"이라고 밝혔다는데요.우리나라는 국제사법재판소의 강제 관할권을 수용하지 않고 있어서 일본 정부가 제소 방침을 결정해도 실제 재판으로 이어질 가능성은 없는 상황입니다.요리우리신문은 국제사법재판소에서 다툴 경우, 위안부 문제가 다시 쟁점으로 떠오를 우려도 있기 때문에 일본 정부 내에 신중론도 있다고 전했습니다.지금까지 '뉴스 열어보기'였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
