[뉴스 스토리] 이탈리아 활화산 스트롬볼리 또 폭발
[뉴스외전]▶ 이탈리아 활화산 스트롬볼리 또 폭발산꼭대기에서 진회색 연기가 솟구칩니다. 이탈리아 남부 스트롬볼리섬에서 화산이 폭발한 건데요.이번이 처음은 아닙니다.지난해 7월 이보다 훨씬 강력한 폭발로 등반객 1명이 숨지고 여러 명이 다쳤는데요.용암을 뿜는 분화구를 생생히 볼 수 있어서 관광객에겐 여전히 인기라네요.▶ 운전 중 휴대전화? "꿈도 꾸지 마세요" 음주운전 만큼이나 위험한 게 운전 중 스마트폰 사용이죠.안 걸리면 그만이라고 생각하는 분들, 네덜란드를 주목해 주세요.이곳에선 스마트 카메라를 이용한 그물망 단속이 이뤄지는데요.적외선을 통해 운전자의 손과 번호판을 감시하는 건데, 전자기기로 보이는 것이 포착되면 곧장 경찰에게 영상이 전송된다고 하네요.스마트 카메라 두 대로 하루 만에 400명 가까이 적발했다는데요.1인당 30만 원 정도의 벌금이 부과됐다고 하네요.▶ 러시아 농촌 학생 "공부하려면 나무 타요"나무 위에 올라가 화상통화를 하는데요.떨어지면 어쩌나 조마조마하죠.온라인 수업 중인 러시아 대학생입니다.사는 곳이 워낙 외진 농촌이어서 이렇게 8미터 높이의 나무에 올라야 인터넷이 연결된다고 하네요.정부를 상대로 민원도 넣었는데, 고속도로에 나가서 인터넷 연결을 시도해 보라는 황당한 답변이 돌아왔다네요.▶ '옥상에 사는 사자'의 사연은?팔레스타인 가자 지구에 포착된 사자입니다.애교를 부리는 모습이 꽤나 귀여운데요.그런데 왜 주택가 옥상에서 사는 걸까요?계속된 이스라엘군과 무장단체 하마스 간의 다툼으로 더는 동물원에서 돌볼 수 없어 데려왔다고 합니다.사육하기 좋은 환경은 아닌 듯한데, 분쟁의 피해자는 사람만이 아니네요.지금까지 뉴스 스토리였습니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
