[집중취재M] 안산은 지금 "조두순 공포"…결국 떠나는 피해자 가족
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶지난 2008년, 8살 소녀를 납치해 몹쓸 짓을 저지른 조두순이 다음달 12일, 딱 한달 뒤에 징역 12년, 만기를 채우고 출소 합니다.또 끔찍한 범죄를 저지르진 않을지, 시민들의 걱정이 커지다 보니 정부와 지자체가 맞춤형 대책을 쏟아 내고 있습니다.그런데 조두순 같은 범죄 전력자들이 과연 조두순 하나일까요?오늘, 이 문제 집중해 보겠습니다.먼저, 공윤선 기자가 조두순의 주거지로 거론되는 경기도 안산시를 둘러봤습니다.◀ 리포트 ▶"단원 연합대 파이팅."순찰에 나선 방범대원들이 아파트단지 외진 곳을 꼼꼼히 살핍니다.모두 안산에 사는 시민들인데 자발적으로 매일 저녁 9시부터 새벽 1시까지 지역을 순찰합니다. [최은난/안산시 자율방범대]"저희가 계속 이렇게 순회를 돌고 우범지대를 이렇게 돌 때마다 저희는 항상 조두순도 염두해 두고."코로나19로 활동이 주춤하는 듯 했지만, 최근 조두순 출소가 다가오면서, 함께 하겠다는 사람이 부쩍 늘었습니다.[김상훈/안산시 자율방범연합대장]"너도 나도 지금 희망하는 대원들이 늘어나고 있어요. 스스로가 자기 자식들을 지키는 마음에서."정부와 안산시가 쏟아낸 대책들, 대부분 조두순 한 명을 겨낭하고 있습니다.조두순의 출소와 동시에, 전담 보호관찰관이 1:1로 붙어, 24시간 위치를 파악하며 감독합니다.시에서 채용한 3단 이상의 무도·경호 전문가 6명이 조두순 주거지 등을 24시간 순찰합니다." 놈! 쫓아가."안산 지역 경찰도 비상입니다.성범죄 전력자가 전자발찌를 끊고 도망치는 상황을 가정한 모의 훈련을 반복해 실시하고, 방범시설도 수시로 점검하고 있습니다.안산시 내 CCTV도 2배 수준으로 늘어납니다.내년 상반기까지 시예산 455억을 투입해 최신 CCTV 3천7백여대를 더 설치할 계획입니다.안산의 한 초등학교 앞 CCTV입니다.CCTV 밑에는 이렇게 1미터 높이로 비상벨이 설치돼 있는데요.위급상황시 이렇게 비상벨을 누르면 즉시 관제센터로 연결돼 위급 상황을 손십게 알릴 수 있습니다. "관제센터입니다. 무엇을 도와드릴까요?"[이준승 소장/안산 도시정보센터]"(비상)벨이 울리면 알람이 뜨고요. 그런 상황이 발생되면 그 사람을 바로 CCTV로 비춰줍니다. 어떤 (위급한) 상황이라고 하면 경찰이 (출동)할 수도 있고요."안산 시내 105개 여성 공중 화장실에는 520여개 칸칸마다 비상벨이 설치됐습니다.비상벨을 못 누르는 상황도 대비할 수 있게, 여성이나 아이의 비명 소리만 들려도 센서가 작동해 경찰 상황실을 연결합니다."네, 단원경찰서 종합상황실입니다."[신우현 주무관/안산시 환경정책과]"안산에 거주를 하시면서 어떤 삶의 불안감이라든가 그런 걸 감소시키기 위해서 저희 입장에서는 과하다 싶을 정도로 대응하는 게 맞다고 그런 판단이 듭니다."이처럼 조두순에 대한 이중, 삼중의 감시를 위해 모두가 발벗고 나섰지만, 정작 피해자인 나영이 가족은 "도저히 안산에 살 자신이 없다"며 최근 다른 지역에 전셋집을 찾아 계약까지 맺었습니다.(영상취재:현기택,김경락 / 영상편집:조기범 / 영상출처:경기남부경찰청)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보공윤선 기자(ksun@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
