일부러 "꽈당" 하고 합의금…어설픈 연기에 덜미
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶일부러 교통사고가 난 것처럼 헐리우드 액션으로 연기를 하면서 운전자들에게 합의금을 뜯어낸 20대 청년이 경찰에 붙잡혔습니다.연기도 '발연기'지만, 너무 허술한 연출도 CCTV에 고스란히 찍혔습니다.류제민 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶부산의 한 시내버스 안. 현금으로 요금을 낸 20대 남성이 느릿느릿 거스름돈을 챙깁니다.그 사이 버스가 출발하자 몸을 크게 휘청거리더니 버스 바닥에 쓰러집니다. 놀란 버스기사가 차를 세우고 다가가자, 다짜고짜 치료비와 합의금을 요구합니다. [피해 버스 기사]"평상시처럼 운행을 하는데 노약자도 아니고 젊은이가 그렇게 넘어진다는 건 정말 황당하더라고요. '지금 바로 병원에 가야 되겠는데' 이러더라고요."이른 아침, 부산 해운대의 한 유흥업소 주차장 출구.흰색 승용차가 느린 속도로 막 나가려는 순간, 주차 요금소 뒷편에서 한 남성이 빠른 속도로 걸어나오다 차량에 살짝 부딪힙니다. 건장한 체격의 이 남성.버스 안에서 넘어졌던 바로 그 20대 남성입니다. 그리고는 음주운전을 한 게 아니냐며 현금 5백만 원을 요구했고, 원하는 만큼 돈을 받지 못하자 운전자를 실제로 경찰에 신고했습니다. 그런데 경찰은 사고 현장 CCTV를 확인하던 중 이상한 장면을 목격합니다. 이 남성이 주차장 출구에 미리 몸을 숨기고 있다가 갑자기 차량 앞으로 뛰어드는 모습을 발견한 겁니다. [어영선/부산경찰청 교통범죄수사팀장]"피의자는 음주운전을 한 사람들이 경찰에 신고할 수 없는 약점을 가지고, 그 약점을 이용해 범행을 저질렀습니다."이 남성은 유흥업소 주변에서 음주운전 차량을 골라 부딪힌 뒤, 3차례에 걸쳐 350만 원을 챙겼습니다. 버스 안에서도 4번이나 넘어지는 연기를 한 뒤, 치료비 명목으로 450만원을 뜯어냈습니다. 경찰은 도박 자금을 마련하려고 이런 연기를 한 것으로 드러났다며, 이 남성을 보험사기방지특별법 위반과 공갈 혐의로 검찰에 송치했습니다. MBC뉴스 류제민입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보류제민 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
