사망 당일 "학대" 촬영까지…"쿵쿵" 소리 들렸다
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이런 소식 전해드릴 때면 참 괴로운데요, 입양된 지 열 달 만에 온몸에 멍이 들고 뼈가 부러진 채 숨진 16개월 여자 아이 사건, MBC 취재 결과, 어머니 장 씨의 학대 정황은 뚜렷했고 사망 당일에도 납득할 수 없는 행동을 보인 것으로 확인됐습니다.장 씨의 구속 여부는 오늘 결정됩니다.이용주 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶남편이 출근을 하고 10여 분이 지난 오전 8시 34분.엄마 장 씨는 자신의 휴대전화로 입양한 딸인 A 양을 촬영했습니다."빨리와, 빨리"라고 강압적으로 부르자 A 양이 울먹이며 걸어오는 모습이었습니다.30분 뒤에도 음식을 먹지 않고 입에 물고만 있는 A 양을 또다시 찍었습니다.곧이어 장 씨와 남편은 A 양이 밥을 먹지 않는다는 메시지를 주고받았습니다.잠시 후 집 안에서 수상한 소리가 납니다.덤벨이 바닥에 떨어지는 듯한 '쿵쿵' 소리가 4~5차례나 반복되자 이웃 주민이 직접 찾아와 항의했습니다.장 씨는 현관문을 살짝 연 채 울먹이며 "죄송하다, 내일 설명드리겠다"고만 말했다고 합니다.[이웃 주민]"운동기구 같은 걸 막 집어던지는 그런 소리가 났고, 지진이 난 거 같은데 이게 뭐냐고 이게 한두 번도 아니고 (항의하자) '죄송합니다, 죄송합니다' 그러고…"7분 뒤, 장 씨는 어린이집 교사에게 병원에 가보겠다며 '결석'을 통보했는데, 정작 남편에게는 "병원에 데려가? 형식적으로"라고 문자를 보냈습니다.A 양의 신변에 이상이 생긴 것으로 추정되는 그 때.장 씨는 A 양은 그대로 집에 둔 채 큰 딸을 태연히 어린이집에 데려다 준 뒤 10시 32분에 집에 돌아옵니다.그리고 10분이 더 지나서야 A 양을 안고 나섰습니다.이 때 CCTV에 찍힌 A 양은 이미 머리를 힘없이 늘어뜨리고 있었습니다.한시가 급한 상황이었지만 구급차가 아닌, 택시를 불렀습니다.택시 기사는 경찰 조사에서 "어머니 장 씨가 특별히 재촉하지 않았고 119에 신고하지도 않았다"고 진술했습니다.11시 6분 병원에 도착했을 때는 이미 심정지 상태였습니다. 장 씨는 의료진에게 "아침까지만 해도 이상이 없었다"며 학대 정황이 드러나는 동영상을 보여줬습니다.A 양은 오후 6시 40분, 최종 사망 판정을 받았습니다. 부검 결과 사망 원인은 등쪽을 발이나 무거운 물체로 강하게 맞아 장기가 손상됐기 때문인 것으로 드러났습니다.MBC뉴스 이용주입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이용주 기자(tallmoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
