중앙선 넘어 "쾅"…배달 노동자 덮친 만취 뺑소니
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶또 음주 운전 사고 소식입니다.만취한 운전자가 몰던 승용차가 중앙선을 넘어서 배달 오토바이를 치고 달아나 버렸습니다.운전했다는 걸 기억 못할 정도로 취해 있었다고 하는데요.배달 오토바이 운전자는 중상을 입었습니다.김수근 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶오늘 새벽 4시 30분쯤 인천 서구 원창동의 왕복 8차로 도로.형체를 알아보기 힘들 정도로 찌그러진 오토바이가 널브러져 있고 파편이 도로를 뒤덮었습니다. 잠시 후 도착한 구급대원이 오토바이를 타고 가다 사고를 당한 남성을 병원으로 옮깁니다.[인천 서부소방서 관계자]"도착했을 때 환자 분은 바닥에 누워계셨어요. 발만, 다리 쪽만 아프시다고 하시더라고요. 확인해보니까 팔 쪽에 골절도 있었어요."38살인 가해 차량 운전자는 면허 취소 수치의 2배가 넘는 혈중알코올농도 0.171%의 만취 상태로 운전대를 잡았습니다."만취한 운전자는 중앙선을 넘어 배달 오토바이를 들이받는 사고를 낸 뒤 1백여 미터를 역주행하다 타이어가 펑크 난 뒤 멈춰 섰습니다."배달 일을 마친 뒤 직원들과 식사를 하고 집으로 가던 23살 피해 남성은 이 사고로 왼쪽 다리를 잃는 중상을 입었습니다. 경찰 조사결과 음주 운전자는 동인천 부근에서 회사 동료와 술을 마신 뒤 경기도 부천의 집으로 향하던 길이었습니다.그런데 음주 운전을 한 것도 사고를 낸 것도 기억나지 않는다고 진술했다고 합니다. [인천 서부경찰서 관계자]"어떻게 자기 차를 운전하고 갔는지 모르겠다, 자기는 여기 길도 잘 모르니까 왜 여기 와서 사고 났는지 모르겠다(고 말했습니다)."음주 운전자에 대한 처벌을 강화하는 윤창호법이 시행됐지만 지난해 1만 5천 건의 음주운전 사고가 발생해 295명이 목숨을 잃었고 2만 5천여 명이 다쳤습니다.음주 단속이 강화된 경기 남부 지역에서만 지난 두 달간 7명이 숨지고, 763명이 다쳤고, 630여명이 면허가 취소되거나 정지됐습니다.경찰은 사고 현장에서 A씨를 현행범으로 체포해 유치장에 가뒀고, 음주운전과 뺑소니 혐의를 적용해 곧바로 구속영장을 신청했습니다. MBC뉴스 김수근입니다. (영상취재:전승현/영상편집:송지원)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김수근 기자(bestroot@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
