[이슈 완전정복] 입양후 학대·살해 입양모, 연쇄살인범 이춘재 범죄심리 분석
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수 모셨습니다. 어서오세요.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶리포트 들으셨고, 어제 관련 기사를 좀 보셨을 것 같은데요. ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇습니다. ◀ 앵커 ▶아이를 입양해놓고 저런 학대를 하는 심적 배경이 뭔가요? 교수님 보시기에는.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶글쎄요, 입양하시는 분이 다 저런 건 아닙니다.◀ 앵커 ▶그건 물론이겠죠. ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그래서 아주 일부이긴 하지만, 이번 사건 같은 경우는 제가 보건데, 바로 사건을 일으켰던 어머니, 입양모가 심성이라든가 이런것이 문제가 있는것 같아요. 왜냐하면 이제 지인들에게 물어본 결과, 이 사람은 굉장히 과시욕이 있고 그리고 충동적이다, 라고 이야기를 합니다. 그래서 본인이 지난 10월초에도 추석 특집 TV 프로그램에 나와서 그 아이에게 건강해라, 라고 해서 케이크를 건네주는 그런 장면이 담겼는데, 그때도 아이에게 멍이 있었다는 거죠. 그러니까 그런 행동을 하면서도 바깥에는 남들에게는 보여주고 싶은, 그런 심리가 있는데, 실제로는 사실은 우리가 집안에서 강아지 한마리를 기른다고 하더라도, 정성을 다해서 기르지 않으면 힘들지 않습니까? ◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그런데 아이를 자기 딸애는 그렇게 하지 않았어요. 그러면서 뭔가 차별화를 시키고, 거기에서 그 아이에 대해서 조종, 통제하는데 대한 심리적인 우월감을 느낀것은 아닐까라고 추정이 됩니다. ◀ 앵커 ▶병적인 거죠, 물론?◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶물론 그렇습니다. 정상은 아니라고 저는 봅니다. ◀ 앵커 ▶그렇다면 여러가지 어떤 숨진 아이의 여러가지 정황을 봤을때, 폭행이 한두번 있었던 것은 아닌 것으로 보여지는데 어떻게 보십니까? 교수님 보시기에는.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇습니다. 왜그러냐 하면 조금전에 보도가 나왔습니다만 머리뼈라든가 쇄골, 갈비 그리고 발목뼈 이런쪽이 전부다 골절이 돼있지 않습니까? 그리고 지금 이야기 나오는 것이 주위 주민들이 뭘 집어던지는 소리, 쿵쿵 대서 그걸 항의를 하러 올라갈 정도가 된다면, 정확히는 저희가 단언할 수는 없습니다만은, 추정컨대 아이를 들고 어디에 다가 던진다든지 하는 그런  행동을 했을 가능성을 우리가 충분히 상상을 할 수 있거든요. 그렇게 되게 된다면, 아이의 뼈라고 하는것이 굉장히 약한데, 강한 둔체라든가 이런데에 부딪히게 되면, 그런 식으로 골절이 될 수 밖에 없다는 거죠. ◀ 앵커 ▶그러니까 학대의 정도가 어마어마했다는 것을 짐작할 수 있군요. ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그런데 이 입양 후에 저렇게 학대하는 사례가 좀 있습니까? 교수님 보시기에는?◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶사실 아까도 말씀드렸습니다만, 다 그런 건 아닙니다. 일부이긴 합니다. ◀ 앵커 ▶일부의 이야기일지 몰라도.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그런데 학대라고 하는 것은 가해자의 심리 속에서 학대를 하면 할수록 그것이 스스로가 증폭하고 거기에 좀 재미를 붙이기도 하고, 또 그런 행동을 하는 것이 처음에는 약간의 양심의 가책이라든가 이런 구애감을 느끼다가도, 그것이 일상화되고 습관화되면, 그것에 대해서 상당히 무뎌지는, 그런 특성을 가지고 있거든요. 그렇기 때문에 이번 같은 경우도, 이 아이에 대해서 제가 볼 때는 입양을 하고 한 달 뒤에 후회를 했다, 라고 이야기를 하고 있는것으로 봐서는, 아이를 충동적으로 입양을 해서 데리고 왔는데, 그 아이를 보는 것에 대해서 본인이 상당히 귀찮게 느꼈을 가능성이있고, 또 그 상황에서 아이를 혼을 낸다든지, 폭행을 가하게 되면, 아이들이나 동물들 같은 경우는요. 학대를 하게 되면, 외모가 상당히 상태가 좋지 않게 돼요. 동물들 같은 경우도 털도 빠지고 그러거든요. 그러니까 아이가 눈치를 보고, 자기에게 다가서지 않는, 그런 상황에 대해서는 또 분노하고 또 학대하고. 이런것들이 지속적으로 연결될 수 있는 상황이 되는거죠. ◀ 앵커 ▶두 가지를 좀 여쭤보고 싶은데요. 학대는 모든 종류의 학대가 일반적으로 점점더 그 강도와 빈도가 세지던가요?아주 일반적이라고 볼 수 있습니까?◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇습니다. 왜그러냐 하면 거기에서는 주위 사람의 눈이 없잖아요. 예컨대 주위에 다른 사람들이 있다든가 할 때는 절대 그러지 않죠. 그런데 폐쇄된 공간에서 피해자인 아이와 본인이 있는 그 상황이기 때문에, 본인이 하고 싶은 모든것을 다 할 수 있다고 하는 거죠. 그러니까 거기에서 바깥에 나와서는 아닌척 하고. 그러니까 이중적인 또는 삼중적인 생활 태도를 보이고 있다. 지금 들리는 말에 의하면, 이 여성이 주위에 있는 지인들에게 아이의 부검과 연관돼서 부검 결과가 잘 나올 수 있도록 기도를 해달라든지, 또는 주위 사람들에게 그 사건이 일어나고 난 이후에 물건을 공동구매를 하자고 하는 어떤 제의를 했다든가 하는 이런 여러가지 것들을 보게 된다면 이 사람이 정말 당황을 해서 아닌척 태연하게 뭔가를 보여주려고 하는 그런 의도도 있고, 근본적으로는 이 사람의 사고방식이라든가, 행동 양태, 이중성, 이런 것들이 평소에 있는 것은 아닐까 하는 것으로 저희가 추정이 됩니다. ◀ 앵커 ▶저 정도면 병리적 이상이 있다고 봐야 하는 거죠, 심리적? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶물론 그렇다고 해서 그것이 심신 미약이라든가 죄를 감해줄 수 있는 그런 사항은 아닙니다. 그러나 그 사람의 사고 방식이라든가, 또는 남들을 대하는 이중성, 이런 것들은 분명히 존재한다고 보죠. ◀ 앵커 ▶제가 문득 드는 의문은요. 저렇게 아이를 잔혹하게 학대할 정도면은, 와서 한 달 후 쯤에 괜히 입양했나, 이런 생각을 할 때, 차라리 저렇게 잔혹하게 하는 것보다는 파양이라도 하면, 아이는 괜찮을 텐데 하는 생각이 드는데, 그건 또 왜 안 하는 건가요? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그것은 일반적인 분들의 생각이죠. 본인이 입양을 했는데 마음에 들지 않는다. 감당이 안 된다면, 파양을 하는것이 일반적이죠. 그런데 이 사람 같은 경우는 이미 자기 손아귀에 그 피해 아동을 손에 넣었단 말이에요. 그러니까 설마 저렇게 죽을 것이다라고 본인은 생각을 못했을 거예요. 일단 아이가 축 늘어지니까, 그때부터  여러가지 당황하는 모습을 보이지 않습니까? 그러니까 한달뒤에 본인이 후회를 했다고 하더라도, 설마 죽지 않는 그런 상황에서는 자기가 지속적으로 어떤 스트레스를 해소를 한다든가, 이런 대상으로 삼으려고 했을 것이다라고 봅니다.◀ 앵커 ▶거기에서 심리적 만족을  느끼는 부분이 있는 거군요? 차라리 학대를 하면서.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶저는 그렇게 봅니다.◀ 앵커 ▶그런데 아이의 경우에 전날에도 보육원이나 이런데 가서 굉장히 안아달라고 하고 보챘다던데. 주변에 아이들이 있을 때 약간 모양새가 이상하다면, 그걸 좀 빨리 눈치채서 어떻게 조치를 취할 수 있는 심리적 그런게 있을까요? 어떻습니까?◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶전문가들은 그 상황을 보면 금방 알 수 있어요. 방금 안아달라고 하는 것은 애착장애가 있는 거거든요. 그리고 아이들 같은 경우는 특히 밥을 굶긴다든가 이렇게 되면, 음식을 주게 되면 굉장히 허겁지겁 먹는 그런 경향이 있어요. 또 중요한 것은 주위 사람들의 눈치를 본다든지, 또는 이번 같이 멍자국이 있다든가, 하는 등등의 여러가지  현상을 보게 되면, 소위 이야기해서 당시 분위기를 보게 된다면, 아 이  아이는 현재 학대 당하고 있을 가능성이 높구나 하고, 이번에도 사실 몇번씩이나 신고를 하지 않습니까? 그런 것들이 다 거기에서 나온거죠.◀ 앵커 ▶그렇다면 주변에서 알아서 신고를 그렇게 두번씩 하고 했는데도, 경찰은 왜 저런 학대 정황에 대해서 알지 못하는 건가요?◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶이런 말이 있습니다. 마음이 없으면 눈에 보이지 않아요. 제가 볼 때는 그것을 못한 것이 아니라, 거의 건성건성으로 했다고 봅니다.◀ 앵커 ▶수사 의지가 전혀 없었다고 보시는 건가요? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶수사 의지가 별로 없었고 그리고 어떤 이유를 대는 것에 대해서 그대로 수용을 해줬다고 하는 것인데. 사실 멍자국이 있어서 지난 5월달에도 수사 의뢰를 했어요. 그런데 그때 당시에 뭐라고 했냐 하면 , 경찰이 6월 초에 내사 종결을 했었고, 그리고 6월 29일에도 차 안에 방치를 하고, 쇄골에 금이 갔다고 해서 신고가 됐는데, 그때도 8월 21일 혐의가 없다, 라고 해서 불기소 의견으로 송치를 했죠. 그리고 마지막으로 9월 23일에 상처가 있고, 체중이 현저히 떨어져서, 체중이 줄어들어서 병원장이 경찰에 또 신고를 했는데, 그것은 현장에서 내사 종결을 해버렸단 말이죠. 그러니까 이 아이를 살릴 수 있는 기회가 적어도 최소한 3번 이상 있었다, 라고 하는 그런 측면인데, 지금  경찰에서는 해당되는 경찰서에 대해서 감찰을 하겠다고 하는데, 그건 이미 다 지나가고 난 뒤에 하는 것이고요. 이미 예방을 할 수 있는 그런 기회들을 놓쳤다고 하는 그런 측면에서는 상당히 아쉬운 점이 한두가지가 아닙니다. ◀ 앵커 ▶아까도 말씀하셨지만, 일반인인 저희가 봐도 만약 아이의 상태가 저렇고, 불안해하고 하면, 이 아이 이상하다 해서 신고를 할 정도인데, 경찰이 그 신고를 받고도, 일방의 말만듣고 종결한다는 것은 수사 의지가, 수사를 하지 않겠다는 의지가 훨씬 더 강했다, 그렇게 밖에 볼 수 있는 거 아닌가요? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그런 분들이 일반 국민들로부터 경찰이 불신을 받을 수 있는, 그런 굉장히 정말 취약한 부분이라고 봅니다. 즉 다시 말해서 마음이 있으면 눈이 열리게 돼 있어요. 마음이 없기 때문에 건성건성으로 신고 받고 나가서 거기서 변명하는 거 그대로 수용하고 또 들어가서 있고 하는 그런 상황이 된 거죠. ◀ 앵커 ▶정말 반복되지 않았으면 하는 일이 자꾸 반복되는 것 같은데요.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶다른 걸 좀 여쭤보겠습니다. 연쇄 살인범 이춘재 말입니다. 얼마 전에 공개가 됐는데. 하나 여쭤보면, 사이코패스입니까? 보시기에 어떻습니까? 심리적 특징은.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶경찰에서 이미 사이코패스에 대한 측정을 했습니다. 사이코패스 성향이 있다고 이야기를 했고요. 적어도 이춘재 사건 같은 경우는 우리나라의 범죄사의 획을 그을 정도의 아주 악랄한 그런 범죄자입니다. 그래서 여러가지 어떤 특징들, 사이코패스의 특징 중에서 반복된 거짓말이라든가 죄책감이 없다든지 공감 능력이 떨어진다든가 하는 이런 여러가지 요소가 있는데, 그 요소들에 우리가 한번 적용을 시켜보면, 이춘재는 전형적인 사이코패스다, 그렇게 봅니다. ◀ 앵커 ▶전형적인. 사이코패드에도 그 어떤 순도의 등급이 있습니까? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶사이코패스가 측정 도구가있습니다.  PCRL이라고 하는, 캐나다에서 개발된 것이 있는데, 거기에 따라서 점수가  40점 만점에 25점 이상이 되면, 사이코패스가 되고, 또 거기에서 26점이냐 27이냐 29냐 이런 식으로 구분을 하게 되죠.◀ 앵커 ▶이춘재의 경우는 어느 정도인지 혹시 들으신 게 있나요? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶지금 이춘재는 정확한 점수는 나오지  않고, 경찰에서 발표를 하기는 사이코패스 성향이 있는 것으로 확인이 됐다라고 발표를 했습니다. ◀ 앵커 ▶교수님 보시기에는 저 정도면  어느 정도인지는 짐작을 할 수는 없는 건가요? 그것은 짐작으로서는 되는 것이 아니고 측정을 직접 해야 하는. ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶검사를 직접 해봐야 한다는. 그런데 발언들 보면요. 이건 아니다 싶다가도 하고 나면 돌아서면 있고. 이런건 어떻게 분석하시나요? 이춘재 발언을 보면.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그것은 본인이 자신의 범행 동기를 정확하게 밝히는 것을 꺼려한다는 거죠. 이렇게 이야기 하지 않았습니까? 자기는 하지 않으려고 했는데, 또 어느날 지나가다 보니까 앞에 여성이 있어서 자기는 범행을 했다, 라고 이야기를 하는데 그 말을 그대로 우리가 수용하기는 상당히 어렵습니다.◀ 앵커 ▶그것도 거짓말로 봐야 하는 건가요? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶저는 그렇게 봅니다. 왜 그러냐 하면 저는 사실 전형적인 변태 성욕자입니다라고 이야기를 하는 범죄자는 단 한 명도 본 적이 없거든요. 그러니까 그런 이야기를 다른 사람들 앞에서 본인이 사이코패스이기는 하지만, 그 이야기를 하기는 싫은거예요. 그러니까 범행 동기를 그런 식으로 얼버무리는데, 사실은 그 말을 우리가 그대로 수용을 하기가 어렵죠. ◀ 앵커 ▶그런데 죄책감을 못 느꼈다,  유족에 대해서. 이런 이야기들은 왜 공개적으로 하는 건가요? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그것은 제가 볼 때 그것은 맞는 것같아요.  왜그러냐 하면 특히 주위에 있는 피해자들에 대한 공감능력이 떨어지기 때문에, 그런데 이제 또 말이 앞뒤가 안 맞는 것이, 죄책감을 느끼지 못했다고 하면서 나중에 또 피해자 유가족들에게는 죄송하다고 이야기를  했잖아요. 그러니까 이 사람이 일관성 있게 거짓말을 하는 것이 아니라 거짓말  하다가 또. ◀ 앵커 ▶충동적으로 거짓말을했다가.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶충동적으로 했다가 내면에 있는 것이 또 드러났다가, 이것이 뒤죽박죽이 되니까, 전체적으로 종합을 해보면, 상당히 비논리적이고, 그리고 앞뒤 말이 맞지 않는 그런 상황이 되는거죠.◀ 앵커 ▶공감 능력이 없다는 사이코패스의 특징은 남의 고통이  느껴지지 않는 건가요? 그렇게 해석하면 되는 건가요?◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇습니다. 내가 저런 행동을 했을 때 저 사람이 느낄 수 있는 아픔, 그리고 저 사람과 같이 있는 유가족들의 아픔, 이것에  대해서는 전혀 상관하지 않는다는 거죠. 느끼지 못한다기보다는 그런 것이 있긴 있을 텐데 그러나 나는 그것에 대해서 상관하지 않는다고 하는 그런 의미입니다.◀ 앵커 ▶짐작하고 느끼기는 하는데, 나는 상관 안 하겠다. ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶상관없다.◀ 앵커 ▶그게 또 다르군요. ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그것은 소위 이야기해서 너희 일이지, 내 일이 아니라는 이야기예요. ◀ 앵커 ▶네 고통은 너의 것이지, 내가 어떻게 하건 상관이 없다, 나는. 나는 하고 싶으면 한다 이런 건가요?◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그래서 보통 일반적인 사람들은  공감이라는 것은 아파서 있는 사람들에 대해서, 눈물을 흘리고 그러잖아요. 그 사람들은 그걸 느끼지 못하는 거죠.◀ 앵커 ▶그러면 그런 행위. 여러가지 잔혹한 행위를 할 때, 자기의 흔적을 많이 남겼잖아요. 특정하게. ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶매듭을 짓거나. ◀ 앵커 ▶그건 어떻게 해석되는  건가요? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그게 시그니처라고 합니다. 그래서 평소에 연쇄살인범 같은 경우는 심리 내부에 가지고 있는 정서적인 욕구 라든가 만약에 어떤  범행을 하게 된다면, 나는 이런 시점에서는 내가 이렇게 해보고 싶다고 하는 소위 뭔가를 도전하고 또 실험해 보는 그런 어떤 습성이있거든요. 그런데 그것은 사실은 범죄를 저지르는 수법 하고는 별반 상관이 없는 거예요. 그것을 통해서 그 사람이 가지고 있는 내부에 가지고 있는 성적, 정서적인 욕구, 이런 것들을 그렇게 표시를 해놓는데, 그것이 이제 완전히 똑같이 하는 것은 아니고, 어떤 어떤 상황에 따라서 조금조금 다르기는 하지만 무언가를 남겨놓는다고 하는 그런 측면에서 그것을 시그니처 혹은 서명 행위라고. ◀ 앵커 ▶서명이요?◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶네, 서명이라고.◀ 앵커 ▶서명할 때 시그니처를.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇습니다. ◀ 앵커 ▶그러니까 자신이 하는 행위라는 것을 암시적으로 남긴다는 말씀이시죠? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶그 암시적으로 남기는 이유는 자기의 어떤 자아에 대한 그런 건가요? 뭔가요? ◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶그러니까 내부적으로 가지고 있는, 보통 이런 연쇄살인범 같은 경우는 성장 과정에 있어서, 여러가지 성적인 왜곡이라든가 이런것이 있어요. 그래서 이제 소위 이야기하는 것이 퇴행성 시간이라고 하는 그런 것들이 있는데 그것은 예를 들어서, 피해자의 몸에 이물질을 넣는다든지 하는 이런 것들이에요. 그런 것들은 보통 일반적인 범죄를 해나가는 그 과정에 있어서의 상관성 하고는 상당히 떨어지는 그런 것인데 그러한 행위를 하는 것을 범죄학에서는 그것을 시그니처라고 하고, 그것을 통해서 그 사람 내부에 있는 성적인, 정서적인 욕구를 예측하고, 또는 뭔가 이렇게 분류하는데, 그렇게 사용을 한다는 것이죠. ◀ 앵커 ▶오늘 교수님 말씀 감사합니다. 시간이 다 돼서 여기서 마치겠습니다.◀ 오윤성/순천향대 경찰행정학과 교수 ▶네.◀ 앵커 ▶감사합니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
