고유정 무기징역…"의붓아들 살해는 무죄"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶지난해 전 남편을 잔혹하게 살해해 충격을 줬던 고유정에게 무기징역형이 확정됐습니다.치열한 법정공방이 벌어졌던 의붓아들 살해 혐의에 대해서는 무죄가 선고됐습니다.조인호 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 지난해 5월 제주시 조천읍의 펜션에서 전 남편을 살해한 뒤 시신을 훼손해서 버린 혐의로 재판에 넘겨진 고유정. 고유정은 전 남편의 성폭행을 피하려다 우발적으로 살해했다고 주장했지만, 대법원은 신빙성이 없다며 받아들이지 않았습니다.범행도구와 방법을 검색하고 수면제를 미리 처방받아서 구매하는 등 치밀하게 범행을 계획했다는 것입니다.하지만, 의붓아들 살해 혐의에 대해서는 1심과 2심에 이어 대법원도 무죄로 판단했습니다.의붓아들이 함께 잠을 자던 아버지에게 눌려 사망했을 가능성을 배제할 수 없고, 고의적인 압박 때문에 숨졌다고 해도 고유정이 압박했다고 단정할 수 없다는 것입니다. 결국, 대법원은 의붓아들의 사망 원인이 합리적 의심의 여지없이 증명됐다고 보기 어렵다면서, 전 남편 살해 혐의만 유죄로 인정해 무기징역형을 확정했습니다.두 가지 혐의 모두 유죄라며 사형을 요구했던 피해자 유족측은 참담함을 감출 수 없다며 반발했습니다.[부지석/의붓아들 아버지측 변호인]"지금과 같이 밀실에서 살인이 이뤄졌을 경우 직접적 증거는 발견하기 굉장히 곤란한데, (이번) 대법원의 판결에 의하면 앞으로도 밀실에서 살인이 이뤄질 경우 수많은 미제사건이 발생할 수 있다고 생각합니다."대법원의 최종 판결로 의붓아들 사건은 피해자만 있고 가해자는 없는 영구미제 사건이 될 가능성이 높아졌습니다.이에 따라, 의붓아들 사망 석달 만에 전 남편 살해 사건이 발생하자 고유정을 뒤늦게 범인으로 지목했던 경찰의 초동수사를 둘러싼 논란은 남게 됐습니다.MBC뉴스 조인호입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보조인호 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
