"수사권 줘도 되나"…경찰청장 국회서 "뭇매"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶정인이 소식입니다. 들으면 들을수록, 경찰이 몰라서 수사를 안 한 게 아니라 이 정도면 눈 감은 게 아닌가 할 정도인데요.어제 경찰청장이 국회에 불려갔습니다. 때늦은 비판이 쏟아졌는데요.심지어 검경 수사권 조정, 즉 경찰이 수사 종결권을 갖게 된 게 불안하다는 말까지 나왔습니다.이학수 기자입니다.◀ 리포트 ▶경찰청장은 이틀 연속 고개를 숙였습니다.[김창룡/경찰청장]"국민 여러분께 심려를 끼쳐드린 데 대해 송구스럽게 생각합니다. 경찰의 최고 책임자로서 깊은 책임감을 느끼고 있습니다."그러나 혼쭐은 피할 수 없었습니다.특히 멍 자국을 '몽고반점'이라고 주장한 가해자 말만 믿고 내사를 종결한 건 이해할 수 없다는 비판이 쏟아졌습니다.[김민철/더불어민주당 의원]"몽고반점과 멍 (자국) 구분을 못한다는 게 그게 말이 안된다는 것이고요."[김창룡/경찰청장]"보호자의 어떤 주장에 너무 쉽게 믿은 게 좀 아쉬운 부분입니다."한 번도 아니고 3번이나 있었던 학대 의심 신고를 어떻게 다 놓쳤는지, 질타가 계속됐습니다.[양기대/더불어민주당 의원]"세 번이나 신고가 들어왔을 때는 비전문가라도 이것이 먼저 심각하구나, 이거를 느꼈을 거 아닙니까?"경찰은 학대예방 경찰관을 늘리는 등 제도 내실화를 다짐했지만, '재탕 대책'이라는 비판이 곧바로 나왔습니다.야당 의원들은 이런 경찰이 수사권 조정으로 수사종결권과 대공수사권을 갖게 된 게 불안하다고 지적하기도 했습니다.[서범수/국민의힘 의원]"국민은 경찰 수사에 대해서 불신을 합니다. 이래가지고는 과연 경찰의 수사권을 줘도 되느냐 하는…"뒤늦게 관련법 심사에 나선 국회 법사위는 '부모의 자녀 체벌 조항'을 삭제한 민법 개정안을 법안소위에서 처리했습니다.또 신고 의무자가 신고하면 즉각 조사에 나서도록 하고, 가해자와 피해아동 분리 조사, 가해의심자 주거지 출입 권한 등을 명문화한 아동학대처벌법도 의결했습니다.MBC뉴스 이학수입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이학수 기자(tchain@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
