[이슈 완전정복] 밤 사이 역전극..바이든, 승리 선언
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶밤사이에도 초박빙의 격전이 벌어진 미국 대선은 사실상 바이든의 극적인 역전으로 마무리되는 분위기입니다. 국제팀 한수연 기자 나와 있습니다. 어서 오세요. 어젯밤에 드라마틱했습니다. 뒤집혔죠?◀ 기자 ▶네, 우리시간으로 오늘 오전 6시 민주당 바이든 후보가 사실상 승리선언을 했습니다. 어제 저녁까지만해도 북부 러스트 벨트 3개주 가운데 위스콘신과 미시건주에서 트럼프가 앞서고 있었는데요 밤사이 역전극이 벌어지면서 바이든이 승기를 잡게된겁니다. ◀ 앵커 ▶그래도 매직 넘버라고 하나요? 270석 확보된 건 아니죠, 아직.◀ 기자 ▶아직 270석까지 가지는 않았는데요. 현재 CNN 집계 상황을 보면 바이든 후보가 253석을 차지하고 있습니다. 10여 표 정도 더 필요한 상황이고요. 현재까지 어느 한 쪽도 승리가 윤곽이 나오지 않은 곳은 6개 지역이 있습니다. 보시면 펜실베이니아와 노스캐롤라이나 그리고 조지아, 애리조나 그리고 네바다와 알래스카 이렇게 6곳이 남아 있습니다. 조금 더 개표 상황을 말씀드릴까요? 펜실베이니아 같은 경우는 보면요. 지금 현재 89% 개표가 진행된 가운데 트럼프 대통령이 50.7% 그리고 바이든 후보가 48.1%, 이렇게 나오고 있습니다. 상당히 접전이고. 노스캐롤라이나는 지금 95% 개표가 진행된 가운데 트럼프가 50.1%, 바이든이 48.6%. 이곳도 초접전입니다. 더 심한 곳은 조지아인데요. 여기는 개표가 95% 진행된 가운데 트럼프가 49.7%, 바이든이 49.1%로 0.6%포인트 차이를 보이고 있습니다. 그런데 이 네바다와 애리조나 같은 경우에는 현재 바이든이 조금 앞서고 있습니다. 폭스 뉴스 같은 경우에는 애리조나에서 바이든의 승리를 이미 확정 지은 상태입니다.그래서 이번 선거 과정에서 특이한 게 선거인단 단 6명을 가진 네바다가 승부를 가를 최고 승부처로 떠오르고 있는데요. 이 네바다는 전통적으로 민주당 강세 지역이어서 바이든의 승리가 예상되고 있기는 합니다만 하지만 1% 포인트 차이로 박빙이 계속되고 있어서 끝까지 좀 지켜봐야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶ 그런데 네바다에서는 왜 개표중단됐나요?◀ 기자 ▶네바다주 선거 당국이 현지 시간으로 미국에서는 내일 오전 9시까지 우리나라 시간으로는 오늘 자정까지 선거 결과를 업데이트 하지 않겠다고 밝혔습니다. 이후로 밝힌 거는 아직 개표 작업을 진행하고 있는 카운티 직원들의 투표 작업을 방해하지 않기 위해서다. 이렇게 밝혔데요. 지금까지 집계에는 사전 현장 투표와 선거 당일에 치른 현장 투표 그리고 선거 전날까지 도착한 우편 투표만 집계돼 있는 상황입니다. 그러니까 선거 당일 이후에 접수된 우편 투표들은 아직 집계가 되지 않은 상황입니다. 이렇게 되면 지금 네바다가 핵심 승부처인 상황에서 확실한 승자 결정이 나오기까지는 조금 더, 한 자정쯤까지 기다려야 하는 상황이 올 수도 있을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그런데 트럼프 대통령이 경합주 4곳에서 개표 중단 요구하면서 소송전 시작했죠, 벌써?◀ 기자 ▶맞습니다. 우리가 예상하고 있었지만 트럼프 대통령은 순순히 결과에 승복하지는 않을 것 같습니다. 트럼프 대통령은 개표가 진행되고 있는 펜실베이니아와 조지아주에서 개표 중단 소송을 냈고요. 그리고 바이든 후보가 막판 뒤집기에 성공한 미시간주에서도 같은 소송을 냈습니다. 트럼프 대통령은 트위터에 미시간주에서 비밀리에 버려둔 표가 대량 있었는데 이건 내 거였다, 이런 주장도 했는데요. 트위트 측은 이 글에 대해서 바로 제재를 가해서 공유되는 거는 막았습니다. 또 위스콘신주에서도 트럼프 대통령이 재검표를 요구하고 소송을 냈습니다. 민주당 측이 공화당 투표 참관인에게 개표 작업을 숨기고 있다는 게 이유로 제기가 됐는데요. 위스콘신주법에 따르면 표 차가 0.25포인트 미만인 경우에서는 재검표를 요구할 수 있는데. 1% 포인트 미만인 경우에는 재검표를 요청할 수 있는데 현재 0.6% 포인트 차이를 보이고 있습니다.◀ 앵커 ▶그런데요. 이렇게 소송전, 소송이 남발되면 확정이 안 되는 거 아닙니까? 당선자는 어떻습니까?◀ 기자 ▶굉장히 복잡해지는데요. 최악의 경우에는 연방대법원이나 미국 하원에서 당선인이 결정되는 그런 시나리오까지 제기가 되고 있습니다. 연방대법원은 대선 전에 애이미코닛 베럿, 연방 대법관을 취임하면서 6:3 이렇게 확실한 보수 의회로 재편이 됐습니다. 그렇기 때문에 소송까지 가다 보면 소송 결과가 트럼프 대통령에게 유리하게 나올 가능성이 있습니다. 그런데 만약 연방대법원 결정에도 트럼프 대통령이나 바이든 후보 모두 선거인단 과반을 확보하지 못하게 되면 하원에서 투표가 진행이 됩니다. 이런 경우에는 최악의 상황으로 예상할 수 있는 게 대선 결과가 지연이 되면서 양측 지지자 간의 갈등이 폭발해서 미국 곳곳에서 소요 사태가 벌어지는 그런 우려도 있습니다. 그래서 각 주 정부가 주 방위군을 곳곳에 배치하고 이런 만일의 사태에 대비하고 있습니다.◀ 앵커 ▶미국 이번에 사상 최악의 분열 상황을 보여줬는데요. 그 이유겠죠? 바이든은 역대 최고의 득표를 하면서 대통령이 될 것 같다는 분석이 있던데요?◀ 기자 ▶말씀하셨다시피 지금 미국 투표율. 120년 만에 역대 최고의 투표율을 기록할 것 같습니다. 현재 바이든 후보는 7145만 표가 넘는 표를 득표하고 있는데 7000만 표가 넘는 거는 미 대선 역사상 처음입니다. 이전까지 최고 기록은 버락 오바마 대통령이 2008년에 기록한 6895만 표입니다. 또 재미있는 거는 트럼프 후보 역시 현재 6700만 표 넘게 받고 있는데 역대 최대 득표를 한 패자가 될 가능성이 큰 상황입니다. 그렇게 되면 이런 것만 봐도 이 두 후보가 받은 역대급 득표수인데요. 이번 대선 열기 그만큼 뜨워웠다는 걸  보여주고 있습니다.◀ 앵커 ▶그 뜨거운 이유가 방금도 말씀하셨지만 최악의 분열 상황 때문에 그런데요. 지지자들 사이에 부딪힘, 이런 게 계속 벌어질 수 있고 또 앞으로 악화될 가능성도 있는 거죠?◀ 기자 ▶계속 진행되고 있는데요. 트럼프가 개표 중단을 요구한 곳에서 투표소 안으로 진입을 시작하기도 했고요. 백악관 근처에서는 1000여 명의 시위대가 트럼프 대통령 퇴진을 요구하는 시위가 열렸습니다. 급기야 트럼프 대통령을 지지하는 극우단체 회원 4명이 백악관 인근에서 흉기에 찔리는 사고도 발생했는데요. 극우단체 측은 흑인 인권단체 소행이라고 주장을 했지만 경찰은 확인되지 않았다고 답을 했습니다. 그래서 이렇게 대선 결과가 나오더라도 이런 산발적인 시위와 폭력 사태 계속 이어질 것이라는 전망도 나오고 있는데요. 당선인이 누가 되든 이런 분열된 미국을 빨리 치유할 필요가 있어 보입니다.◀ 앵커 ▶한수연 기자 수고했습니다.트럼프 대통령이 소송전까지 불사하면서 혼란의 양상을 띠고 있지만 승부의 추는 바이든으로 기울고 있습니다. 미국 정치 전문가인 서정권 교수 모시겠습니다. 그전에 지지자 간 충돌 사태는 지금 계속 이어지고 있는데 만약 심화되면 어떤 극심한 혼란이 불가피할 것 같습니다.◀ 기자 ▶그렇습니다. 많은 곳에서 아까 말씀드렸듯이 주방위군을 투입하고 있는데요. 이게 만약에 트럼프 대통령이 소송을 정말 진행을 하고 곳곳에서 소송전이 연발이 되면 지지자들이 더 큰 폭력을 할 수가 있습니다. 트럼프 대통령이 트위터로 어떤 걸 남길지도 계속 두고 봐야 할 것 같아요.◀ 앵커 ▶오늘 두 번 인사하네요.수고하셨습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
