[뉴스 스토리] 우간다, 가수 출신 야당 대선후보 체포
[뉴스외전]▶ 우간다, 가수 출신 야당 대선후보 체포아프리카 우간다의 가수 출신 정치인 '보비 와인'이 연행됩니다.내년 대선에서 40년 장기 집권에 도전하는 '요웨리 무세베니' 대통령의 맞수인데요.독재를 저지하겠다며 야당 대선 후보로 등록한 직후 집회 금지 위반 혐의로 체포됐습니다. 이 과정에서 경찰의 가혹행위가 있었고 다른 야당 대선 후보들도 유사한 봉변을 당했다고 밝혀 논란이 일고 있다네요.▶ "미리 머리 깎자"…봉쇄 앞둔 진풍경 이번엔 영국입니다.미용실이 손님맞이로 분주한데요.코로나19 이후 휑했던 식당도 모처럼 시끌시끌합니다.4주간 봉쇄 조치를 앞두고 벌어지는 진풍경입니다.술집과 식당 영업도 전면 중단되는데, 신규 확진자가 연일 2만 명대를 기록하면서 나온 결정이라고 하네요.▶ 축구 스타 마라도나, 뇌 수술 성공적여긴 축제 현장이네요.사람들이 얼싸안고 환호합니다.아르헨티나 축구 영웅 디에고 마라도나가 뇌 수술을 무사히 받았다는 발표에 기뻐하는 건데요.올해 환갑을 맞은 마라도나는 지난 3일 뇌 혈전을 제거한 뒤 회복 중입니다.팬들뿐 아니라 리오넬 메시 등 많은 선수도 쾌유를 빌고 있습니다. ▶ 해변에 떠밀려온 고래 구조 작전스리랑카 해변에서 고래를 붙잡고 안간힘을 쓰는 모습인데요.다시 안전한 바다로 돌려보내기 위해서입니다.스스로 뭍으로 올라와 죽는 '스트랜딩' 현상으로, 고래 100여 마리가 떠밀려왔다고 합니다.지역 주민과 군 관계자가 힘을 합쳐 구조작업을 펼쳤는데 안타깝게도 극히 일부만 살릴 수 있었다는군요.지금까지 뉴스 스토리였습니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
