"가짜 경유" 조직적 범행?…주유소 임대해 "치고 빠지기"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶'가짜 경유' 사건, 속보입니다.문제의 주유소는 이번 사건이 터진 뒤 곧바로 폐업 처리했고 가짜 기름의 흔적도 말끔히 지웠다고 합니다.이런 '치고 빠지기' 식의 운영이 가능했던 건 이 주유소가 임대였습니다.김태욱 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶23번 국도에 위치한 충남 논산과 공주의 두 주유소는 서로 10km 정도 떨어져 있는데, 차로는 5분 거리로 아주 가깝습니다. 사업자등록번호를 확인해봤더니 두 주유소 모두 지난달 26일과 31일 폐업 처리된 것으로 확인됐습니다.이곳에서 경유를 넣었던 차량들이 줄줄이 고장나자 폐업을 한 것으로 보이는데, 경찰과 한국석유관리원의 조사를 앞둔 지난달 26일엔 부랴부랴 저장 탱크와 배관을 청소했다는 증언도 나왔습니다. [인근 점주]"탱크로리가 주유소 입구를 막아놓고…노란 차인데 차는 한 3.5톤 정도 되는 거 같고요. 주유하는 데 있잖아요, 저장 탱크. 그 탱크를 열고 청소를 했어요."이들이 경유라며 판매한 제품에는 폐윤활유에서검출되는 규소 성분이 섞여있었는데, 이게 바로 고장의 원인이었습니다. 또 공주의 주유소는 2017년 1월, 그리고 논산의 주유소는 작년 9월에도 가짜를 팔다 적발됐던 사실이 추가로 드러났습니다. 게다가 두 주유소는 직영이나 개인영업이 아니라, 땅과 장비를 임대해 보증금과 월세만 내고 운영하는 임대 형태였는데, 이는 일부 업자들이 가짜를 팔기위해 흔히 사용하는 이른바 '치고 빠지기 식' 영업 방식이라는 지적이 나옵니다. [이기세/한국주유소협회 충남지부 사무국장]"보통 국도변에다가 주유소 임대해서 낮은 가격으로 손님을 유입해놓고서 그다음에 가짜(기름) 파는 그런 유형인데…"적발되더라도 과태료 부과나 영업정지 수준에 그쳐 피해는 운전자들이 떠안야야 하는 상황인 겁니다. 작년에 128억원 어치가 적발된데 이어, 오늘은 무려 437억원 어치의 가짜 경유를 유통한 업자들이 대전 광역수사대에 검거되는 등, '가짜 경유' 유통에 대한 보다 철저한 단속이 필요해보입니다. MBC뉴스 김태욱입니다. (영상취재 황인석 (대전))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김태욱 기자(burning@tjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
