[이슈 완전정복] "추미애 vs 일부 검사…핵심은 명분이 어느쪽에 있는가?"
[뉴스외전]- MB 동부구치소 수감…남은 형기 16년 채우면 95세- 비서관·운전기사·사무실 제공 전면 중단…전직 대통령 예우 박탈- 김성훈 "기결수 이지만 동부구치소서 계속 수감생활 가능성 높아"- 34년 만에 세상 나온 '살인의 추억' 이춘재…"내가 진범이다"- 누명 쓰고 20년 억울한 옥살이 윤모 씨…구제 절차는?- "유가족 마음 생각해본 적 없다" 이춘재 사과 진정성 의구심◀ 앵커 ▶이슈 완전정복, 김성훈 변호사와 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 어서오세요.◀ 김성훈/변호사 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶이제 이 전 대통령 신분이 미결수에서 기결수.◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶기결수죠, 지금?◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶뭐가 차이가 있나요?◀ 김성훈/변호사 ▶일단 미결수라는 것은 재판이 진행 중이기 때문에, 무죄 추정의 원칙이 적용되고요. 그런 형태에서 일단 1심만 구속되어 있는 상태라면 이제 형이 확정이 됐죠. 이 범죄 혐의에 대해서 사법 질서에서 최종적인 판단이 이루어진 것입니다. 그래서 남은 것은 선고된 형을 사는 것. 그것만이 남은 그런 상황이라고 할 수 있고요. 미결수 같은 경우에는 재판이 진행 중이기 때문에, 변호인과의 접견 교통권이라든지 이런 게 폭넓게 인정된다면, 지금 기결수 같은 경우에는 재판에 나갈 이유가 없기 때문에, 이런 부분에 있어서 엄격하게 제한되는 부분이 있습니다. ◀ 앵커 ▶어제도 말씀하셨지만, 기결수가 됨으로서 전직 대통령의 예우는 모두 다 잃게 되는 것이고요. ◀ 김성훈/변호사 ▶맞습니다. 전직 대통령 예우에 관한 법률에 따르면, 최초에서 형이 금고를 이상의 형이 확정 됐을 경우에 혹은 재직 중에 탄핵됐을 경우에는 예우가 박탈된다고 보고 있고요. 유일하게 남은 것은 필요한 기간 동안의 경비, 경호는 인정이 되는데, 수감 생활이기 때문에, 일반적인 그런 경비, 경호가 불가능한 상황이기 때문에, 결과적으로는 모든 예우가 박탈됐다, 이렇게 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶어제 이 전 대통령이 나와서자기 본인 입장을 발표할까 말까 여러가지 추척이 있었는데. 결국은 변호인단 발표대로  아무 발표를 안 하고 나갔는데, 그런데 역시 변호인 측 통해서 남긴 말은있었습니다. 나를 가둘 수 있을지언정 진실은 가둘 수 없다. ◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶비판, 비난 여론이 거셉니다. 어떻게 보십니까?◀ 김성훈/변호사 ▶결과적으로 민주공화국이라는 것은 우리가 함께 합의한 사법 질서에 따라서 그 결과에 대해서 다투고 또 나온 결과를 존중함으로써 존속할 수 있는 겁니다. 어떻게 보면 정치 지도자라는 건 그 시스템에 대한 최종적인 책임자이기도 하고요. 그런 면에서 재판 진행 중에 여러가지 항변을 할 수 도 있고 재판의 결론이 본인의 마음에 안 들 수 있겠지만, 분명한 건 우리 대법원의 사법 질서 속에서는 결론적으로 그런 내용이 나온 것이고요. 그 부분에 대해서, 물론 본인의 개인적인 소회도 있을 수 있겠지만 법률적으로는 분명히 굉장히 국가와 국민에게 큰 피해를 입히고 또 뇌물이라는 어떻게 보면 파렴치한 형을, 범죄를 저지른 부분도 있기 때문에, 이런 부분에 대해서는 송구함과 사과의 마음을 전하면서 소회를 밝히는 게 조금 더 낫지 않았을까 하는 생각을 합니다. ◀ 앵커 ▶지금 말씀하셨지만 저 분이 전직 대통령이 아니라면 자기가 재판을 받는 사람들은 모두 억울하다고 하니까 억울하다 그러겠지만, 본인이 대통령으로서 저 만큼 국가와 사회에  많은 패악을 끼쳤으면 사과를 한 번은 했으면 하는 바람이 있었는데요. 이 전 대통령을 가둘 수 있어서 진실이 해방됐다는 사람도 대다수 있는 것 같습니다만… ◀ 김성훈/변호사 ▶그래서 갈수록 안타까운 부분들은 결국은 사법을 언제나 정치 영역에 쓸  수 밖에 없습니다. 정치인에 대한 재판, 정치인에 대한 수사는 늘 있을 수밖에 없기 때문이죠. 그런데 안타까운 건 그럴 때마다 이  부분에 대해서 유불리에 따라서 그자체를 완전히 부정하는 이러한 태도가 계속 반복됨으로서, 결국은 국민 모두가 결국은 합의하고 신뢰할 수 있는 사법 질서를 도출하는 데, 오히려 어려움을 갖고 있는 게 아닌가 그런 생각도 듭니다.◀ 앵커 ▶다른 이야기지만 사법 질서에 대한 신뢰는 반드시 지금보다는 회복돼야 할 것 같습니다.◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶이제 16년인데요. 그럼 아흔여섯, 아흔여섯 되기 전에 나오는 방법 사면이나…◀ 김성훈/변호사 ▶두 가지밖에 없습니다.◀ 앵커 ▶아까 말씀하셨지만 형 집행 정지, 두 가지밖에 없는 거죠? ◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다. 특별 사면이라는 정치적인 결단이 이루어지거나, 아니면 형 집행정지라는 관련된 절차를 따를 수 밖에없는데요. 형 집행 정지 같은 경우에는 원칙적으로 검사가 관할을 판단하도록 돼있는데 기본적으로는 검사 입장에서는 이런 부분을 판단하는 데 굉장히 어려움이 있을 수 있고요. 또 일반적으로 약간 수형 생활이 어려울 정도가 아니라 확실하게 객관적으로 의학적으로 계속 수형생활을 하다가는 혹시 생명이라든지 이런 부분에 불상사가 발생할 만큼에 이를 정도가 돼야지만, 인정될 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 지금 이 전 대통령은 동부구치소에서 16년간 있게 되는 건가요, 아니면 이감될 가능성이 큰 건가요?◀ 김성훈/변호사 ▶일반적으로는 구치소라는 것은 미결수가 있는 곳이기 때문에요. 기결수 같은 경우에도, 출소가 얼마 안  남은 사람이 원래 있기 때문에, 이제 이감되는 것이 맞지만, 기존의 선례들을 봤을 때는 전직 대통령들이 안타깝게도 구치소에 많이 가지 않았습니까? 그런데 구치소에서 이감되지 않고, 구치소에서 수감 생활을 계속하는 경우가 대부분이었습니다. 지금까지는 예외가 없었다고 합니다. 그래서 일반적인 절차와는 다르게, 동부구치소에서 계속 수감 생활을 할 가능성이 더 높습니다.◀ 앵커 ▶그것은 일반적인 케이스와는  다르다는 게 예후 차원인가요? 아니면 어떤 다른 이유가 있는 건가요? ◀ 김성훈/변호사 ▶결국은 교정이라고 하는 건 어떤 수감자라도 하더라도 수감자에 대한 보호 또한 필요한 부분이 있습니다. 그런 부분에 있어서 그런 보호나 관리 측면에 있어서, 구치소가 좀 더 편하기 때문에, 일반적인 수형자들이랑 같이 우리가 우리가 보는 것이 일반적으로 운동장에서 같이 운동을 하거나 이렇게 할 경우에는 오히려 관리가 어렵기 때문에 이런 부분이 있을 수 있다고 보여집니다.◀ 앵커 ▶그러니까 동부구치소에서  16년을 보내게 될 가능성이 적지 않다 이 말씀이시죠?◀ 김성훈/변호사 ▶그렇죠. 지금 일단은 관계자들이 확인한 내용으로 따르면, 기존의 전직 대통령의 사례를 봤을 때는 이감 절차를 진행을 안했기 때문에 원칙은 이감이지만, 이감을 안하고 있을 가능성이 더 높은 것으로 전망이 되고 있다, 그렇게 보여집니다.◀ 앵커 ▶아까도 말씀하셨지만 사법적 판단이 최종 판단이 내려졌는데요. 이 상황에서 과거 검찰의 수사와 특검의 수사, 비판을 빠져나갈 틈이 없는 것 같습니다. ◀ 김성훈/변호사 ▶맞습니다. 결국은 진실이라는 것은 종국적으로 밝혀지는 것도 중요하지만, 적시에 밝혀지는 것도 중요합니다.◀ 앵커 ▶아주 중요한 말씀입니다. ◀ 김성훈/변호사 ▶그런 부분에 있어서는 아주 안타까운 말씀이고요. 어찌 보면 그때 진실이 밝혀졌으면, 이명박 전 대통령 본인 또한 이보다 나았을 수도 있었을 겁니다. ◀ 앵커 ▶그렇습니다.◀ 김성훈/변호사 ▶그런 부분에 대해서 굉장히 안타까운 부분들이 있는데요. 두가지 측면이 있을 겁니다. 정권이 새롭게 시작하는 상황에서 수사에 있어서 여러 참고인과 관련자가 불리한 진술을 안했을 가능성도 있고요. 수사의 의지가 무엇보다 약했을 수도 있고요. 그래서 이렇게 정치와 관련한 수사에 있어서는 결국 수사 담당자가 객관적으로 모두가 믿을 수 있는, 소위 말하면 공적인 역할들을 수행할 수 있는 책임감과 권한과 의지를 할 수 있었는가, 만약에 그러지 못했다면 그것을 가로막았던 제도적인, 인적인 게 무엇이었는지를 제 생각에는 한번돌아보고 거기에 대해서 평가하는 과정이 꼭 필요할 것이라고 보여집니다. ◀ 앵커 ▶지금 말씀하셨지만, 당시 검찰 수사나 특검의 수사가 어쩔 수 없었던 부분이 있는지 아니면, 스스로의 의지가 현저히 빈약해서 이런 결과가 나왔는지에 대해서는 한번 미래를 위해서라도 사후적인 철저한 검증이 다시 이루어져야 할 것 같습니다. ◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다. 그렇게 부실한 수사로 인해서 진실이 뒤늦게 밝혀지거나 혹은 일부 사안적으로 뒤늦게 못 밝혀지는 것에 대해서는 어떻게 보면 백서 수준으로 그 내용들을 정리할 필요가 있을 것이라고 생각합니다.◀ 앵커 ▶그렇습니다. 책임 소재도 분명히 가려보고요.◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶비슷한 또 전직인데 박근혜 전 대통령 같은 경우에는 최종 확정 판결이 언제쯤 가능할까요, 지금? ◀ 김성훈/변호사 ▶전망으로는 올해 안에는 조금 어렵지  않을까 이렇게 보고 있고요.◀ 앵커 ▶왜 이렇게 늦어지는 건가요? 아니면 일정보다 어떻습니까?◀ 김성훈/변호사 ▶원래 일정보다 좀 늦어지는 것도 있고요. 원래 이 재판의 예상보다 늦어지는  것도 있고 또 박근혜 전 대통령 같은 경우에는 여러 혐의점이 조금 복잡하게 얽혀져 있는 부분이 있고요. 관련 재판이 나눠져 있는 부분들도 있습니다.그래서 이런 내용들이 선고가 만약에 올해 중에 될 거라면 재판부에서 그 정도의 어느 정도 일정이나 이런 부분을 고지를 했을 가능성이 있는데요. 현재로서는 올해 중에 선고가 이루어질 것이다, 이런 부분은 잡혀 있지 않기  때문에, 아마 내년까지도 시간이 길게 걸리지 않을까, 그렇게 보고 있습니다. ◀ 앵커 ▶여러 가지 정치권에서,정치적일 때는 사면 거론되고 이러는데, 최종 확정 판결이 나기 전에는 사면이나 이런 건 불가능한 거죠? ◀ 김성훈/변호사 ▶그 전에 하기에는 지금 굉장히 적절하지 않고요. 무엇보다도 사면이라는 것은 말 그대로 죄를 사한다는 뜻이잖아요. ◀ 앵커 ▶그런데 죄가 확정이 안 돼  있는 상황에서는.◀ 김성훈/변호사 ▶그렇죠. 무슨 죄라는 게 분명해야 하기 때문에  본인들 입장에서는 이게 아무런 잘못도 없고 죄도 없다는 게 사면권을행사한다는 거 자체가 사실은 어불성설이죠. ◀ 앵커 ▶말이 안 된다?◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶다른 이야기 좀  넘어가겠습니다. 이춘재 씨, 연쇄살인범이죠. 어제 어떤 법정에서의 발언들이 많은 화제가 됐습니다. 일단 얼굴은 공개가 되지 않은 이유는 다시 한번 정리해 주시면?◀ 김성훈/변호사 ▶결국, 이춘재가 적어도 이 사건에 있어서는 피고인이 아니라 증인 신분으로 출석했기 때문이고요. 증인에 대해서는 신상을 공개하거나 얼굴을 공개하거나 이런 부분에 대한 절차가 없습니다. 그렇기 때문에 일단 밝혀지진 않았고요. 이 재판은 소위 말하는 재심 재판입니다. 그러니까 이춘재가 진범인데 이춘재 대신에 진범으로 몰려서 억 한 옥살이를 한 사람이 재판에 증인으로 출석한 것이기 때문에, 일단은 기본적으로 증인의 지위 때문에 공개가 되지 않았다. 하지만 증언의 내용이나 이런 것들은 당시 방청한 그리고 취재진에 따라서, 그 내용이 알려진 내용들이 있습니다. ◀ 앵커 ▶어제 모든 사람한테  미안하다고 했다가 또 범죄 자체에 대해서는 아무런 느낌이 없다고 했다가, 아주 솔직한 말인지 잘 이해가 안 되는 부분이 있는데요, 진술이. ◀ 김성훈/변호사 ▶저도 진술들을 한번 봤는데요. 종합적으로는 그런 생각이 들었습니다. 그러니까 치밀하고 계획적으로 하는 어떤 우리가 딱 영화 같은 그런 범죄자라기보다는 충동적이고 굉장히 주저함 없이, 여러 가지 범죄를 마구 저지르고 지금 또한 미안하다는 말을  하다가, 또 유가족에 대해서는 별다른 사과 표명을 하지 않고, 피해자 입장을 전혀 고려하지 못하는. 상당한 어떻게 보면 인격 장애가 있는 부분들이 보여졌고요. 이것 또한 다행이라고 할 수는 없지만  그럼으로 불구하고, 이 사람으로 인해서 정말 잔혹한 범죄, 미성년자를 성폭행해서 살해했다는 누명을 쓰고 재판에 갇혀져 있던 사람이 이제라도 누명을 벗고, 관련된 내용들에 대한 회복이 명예가 회복될 수 있기를 바랄 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그 말씀 나와서. 일단 지금 상황으로 보면 죄를 뒤집어쓴 게 거의 분명해 보이는 피해자가 있지 않습니까? 그분은 떤 식으로 구제가 가능합니까?◀ 김성훈/변호사 ▶결국 재심 결과, 무죄가 판결이나면요. 무죄에 대해서는 관보와 신문에 게재하게 되어 있고요. 형사 보상 및 명예회복에 관한 법률이라는 것이 있습니다. 거기에 따라서 구금 기간이 한 20년에 달한다고 하는데, 구금 기간에 따라서 형사 보상 청구권을 행사해서 형사보상금 또한 받을 수 있습니다. ◀ 앵커 ▶보상이 얼마나 될지는 모르지만 잃어버린 20년 세월을 과연 국가가 보상할 수 있을지는 정말 의문입니다. ◀ 김성훈/변호사 ▶맞습니다. 이것 또한 당시에 도대체 어떻게  수사를 했으면 이렇게 억울한 사람을 만들어 냈을까 하는 그런 생각이 들고요. 변호사로서 이 현장에서 맨날 이런 것을 접하는 사람으로서는 모든 수사나 조사는 하나하나에 있어서는 결코 한 사람의 인생 그리고 더 나쁜 악랄한 범죄자들이 숨을 수 있는 거라는 걸 염두에 두고 그런 책임감을 가지고 또 그렇게 못한 사람들은 또 거기에 대한 책임을 물을 수 있는 구조가 꼭 돼야 한다 이런 생각이 듭니다. ◀ 앵커 ▶아까 그 건, 이명박 전  대통령의 건 같은 경우에는 검찰과 특검의 부실한 수사에 대해서 분명히 짚어봐야 할 것 같고, 그것은 또 당시 경찰 수사에 대해서 부실한 부분을 반드시 짚어봐야 할 것 같습니다. 시간이 다 돼서 마지막 질문 두가지만 짧게 정리하고 가겠습니다. 추미애 장관과 일부 검사들의 대립이 확산되는 것 같습니다. ◀ 김성훈/변호사 ▶검란이라는 표현까지 쓰여지고  있죠. 확산되고 있고요. 법조계에서는 그렇게 보고 있습니다. 어떤 장관이 그러니까 혹은 검사가그러니까 하는 자체보다는 내용이 더 중요하지 않을까. 서로 감정적인 대립이나 이런 내용이 아니라 검찰 개혁이나 방향성에 있어서 더 옳은 방향이 무엇이고 거기에 있어서 서로 어떻게 설득하는지가 더 중요한 것 같습니다.◀ 앵커 ▶중요한 말입니다.◀ 김성훈/변호사 ▶그런데 지금은 약간 그것보다는 양  진영…◀ 앵커 ▶그런데 분명한 것은 감정의  대립도 있는 것 같은데 말씀하신 것 대로. 어느 쪽의 명분이 더 국민을 설득할 수 있는가, 이게 굉장히 중요한 부분 같습니다.◀ 김성훈/변호사 ▶그렇죠. 왜냐하면 분명한 것은 법무부 장관이고 우리나라의 사법 수사를 책임지고 있는 검사이기 때문이죠. 어쨌든 하나의 조직이고 국가 기관이기 때문에 어떤 부분에 있어서는 감정적 대립을 부추기는 방향 보다는 그러면 도대체 각자가 원하는 혹은 다른 혹은 합의할 수 있는 검찰 개혁의 방향이 무엇이고 어떤 것으로 할 수 있는지를 건설적으로 갈 수 있는 방향이 있었으면 좋겠다는 생각을 합니다. ◀ 앵커 ▶양측의 주장을 한마디 씩으로 요약하면 검찰 측에서는 법무부가 순치시키려고 한다, 검찰을. ◀ 김성훈/변호사 ▶정치적 중립성을 훼손시키고 있다.◀ 앵커 ▶훼손시키고 준치 시키려 한다, 법무부 쪽에서는. ◀ 김성훈/변호사 ▶민주적 통제를 따르지 않고 있다. ◀ 앵커 ▶따르지 않고, 검찰 개혁에 저항하는…◀ 김성훈/변호사 ▶저항하고 있다.◀ 앵커 ▶움직임이다.◀ 김성훈/변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶어떤 쪽이 더 설득력이  있는지는 조금 더 지켜보겠습니다. 오늘 말씀 감사합니다.◀ 김성훈/변호사 ▶감사합니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
