재수감 앞둔 이명박, 곧 자택 출발
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶지난 29일 대법원에서 유죄가 확정된 이명박 전 대통령이 잠시 후 구치소에 재수감됩니다. 조금 뒤에 자택에서 출발해 검찰에 들렀다 서울동부구치소로 수감되는데요.자택 앞에 취재기자 연결해 현장 분위기 알아보겠습니다. 양소연 기자, 이 씨가 나왔나요?◀ 기자 ▶네, 조금 뒤인 1시 반쯤 이 씨가 이곳 논현동 자택을 나와 서울중앙지검으로 출발할 예정이라조금 뒤에 모습을 드러날 것으로 보입니다. 구치소에 들어가기에 앞서 이 씨의 모습이 마지막으로 포착될 수 있어 취재진들도 많이 모였는데요. 현재 이곳 논현동 자택 앞에는 경호 인력 일부가 만일의 상황에 대비하고 있고,이 씨가 집에서 떠날 때 통행로 확보와 충돌 상황에 대비해 경찰 2개 중대가 집 주변 곳곳에 배치돼 있습니다.대법원 상고심 선고가 있던 지난 29일 이 씨의 집 앞에서 1인 시위를 했던 유투버는 오늘도 아침부터 이곳에 와 대국민 사과를 요구하고 있습니다.재수감을 앞둔 이 씨와 인사를 나누기 위해 아침부터 몇몇 측근들이 방문하기도 했는데요.약 한 시간 전쯤에는 친이계 인사죠. 김문수 전 도지사와 정병국 전 의원 등이 이씨의 집을 방문했습니다. 가족들도 집 안에 있는 걸로 알려져있는데 누가 와 있는지는 확인되지 않고 있습니다. 지난 29일이죠.  대법원 판결에 대해 법치가 무너지고 나라 미래가 걱정된다며 짧은 입장문을 내놓았었는데요.오늘 구치소에 가면서 별도의 입장을 내놓지는 않을 것으로 알려진 가운데, 깜짝 입장을 밝힐지도 주목되고 있습니다. ◀ 앵커 ▶이씨의 향후 동선이 우선 서울중앙지검에 들렀다가 동부구치소로 향할 것으로 보이는데요. 일각에서는 바로 동부구치소로 가는 걸 검토한다고 하던데요?◀ 기자 ▶네 여든살의 고령과 또 전직 대통령의 예우 차원에서 서울중앙지검으로 가지 않고 동부구치소로 바로 가는 방안도 검토됐었는데요.그런데, 저희가 취재를 해보니 서울중앙지검에 들렀다 동부구치소로 가는 걸로 파악됐습니다. 이곳에서 차로 30분 정도 걸릴 것으로 보이는데요.  이 씨가 서울중앙지검에 도착하면, 간단한 형 집행절차가 진행됩니다. 신원확인과 형 집행장을 보여주면 검찰이 제공한 차량을 타고 서울동부구치소로 이송됩니다. 형이 집행되면 이때부터 사실상 전직 대통령으로서 예우는 없어지게 되는데요.재작년 3월에 구속돼 1년 가까이 수감생활을 했기에 남은 16년을 교도소에 보내게 됩니다. 다만, 서울동부구치소에서 형을 살지 아니면 다른 교도소로 이감될 지는 아직 확정되지 않았습니다. 이 씨는 동부구치소 12층에 있는 4평 남짓 독방에 수감이 될 예정인데요.구치소에 도착하면 이 씨는 간단한 신체검사와 함께 새 수용자 번호를 부여받고 본격적인 형을 살게 됩니다. 전담 교도관이 배치될 것으로 보이며, 이때부터 전직 대통령이나 이름 대신 수용자 번호로 남은 형이 시작됩니다. 지금까지 서울 논현동 이 씨의 집 앞에서 MBC뉴스 양소연입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보양소연 기자(say@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
