[14F] 당근마켓 "300만원에 아이 팝니다"
[뉴스투데이]#당근마켓 '300만원에 아이 팝니다'300만 원에 아이 팝니다?중고거래 플랫폼인 '당근마켓'에 아이를 판매한다는 게시물이 또 올라왔습니다.해당 글에는 '식구들이 남긴 음식을 다 먹고 힘도 세다' 등의 내용이 적힌 것으로 알려졌는데요.아이 얼굴 사진과 함께 올라온 희망 판매 금액은 300만 원이었어요.현재 이 글은 삭제됐지만요.경찰 추적 결과 여중생의 장난으로 밝혀졌습니다.여중생은 고등학생 언니의 휴대전화로 몰래 자신의 얼굴을 찍어, 장난삼아 게시물을 올린 것으로 밝혀졌어요.경찰은 이 여중생을 불러 조사한 뒤 주의를 주고 훈방 조치했습니다.이에 네티즌 댓글 중 아무리 미성년자의 장난이라 하더라도 훈방조치는 말도 안 된다는 반응도 있었습니다.2주 전에도 당근마켓에 36주 된 아이를 20만 원에 판다는 글이 올라왔었죠.알고보니 실제 20대 미혼모가 생후 4일 된 아기를 내놓아 논란이 됐습니다.당근마켓은 지난 사건 당시 재발 방지 대책을 마련하겠다고 밝혔어요.반려동물·짝퉁 등 거래 금지 품목을 AI 모니터링 시스템으로 걸러내고 있지만, 당시 아이를 판매하겠다는 게시글은 처음이어서, AI가 학습한 데이터가 없는 탓에 게시 글을 거르지 못했었다고 해요.중고거래 대상으로 올라온 아이. 다시는 이런 거래가 발생하면 안 되겠죠!#호주의 파리 네거티브선거철 때마다 불거지는 ‘네거티브’ 논란.상대 후보자의 부정적인 면을 공격하는 선거운동 방식인데요.사생활을 폭로하거나 인신공격을 하면서, 정작 정치적 논점은 흐려지는 경우가 많습니다.그래서 정치인들끼리도 ‘네거티브는 지양하자’는 의견이 많은데요.그런데 최근 호주의 한 정당이 ‘파리 먹는 장관' 영상을 올렸다가 역풍을 맞고있다고 해요. 호주의 자유국민당, ‘LNP’의 공식 SNS 계정에 올라온 이 게시글.다른 당 소속인 스티븐 마일스 퀸즐랜드주 보건장관의 영상을 재편집한 건데요.마일스 장관이 말을 더듬는 영상으로 시작해서, 곧이어 파리를 먹는 듯한 장면이 나옵니다.얼굴에 붙어있던 파리가 입 쪽으로 움직이는 순간, 장관이 혀로 입술을 한번 핥자 파리가 사라져 버린 건데요.해당 부분을 리플레이한 영상에는 '꿀꺽'하는 효과음까지 들어가 있습니다.이어지는 영상에는 '스티븐, 또 먹지 마!'라는 자막에 이어 '저리 가, 배 안 고파'라는 자막까지 달았어요.호주 국민은 반감을 드러내고 있는데요.“공식 계정으로 로그인한 거 알고 올린 건가요?”라며 믿을 수 없다는 댓글부터 “나는 항상 LNP에 투표하지만, 이건 완전 유치하고 불필요한 짓이다"라는 의견도 있습니다.“‘사이버 불링'의 영향을 받는 사회에서 10대 자식을 키우는 부모로서 실망했다”는 한 네티즌은 ‘따돌림은 약자의 전략'이라고 꼬집었습니다.정정당당하게 유권자에게 정당을 어필하는 방법도 있었을 텐데, 참 유감입니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
