[뉴스 열어보기] "개인정보 유출" 인터파크, 10만 원씩 배상 판결
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶간밤에 새로 들어온 소식과 사람들의 관심을 끈 뉴스를 전해드리는 ‘뉴스 열어보기’ 시간입니다. ◀ 앵커 ▶먼저, 노컷뉴스입니다.◀ 앵커 ▶인터파크가 개인정보 유출 피해자들에게 1인당 10만 원씩 배상해야 한다는 법원 판결이 나왔습니다.인터파크는 지난 2016년 5월 사내 PC 전산망이 해킹되면서 천만 명 이상의 고객 정보가 유출되는 사고를 냈는데요.해킹 피해를 입은 회원 2천4백여 명이 인터파크를 상대로 손해배상 소송을 냈습니다.서울중앙지법은 "인터파크가 피해자들의 개인 정보가 유출됐다는 상황을 인지한 뒤에도 14일이 지나서야 피해 사실을 통지하면서 고객들이 대응할 기회를 잃게 했다"고 판단했습니다.◀ 앵커 ▶다음은 중앙일보입니다.수능이 한 달여 앞으로 다가온 가운데 고등학교 3학년 수험생을 비롯한 학생들이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받고 있습니다.하루 평균 두세 명이던 학생 확진자 수가 등교 수업을 확대한 지난달 19일을 기점으로 하루 평균 9명이 됐다고 하는데요.학교 현장의 불안감이 커지면서 교육부는 고3과 졸업생을 대상으로 입시 학원의 밀집도를 최소화하는 방역조치를 취하기로 했습니다.또, 수능 시행일 일주일 전부터는 전국 고등학교와 시험장 학교의 방역을 강화하기 위해서 원격 수업으로 전환할 예정이라고 합니다.◀ 앵커 ▶다음은 서울신문입니다. 코로나19 사태로 식사를 제대로 챙기지 못하는 아이들이 늘어나고 있습니다.굿네이버스가 발표한 '아동 재난대응 실태조사'를 보면 '세 끼를 모두 챙겨 먹는 아동'은 35.9퍼센트에 그쳤는데요.2018년보다 14.2퍼센트 포인트 감소했습니다.특히 결식아동 가운데 '식사를 챙겨 주지 않아서 결식한 아동'의 비율은 7.6퍼센트였는데 코로나19로 인한 돌봄 공백이 수치로 드러난 것이라고 합니다.한 사회복지사는 "학교에 가지 않는 저소득층 아동에게 급식 바우처가 제공되긴 하지만 아이들 대부분이 바우처를 쓰기 편한 편의점에서 사용하고 있고, 성장기 아동의 영양 섭취를 고려한 복지 행정이 필요하다"고 말했습니다.◀ 앵커 ▶세계일보 살펴봅니다.전세난이 전국적으로 번지면서 전셋값 상승률이 연일 역대 최고치를 기록하고 있습니다.한국검정원에 따르면 지난달 넷째 주 기준 전국 아파트 전셋값은 0.22퍼센트 올랐는데, 이는 2015년 이후 5년 6개월 만에 최대 폭으로 상승한 수치라고 합니다.전셋값이 계속해서 오르는 이유는 계약갱신청구권으로 기존 주택에 2년 더 살게 되는 사례가 늘어나 전세 매물이 줄었고, 임대사업자의 혜택이 적어지면서 전세 공급까지 함께 줄었기 때문이라는데요. 실제로 수치가 높을수록 전세 공급이 부족하다는 걸 나타내는 '전세수급지수'를 보면, 지난달은 191.1로 19년 2개월 만에 가장 높은 수치를 기록했다고 합니다.◀ 앵커 ▶다음은 매일경제입니다.65세 이상 고령 운전자들의 교통사고가 해마다 늘어나고 있습니다.지자체와 경찰은 고령 운전자가 운전면허증을 자진 반납하면 10만 원 상당의 교통카드를 지원하고 있지만, 면허증 반납률은 저조한 상태라고 하는데요.고령 운전자들 사이에서는 평생 사용했던 이동 수단을 대체하는 것치고 혜택이 적다는 불만이 나오고 있다고 합니다.때문에 지자체들은 교통카드 지원 금액을 올리고 반납 절차를 간소화하는 등 대책 마련에 나섰는데요.경남 진주시는 70세 이상 운전자가 운전면허증을 반납할 경우, 교통카드와 함께 시내버스를 5년간 무료로 이용할 수 있는 카드도 지급한다고 합니다.◀ 앵커 ▶끝으로, 한겨레입니다.1981년에 분리된 대구와 경북이 이르면 2020년 7월에 다시 하나로 합쳐집니다.뿐만 아니라 광주와 전남, 세종시와 대전도 통합 논의를 진행하고 있다는데요.비수도권 지역에서는 수도권이라는 거대한 블랙홀에 빨려 들지 않고, 생존권을 지키려는 차원에서 힘을 모으고 덩치를 키워야 한다는 공감대가 퍼지고 있다고 합니다.'대구경북 행정통합 기본구상안'을 내놓은 대구와 경북은 행정통합 특별법이 국회를 통과하면, 2022년 6월 지방선거에서 대구경북특별자치도지사를 뽑아 '대구경북특별자치도'를 출범시킬 계획이라고 합니다.지금까지 '뉴스 열어보기'였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
