[소수의견] "빈손"으로 쫓겨나야 하나요?…캄보디아 청년의 호소
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶작은 목소리를 크게 보도해 드리는 '소수 의견'입니다.이른바 코리안드림을 꿈꾸며 한국에서 몇 년 동안 고된 노동을 했지만 임금, 수천만 원을 받지 못한 캄보디아 청년의 이야기를 꼭 6개월 전에 보도해 드렸습니다.그 사이, 이 돈을 받아내기 위해서 백방으로 노력을 했지만 결국 한 푼도 받지 못하고 한국에서 쫓겨날 처지가 됐습니다.윤상문 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶5년 전, 22살에 경기도 이천의 한 채소 농장에서 일을 시작한 캄보디아인 여성 A씨.난방도 되지 않는 비닐하우스 바로 옆 컨테이너에 홀로 살며 4년 7개월을 일했지만, 3년 8개월치 임금을 받지 못했습니다.참다못한 이 여성은 지난 3월 농장에서 나와 사장 박 모 씨를 경찰에 고소했습니다.[A씨/캄보디아 노동자]"사장님 말했어요. 야채 비싸지면 사장님이 돈 주겠다고. 사장님이 땅 팔아서 계산해서 전부 주겠다고, 사장님이 은행에서 빌려서 돈 주겠다고."고용노동부가 체불 임금으로 인정한 금액은 3천4백만 원.하지만 사장은 지난 봄이나 지금이나 돈을 줄 수 없다는 입장입니다.[박 모 씨/농장 사장]"못 하면 못 하는 거고. 그거(임금체불)는 난 솔직히 이제는 신경 안 써요."얼마 전 검찰이 1천7백만 원에 합의를 보라며 형사 조정을 시작했지만, 사장은 1백만 원도 주기 힘들다고 한 겁니다.밀린 임금을 단 한 푼도 받지 못한 A씨.그런데 A씨에게는 더 황당한 소식이 들려왔습니다. 체불임금을 받기 위해 임시비자를 받고 지내왔는데 법무부가 더이상 비자 연장을 해 줄 수 없다고 통보한 겁니다. [A씨/캄보디아 노동자]"저는 돈 못 받았는데 캄보디아 절대 안 가요."[인천출입국외국인청 안산출장소 관계자]"(A씨는) 형사 소송의 피고가 아니에요. 그쵸? 고소한 사람이지, 제3자에요."검찰이 임금을 체불한 사장을 대상으로만 수사를 하고 있는 만큼 피해자가 제3자라는, 이해하기 힘든 설명입니다.이주 노동자를 쓰다가 임금을 주지 않고 버티고 비자가 끝나 노동자가 쫓겨나면 또 다른 이주 노동자를 불러다 쓰는 체불 사업주의 행태에 한국 정부가 들러리를 선다는 지적이 나올 수밖에 없습니다. [A씨/캄보디아 노동자]"저는 돈 못 받았는데 왜 출입관리사무소에서는 (캄보디아에) 가라고 해요."올해 8월까지, 이주 노동자들이 신고한 임금 체불 액수는 무려 850억 원.코리안드림을 꿈꾸다 억울함을 호소하며 한국에서 쫓겨나는 이주 노동자는 파악조차 할 수 없을 정도로 계속 늘고 있는 겁니다. [최정규/피해자 대리 변호사]"국가가 책임지고 (체불임금을) 지급을 하고, 사업주한테 구상하는 제도가 하루 빨리 도입돼야 한다고 저희는 주장하고 있는데, 아직 고용노동부에서 그 어떠한 대책을 마련해 놓고 있지 않습니다."법무부는 취재가 시작되자 뒤늦게 A씨에게 다른 종류의 임시비자 발급을 검토하겠다고 밝혔습니다. MBC뉴스 윤상문입니다.(영상취재: 김동세 전승현 / 영상편집: 문명배)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보윤상문 기자(sangmoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
