이곳만 다녀가면…차량 100여 대 망가뜨린 주유소
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶운전 중에 갑자기 시동이 꺼지거나 출력이 떨어지는 등 이상 증세를 보이는 차량들이 최근 충남에서 속출하고 있는데요.조사를 해 봤더니, 이 차랑들, 모두 같은 주유소에서 '뭔가 성분이 이상한 경유'를 넣었던 것으로 확인됐습니다. 지금까지 피해 차량만 백 대가 넘는다고 합니다.윤웅성 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶충남 공주시 23번 국도에 위치한 한 주유소입니다. 기름값이 싸다고 알려져 손님들로 붐비던 곳인데, 어제부터 영업을 중단했습니다. [주유소 고객]"여기가 통행량이 많은 지역이고 이 지역 주유소 중에서 여기 주유소가 가격이 싼 편이에요."국도 맞은편 논산시에 위치한 이 주유소도 이번 주 들어 갑자기 문을 닫았습니다.10여 킬로미터 정도 떨어진 이들 주유소 두 곳에서 최근 경유를 넣은 차량들이 잇따라 고장난 겁니다. 달리는 도중 출력이 뚝 떨어지거나 갑자기 시동이 꺼지고, 시커먼 매연이 뿜어져 나온 차량들만 현재까지 56대.자동차 인터넷 커뮤니티에는 이들 주유소에서 경유를 넣은 뒤 차량이 고장났다는 신고가 1백여 건이나 접수됐습니다.[피해 차주]"1차적인 수리비는 140만 원가량 나왔는데 이게 불법 석유로 인한 피해라는 얘기를 듣고서 그러면 엔진까지도 손을 봐야 하는 (상황입니다.)"투명한 일반 경유와 달리, 고장 난 차량 안에 남아있던 기름은 확연히 노란색을 띠고 있습니다.[피해 차주]"지금 촬영을 시작한 지 30여 초가 지났는데도 거품이 사라지지 않고 있네요."한국석유관리원은 해당 기름에서 정상적인 경유에선 검출되지 않는 규소 성분이 다량 검출됐다면서, 열흘 정도 시험분석을 통해 가짜 경유 여부를 판정할 계획입니다. 경찰은 이들 주유소 2곳의 업주를 입건해, 가짜 경유를 판매했는지, 또 같은 업자로부터 경유를 공급받았는지 여부 등을 수사할 방침입니다.MBC뉴스 윤웅성입니다.(영상취재: 황인석(대전) / 화면제공: 보배드림)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보윤웅성 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
