"광고 대행사는 유령회사"…한샘의 수상한 협찬
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶국내 가구업계 매출 1위인 '한샘'에서 불법 비자금을 조성한 의혹이 있다는 내부 폭로가 나왔습니다.페이퍼컴퍼니를 동원했다는 건데 MBC가 이 회사들을 취재해 보니 실체가 불분명한 것으로 확인됐습니다. 임명찬 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶한샘 대외협력실이 작성한 내부 문건입니다.기업 이미지를 높이기 위해 방송에 협찬을 하고 광고비를 지급한 내역이 꼼꼼하게 정리돼 있습니다.한샘은 광고 집행을 4개 대행회사에 맡겼습니다.그런데 이 광고대행사들이 실체가 없는 유령회사, 다시 말해 '페이퍼컴퍼니'라는 내부자 폭로가 나왔습니다.[내부 고발자]"한 번도 만나거나 (업무)전화를 하거나 그런 경우도 없었고 그냥 돈만 보내주는 회사…"사실인지 추적해 봤습니다. 한 방송사 사회공헌 프로그램에 지난 2018년 10월부터 최근까지 광고대행사를 통해 5억원이 넘는 돈을 협찬했다는 내용.하지만 해당 프로그램 담당자는 가구 지원은 받았지만 협찬금은 금시초문이라고 말합니다.[프로그램 담당자]"매월 2천만원씩이요? 아이구야 그랬으면 좋겠네요. 그런데 저희 그런 일 전혀 없고요…"광고대행사의 이름도 모른다는 입장입니다. [프로그램 담당자](좋000 하고 두0000라는 회사는 처음 들어보세요?)"처음 들어봐요…"광고대행사의 법인 등기를 확인해 봤습니다.한샘의 임원과 팀장을 맡고 있는 사람의 이름이 등장합니다.한샘 상무 이 모 씨가 전 대표를 맡았고 현재 사내이사로 이름을 올리고 있는 광고대행사.주소지로 가보니 호텔이었습니다.[호텔 관계자]"처음 들어보는 회사고 저희는 호텔 객실 숙박업을 하는 거지 임대를 주는 것도 아니니까…"이 상무가 현재 사내이사로, 한샘 팀장이 사내이사를 맡았던 광고대행사도 그곳에 없었습니다. [건물 관계자]"주소는 맞는데, 저희가 지금 여기 들어온 지 한 2년 정도 다 돼가는데 이런 회사는 지금 없거든요. 여기 건물 전체에…"나머지 한 곳은 휴대전화 판매 매장,[관계자]"여기는 핸드폰 매장밖에 안 들어와요."또 한 곳은 가정집이었습니다."(띵동띵똥) 아무도 안계세요?"정체가 의심스러운 광고대행사 4곳이 지난 2년간 집행한 한샘의 광고비와 협찬금은 확인된 것만 44억원이 넘었습니다.실체 없는 회사에 일감을 몰아준 배임이나 횡령, 더 나아가 협찬금을 빼돌려 다른 용도로 활용했을 거란 의혹이 제기됩니다.[김 신/변호사]"다른 회사들을 이용해서 기업이 자금을 유용하는 이런 행위들은 사주들이 비자금을 조성하는 데 사용하는 전형적인 수법 중 하나입니다."한샘 측이 이 광고대행사들과 계약을 맺은 서류에는 한샘 회장의 서명까지 있어 최고 경영진이 개입했을 가능성도 배제할 수 없습니다.의혹의 한 축인 한샘의 상무는 광고대행사의 대표였고, 이사이지만 이 일에 직접 관여하지 않았다고 말했습니다.[이 모 씨/한샘 상무](상무님이 대표로 있던 (광고대행사)에도 돈이 지급이 됐는데 그것도 잘 모르신다는 거예요?)"잘 기억이 없어요. 제가 기억이 나면 하겠는데…"경찰은 가구업계 1위 회사의 수상한 협찬에 대해 사실 확인에 나섰습니다. MBC뉴스 임명찬입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보임명찬 기자(chan2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
