집 앞은 하루종일 긴장감…측근들 잇따라 방문
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이명박 전 대통령 다음 주 월요일, 다시 구치소에 들어가야 하는데요.오늘 재판 끝나고 이른바 친이계로 불리는 측근 인사들이 이 전 대통령의 집을 잇따라 방문했다고 합니다.현장을 연결합니다.양소연 기자! 1인 시위도 벌어지고 경찰도 배치됐다고 하는데 지금 상황은 어떻습니까?◀ 기자 ▶네, 제 뒤로 보시는 것처럼 이명박 전 대통령 집 앞에는 지금도 경호 인력 일부가 만일의 상황에 대비하고 있습니다.또 몇몇 시위대도 피켓을 들고 계속 서있는데요.낮 동안 몇몇 유튜버들이 이곳을 찾아 1인 시위를 하고 개인 방송을 진행하면서 충돌 등에 대비해 경찰 1개 중대 약 70명이 배치됐는데요.날이 저물면서 경찰은 대부분 철수했지만 몇몇 유튜버들 여전히 집 앞에 남아 있습니다.대법원 선고를 앞둔 아침부터 집앞에는 긴장감이 흘렀습니다. 지지자들이 몰려오진 않았지만 일부 시위자와 경찰, 취재진이 모여들기 시작했기 때문입니다. 대법원 선고가 나온 뒤, 강훈 변호사와 이재오 전 의원 등이 집안으로 들어갔고, 류우익 전 통일부 장관과 민정수석비서관을 지낸 정동기 변호사 등 이른바 친이계로 불려온 측근들이 잇따라 방문했습니다. 맹형규 전 장관은 그냥 계신다, 집안에 서른 명정도 모여있다며, 내부 상황을 담담히 전하기도 했습니다.  아침부터 이 전 대통령의 집 앞에 와 '국민에게 사과하라'는 문구가 쓰인 종이를 가득 붙인 차량을 세우고, 시위를 하던 한 남성은, 측근들이 드나들 때마다 언성을 높이거나, 이 전 대통령 집 문을 두드리며 소리치다 경찰에게 저지당하기도 했습니다.날이 저물면서 측근들은 속속 빠져나갔습니다.다음 주 월요일 재수감을 앞둔 이 전 대통령은 오늘밤, 그리고 남은 며칠동안 가족들과 함께 집에 머물며 신변을 정리할 것으로 보입니다. 지금까지 이명박 전 대통령 집 앞에서 MBC 뉴스 양소연입니다.(영상취재:김희건, 이상용/영상편집:문철학)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보양소연 기자(say@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
