[제보는 MBC] "쇠구슬 테러" 또 있었다…CCTV에 포착된 용의자
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶제보는 MBC 입니다.사실상, 무기로 봐야 하는 쇠 구슬을 쏴 버리고 도망가는 범죄, 어제 보도해 드렸는데요.이 보도 직후, 같은 동네에서 똑같은 범죄를 당했다는 제보가 추가로 들어 왔습니다.두 사건의 연관성을 조사하던 경찰이 오늘 유력한 용의자 한 명을 검거 했습니다.김수근 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶지난달 20일 새벽, 서울 서대문구 연희동의 주택가입니다. 짙은색 상하의에 점퍼를 걸치고 흰색 마스크를 한 남성이 골목에서 천천히 걸어 나옵니다. 잠시 주위를 살피더니 주차된 차량을 향해 새총을 쏘는 자세를 취합니다.발사 직후 피해 차량의 비상등이 깜빡이고 비상 경보 장치가 작동합니다. 다음날 아침, 차주인은 날벼락을 맞은 기분이었습니다.[차량 주인]"잠결에 경보기가 울려서 끄고 잔 거예요. 차가 그렇게 돼 있어서 경찰을 부르고… 너무 황당했죠."신원이 확인되지 않은 용의자는 이곳에서 주차된 차량의 창문을 부순 뒤 골목길로 유유히 사라졌습니다.깨진 유리를 정리하다가 발견한 쇠구슬.하지만 범인이 누구인지, 왜 그랬는지 추정하기도 힘든 상황이었습니다.[차량 주인]"누구한테 시비를 걸거나 그런 게 있었으면 저희도 의심하는 게 있었겠죠. 그럴 일이 없는데 저희도 답답한거죠. (가족이) 이사 가자는 소리를 달고 산다니까요."지난 일요일 쇠구슬로 추정되는 물체의 공격을 받아 유리창이 깨졌던 카페와는 직선거리로 100여미터 정도.걸어서 2분이면 갈 수 있는 곳에서 발생한 사건이었습니다.한 달 간격으로 한 동네에서 벌어진 연쇄 사건에 주민들의 불안감이 커졌습니다.[연희동 주민]"불안하죠. 갑자기 어디서 날아오면 어떡해.  요즘에 묻지마 범죄도 많은데, 무섭죠. 쇠구슬이니까…"오늘 오후 경찰은 차량에 쇠구슬을 쏜 것으로 추정되는 유력한 용의자로 이웃에 살던 50대 남성을 체포해 정확한 범행 동기와 두 사건의 연관성을 조사하고 있습니다.MBC뉴스 김수근입니다. (영상취재 : 김희건 / 영상편집 : 이화영)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김수근 기자(bestroot@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
