초등생 "나 홀로 제주행"…언니 신분증으로 탄 비행기
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶얼마 전 초등학생이 혼자 광주에서 제주까지 비행기를 타고 간 뒤 사라져서 큰 걱정을 샀는데요.가출 신고 접수 나흘만에 제주 시내에서 발견됐습니다.다행히 건강에 이상 없이 가족의 품으로 잘 돌아갔는데요.여기서 의문이 들죠.어떻게 초등학생이 혼자 다른 사람의 신분증으로 공항 보안을 뚫고 비행기를 타고 갈 수 있었을까요.김항섭 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난 7일 광주공항. 중학생쯤 돼 보이는 한 여학생이 항공사 카운터에 신분증을 내고 혼자서 탑승 수속을 밟았습니다.다시 한번 신분증을 내고 탑승장에 들어와서는 보안 검색까지 무사히 통과했습니다. 혼자서 비행기를 타고 제주로 향한 이 여학생, 그런데 알고보니 만 12살 초등학생이었습니다. 만 13살 이하는 보호자 없이 혼자서 비행기에 탑승할 수 없지만, 세 살 위인 중학생 언니의 청소년증을 몰래 갖고 온 겁니다. 또래보다 큰 168센티미터의 키, 언니와 생김새도 비슷했기 때문인지, 몇 단계에 걸친 공항 수속 과정에서 아무런 제지도 받지 않았습니다.[광주공항 보안요원]"(공항을) 많이 이용하다 보니까 그런 부분이 있고, 사실관계 확인을 근무자들이 해야 할 사항이라서…"그리고 30여 분 뒤, 제주공항에 도착한 이 초등학생은 곧바로 연락이 두절됐고, 부모가 가출 신고를 접수한 지 나흘 만인 오늘 오후, 제주 시내에 있는 한 성당에서 발견됐습니다. "(이 초등학생은) 성당에서 창고로 사용하고 있는 한 컨테이너에서 나흘 동안 머문 것으로 확인됐습니다."경찰 조사 결과, 다행히 범죄 연관성은 없었고 다시 비행기를 타고 부모와 함께 집으로 돌아갔습니다. [경찰 관계자]"신체적으로 봐도 그렇고 엄마랑 대화한 거나 제가 물어봤을 때도 전혀 이상이 없었습니다."불과 몇달 전에도 친구 신분증으로 탑승한 20대 여성, 심지어 남의 항공권과 신분증으로 비행기에 탄 10대 청소년까지 적발되는 등 공항 보안이 잇따라 뚫리고 있습니다. MBC뉴스 김항섭입니다. (영상취재:강흥주/제주)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김항섭 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
