[오늘 이 뉴스] "아이가 숨을 안 쉬어요"…사이렌에 갈라진 도로
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 이뉴스 전해드리겠습니다.생후 8개월 된 아기가 갑자기 의식을 잃었는데 좀처럼 병원이 보이지 않을 때 부모는 정말 애가 타겠죠. 일분일초가 다급했던 상황에서, 이 위기를 해결해준 이들이 나타났습니다.경북 구미 경찰서 상림지구대로 승용차 한 대가 다급히 들어섭니다.긴급 상황임을 직감한 경찰관들이 다가가자 차안에서 아이를 안은 엄마가 울먹이며 내렸습니다. [권기훈/구미경찰서 상림지구대 경장]"차가 다 서기도 전에 아기 아빠가 애가 숨을 안 쉬어요 이런 소리가 말을 해서 가까이 가보니까 애가 이렇게 축 쳐진 상태로…"의식이 잃은 아이는 한눈에 봐도 심각한 상태였습니다.연휴를 맞아 고향에 내려온 부부는 8개월 된 아이가 갑자기 숨을 쉬지 않자 병원을 찾아 나선 건데요.이 곳 지리를 잘 몰랐던 부부는 병원을 찾지 못했고 지구대가 보이자마자 무작정 차를 세운 겁니다.119구급대를 부르는 것 보다 직접 후송하는 게 더 빠르다고 판단한 경찰.아이와 엄마를 순찰차에 태우고 사이렌을 켜고 달리기 시작했습니다. 그 시각 차 안에서 엄마는 아이에게 인공호흡을 하고 가슴 압박을 하며 심폐소생술을 계속 시도했는데요.아이는 여전히 움직이지 않습니다. 부모의 가슴은 얼마나 타들어갔을까요? [권기훈/구미경찰서 상림지구대 경장]"정말 진짜 저도 애가 9개월인데 부모 마음이 안 그렇겠습니까? 처음에 아기를 보는데 딱 제 아들만한 덩치고 그래서 남 일이라고 생각이 안 나더라구요."시내로 들어서자 도로는 혼잡해지고 순찰차는 속도를 내지 못했는데요.응급환자가 타고 있다는 안내에 차선을 바로 비워주는 택시.앞서 가던 흰색 승용차도 길을 내주었습니다. 시민들이 길을 터준 덕분에 평소에는 10분 넘게 걸리는 거리를 2분 여 만에 병원에 도착할 수 있었습니다.곧바로 치료받은 아이는 지금은 건강한 상태라는데요.[권기훈/구미경찰서 상림지구대 경장]"그 다음 주쯤에 어머니가 건강해진 아기랑 지구대에 방문했습니다. 감사 인사를 하러 왔다는 얘기를 들었습니다. 아기 건강한 것만으로도 다행이죠. 길을 비켜주시고 양보해주는 모습이 참 아직까지 우리나라가 살만하다고 생각됩니다."경찰의 발 빠른 대처와 시민의 양보가, 8개월 아이의 생명을 살렸습니다. 오늘 이뉴스였습니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
