[단독] "불법 비자금·부정 청탁" 의혹…한샘 압수수색
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶경찰이 불법 비자금 조성과 부정청탁 의혹을 받는 국내 가구업계 1위 한샘을 오늘 압수수색 했습니다.MBC의 첫 보도 이후 약 2달여 만에 강제 수사가 시작됐습니다. 보도에 임명찬 기자입니다.◀ 리포트 ▶한샘 본사에 경찰 수사관들이 들이닥쳤습니다.21층 대외협력실과 예산담당 부서, 서버실 등에 대한 압수수색이었습니다.경찰은 광고비 집행 서류와 언론인·공직자 등을 대상으로 한 특별할인 관련 문건, 노트북 등을 확보했습니다.지난해 10월 말, MBC의 첫 보도가 있은 지 약 2달여 만입니다.한샘이 받고 있는 의혹은 첫째, '비자금 조성'입니다. 2018년부터 지난해 말까지 광고대행사 4곳에 44억 원을 지급했는데, 그 일부를 빼돌린 것 아니냐는 겁니다.광고대행사의 주소도 엉터리였고,[호텔관계자(10월29일 데스크)]"처음 들어보는 회사고 저희는 호텔 객실 숙박업을 하는 거지…"[관계자(10월29일)]"여기는 핸드폰 매장밖에 안 들어와요."광고대행사와의 계약 서류에는 한샘 회장의 서명까지 있었습니다.[이 모 씨/한샘 상무]"(광고대행사 계약은) 회장님이 승인했던 거고. 그래서 저는 그냥 간편하게 생각했던 거고. 제가 진짜로 (광고대행사에) 관여를 안 해요. 제가 사내이사로 있지만…"또 다른 의혹은 '부정청탁'입니다.불리한 기사를 막고 우호적인 관계를 맺기 위해 가구와 인테리어 비용을 적게는 수십만 원, 많게는 수천만 원어치 깎아준 정황이 드러났습니다. 혜택을 받은 명단에는 언론사 임원과 기자, 경찰을 비롯한 공직자 등 70여 명의 이름이 있었습니다. 경찰은 관련자들의 계좌추적 등을 통해서도 혐의를 입증할 자료를 상당 부분 확보한 것으로 알려졌습니다.MBC뉴스 임명찬입니다.(영상취재:김희건, 최인규 / 영상편집:정소민)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보임명찬 기자(chan2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
