"윤석열 가족 사건" 뭐길래…"엄정 수사하라"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶수사 지휘권이 발동됐을 때 예상밖의 내용에 파문이 더 컸는데 앞서 보도한 대로 윤석열 총장의 가족과 주변인 관련 사건이 들어 있었기 때문입니다. 부인과 장모, 그리고 측근의 형인데 구체적으로 어떤 내용인지 장인수 기자가 쉽게 정리했습니다.◀ 리포트 ▶윤석열 검찰총장의 장모 최 모씨의 잔고증명서 위조 사건이 재판에 넘겨지는 데 걸린 시간은 7년.공소시효가 끝나기 직전 MBC의 문제 제기로 뒤늦게 법의 심판을 받게 됐지만 가족 관련 의혹은 이게 전부가 아닙니다.경기도 파주의 한 요양병원은 2015년 검찰의 수사를 받았습니다. 23억에 달하는 요양급여비를 건강보험공단에서 불법으로 타낸 사실이 드러나 병원 운영자 부부와 공동 이사장 등 3명이 모두 기소돼 징역형을 받았습니다. 그런데 이 병원의 공동이사장이었던 윤석열 총장의 장모만 처벌을 피해나갔습니다. 최씨는 이 병원 설립에 20억원이나 투자했던 사실이 드러났습니다. 최대 투자자이면서 이사장이 처벌을 면하게 해준 '배후'가 있지 않냐는 의심이 제기됐습니다.자동차 수입업체인 도이치 모터스의 주가 조작 의혹 사건에 대한 경찰의 내사 보고서.윤석열 총장의 부인 김건희 씨의 이름이 등장합니다.김 씨는 2010년 2월 청담동에서 주가 조작 실행자로 지목된 이 모 씨를 만나 10억원이 든 통장을 맡겼다는 의혹입니다.도이치모터스 주식 24만주도 갖고 있던 김건희 씨 사건 수사는 더이상 진행되지 않았습니다.또 있습니다.2012년 육류수입업자에게서 뇌물을 받은 혐의로 인터폴에 체포돼 태국에서 압송됐던 윤우진 전 용산세무서장 사건.경찰은 검찰에 수차례 압수수색 영장을 신청했지만 번번히 기각 당했습니다. 윤 전 세무서장은 윤석열 총장의 최측근 윤대진 사법연수원 부원장의 친형입니다. 여기에 전시 기획사 대표였던 김건희 씨의 행사에 검찰 수사를 받고 있던 기업들이 거액을 후원했다는 의혹까지.검찰이 손을 대지 않았던 이 사건도 결국 검찰총장의 손을 떠나 법무장관의 지휘 아래 놓이게 됐습니다.MBC뉴스 장인수입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보장인수 기자(mangpoboy@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
