[오늘 이 뉴스] 8천여 건 민원 남발…"고소왕의 최후"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 이뉴스 전해드리겠습니다. 3년간 이웃 주민과 관공서 등을 상대로 고소 고발과 민원을 9천건 가까이 제기한 남성이 있습니다.결국 경찰에 구속됐습니다. [부산 사상경찰서 관계자]"어마어마하죠. 경찰관 상대 무고, 동네주민 상대 폭행, 모욕 이런걸로 고소를 했고 정치인 고소한 것도 있구요. 시청, 구청에 악성민원…"부산에 거주하는 30대 A 씨는 국민신문고와 지방자치단체를 상대로 각각 4천여 건의 민원을 제기했습니다.  고소 고발 등을 합치면 모두 9천에 가깝습니다.  이유도 다양했습니다. [부산 사상경찰서 관계자]"동네 주민들, 노인들 가서 시끄럽다고 떼를 쓰고 (주민들이) 같이 욕하면 당신 나 욕했지 모욕죄. 저리 가라고 살짝 밀면 너 네 밀었지 폭행죄. 할머니들 강아지 끌고 가는데 목줄 안 맸다고 당신 동물법 위반이다!""남북연락사무소를 폭파해 정신적 위협을 받았다"며 북한 김여정 노동당 제1부부장을 고소하기도 했습니다. 관공서 등을 상대로 한 민원제기도 못지 않았습니다. 폐건전지 수거함에 휴지가 들어있고, 버스가 정류장에서 벗어나 정차한 것도 국민신문고 민원 사유가 됐습니다. 악성민원에 업무는 마비될 지경. 새로운 직원들에게 A씨를 조심하라는 교육까지 시켰습니다 [부산 사상경찰서 관계자]"(관공서는) 직원들 새로 전입오면 교육시킨답니다. 말 함부로 하다간 당신 직무유기니 뭐 해가지고."A 씨는 본인 명의뿐 아니라 아파트에 함께 살던 지적 장애인들 명의로도 민원을 넣은 것으로 경찰은 보고 있습니다.  상황을 견디다 못한 이웃 주민들이 "처벌 해달라"며 탄원서를 제출했고, 일부 주민은 이사까지 했습니다. [부산 사상경찰서 관계자]"(아파트 주민) 한 65% 정도가 노인, 한부모 가정, 장애인...아무래도 좀 법에 호소하거나 이런게 약하잖아요."결국 경찰은 무고, 업무방해, 상해, 위계에 의한 공무집행방해, 정보보호법 위반등 혐의로 A 씨를 구속했는데요. A 씨는 혐의를 순순히 인정했습니다. [부산 사상경찰서 관계자]"우리말은 잘 듣더라고요. 반성문도 쓰고… 나오면 또 어찌할지 모르죠."오늘 이 뉴스였습니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
