대선 불복 시위에 의회 난입여성…1명 사망
[정오뉴스]◀ 앵커 ▶워싱턴에서 대선 불복 시위를 벌이던 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 연방 의회에 난입해 의사당이 봉쇄되는 일이 발생했습니다.당시 의회에선 바이든 당선인의 승리를 최종 확정하기 위한 상하원 합동회의가 열리고 있었는데데, 지지자들의 난입으로 회의는 중단됐습니다.이 과정에서 의사당에 있던 한 여성은 총에 맞아 사망했습니다. 조효정 기자입니다.◀ 리포트 ▶미국 워싱턴 DC 현지시간 6일 오후 2시반쯤, 우리시간으로 오늘 새벽 4시반쯤 트럼프 대통령을 지지하는 시위대 수백명이 바리케이드를 넘어 국회의사당 건물로 진입했습니다.당시 미 의회는 상원과 하원 합동회의를 열고, 지난해 11월 3일 실시된 대선과 관련해 각 주의 선거인단 투표 결과를 인증하기 위한 절차를 진행 중이었습니다.하지만 난입 사태로 의사당은 봉쇄됐고, 의원들이 대피하면서 회의도 중단됐습니다. 이 과정에서 의사당 건물 안에 있던 한 여성이 누군가 쏜 총에 맞아 숨졌습니다.현지 경찰당국과 주 방위군은 의회로 출동해 시위대 해산 작전에 돌입했고, 4시간 만에 의사당의 안전을 확보했습니다.이후 미 의회는 한국시간 오전 10시쯤 상하원 합동 회의를 열고 조 바이든 당선자의 당선 인증 절차를 진행했습니다.워싱턴에선 오늘 합동회의가 열리기 전부터 대규모 대선 불복 시위가 열렸습니다.  트럼프 대통령은 시위대 앞에서 연설을 갖고 대선 결과에 승복할 수 없다면서 절대 포기하지 않을 거라고 말했습니다. 난입사태 이후 트위터에 올린 동영상에서는 시위대를 향해 "이제는 집에 가야할 시간"이라면서도 대선사기 주장을 되풀이했는데, 트위터는 트럼프 대통령의 계정을 12시간동안 정지시켰습니다.바이든 당선인은 이에 앞서 난입 사태를 반란이라고 규정하고 트럼프 대통령이 직접 TV 생방송에 출연해 의사당 포위를 끝내라고 촉구할 것을 요구했습니다. MBC뉴스 조효정입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보조효정 기자(hope03@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
