태안화력, 작업계획서까지 허위로 제출
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶고 김용균 씨 사망사고가 발생했던 한국서부발전 태안화력에서 지난달 60대 화물차 기사가 철제 스크루에 깔려 숨진 사건이 있었죠.그런데 한국 서부발전 측은 사고가 난 뒤, 허위로 작업계획서를 만들어 수사당국과 고용노동부에 제출했던 것으로 드러났습니다. 김태욱 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶한국 서부발전 태안화력에서 정비를 위해 외부로 옮기려던 대형 스크루에 깔려 숨진 60대 화물차 기사 이 모씨는  하청업체 직원이 지게차로 스크루를 화물차에 싣는 동안 안전 신호수 역할까지 맡아야 했습니다. 경찰 수사와 고용노동부 중간 조사에서 이 사실이 확인됐지만 한국서부발전 측은 작업계획서 상 신호수 배치가 기재돼 있다며 이를 부인해 왔습니다. 국회 환경노동위원회 국정감사에서는 이 작업계획서의 진위 여부가 도마위에 올랐습니다. 작업계획서에는 작업인원과 유도자 등 9명이 배치돼 있었다고 기재돼 있지만 실제 현장과 다르다는 겁니다. [강은미 의원/국회 환경노동위]"작업계획서는 작업 인원과 유도자 등 9명으로 기재하고 있지만 당시 현장에는 총 7명이 있었습니다."더 석연찮은 사실은 대부분 전자결재로만 발급되던 작업계획서가 이번 사고와 관련해선 유독 수기로 작성된 겁니다. 결국 이 작업계획서는 서부발전이 사고 이후 허위로 작성한 것으로 드러났습니다. [노웅래 의원/국회 환경노동위]"모든 내용이 작업계획서에 적혀있어야 했는데 이번 사건에 작업계획서 있었습니까?"[이재갑/고용노동부 장관]"사전에 작성하지 않은 것으로 저희도 파악하고 있습니다."[노웅래 의원/국회 환경노동위]"작업계획서가 없다면 서부발전이 다른 의원실에 제출한 작업계획서는 이건, 가짜 날조된 것입니다."경찰과 고용노동부는 허위 문서를 제출한 사실이 드러난 만큼 의혹이 사실로 확인된 만큼 한국서부발전측이 어느 선까지 조직적 은폐와 조작에 가담했는지 조사를 확대할 계획이라고 밝혔습니다. MBC뉴스 김태욱입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김태욱 기자(burning@tjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
