트럼프 지지자 의회 난입…주방위군 긴급 투입
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶워싱턴에서 대선 불복 시위를 벌이던 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 연방 의회로 몰려들어 의사당이 봉쇄되는 일이 발생했습니다. 의회는 상하원 합동회의를 열고 바이든 당선인의 승리를 최종 확정하기 위한 절차를 진행하고 있었는데, 지지자들의 난입으로 회의가 중단되는 초유의 사태가 벌어졌습니다. 워싱턴 여홍규 특파원, 지금 상황은 어떻습니까? ◀ 기자 ▶현재 워싱턴DC 전역에 주방위군이 배치됐습니다.미 국방부는 트럼프 대통령 지지자들의 의사당 난입 사태와 관련해 주방위군 1천100명을 배치했다고 밝혔습니다.  이에 앞서 트럼프 대통령을 지지하는 시위대 수백명이 미 연방의회 건물로 몰려들었고, 일부 시위대는 의사당 유리창을 깨고 내부까지 난입했습니다.  미 의회가 상원과 하원 합동 회의를 열어 지난해 11월 3일 실시된 대선과 관련해 각 주의 선거인단 투표 결과를 인증하기 위한 절차를 진행하던 중이었는데, 시위대 수백명이 바리케이드를 넘어 의사당 건물 쪽으로 진입한 겁니다. 의사당은 봉쇄됐고, 회의는 중단됐습니다. 의사당 안으로 난입한 일부 시위대는 상원 회의장을 점거했고, 또 다른 시위대는 하원 회의장 앞에서 무장 경찰과 대치하고 있습니다. NBC방송에 따르면 의회는 회의 중이던 의원들을 긴급 대피시켰고 상원 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령도 안전한 장소로 피했습니다. 이 과정에서 여성 1명이 총에 맞아 중태에 빠졌다고 로이터통신이 보도했습니다.뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장은 잠시 후인 오후 6시, 한국시간으론 오전 8시부터 통행금지령을 내렸습니다.  이에 앞서 워싱턴에선 미 의회 합동회의가 열리기 전부터 대규모 불복 시위가 열렸습니다.  트럼프 대통령은 시위대 앞에서 연설을 갖고 대선 결과에 승복할 수 없다면서 절대 포기하지 않을 거라고 말했습니다. 트럼프 대통령은 시위대의 의사당 난입과 관련해 트위터에 올린 글에서 "분노한 건 이해하지만 이제는 집에 가야할 시간"이라며 평화 시위를 당부했습니다.바이든 당선인은 이번 사태를 반란으로 규정하고 트럼프 대통령에게 공개적으로 입장을 밝히라고 촉구했습니다. 이런 가운데 조지아주 연방 상원의원 결선투표 결과, 2개 선거구 중 한 곳에서 민주당 후보가 승리한 데 이어 민주당 존 오소프 후보가 공화당 데이비드 퍼듀 상원의원에게 승리했다고 로이터통신이 보도했습니다. 오소프 후보는 98% 개표 기준 퍼듀 의원을 0.6%포인트 앞서고 있습니다. 2석 모두 민주당의 승리가 확정되면 대선 승리에 더해 하원, 상원까지 장악하는 '트리플 크라운'을 달성하게 됩니다. 워싱턴에서 MBC뉴스 여홍규입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보여홍규 기자(yhg@mbc.co.kr )[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
