[뉴스터치] 쫓고 쫓기는 송이 불법채취와의 전쟁
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 뉴스를 모아 짚어드리는 <뉴스터치> 시간입니다.'터치맨' 나경철 씨 나와있습니다. 첫 소식 볼까요?"송이 도둑 검거 특수작전"올 여름 긴장마와 태풍에 송이 가격, 정말 비싸졌다고 하는데요.송이 도둑들이 극성인가 봐요?◀ 나경철 아나운서 ▶네, 얼마 전부터 전국의 산림 지역에서는 지역민들이 송이 도둑잡기에 적극 나서고 있다고 하는데요.불법 채취꾼들이 산으로 몰려가 자연산 송이를 싹쓸이 하고 있기 때문이라고 합니다.◀ 앵커 ▶그렇군요?잡으려는 자와 도망치려는 자, 특수작전을 방불케 할 만큼 쫓고 쫓기는 상황들이 벌어지고 있나 봐요?◀ 나경철 아나운서 ▶네, 산에서 불법으로 임산물을 채취하면 최고 5천만 원의 벌금이나 5년 이하의 징역에 처해질 수 있기 때문인데요.먼저 영상 보시겠습니다.한 남성이 산속을 향해 빠르게 도망갑니다.매고 있던 배낭을 강물로 던졌다는데요.배를 타고 건져올린 배낭에선 자연산 송이가 가득합니다.이처럼 본격적인 송이 수확철을 앞두고, 불법 임산물 채취 시비가 전국의 산림지역에서 끊이지 않고 있다는데요.올해는 긴 장마와 태풍 등의 영향으로 지난해 보다 자연산 송이 가격이 40%나 뛰면서 불법채취가 더욱 기승을 부리고 있다고 합니다.현재 경찰은 본격적인 송이 수확철을 맞아 고가의 임산물을 노리는 범죄가 잇따를 것으로 보고 있다는데요.허가받은 지역주민 외에 임산물을 불법 채취하면 징역형까지 처해질 수 있는 만큼, 송이 채취 함부로 하면 안 될 것 같습니다.◀ 앵커 ▶네, 취미로 자연산 송이며 약재 캐러 다니시는 분들 참 많으시던데요. 요즘 같은 때는 송이 채취하실 때 주의하셔야겠습니다.◀ 나경철 아나운서 ▶네, 최근에는 조직적으로 임산물을 불법 채취하는 사례도 늘고 있다는데요. 일부 지역에선 최신 장비까지 도입해 불법 임산물 채취 예방에 나서고 있다고 합니다.나경철 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
