"n번방"의 현직 교사들…"초등학교 담임 교사까지"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶집단 성착취 영상 거래 사건, 이른바 n번방에 현직 교사 네 명이 가담했던 것으로 확인됐습니다.이들 모두 초등학교나 고등학교, 특수학교의 담임교사였습니다.조희형 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶집단 성착취 영상이 거래된 조주빈의 '박사방'.돈을 받고 회원들을 모집한 뒤 채팅방으로 초대해 성착취물을 공유하게 했습니다. 피해 여성만 74명인데 이 중 16명은 미성년자였습니다.그런데 회원 중엔 현직 교사 4명도 있었습니다. 인천의 한 초등학교 교사 A씨는 가상화폐를 내고 박사방에 가입한 뒤, 아동 성착취 영상물을 내려받아 보관했습니다.[인천교육청 관계자]"수사기관에서 접속한 로그기록이나 이런 걸 가지고 (수사를) 시작한 거였고, 이 사람이 특정되니까 사표를 내고 나간 거고…"강원도 원주의 한 초등학교 교사는 지난 1월, 또다른 n번방 운영자에게 20만 원을 내고 아동 성착취물을 받았습니다. 충남의 한 특수학교에 재직 중인 교사는 3만 원을 내고 인터넷사이트에서 아동 성착취물 등 1천여 건을 다운받았고, 인근 아산에선 한 고등학교 교사는 N번방 운영자 문형욱이 유포한 200여 건의 성착취물을 보관하고 있다가 경찰에 검거됐습니다.이들 교사들은 학생들을 가까이서 지도하는 담임교사를 맡고 있었습니다. [원주 초등학교 관계자]"약 2주 동안 담임 생활을 아이들하고 했습니다. 생활하는 모습은 그런 모습이 전혀 없었거든요. 연락을 받고 깜짝 놀랐었거든요."인천 초등학교 교사는 퇴직한 뒤 검찰에 넘겨졌고 나머지 3명은 직위해제 상태에서 수사를 받고 있습니다. MBC뉴스 조희형입니다.(영상취재 : 대전MBC·원주MBC / 영상편집 : 김하은)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보조희형 기자(joyhyeong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
