[PD수첩 예고] 나눔의 집 논란 4개월, 돌아오지 않는 대답
“훔치지 말라, 거짓말 하지 말라는 계율이 ‘나눔의 집’ 운영에는 잘 지켜지고 있었는지 묻고 싶다.” 지난 1일, 나눔의 집 후원자들은 기자회견을 통해 나눔의 집 법인 이사진들에게 이렇게 말했다. 전국 수천 명의 사람들이 나눔의 집에 보내온 후원금은 88억 원 상당. 경기도 민관합동조사단의 조사에 따르면, 나눔의 집에 쓰인 건 이 중 2억 원가량뿐이었다.나눔의 집 후원금을 둘러싼 논란은 4개월째 이어지고 있다. 지난 5월 PD수첩의 보도 이후, 경기도에서는 민관합동조사단을 꾸려 나눔의 집에 대해 전면 조사했다. 경찰 수사도 시작됐다. 일부 후원자들은 기부금 반환 소송에 나섰고, 민관합동조사단 측은 경기도에 나눔의 집 법인 이사진들에 대한 해임 명령을 건의하기도 했다. 송기춘 합동조사단 공동단장은 조사 결과에 대해, “후원자들에 대한 기망으로 금원을 편취한, 사기 행위에 해당된다고 판단했다”고 말했다.나눔의 집은 변화했을까? PD수첩을 다시 찾은 직원들은 오히려 더 어지러워졌다고 고백한다. 나눔의 집 운영진이 되레 이들의 진정성을 훼손하려 하고 있다는 것. 내부 고발 직원들은 지금까지 10여 건의 고소·고발을 당했다. 아직 소장을 받지 못한 것도 있다. 국민권익위원회가 내부직원들에 대한 보호조치 결정을 내렸으나 소용없었다. 나눔의 집 운영진은 오히려 국민권익위 결정에 불복해, 지난 18일 서울행정법원에 결정 취소 청구 소를 제기했다.심지어 최근에도 나눔의 집 생활관에 일반인 입소자를 모집하려 한 정황도 드러났다. 지난 7월, 나눔의 집 측에서 퇴촌면사무소에 일반인 입소자 추천을 요청한 것. 그동안 이사진들 사이에서 나눔의 집을 “100여명 정도 수용 가능한“ 일반 요양원으로 탈바꿈하려는 계획은 꾸준히 언급됐었다. 2002년부터 17년간 나눔의 집 원장으로 있었던, 현 36대 조계종 총무원장인 원행스님도 그 중 한 명이다. 원행스님은 지난 5월에도, 지금도 별다른 답변을 내놓지 않았다.지금은 원장직에서 물러난 원행스님. 그는 원장직을 내려놓기 직전, 일본군 ‘위안부’ 역사관장을 지내며 나눔의 집에서 1억 300여만 원의 급여를 받았다. 그런데, 그 이전 정부 사업이었던 ‘학예인력 지원사업’을 통해 1년 7개월간 수천만 원의 국가보조금도 받았던 것이 확인됐다. PD수첩은 당시 원행스님의 근무 일지를 확인했다. 학예사가 되기 위해선 근무기간 2년, 4000시간 근무를 동시에 충족해야 하는데, 근무일지에 기록된 날 다른 장소에 있었던 정황이 속속 발견됐다. 심지어 같은 날, 해외에서 찍힌 사진이 발견되기도 했다. 그의 근무일지는 어디까지가 사실인 것일까.나눔의 집 법인 측은 지난 6월, 진상조사위원회에서 ‘나눔의 집 정상화를 위해 최선을 다하겠다’는 입장을 밝힌 바 있다. 이어 8월엔 일간지 전면에 운영 쇄신을 약속하는 입장문을 발표하기도 했다. 이들이 말하는 ‘정상화’는 어떤 의미일까. 나눔의 집은 민관합동조사단의 보고서 제출에 따른 경기도의 결정을 앞둔 상태다. PD수첩은 나눔의 집 논란 4개월, 그 내부 사정을 다시 한 번 조명한다. PD수첩 ‘나눔의 집, 스님께 다시 묻습니다’는 오늘(22일) 밤 10시 40분에 방송된다.#나눔의집 #일본군위안부피해자 #원행스님 #조계종 #사회복지법인PD수첩팀 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
