법정 선 김석균…"세월호 구조 법적 책임 없다"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶세월호 참사 당시 김석균 전 해경청장 등 지휘부의 구조 실패에 대한 책임을 묻는 재판이 6년 반 만에 본격 시작됐습니다.이들은 대부분 "유족들에겐 죄송하지만, 법적 책임은 별개"라는 뜻으로 혐의를 부인했습니다. 공윤선 기자입니다.◀ 리포트 ▶앞선 네 차례 공판준비기일엔 나오지 않았던 김석균 전 청장 등 당시 해경 수뇌부는 굳은 얼굴로 말없이 법정에 들어갔습니다. [김석균/당시 해양경찰청장]"(첫 재판이신데 한 말씀 부탁드려도 될까요?)…"검찰은 해양 조난사고 발생 시 이들이 각급 단위에서 구조 계획 수립과 실행을 지휘해야 했지만, 의무를 저버렸다며 업무상 과실치사 혐의를 적용했습니다.세월호 침몰 상황을 파악하지 않았고, 구조 계획도 전파하지 않았다는 겁니다.또, 사고 현장에서 승객들을 배 밖으로 나오도록 하는 퇴선 유도 역시 하지 않은 혐의도 받고 있습니다.하지만 이들은 형사처벌을 받을 만한 잘못이 없다는 기존 입장을 되풀이했습니다.김석균 전 해경청장은 "도의적 책임과 법적 책임은 엄밀히 구분돼야 한다"며 "본청에서 모든 상황을 지휘할 수도 없고, 퇴선 명령 역시 선장의 권한"이라고 주장했습니다.그 아래 지휘부인 김수현 전 서해지방청장과 김문홍 전 목포서장 역시 "나름 최선을 다했다"며 혐의를 부인했고, 유연식 전 서해지방청 상황담당관은 "전기세 한 번 누락 안 하고 살았는데 사람을 과실로 죽인 사람이 된 건 너무하다"고 호소했습니다.당시 초동 조치가 부실했던 사실을 숨기려고 거짓 문건을 작성하도록 한 혐의로 기소된 해경 지휘함의 이재두 함장만 "모든 혐의를 인정한다"며 고개를 숙였습니다.재판부는 "피고인들은 희생자들이 목숨을 구해줄 것이라고 의지하고 기대했던 사람들"이라며 "1시간 반 만에 침몰에 이르게 된 상황이 과연 예견 가능한 것이었는 지를 중점적으로 따져 보겠다"고 밝혔습니다. [박종대/희생자 故박수현 군 아버지]"(주어진 임무를) 못했다고 최소 솔직하게 고백만 했다면 그나마 조금 위안을 받을 수 있었을 것인데 후련함보다는 분노만 더 자아내게 됐다고 말씀드리지 않을 수 없습니다." 세월호 가족협의회는 '416 진실버스'가 도착한 대전을 찾아 "내년 4월인 공소시효를 연장할 특별법을 만들어서라도 성역 없는 진실 규명에 나서라"고 촉구했습니다.MBC뉴스 공윤선입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보공윤선 기자(ksun@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
