[탐정M] 국민청원에 내려진 징계, 이유는 엉뚱했다… 누가 태한이를 죽게 했나?
“당신의 목숨보다 중요한 게 있습니까?” 라고 묻는다면 이렇게 답할 것입니다. “제 ‘아이’입니다” 2014년 세월호 참사를 겪을 때 저는 아이가 없었습니다. 그래도 가족을 잃는다는 것이 무엇인지는 알았기에 함께 깊이 슬퍼했습니다. 그 뒤 아이를 낳고 아이의 작은 손을 잡아보며 알게 됐습니다. 아이를 잃는다는 것은 세상의 모든 것을 잃는 것과 같다는 것을. 동급생들에게 성추행을 당한 뒤 지난 6월 19일 이를 신고하고 보름 만에 숨을 거둔 김태한 군. 김 군의 어머니 아버지를 만나러 광주로 향하는 마음은 무거웠습니다. 아이를 먼저 보낸 부모의 마음을 감히 헤아릴 수 없기 때문이었습니다. 인터뷰 가운데 부모님은 종종 말을 잊지 못하고 눈물을 보이셨고 질문을 하는 저도 목이 메여 말을 끝맺지 못하기도 했습니다. “태한이를 따라 지금이라도 가고 싶지만 억울함을 풀지 못했다”고 말하던 어머니의 말씀을 기억하며 방송 뉴스에 다 담지 못했던 기록을 글로 남깁니다. 아니었습니다. 태한이가 하늘나라에 가고 부모님은 지난 7월 17일 국민청원을 올렸습니다. 25만 명이 넘게 동의했고 9월 15일 교육부 박백범 차관이 답을 했습니다. “피해학생 측이 요구한 가해학생 분리조치에 적극적으로 대응하지 않았고 기숙사 운영관리가 부실했음을 확인했습니다.” “이에 학교법인에 책임자에 대한 징계를 요청했고 학교법인은 교장은 정직 3개월을 결의했습니다” 겉으로만 보면 ‘성폭력 사건을 미흡하게 처리해 징계가 내려진 것으로 보이지만 교장에 대한 실제 징계 이유를 살펴보면 완전히 정반대였다는 것을 알 수 있습니다. 교육청 보고서를 입수해 살펴봤습니다. 해당 교장에게 중징계를 요청하는 이유에 ‘태한이가 신고한 성폭력 사건을 제대로 처리하지 못했다’는 지적은 없습니다. 오히려 “태한이도 폭력을 휘둘렀다”, “태한이도 가해행위를 했다”는 태한이 사건의 가해자로 지목된 학생의 또 다른 신고가 있고 교장이 보고를 받았는데, 왜 접수하지 않았느냐는 것이 주된 징계 이유였습니다. 즉 '태한이가 신고한 성추행 사건을 은폐, 축소해서 징계를 받은 것'이 아니라 '태한이도 가해자로 지목됐는데 왜 처리하지 않았냐'고 징계를 받은 것입니다. 이렇게 징계를 받았는데도 교육부 차관이 나서 이 성폭력 사건 처리가 미흡해 징계를 받은 것처럼 발표하자 태한이 부모님은 더욱 큰 분노와 상실감을 느꼈다고 합니다. 그나마도 학교법인의 징계위원회 기록에는 "교원들의 사기가 떨어질 수 있으니 교장에 대한 징계는 하지 않았으면 좋겠다" "중징계는 무리한 것 같다"는 의견도 버젓이 남아있습니다. 전남교육청 관계자의 말입니다. 안타깝지만 교육청 내 성폭력 사안 처리에 따른 절차는 다 지켰다는 말입니다. 성추행 신고를 하자 학교는 가해학생은 등교하도록 했고 성폭력 피해를 당한 태한이는 집에 머물러야했습니다. 가해학생이 등교한다는 소식에 버티지 못하고 병원으로 옮겨져 숨진 사건인데 교육청 측에서는 "절차는 다 지켰다"고 답을 하는 것입니다. 교육청에서 나온 학교 성폭력 사안 처리 가이드를 살펴봤습니다. 성폭력이 발생하면 가장 중요한 것은 ‘가해자와 피해자의 분리’입니다. 범죄에 대한 최종 판결은 법원에서 하겠지만, 누군가 성폭력을 호소했다면 적어도 사안 처리가 종료될 때까지 서로 마주치게 하지 않는 것은 상식 중에 상식입니다. 교육청 가이드라인에 따르면 학교에서 2인 이상의 지속적인 성폭력이 발생했다는 신고를 받게 되면 학교는 가해학생에 대한 ‘출석정지’를 할 수 있습니다. 이 문장에 함정이 숨어 있습니다. 출석정지를 ‘할 수 있다’지 ‘해야만 한다’가 아닙니다. 출석정지까지 할 수는 있지만 최종 결정은 학교장의 재량에 달려 있습니다. 실제 태한이가 집단적이고 지속적인 성추행 피해 신고를 했지만 학교는 즉시 가해학생들에 대한 ‘출석정지’를 하지 않았습니다. 당시 가해학생에게 ‘보복행위 금지’ 조치와 ‘교내 특별교육 4시간’이 내려졌습니다. 가해학생들에 대한 등교는 허락됐습니다. 태한이가 다닌 학교는 기숙학교입니다. 학교에서 모든 생활을 하는 학교여서 학생 간 분리가 쉽지 않은 곳입니다. MBC는 전남교육청 보고서를 입수했습니다. 당시 전남 교육청에서 지원을 나갔던 관계자는 학교 측에 “피해학생 부모가 분리조치를 강력하게 원하고 있다”고 주지시키며 “외부 위탁 교육도 가능하다”고 재차 안내했습니다. 그러나 학교는 교내 교육을 강행했습니다. 이유는 “사안의 경중이 있다”, “가해학생 부모 민원이 만만치 않을 것 같다”는 것이었습니다. 성폭력 사안이 있을 때 피해자를 중심에 놓고 판단한 것이 아니라 가해자의 문제제기를 더 신경 썼던 것입니다. 역시 학교 성폭력 사안 처리 가이드라인에 따르면 교직원은 성폭력 사건을 인지하는 순간 수사기관에 신고해야 합니다. 6월 19일 태한이 부모님이 학교에 성폭행 피해를 신고하자 학교는 경찰에 전화를 했습니다. 그러나 경찰에 따르면 학교 측의 최초 경찰 전화는 ‘문의’에 가까웠습니다. 학생들의 이름도 말하지 않았고 “‘성적 행위를 했다’는데 이게 경찰 조사가 필요한 사안인지 물었다”는 거였습니다. 그래서 경찰도 이게 수사를 해야 하는 사안인지 아닌지를 판단하기 위해 한 번 얘기를 들으러 가겠다고 답했습니다. 그런데 이틀 뒤 다시 교직원에게 연락이 왔습니다. 그러자 경찰은 그것도 “신고는 신고다”라고 답했습니다. 교육청은 이 과정을 정상적인 절차로 보았습니다. 상급기관에 보고도 했고 경찰에도 신고를 했으니 절차를 모두 준수했다는 것입니다. 성폭력 처리 가이드라인이 있는 취지 자체 보다 비슷한 행위가 있었는지 없었는지만 표면적으로 본 '탁상 행정'이라는 인상을 지울 수 없습니다. 신고 당일 학교 측에서는 즉시 피해자의 집을 방문해 조심스럽게 조사하지도 않았습니다. 주말이 지난 월요일 가해학생과 피해학생 학부모들을 학교에 모두 불러 면담해 조사를 했습니다. 조사 첫 날 중학생인 태한이는 학교에 조사를 받으러 온 가해학생 부모와 직접 마주쳤고, 속옷에 소변 실수를 했습니다. 하지만 교육청에 따르면 이 모든 과정은 ‘적정’했습니다. 이것이 지금 성폭력을 대하는 ‘학교’의 현실입니다. 태한이 부모가 학교에 성폭력을 신고한지 이틀 뒤인 지난 6월 21일, 태한이 본인도 아동 성폭력 지원기관인 해바라기 센터에서 직접 피해 진술을 했습니다. 피해받은 것과 아닌 것에 대해 정확히 구분하고 상당히 구체적으로 진술했습니다. 그리고 성폭력 외에 동급생들로부터 지속적인 괴롭힘이 있었던 것도 상세히 밝혔습니다. 피해 내용을 부풀리지 않았고 6월 19일 자신도 맞다가 화가 나서 저항했다는 내용까지 솔직하게 진술했습니다. 태한이의 진술은 사실이었을까? 학교에 CCTV가 남아있었습니다. 가해학생이 거칠게 주먹을 날리고 발로 때리면 태한이도 껴안고 밀치는 영상이 그대로 있었습니다. 진술을 바꿀 수 있지만 CCTV 영상은 바꿀 수 없습니다. 태한이가 말했던 것이 단순히 주장이 아니라 사실로 되는 순간이었습니다. 태한이 부모님은 사건 초반 학교와 경찰에 지속적으로 CCTV 공개, 확보를 요청했습니다. 그러나 학교는 "개인정보 보호"를 이유로 회피했고, 경찰은 '고발 내용은 기숙사 성추행'이었다면서 기숙사가 아닌 학교 안을 비추는 CCTV는 확보하지 않았습니다. 태한이 부모님이 8월 초 다시 CCTV 확보를 요청하자 경찰은 학교에 문의했습니다. 학교는 CCTV 보관기관이 한 달이라며 영상이 없다고 답했습니다. 그래도 부모님과 변호인의 요청이 이어지자 경찰은 8월 24일 학교에 가서 직접 열람을 했습니다. CCTV는 남아있었습니다. 태한이가 말했던 상황 그대로의 모습이 남아있었습니다. 게다가 CCTV는 음성도 녹음되어 있는 상태였습니다. 6월 24일 학교 CCTV 관리 서버에 로그인이 됐습니다. 그리고 6월 22일 오후와 23일 영상을 인위적으로 삭제했습니다. 그 이전 영상은 남아있었습니다. 6월 22일은 성폭력 관련 학교의 첫 조사가 있어서 가해학생과 학부모들이 학교에 방문했던 날입니다. 그날 오전까지의 영상은 있는데 오후 영상만 삭제됐습니다. CCTV에서는 선생님의 대화도 녹음되어 있었습니다. 오후 영상이 있었다면 가해학생 부모님들과 교직원들이 나눈 대화 내용들이 일부 들어가 있었을 겁니다. 그런데 유독 그 영상만 삭제된 겁니다. 학교는 CCTV를 관리하는 외주업체 직원이 알아서 지웠다고 밝혔지만 과거 영상부터 지우는 관례와 달리 왜 유독 그 이전 영상은 남겨둔 채 학교에서 교직원, 경찰, 가해학생 부모가 분주히 움직이던 이틀 간의 영상만 지워졌는지는 도무지 이해하기 어려운 대목입니다. 공교롭게도 학교와 가해학생들 학부모와의 움직임과 대화들만 사라진 겁니다. 처음 CCTV가 삭제된 흔적을 발견한 것도 경찰이 아니라 태한이 아버지였습니다.    다시 원래의 질문으로 돌아가 봅니다. 태한이는 극심한 스트레스에 시달렸습니다. 잠도 잘 못잤고 성추행 이후 자신의 몸에 통제할 수 없는 변화도 나타났습니다. 자신이 겪은 것이 정확히 무엇인지도 잘 이해할 수 없는 아이였습니다. 그러나 분명한 것은 일상으로 돌아가고 싶어했다는 겁니다. 해바라기 센터에서 태한이는 질문을 받았습니다. “태한이 다시 학교에 가고 싶니?” 태한이는 말로 하지 않고 고개를 끄덕였습니다. 다만 가해학생들과 마주치고 싶지 않다는 뜻을 분명히 말했습니다. 그리고 마지막까지 ‘학교에 가고 싶다’ ‘선생님이 보고 싶다’고 말했습니다. 그런데 가해학생들과 다시 마주칠 거라는 불안감은 태한이를 병들게 만들었습니다. 형사처벌을 할 수 없는 나이인 가해학생들. 그러나 재판은 받아야 합니다. 9월 말 3명의 학생이 태한이를 성추행하고 다치게 한 혐의로 재판을 받게 됐습니다. 경찰에서 볼 때 범죄가 인정돼 사건을 법원에 넘겼기 때문입니다. 그러나 학교에서의 가해학생들에 대한 징계는 주모자로 지목된 가해학생 전학 한 명으로 마무리되는 모양새입니다. 정작 피해자인 태한이만 영영 학교로 돌아갈 수 없게 됐습니다. 학교나 교육청, 경찰은 스스로 절차를 지켰고 최선을 다했다고 생각하고 있을지도 모르겠습니다. 그리고 가해학생들 역시 어린 아이이라는 점도 간과할 수는 없었을 겁니다. 하지만 그 결과는 무엇입니까? 태한이의 사인은 스트레스와 관련된 급성 췌장염입니다. 건강했던 아이가 갑자기 병이 났고, 병원에 간 지 사흘 만에 숨을 거뒀습니다. 경찰이 부검조차 실시하지 않아 정확한 사인은 영영 밝힐 수 없게 됐지만, 결국 최초의 성추행 피해자만 되돌이킬 수 없는 피해를 입은 겁니다. 피해자를 가운데 놓고 최선의 배려를 하지 않으면 이런 일은 얼마든지 반복될 수 있습니다. 다시 한 번 묻습니다. 누가 태한이를 죽게 했습니까? (고은상)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
