"까만 연기"에 이불 들고 뛰어온 이웃…일가족 4명 사상
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶그런데 추석 연휴가 끝나자마자 안타까운 사고 소식이 들어왔습니다.오늘 오전 일가족 네 명이 있던 광주의 한 빌라에서 큰불이 났습니다.아버지와 두 자녀는 가까스로 탈출했지만 크게 다쳤고, 거동이 불편한 어머니는 끝내 대피하지 못한 채 목숨을 잃었습니다.이다현 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶시꺼먼 연기가 건물 밖으로 솟아오릅니다.외벽 에어컨 실외기에 아슬아슬하게 걸터앉은 한 여성이 소방대 사다리를 통해 구조됩니다. 빌라 3층에서 불이 난 시각은 오전 8시 반쯤.신고 4분 만에 도착한 소방대원들에 의해 화재는 20여 분 만에 진화됐지만 집안 전체가 새까맣게 타버렸습니다.[이준서/이웃 주민]"고무 타이어 태우면 까만색 연기가 나잖아요. 그런 연기들이 많이 났어요. 계단으로 내려왔는데 계단까지 연기가 나왔던 상황이니까…"거실에서 불이 시작되면서 집 안에 있던 일가족 4명은 현관으로 대피할 수 없었습니다.결국 어머니 45살 정 모 씨는 방 안에서 숨진 채 발견됐습니다.1년 전 뇌수술을 받은 어머니는 거동이 불편해 탈출을 시도하지 못한 것으로 추정됩니다.대피 과정에서 아버지는 3층 높이에서 떨어져 중상을 입었고, 아들은 자동차 위로 뛰어내려 탈출했습니다.이웃 주민들은 에어컨 실외기 위에서 버티던 딸이 추락할까 봐 바닥에 이불을 깔아 보호하기도 했습니다.[김석순/광주 동부소방서 119재난대응단장]"그나마 경상인 딸을 통해서 확인된 바로는 약간의 냄새가 있었다고는 하는데 그건 (화재 원인) 좀 더 지켜봐야 될 것 같고요."경찰과 소방당국은 국립과학수사연구원과 함께 현장 감식을 통해 정확한 화재 원인을 조사할 계획입니다.MBC뉴스 이다현입니다.(영상취재: 김상배(광주) / 영상제공: 광주 동부소방서 김대운)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이다현 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
