"아영이"는 1년째 의식불명…"다음 주면 돌인데"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶부산의 '아영이'를 기억하십니까.생후 닷새 만에 두개골 골절과 뇌출혈 진단을 받고 의식 불명에 빠졌는데요.당시 병원 CCTV에서 간호사의 학대가 의심되는 정황이 포착됐습니다.그로부터 1년이 다돼가지만 아영이는 지금도 의식을 회복하지 못하고 있는데요.경찰이 11개월이 지나서야 병원장과 간호사 등을 기소 의견으로 검찰에 넘겼습니다.류제민 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶간호사가 갓 태어난 아이의 얼굴을 수건으로 때리고 던지듯이 내려놓는가 하면, 아기의 발을 잡아 거꾸로 들어올리고 한 손으로 목 뒤를 잡은 채 옮깁니다.작년 10월, 태어난 지 닷새 만에 병원 신생아실에서 두개골 골절과 뇌출혈로 의식 불명에 빠졌던 아영이.여전히 눈도 못 뜨고 스스로 호흡이 불가능한 상태로 인공호흡기에 의지하고 있습니다.물과 음식도 관으로 섭취해야 합니다.뇌세포가 죽으면서 아영이의 머리 모양새도 바뀌어 버렸습니다.[아영이 아버지]"뇌 실질이 거의 없는 상태이기 때문에 아이가 지금 이렇게 살아있는 게 사실은 기적 같은 상황이고, 언제 어떻게 아이가 잘못돼도 전혀 이상하지 않다고…"병원에서는 더 이상 해줄 수 있는 치료가 없다는 말에 지난 3월 집으로 온 뒤, 어머니는 다니던 직장도 그만두고 24시간 아영이를 돌보고 있습니다.매달 120만 원에 달하는 치료비도 감당해야 합니다.[아영이 어머니]"오로지 아영이한테만 매여있어야 하고 다른 아이(오빠)들도 지금 계속 챙겨줘야 하는데 아영이한테 이렇게 집중하다 보면 그 아이들한테 많이 소홀하게 돼요."경찰은 사건 발생으로부터 무려 11개월이 지난 오늘, 해당 간호사와 병원장 등을 아동학대 등의 혐의로 검찰에 넘겼다고 밝혔습니다.경찰은 의료분쟁 조정위원회 절차에 여러 달이 걸렸고, 간호사의 행위와 두개골 골절 사이의 상관관계를 전문적으로 밝히기 위한 검찰의 수사 보완 지시 등으로 인해 조사에 시간이 오래 걸렸다고 설명했습니다.[경찰 관계자]"처음에 이 사건을 같이 진행했던 검사가 그 이후에 인사이동해서 바뀌어 버렸거든요. 의료분쟁 조정위원회나 기타 관련 기관에 문의를 조금 더 해보라는 (지시를)…"임신 중이라는 이유로 구속 수사를 면했던 간호사는 그사이 아이를 출산했습니다.하지만 다음 주면 돌을 맞이하는 아영이와 아영이를 바라보는 가족들은 여전히 힘든 시간을 견뎌내고 있습니다.[아영이 아버지]"온 가족들의 생활 자체가 거의 정상적인 가족이라고 볼 수 없을 만큼 힘들게 살고 있는데 그 간호사는 잘 출산하고, 산후조리 잘하고, 집에서 잘 있는 것 같더라고요. 이래도 되는 건지…"MBC 뉴스 류제민입니다.(영상취재: 이경수(부산))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보류제민 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
