8층 건물 공사장에서 추락사…안전 장치는 없었다
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶공사 현장에서 작업 중이던 노동자가 추락해 숨지는 사고가 또 발생했습니다.이번엔 경기도 하남인데, 현장에는 안전장치가 제대로 설치되지 않았던 것으로 드러났습니다. 경찰이 공사 관계자를 상대로 과실 여부를 조사할 예정입니다.홍의표 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶경기도 하남의 한 공사 현장입니다.지상 8층, 지하 3층 규모의 상가 건물을 새로 짓는 중이었습니다.오늘 오전 11시 반쯤, 이 건물 지하 2층에서 40대 여성이 쓰러진 채 발견됐다는 신고가 들어왔습니다.[소방 관계자]"저희가 갔을 때 이미 환자분 호흡, 맥박 없는 상태였고 구조해서 병원에 이송한 건이거든요."대형 건설사가 시행하는 상가 건물에서 발생한 이 사고로 하청업체 소속으로, 중국동포인 여성 노동자가 숨졌습니다.숨진 여성은 사고 당시 건물 옥상에서 정리 작업을 하던 중이었습니다.[현장 관계자]"여자 한 명 떨어져서… 계단 있는 데, 엘리베이터 있는 데."사고는 아직 엘리베이터가 설치되지 않은 빈 공간에 발을 헛디뎌 지하층까지 추락하면서 발생한 것으로 경찰은 파악하고 있습니다.사고에 노출된 환경이었지만 제대로 된 안전장치가 없었던 점이 원인으로 지목됩니다.경찰은 옥상층엔 빈 공간 출입을 막는 추락 방지 안전문이 설치되지 않았다고 밝혔습니다. [경찰 관계자]"거기(엘리베이터 출입로)를 가벽처럼 막아서 출입을 못하게, 그런 장치는 설치가 안 돼 있는 상황입니다."경찰은 공사 현장 관계자들을 불러 안전 조치가 제대로 지켜졌는지를 조사할 예정입니다.MBC 뉴스 홍의표입니다.(영상취재: 강재훈 / 영상편집: 김민호)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보홍의표 기자(euypyo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
