[이슈 완전정복] 다음 달 13일부터 버스·병원서 마스크 안 쓰면 과태료…단속 방식은?
[뉴스외전]'과태료 부과' 감염병 예방법 13일부터 시행한 달 유예…다음 달 13일부터 최고 10만 원"코·입 가려야…보건용·수술용 등만 인정""지자체 주관 단속, 금연구역에서 흡연자 단속처럼 진행"법원, 소규모 차량시위 조건부 허용…의미는?"소규모 차량시위, 감염병 확산 우려 충분히 소명되지 않았다…헌법상 기본권인 집회의 자유 보장돼야"김성훈 "개인에 집회 자유 보장하되 어길시 더 엄중할 처벌하겠다는 의미도"'사자명예훼손 혐의' 전두환 재판 마무리…검찰 구형량 주목검찰, '故 조비오 신부 명예훼손' 전두환 징역 1년 6월 구형전태일 떠난 지 50년…직장인 40% "근로기준법 안 지켜진다"◀ 앵커 ▶오늘 이슈 완전 정복, 김성훈 변호사와 함께 이 얘기부터 짚어보겠습니다. 아까 소개를 해드렸죠, 제가? 마스크 벌금을 왜 지금부터 하게 된 건가요? 처음부터 안 하고.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶법적인 근거가 있어야 하는 것이고요. 법적인 근거로서 감염병 예방법 규정이 있는데 그동안 마스크 미착용에 대해서 제재를 할 수 있다는 내용은 있었지만 구체적으로 과태료를 매길 수 있다는 근거 규정이 없었습니다. 이제 8월에 관련된 내용이 개정이 됐고요. 11월 13일부터 시행이 될 수 있도록  되는 그런 상황입니다. 그러니까 법적 근거가 마련됐기 때문에 과태료를 매길 수 있게 된 것이다, 이렇게 볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶가장 궁금한 것은 어떨 때 과태료 대상이 됩니까?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶마스크를 원래 규정, 때에 따라 어디서 써야 하는지 장소에 관한 부분과 그다음에 어떤 마스크를 써야 하는지 종류에 관한 부분들. 그리고 예외 사항들을 볼 필요가 있는데요. 일단 장소와 관련해서 꼭 필수적으로 써야 하는 곳은 버스나 지하철 같은 대중교통 시설이 있고요. 또 의료기관이라든지 여러 가지 요양시설 같은 경우에는 반드시 써야 하는 것으로 나타나고 있고요. 또 집회 등 사람들이 운집한 경우에도 반드시 써야 한다고 이야기를 하고 있습니다.또 단계별로 다른 경우도 있는데요. 1단계 거리 두기 수준에서는 12개 고위험시설, 가장 대표적인 곳이 헬스장 같은 곳, 유흥주점 같은 곳에서도 써야 한다고 얘기를 하고 있고요. 2단계로 올라갈 경우에는 영화관이라든지 결혼식장에서도 의무적으로 써야 한다고 규정을 하고 있습니다.마지막으로 예외 규정은 어린이들 같은 경우에는 답답하다고 안 쓰는 경우도 있고 그런 경우에 어린이들을 잡아 과태료를 매기기 어렵지 않습니까? 그러니까 14세 미만 어린이 같은 경우에는 예외 규정을 두고 있고요. 발달장애인이라든지 호흡기 상의 문제로 인해서 쓰기 어려운 분들 또한 원칙적으로 예외를 둘 수 있도록 하고 있습니다.◀ 앵커 ▶지금 현재 상식적인 기준에서 생각해서 써야 하는 데는 써야 한다는 이런 이야기이군요.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다. 그리고 또 중요한 부분 중의 하나가 요즘에는 아예 노마스크로 다시는 분은 많이 없는데 소위 턱스크라고 하는 턱만 가리거나 코와 입을 제대로 안 가리는 경우가 많이 있습니다. 이렇게 제대로 방법을 지키지 않은 것도 마스크 미착용으로 과태료 부과 대상이 되고요. 두 번째로는 이제 의약외품으로 식약처에서 인정돼서 비말 차단 효과가 있는 마스크만 인정이 되고 천이나 스카프라든지 면 마스크는 정상적인 마스크를 쓰지 않는 것으로 인정이 된다. 그래서 과태료가 부과될 수 있다는 점을 유의하실 필요가 있습니다.◀ 앵커 ▶언뜻 1단계, 2단계까지 생각하기 싫으면요. 마스크를 쓰지 않아도 되는 집이나 혹은 야외 중에 좀 밀집도가 없는 야외. 여기 외에는 쓰는 것이 안전하다, 이렇게 봐도 되는 건가요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶본인을 위해서도 그게 안전하고요. 우리나라에서 그나마 다른나라에 비해서 환자가 적은 중요한 이유로 꼽는 것 중의 하나가 마스크 착용률이 다른 서구 선진국에 비해서 압도적으로 높기 때문입니다. 그래서 본인과 가족들을 지키기 위해서도 꼭 지켜야 하는 것이라고 생각하셨으면 좋겠습니다.◀ 앵커 ▶집 밖을 나와서 안심하고 마스크를 벗을 수 있는 곳은 밀집도가 없는 야외. 그정도 외에는 실내에 들어갈 때는 꼭 써야 한다. 안 그러면 과태료를 물 수도 있다, 이 말씀이시죠? 그렇다면 일단 궁금한 게 어떻게 적발을 하나, 이런 생각이 드는데  어떻습니까?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶기본적으로는 우리가 금연 단속을 할 경우에도 금연 구역에서 담배를 피는 경우에 단속해서 과태료를 매기지 않습니까? 그러니까 원칙적으로 이 과태료 부과의 주체가 되는 것은 지자체 단체장이기 때문에 지자체 차원에서 관련된 단속활동을 벌일 것으로 보이고요. 가장 대표적으로 밀집된 구역에 관련해서 단속 활동과 계도 활동들을 계속 할 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶불시 음주 단속하듯이 그렇게 하는 건가요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶아마 지자체마다 계획이 다를 수도 있을 것 같고요. 또 지자체 차원에서 그럼 어디부터 어떻게 단속을 할 것인지 위험도 평가 또한 할 것으로 보여집니다. 아마도 거기에 따라서 내용들이 달라질 것으로 보여집니다.◀ 앵커 ▶그리고 또 마스크 벗은 분을 지하철 등에서 신고하는 것도 단속 부분이 되겠죠.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다. 당연히 그런 부분들도 될 것이고요. 국민들이 그런 내용을 보고 시민들도 신고를 하는 경우도 있을 것 같기는 하거든요. 기본적으로는 그렇게 신고를 통해서 과태료를 적발해서 매기는 경우도 있겠지만 아직은 계도 기간이라고 해서 법이 11월 13일부터 시행이 되기 때문에 거기에 앞서서 이런 것들을 계도하고 이런 마스크 착용을 제대로 알리는 그런 활동들을 한 달 동안 활발하게 이루어질 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶계도 기간이 한 달하고 한...◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶한 달 정도로 보시면 될 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그때 지나면 실질적으로 벌금을 부과할 수 있는 거죠?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶맞습니다. 과태료를 부과할 수 있는 겁니다.◀ 앵커 ▶과태료가 부과되는.과태료가 아니라도 이거는.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇죠. 모두의 건강을 위해 꼭 지켜야 하는 부분이고요. 과태료, 아마 지자체 차원에서도 그걸 과태료를 매기는 것 자체가 목적을 두기보다는 시민들이 자발적으로 이런 내용들을 협조하고 특히나 이번에 방점을 두는 부분은 과태료 자체에도 있지만 마스크라고 해서 다 똑같은 마스크가 아니다. 정말 비말 차단이 있는 마스크를 제대로 착용하는 것이 중요하다는 경각심을 알리는 것 또한 중요한 목적이 아닐까 생각합니다.◀ 앵커 ▶정밀하게 어느 순간 과태료가 부과되고, 부과되지 않고 궁금하신 분들은 좀 찾아봐야겠군요. 1단계 때는 어디까지도 2단계 때는 어디까지고. 그러니까 그걸 신경 쓰기 싫으신 분은 아까 말씀드린 대로.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶사람이 붐비는 곳에는 마스크를 쓴다, 이렇게 생각하시면 될 것 같습니다.◀ 앵커 ▶마스크를 쓰지 않아도 되는 곳은 야외, 이렇게 정리하면 거의 맞는 것 같습니다.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶다른 이야기 좀 여쭤보겠습니다. 지난 10월 3일이요. 광화문 집회. 법원의 판단은 뭡니까? 일단 정리를 해 주시면요.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶기본적으로는 집회 자체에 대해서는 다 불허가 내려졌고요. 다만 드라이브 스루 집회 중에서도 대부분의 허가가 내려지지는 않았지만 9대 이하 승용차들을 이용한 드라이브 스루 집회는 조건부로 허용하는 내용으로 집행 정지 신청을 받아들였습니다. 여러 가지 이유들이 있지만 크게 보면 두 가지가 있습니다. 집회와 결사의 자유는 국민의 기본적인 자유권인데 공익적인 목적을 통해서, 목적을 위해서 이걸 제한할 수 있다는 거고요. 이 제한에 관한 기본적인 원칙은 제한을 하더라도 목적이 정당하고 수단이 적합해야 하고 법의 균형이 있어야 하고. 가장 마지막으로 중요한 것 중에 하나는 최소 침해성이라는 게 있습니다. 공익의 목적을 위해서 기본권을 제한하더라도 그 수단은 기본권을 최소한으로 침해하는 수준에 그쳐야 한다고 보고 있고요. 법원에서 관련해서 드라이브 스루 9인 이하 집회에 대해서 허용하는 이유는 방역이라는 목적, 감염병 확산의 우려라는 목적을 봤을 때 확산을 방지한다는 목적을 봤을 때 9대 이하의 차량들이 이동하는 수준으로는 감염병이 확산될 가능성이 낮다고 판단했기 때문에 몇 가지 방역 수칙을 지키는 것을 전제로 해서 허용을 했다고 볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶그런데 과거에 크게 문제가 됐을 때도 말입니다. 그 지침 자체는 약하지 않았다는 말입니다. 그런데 참가하는 분들이 과도한, 신고한 내용하고 전혀 상관없이 많은 분들이 모였고 방역 지침을 지키지 않아서 문제가 됐던 건데요. 그 케이스 때문에 집회를 허가 안 한 것이고요. 그다음부터는. 그 부분은 어떻습니까? 그 부분의 균형 관계는.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶일단 가장 첫 번째로 문제가 됐던 것은 지난 8월 15일에 있었던 광복절 집회의 형태. 그 당시에도 수만 명이 모인다고 신고가 된 건 아니죠. 방역 지침도 지킨다고 했었는데 그게 잘 안지켜졌고 결과적으로는 지금 내용에 따라서 다르겠지만 그래도 굉장히 많은 확진자들이 나온 사태가 벌어졌습니다. 그래서 이제 정부 입장에서는 이번에도 9대가 간다고 하지만 사실 9대가 일종의 좌표 역할만 하고 나머지가 또 거기로 대규모로 운집하게 되면 어떻게 되나. 문제 제기를 했던 거고요.다행히도 여러 가지 형태 원천 차단이 있긴 했지만 그래서 그런 형태가 벌어지지는 않았습니다.사법부는 원칙적으로 행정부와 별개의 권력으로서 이 부분에 대해서 판단을 하게 되는데요. 고민하는 부분은 이 사람들과 이 집단들이 법질서와 공익을 준수하려는 의무에 대한 수범을 하겠다는 의지가 약하다고 해서 그러면 그런 부분을 염려해서 만약에 이것을 제한한다면 어디까지 얼마나 제한할 것인가에 대한 고민을 할 수 있습니다. 극단적으로 보자면 만약에 계속 그렇게 위반하는 사람이 있다면 이 사람의 집회 시위를 완전히 못 하게 하는 것도 만약에 공익적인 목적만 보면 정당화될 수 있다고 볼 수 있잖아요. 그런데 그렇게 될 경우에는 기본권을 제한하더라도 본질적인 내용을 침해하는 부분이 될 수도 있기 때문에 일단은 발표된 내용을 보고요. 그 내용에 대해서 허용을 하되 만약에 위반했을 경우에는 사후적으로 엄정하게 처벌하는 구조로 이번에 한 번 시도가 된 것으로 보여집니다.◀ 앵커 ▶법원이 이번에 또 고민했던 부분은 상식적으로 보는 선에서는 그 폐해 정도에 대해서 고민을 했을 것 같습니다만 무슨 얘기냐 하면 저번의 경우를 봤기 때문에 이런 일이 또 벌어지면 전체 국가와 사회에 어마어마한 물적, 정신적 피해를 줄 수 있기 때문에 그 피해 규모도 고민을 했을 것 같습니다.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다. 당연히 그것을 고민했고요. 그래서 이제 10대 이상 많은 차량이 동원되는 드라이브 스루 집회 같은 경우에는 얼마든지 대규모 집회로 순식간에 발전할 수 있고. 경찰이 그걸 차단하기도 어렵기 때문에 그걸 허용은 안 했지만 9대 이하 같은 경우에는 주변에 경찰력들이 충분히 있는 상황에서는 대규모 집회로 확산되는 것을 경찰력이 충분히 차단할 수 있다고 봤기 때문에 허용을 한 것으로 보입니다. 법률가로서 고민스러운 부분은 이제 코로나 사태가 앞으로 얼마나 장기화될 지 모르는 상황에서 그렇다면 헌법상 기본권을 제한하고 그 준수하는 선을 만드는 것을 어느 수준으로 어떻게 할 것인가 부분들에 대해서 사실은 사법부뿐만 아니라 모든 법률가들이 고민하고 있는 부분이기 때문에 여기에 대해서는 법적인 기준도 중요하겠지만 무엇보다도 말씀하신 것처럼 그러면 그 국민들이 결국은 자신의 기본권을 향유하기 위해서는 또한 공익적인 목적, 방역에 있어서 나름의 책임과 의무를 다하려는 자세, 성숙한 자세 또한 같이 필요한 상황인 것 같습니다.◀ 앵커 ▶다른 얘기로  넘어가겠습니다. 전두환 재판, 오늘. 아직 결과 모르시죠?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶제가 들어오기 직전까지는 아직 특별하게 진행은 안 돼서요.◀ 앵커 ▶검찰 구형도 아직 안 나왔죠? 아직 알려진 게...◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶제가 본 건 없습니다. 아마 사자명예훼손 같은 경우에는 우리 형법상으로는 2년 이하의 징역 500만 원 이하의 벌금으로 이야기를 하고 있습니다. 다만 이것이 그냥 단순한 사자명예훼손이 아니라 역사상 굉장히 중요하고 많은 피해자가 발생했고 아직까지는 진상 규명이 필요한 그런 사안이기 때문에 일반적인 사자명예훼손 수준이 아니라 높은 형량의 징역형 구형이 이루어질 수 있다는 가능성도 있다고 보여집니다.◀ 앵커 ▶구형량은 어느 정도.지금 예측하시기는 어려움이 있겠지만 어떻게 보십니까?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶구형량은 징역형 구형을 할 가능성이 높다고 보여지고요.또 이제 징역 2년형이 최고형으로 되지만 2년까지는 아니더라도 벌금형이 아닌 징역형 구형을 통해서 엄단해달라는 요청을 할 가능성이 높아 보입니다.◀ 앵커 ▶그 사람의 행위를 보면 사실 징역형을 바라는 분이 그게 정의라고 생각하시는 분이 많을 것 같은데요.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶일단은 이번 판결에서 주목할 부분은 향후에 얼마로 최종적으로 선고되는지도 중요한데 이 헬기 사격 관련해서 그동안 확실하게 판정이 나온 적이 없었습니다. 그런데 이번에 쟁점이 되는 부분은 헬기 사격에 대해서 진술한 고 조비오 신부에 대해서 허위, 거짓말쟁이라고 얘기한 부분을 사자명예훼손이라고 기소를 한 부분이기 때문에 그렇다면 이 헬기 사격에 대해서 이번에 국과수의 감정 결과 상당한 신빙성이 있다는 증언이 나오고 내용이 나왔거든요. 그 부분을 사법부가 인정해서 판단을 한다면 그 부분을 우리 사법부가 사실 관계를 확인하고 확정한다는 면에서는 또 한 가지 중요한 의미가 있을 수 있다고 생각합니다.◀ 앵커 ▶그 부분도 어떤 전두환 씨의 재판 말고 굉장히 어떤 의미 있는 작업인 것 같습니다. 법률적으로도 그렇고  사회적으로도 그렇고.마지막으로 하나 더 여쭤보고 끝내겠습니다. 전태일, 오늘이 50년, 숨진 지 50년 되는 날입니다.아직도 미비한 점이 많다, 이런 지적들이 많던데 어떻습니까?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그래서 참 안타까운 부분이 저희가 봤을 때는 우리 근로기준법을 보면 세상에 이렇게 여러 가지로 근로자를 보호하는 좋은 법이 없다는 생각이 들 정도로 많은 조항이 있습니다. 그런데 노동 현실은 그렇지가 않죠. 여전히 최근에 여론 조사 결과, 40% 이상의 근로자들이 여전히 근로기준법이 현장에서 잘 지켜지고 있지 않다는 건데요. 법률가로서 느끼는 가장 큰 안타까운 부분은 그것입니다. 물론 법 자체도 더 강화되고 개정될 부분이 있겠지만 있는 법이 안 지켜지는 경우에는 여전히 전태일 열사가 돌아가셨을 때나 지금이나 크게 다르지 않다고 생각합니다. 문제되는 부분에 대해서 문제를 제기할 수 있는지 용이하게 제기할 수 있는지. 그 제기를 받은 관련 노동청에서 얼마나 진정성 있게 관련된 문제를 해결하려고 노력을 하는지. 그 두 가지 점에서 여전히 거리가  멀다는 얘기를 많이 하고요.만약 일선의 노동자들이 근로기준법에 명백한 위법이 있어서 진정을 하더라도 때로는 어떤 근로감독관이 그런 거 해 봤자 본인만 피곤할 것이다, 하지 말라고 무마시키는 경우도 있다는 이야기를 많이 하고요. 또 법률적으로 정당한 도움을 받기 어려운 경우도 많이 있습니다. 무엇보다 5인 이하 사업장 같은 경우에는 근로기준법이 전혀 적용이 안 되고 있기 때문에 여기가 우리나라 사업체의 60%가 5인 이하 사업장인데요. 이런 부분에서도 똑같은 문제가 발생하고 있기 때문에 아직도 반백년이 지났음에도 해결해야 할 과제들이 많다고 생각합니다.◀ 앵커 ▶정말 시간이 다 됐는데 마지막으로 10인 중에 4인이 잘 지켜지지 않고 있다, 뭐, 어떤 부분인가요, 정확히?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그러니까 5인 이하의 사업장에 대해서는 근로기준법에 근로자 보호 조항들을 적용을 안 하고 있는 부분들이 있고요. 이번에 전태일 3법이라고 해서 이 내용을 변경해서 5인 이하의 사업장에도 이 내용이 적용될 수 있다는 이야기가 되어 있고요. 또 하나는 중대재해를 일으킨 기업에 대한 처벌에 대해서도 이야기가 되고 있습니다. 또 이런 법을 개정해서 강화를 하는 것도 중요하지만 현장이거든요. 만약에 노동 침해를 당했을 때 근로기준법 위반을 당했을 때 그걸 처리하는 절차가 안전하고 높은 비용이 없이 이루어질 수 있도록 되어야 하는데 그게 여전히 문턱이 높습니다. 그 부분을 또 개선해야 하는 부분이 필요하다고 보입니다.◀ 앵커 ▶오늘 잘 들었습니다.감사합니다.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
