"BTS 화보 제작에 투자"…110억 원 가로채 탕진
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶방탄 소년 단, BTS의 화보로 고수익을 챙겨 주겠다면서 백 억원, 넘는 돈을 받아 가로챈 혐의로 한 투자 업체의 대표가 구속 됐습니다.처음에는 수익금을 꼬박 꼬박 챙겨 줘서 믿게 한 다음에 더 많은 투자 금을 요구하는 수법이었습니다.이소현 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶제주시내 한 투자회사. 문은 굳게 닫혀 있고, 내부는 텅 비었습니다.전직 증권사 지점장인 회사 대표 57살 고 모씨가 지난 2018년부터 올해 1월까지 방탄소년단 화보 제작에 투자하면 단기간 고수익을 보장해 주겠다며 투자자를 끌어모은 곳입니다.[피해자]"(지인이) 20%, 30% 준다 자랑을 엄청하고 다니고 누구도 했다, 누구도 했다 해서 홀렸어요. (주변에서) 보통 몇 억씩 들어갔어요."하지만 고씨는 실제 화보를 제작하거나 제작에 투자한 사실은 전혀 없는 것으로 드러났습니다.현재까지 확인된 투자 피해자만 70여 명, 수천만 원에서 5억 원까지, 피해 금액은 110억 원에 달합니다.고 씨는 중간 모집책을 통해 투자가 성사되면 투자 금액의 5%를 수수료로 챙겨줬는데, 중간 모집책들은 투자 사기인 줄 몰랐다고 말합니다.[중간 모집책]"서류상에 원금 보장을 명시했고, 5천만 원 이상 투자한 사람들은 전부 불안하니까 따로 공증을 받았거든요. 그러면서 사람들은 신뢰를 한 거죠."고 씨는 투자자들에게 초반 6개월에 50%의 수익금을 주며 환심을 산 뒤 더 많은 금액을 투자하도록 유도한 것으로 경찰 조사 결과 드러났습니다.하지만 이후 수익금을 받지 못하고 고씨와 연락도 끊긴 투자자들이 고씨를 경찰에 고소했고, 고씨는 서울의 한 호텔에서 붙잡혔습니다.투자금 대부분은 이미 개인 채무와 유흥비, 중간모집책 수당 등으로 탕진한 상태였습니다.[김민호/제주동부경찰서 수사과장]"투자회사를 운영한다면서 기존보다 높은 수익금을 제시할 경우 일단 의심해 봐야 합니다. 실제 투자 대상이 있는지 꼼꼼히 따져봐야 합니다."경찰은 사기와 유사수신행위 위반 혐의로 고 씨를 구속하고, 중간 모집책 4명도 불구속 입건해 수사를 확대하고 있습니다.MBC뉴스 이소현입니다.(영상취재 문홍종 (제주))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이소현 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
