개천절 집회 "차단"…지하철역 무정차 통과
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶모레가 개천절입니다. 하늘을 열어 나라를 세운 걸 기념하는 개천절에 정부가 이번처럼 긴장해보긴 처음일 텐데요, 보수단체들이 서울 광화문집회를 어떤 식으로든 끝내 열겠다고 하고 있습니다. 정부는 아예 광화문 근처는 전철도 버스도 정차시키지 않을 계획입니다. 경찰도 황금연휴 중에 총동원되게 됐습니다.장인수 기자입니다.◀ 리포트 ▶오는 토요일, 개천절에 광화문 인근 지하철 역 6곳에 지하철이 서지않고 통과할 것으로 보입니다. 서울교통공사는 대규모 집회로 인한 코로나19 확산을 막기 위한 조치라면서 종각역 시청역 경복궁역 안국역 광화문역이 해당된다고 밝혔습니다. 상황에 따라선 해당 역사의 출입구도 폐쇄하겠다는 방침입니다. 집회로 인해 광화문광장에서 세종대로 구간 도로가 통제될 경우를 대비해 이곳을 운행하는 버스를 우회시키는 방안도 마련했습니다. 총 34개 노선 버스가 이 구간을 운행하는데 서울시는 정류소 전광판과 버스 내부 안내문 등을 통해 임시 우회로를 알리고 버스 기사도 직접 안내하도록 할 계획입니다. [서울교통공사 관계자]"집회가 강행되고 (코로나19) 감염의 위험성이 높을 경우에는 시청역을 비롯한 6개 역에 (지하철) 무정차 통과를 계획하고 있습니다."서울교통공사는 경찰과 서울시의 요청을 받아들여 이같은 결정을 내렸습니다. 경찰은 집회를 원천 차단하기 위해 집회 참가자들이 광화문 광장에 들어오지 못하도록 하겠다는 방침입니다. 이를 위해 광화문광장과 서울광장 사이에 경찰버스 300여대를 투입하고 철제펜스를 설치해 참가자들의 진입을 막기로 했습니다.  집과 직장이 광화문 근처인 사람들은 경찰의 확인을 거친 뒤 지나갈 수 있습니다. 보수단체는 기자회견을 열고 문재인 정부를 규탄하기 위해 1인 차량 시위와 여러 사람이 거리를 띄우고 하는 1인 시위를 강행할 방침이라고 밝혔습니다. MBC뉴스 장인수입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보장인수 기자(mangpoboy@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
