중앙선 넘어 오토바이 "쿵"…무면허 10대 만취 운전
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶면허도 없는 10대가 만취 운전을 하다 오토바이를 들이받아 운전자를 다치게 한 사건이 발생 했습니다.이런 반복적인 음주 치상 사건, 경찰은 술 취해서 조사하기 힘들다는 이유로 운전자를 집으로 돌려 보냈습니다.신수아 기잡니다.◀ 리포트 ▶쏜살같이 달려온 검은색 BMW 차량이 순식간에 중앙선을 넘습니다.차로를 지켜 달리던 오토바이는 피할 틈도 없이 그대로 솟구쳐 날아가 버립니다.BMW는 주차돼있던 차량 2대를 연이어 들이받은 뒤에야 멈춰섰습니다.어젯밤 9시쯤 인천시 부평구 청천동의 한 도로에서 벌어진 음주 치상 사건입니다.검은색 BMW 차량을 몰던 운전자는 10대 후반 남성이었습니다.경찰이 확인한 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%을 넘었습니다.그리고 면허도 없었습니다. 더욱이 운전한 BMW는 자신의 차도 아니었습니다.경찰은 가해자가 훔친 차량을 운전한 것은 아니지만, 어떻게 무면허로 이 차를 몰았는지 아직 확인하지 못했다고 밝혔습니다.제대로 조사를 하지 않았기 때문입니다. 무면허 음주운전에 사람까지 다치게 한 사건이었지만 경찰은 운전자를 일단 집으로 돌려보냈습니다.술에 취해 있는 상태였다는 이유였습니다.[경찰 관계자]"도주를 한다라든지 아니면 증거를 다 인멸할 거 같고 그런 상황 같으면 저희도 내보내지를 못하죠. (그런데 그런 상황은) 아닌 거로 판단했기 때문에 일단 귀가조치 시키고.."음주 차량에 들이받쳐 오토바이를 타고 가던 40대 운전자가 전신에 큰 부상을 입었습니다.[소방 관계자]"의식은 있으셨던 것 같은데 안면부, 열상, 치아도 다치셨고, 코피도 나셨고‥ 좌측다리통증, 무릎찰과상‥"한 사람을, 한 가정을 파괴할 수 있는 음주운전 치사상 사건이 계속된 경고와 우려에도 멈추지 않고 이어지고 있습니다. MBC뉴스 신수아입니다.(영상취재: 임정환 / 영상편집: 위동원)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신수아 기자(newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
