중국, "홍콩 범민주인사 53명 체포" 비판에 "필요한 조치"
홍콩 범민주진영 인사 53명이 홍콩 보안법 위반 혐의로 체포된 것과 관련해 국제 사회의 비판이 이는 가운데 중국 당국이 이번 체포는 필요한 조치였다고 반박했습니다.   화춘잉 중국 외교부 대변인은 오늘(6일) 정례 브리핑에서 "홍콩 경찰이 국가보안법 위반자 혐의와 관련된 인사를 체포한 것은 필요하고, 필수적인 조치였다"면서 "홍콩 정부는 절대로 국가 전복 행위를 용납할 수 없다"고 비판했습니다.   화 대변인은 "중국은 법치국가이자 홍콩은 법치 사회"라며 "우리는 홍콩 경찰의 법에 따른 집행을 지지한다"고 강조했습니다.   그는 또 이번 사건으로 홍콩의 국제적 지위가 훼손될 것이라는 지적에 대해서는 "홍콩의 국제적 지위 훼손과 홍콩 주민들이 정상적인 권리와 자유를 누리는 데에는 아무런 영향이 없을 것"이라고 답했습니다.   '사우스차이나 모닝포스트'에 따르면 홍콩 경찰의 이번 체포는 지난해 6월 30일 홍콩보안법이 시행된 이후 단일 검거로는 최대 규모입니다.김정원 기자(kcw@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
