해경 "자진 월북 판단"…유족 "일방적 월북 단정"
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶북측에 피격돼 숨진 공무원의 행적을 수사해온 해양경찰이 "자진 월북으로 판단하며 다른 가능성은 극히 낮다"는 중간 수사 결과를 내놨습니다.해경은 북측에서 실종자 인적사항을 자세히 알고 있었고, 인위적인 노력 없이는 북측 해역까지 표류할 수 없었다는 분석 결과 등을 근거로 제시했습니다.하지만 유족은 "월북으로 몰아가고 있다"며 철저한 진상규명을 요구했습니다. 보도에 손하늘 기자입니다. ◀ 리포트 ▶오늘 중간 수사 결과를 발표한 해경은 숨진 공무원 이 씨가 자진 월북을 했다고 결론내렸습니다.수사관들이 국방부를 방문조사한 결과, 이 씨의 인적사항을 북한군이 소상히 알고 있었고, 이 씨가 "월북을 하겠다"는 의사를 표현한 정황을 확인했다고 설명했습니다. [윤성현/해경 수사정보국장]"실종자만이 알 수 있는 이름, 나이, 고향 등 신상 정보를 북측이 소상히 파악하고…"그러면서 이 씨가 부유물에 의지한 채 구명조끼를 착용하고 있었던 만큼 극단적 선택이나 단순 실족 등 다른 가능성은 극히 낮다고 밝혔습니다.해경은 또 관계기관들과 함께 조류를 분석한 결과, 인위적인 노력 없이 실제 발견 위치까지 표류하는 것은 힘든 것으로 보인다고 밝혔습니다. 이 씨의 채무와 관련한 조사에선 인터넷 도박으로 2억 7천만 원 가량의 빚을 지는 등 3억 3천만원의 채무가 있는 것으로 확인됐다고 덧붙였습니다.이 씨의 친형은 오늘 오후 기자회견을 열고 "해경이 충분한 조사없이 일방적으로 월북을 단정하고 있다"고 반발했습니다. [이래진/피격 공무원 친형]"죽음의 직전까지 골든타임이 있었지만 우리 군이 목격했다는 그 6시간 동안에도 살리려는 노력과 그 어떤 수단도 사용되지 않았습니다."유족측은 해상전문가와 대담 등을 하고 싶다면서 철저한 진상 규명을 요구했습니다.MBC뉴스 손하늘입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자(sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
