수색 8일째…내일 중간수사 결과 발표
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶공무원 이 씨와 관련해 무엇이든 찾아내기 위해서 해경과 해군이 하늘과 바다에서 동시에 수색을 벌이고 있습니다.또 그의 마지막 행적을 추적하기 위한 주변 조사도 진행 중인데요.경찰이 내일 그 중간 조사 결과를 발표하기로 했습니다.신재웅 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶오늘 오전 10시쯤, 소청도 인근 해상에서 구명조끼로 추정되는 주황색 물체가 포착됐습니다. 북한군에 피격돼 숨진 이 씨의 시신을 수색하고 있는 해군 항공기가 발견해 해경에 통보한 겁니다.해경 경비정이 가까이 가 확인한 결과, 창틀로 추정되는 나무 재질 물체와 플라스틱 부유물로 확인됐습니다.해경과 군은 선박 45척과 항공기 6대, 연평도의 어선까지 동원해 8일째 수색을 벌였지만 별다른 성과는 없었습니다. 이 씨의 행적과 관련된 수사도 특별한 진전은 없었습니다. 해경은 무궁화 10호에서 채취한 지문과 밧줄 밑에 있었던 이 씨의 슬리퍼에 대한 감식을 국립과학수사연구원에 의뢰했습니다.또 이 씨의 심경을 유추할 수 있는 검색 기록이 공용컴퓨터에 남아 있는지 디지털 증거 분석에 주력하면서, 실종 사흘 전 고장난 배 안 CCTV 두 대에 대해서도 정밀 분석할 예정입니다.이 씨의 실종 사실이 뒤늦게 확인된 것과 관련해서 무궁화 10호의 당직 교대 과정에 문제가 있었던 사실은 확인됐습니다.문성혁 해수부 장관은 '무궁화 10호'와 구조가 같은 선박 내부를 점검하면서 교대 수칙을 지키지 않았다는 점을 인정했습니다.[문성혁/해양수산부 장관]"04시에는 당직 교대를 하게 되어 있는데, 그 시간에는 나타나지 않았다고… (당직 시스템에) 문제가 있는 것은 분명한 것 같고요."해경은 군 당국에 월북 정황과 관련된 자료를 요청했는데, 두 기관은 열람 범위 등을 논의 중인 것으로 알려졌습니다.해경은 내일 오전, 이 사건에 대한 중간 수사 결과를 발표할 계획입니다.MBC 뉴스 신재웅입니다.(영상편집: 이정근 / 화면제공: 인천해양경찰서)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신재웅 기자(voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
