원정수사 가서 "공짜 숙박"?…"스위트룸 제공받아"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶해체 작업중에 무너져 내린 영월 상동교 붕괴사고, 관련해서 수사가 진행 중인데, 원정 수사를 간 경찰이 그 동네 유지가 제공한 숙소에 공짜로 머물 렀던 사실이 드러 났습니다. 이런 상황에서 수사가 제대로 이뤄질지 의문이 드는데요.황구선 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난 14일 해체 도중 갑자기 무너져 1명이 숨지고 4명이 다친 영월 상동교 붕괴사고.이튿날 강원지방경찰청은 광역수사대원 8명을 현장에 급파했습니다.기초 조사를 마친 광역수사대 일행은 영월의 한 리조트에서 숙박했습니다.광역수사대원들은 이곳 리조트 30여 평짜리 객실 2개를 잡아 1박 2일동안 숙박했습니다.두 객실은 방이 3개씩 달린 스위트룸으로,  객실당 하루 숙박비는 45만원. 두개를 빌렸으니 하루 숙박비만 90만원입니다.과연 경찰 출장비로 숙박비를 모두 냈을까?광역수사대장은 "해당 리조트에서 숙박한 건 사실이지만 객실 하나당 10만원 씩, 도합 20만 원을 계산했다"고 주장했습니다.그리고 "자신은 대원들과 다른 숙소를 따로 잡았다"고도 했습니다.하지만 사실은 달랐습니다.해당 리조트는 영월경찰서 집회·시위자문위원회 전 고문인 강 모씨 회사 이름으로 잡혀 있었고, 경찰이 숙박비 계산도 하지 않았습니다.리조트 관계자는 강씨 업체 명의 회원권으로 숙박하면 따로 돈을 받지 않는다고 말합니다. [리조트 관계자]"회장님(회원권)은 아마 숙박비가 무료일 거에요. 쓰시는 분은. 관리비를 미리 선납했기 때문에 왜냐하면 회장님이 돈을 다 내 놨어요, 이미…"지역 경찰과 유착이 문제가 될 수 있다는 이유로 투입된 광역수사대가 이른바 동네 유지가 제공하는 숙소에 머문 겁니다.광역수사대 운영 취지에 맞지 않는 것은 물론, 김영란법 위반 소지가 짙습니다.[홍석헌/변호사]"직무 관련성이 만약 있다고 한다면 법이 정하는 어떤 특별한 경우를 제외하고 액수와 상관없이 금품 등을 수수하지 못하도록 돼 있습니다."90만원대 숙박을 제공한 강씨는 경찰과의 술자리에서 수사 청탁을 한 혐의로 검찰 조사를 받다 올해 초 무혐의 처분을 받은 바 있습니다.MBC뉴스 황구선입니다.(영상취재 홍성훈 (원주))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보황구선 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
