해경, 지도선 현장 조사…"자진 월북 가능성"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶일단 해경은 이 씨가 월북한 것에 무게를 두고 있습니다.빚도 많이 진 상태였고 3년간 기관사로 일해 바닷물의 흐름도 잘 알고 있었다는 겁니다.주변 사람들의 말은 살짝 다른데요.해경은 이 씨의 인터넷 검색 기록, 휴대전화 통화 내역, 그리고 또 은행 계좌까지 조사할 계획입니다.임상재 기자입니다.◀ 리포트 ▶인천 소연평도 인근 해상에 머물고 있는 해양수산부 소속 499톤급 어업지도선 무궁화10호.해양경찰은 이 배에 승선해 현장 조사를 벌였습니다. 해경에 실종 신고가 접수된 건 지난 21일 오후 12시51분쯤.30분쯤 뒤 기지국을 통해 확인한 결과 이 씨의 휴대전화 전화는 이미 꺼져있었습니다.선박 안에 있는 CCTV 2대는 지난 18일부터 이미 고장나 있어 마지막 동선은 정확히 파악되지 않았습니다.유서도 없었습니다. 해경은 이 씨의 신발이 선상에 남겨져 있었고, 평소 채무 등으로 고통을 호소했었다고 밝혔습니다.[신동삼/인천해양경찰서장]"국방부 관련 첩보 등을 종합하여 볼 때 자진 월북의 가능성을 배제할 수 없어 관계자 등을 상대로 상세하게 조사를 진행해 나갈 계획입니다. "이 씨는 특히 지난 3년간 연평도를 포함한 서해 해역에서 기관사로 일하며 조류를 잘 알았는데, 당시 조류는 소연평도에서 북쪽으로 유동적으로 흐르는 상황이었다는 설명입니다.월북과 관련해 이 씨의 별다른 징후는 없었던 것으로 파악됐습니다.관련 인터넷 검색도 하지 않았고, 다른 승선원들에게 어떤 얘기도 꺼내지 않은 것으로 조사됐습니다.함께 근무한 동료들은 해경 조사에서 이 씨가 청소도 솔선해서 먼저하고 부지런했다고 전했습니다.실종 직전까지 평상시와 크게 다름없는 모습이었던 걸로 보입니다.  해경은 이 씨의 휴대전화 통화내역, 금융 보험 계좌 등에 대해 수사를 확대하고 있습니다.또 아직 소연평도 해상에 있는 어업지도선을 조만간 출항지였던 목포나 인천으로 입항시켜 육지에서 추가 조사를 벌일 계획입니다.MBC 뉴스 임상재입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보임상재 기자(limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
