윤석열 장모 "주가 조작" 개입 정황…녹음 공개
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶윤석열 검찰총장의 장모 최 모 씨가 딸 김건희 씨가 관련됐다는 의심을 받는 도이치 모터스 주가 조작 의혹 사건에 자신이 개입돼 있음을 인정하는 육성이 공개됐습니다.올해 2월 최 씨가 자신의 지인과 나눈 대화 내용인데, MBC가 18분 분량의 녹취를 입수했습니다. 남효정 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난 2월, 도이치모터스 주가 조작 의혹에 윤석열 검찰총장의 아내 김건희 씨가 관여했다는 내용이 담긴 경찰의 내사 보고서가 공개됩니다. 2013년에 작성된 이 경찰 보고서에는 김건희 씨가 2010년 도이치모터스 주가 조작 사건에 가담한 의혹이 담겨 있습니다. 당시 김건희 씨가 주가조작을 직접 실행한 것으로 지목된 사람에게 자신의 돈과 증권계좌를 맡겼다는 내용입니다. 보고서 내용이 알려진 지 8일 뒤, 윤 총장의 장모 최 씨는 지인과 전화로 대화를 나눕니다.주가 조작이 불거진 사건에 관련된 사람은 자신의 딸이 아니라 본인이라는 설명입니다.[윤석열 장모 최 모씨-지인 통화녹음(지난 2월)]지인: 도이치 그거는 회장님이 한 거잖아. 장모 최 씨: 어, 그럼… 그거는 벌써 이천 몇 년인가 뭐.지인: 그래서 나는 그 때 왜 회장님이 했었잖아. 왜 따님이 한 걸로 나오지? 속으로 그랬다니까.장모 최 씨 : 응 그러니까. 그런데 대화 중 다른 이권 사업 등을 두고 자신을 사기 등 여러 혐의로 고소한 예전 동업자 2명에 대한 얘기도 등장합니다. 최 씨는 이들이 유튜브 등을 통해 자신에 대한 의혹을 제기하는 것을 거칠게 비난합니다.[윤석열 장모 최 모씨-지인 통화녹음(지난 2월)]장모 최 씨: 노**이나 정**이를 손 대지만 얘네 들은 지금 *****에서 돈 몇 푼씩 쳐 먹고 살아.그러면서 욕설까지 섞어가며 "모두 감옥에 보내겠다"는 취지의 말을 거침없이 반복합니다.[윤석열 장모 최 모씨-지인 통화녹음(지난 2월)]장모 최 씨:얘네들은 바로 형무소 가.[윤석열 장모 최 모씨-지인 통화녹음(지난 2월)]장모 최 씨: 1년 몇개월 동안만 실컷 주둥아리 질을 하고 살아라 그래 팔자 편하게 내가 절대 어떤 경우도 난 이 **들 그냥 안놔둬. 이 통화녹음 파일은 대화를 나눈 당사자인 최 씨의 지인이 녹음한 것입니다.이 지인은 제3자에게 녹음파일을 전달했고 MBC는 이 3자를 통해 입수했습니다.MBC뉴스 남효정입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보남효정 기자(hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
