경찰·보호기관에 3번 신고 접수…"손찌검까지"
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶아이들이 방치되고 있다는 신고는 이미 세 차례나 접수된 상태였지만 엄마와는 그동안 한 번도 분리되지 않았습니다.관련 리포트 보고 이야기 나누겠습니다.◀ 리포트 ▶어린 형제에 대한 신고가 처음 경찰에 접수된 건 2018년 9월 16일."부모가 돌보지 않고 방치돼 있다"는 이웃 주민의 신고였습니다.인천시도 아이들이 처한 상황을 최소 2년 전부터 파악하고 있었습니다.인천시는 지난 2018년 "식사가 제공되고 학습이 가능한 지역아동센터에 아이들을 보내라"고 권유했는데 엄마는 받아들이지 않았습니다.지난해 9월 24일 경찰에 두 번째 신고가 들어왔고, 올해 5월엔 인천시 아동보호전문기관이 직접 나서 경찰에 조사를 요청했습니다.이 과정에서 집중력 장애가 있는 큰아들에게 엄마가 손찌검을 했다는 내용도 접수됐습니다.하지만 경찰은 이번에도 어머니와 아이들을 분리하는 등의 조치는 하지 않고 검찰로 사건을 넘겼습니다. 취약계층 아동 지원 기관 역시 지난 2018년부터 수시로 가정 방문을 했습니다.하지만 문제점을 발견하지 못했다고 합니다.  [취약계층 아동 지원 기관 관계자]"(프로그램에) 굉장히 열심히 참여하시고 아이들이 어머님과도 애착이나 이런 게 잘 돼 보였거든요."지난 5월 말 인천시 아동보호전문기관은 인천가정법원에 "어머니와 아이들을 격리해 보호해 달라"며 '피해아동 보호명령'을 신청했습니다. 석 달이나 지나 법원이 내린 결론은 어머니는 6개월, 형제는 1년간 상담을 하는 '상담 위탁 보호처분'. 하지만 코로나19 사태로 상담은 한 번도 이뤄지지 않았습니다.형제의 상태는 호전되지 않고 있습니다.전신의 40%에 3도 화상을 입은 형은 아직 의식이 돌아오지 않았고, 동생도 장기 곳곳에 화상을 입어 위중한 상태인 것으로 알려졌습니다.MBC 뉴스 양소연입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보양소연 기자(say@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
