"광복절 집회 나와라"…126만 명에 문자 전송
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶한 달 전 광화문 집회 이후 우리사회는 엄청난 고통과 비용을 감수해야 했습니다.그동안 사랑제일교회 측은 "집회 참석을 독려한 적이 없고, 조직적으로 동원한 적도 없다"는 주장을 펴왔는데, 경찰은 교회 측에서 집회 참석을 독려하는 문자 메시지를 126만 명에게 보낸 것으로 확인했습니다.메시지 발송 비용만 1억 원이 넘게 들어간 것으로 추산됐습니다. 신재웅 기자입니다.◀ 리포트 ▶당국 추산 4만 3천여 명이 집결했던 광화문 광복절 집회.집회 사흘 전 사랑제일교회 집단 감염이 터져 나오면서, 서울시가 교회를 폐쇄하고 집회 금지 명령을 내렸지만 교회 측은 아랑곳하지 않았습니다.그러면서 공개적으로는 집회 참여를 독려하지 않았다고 말했습니다. [전광훈/사랑제일교회 담임목사(지난달 15일)]"저희 교회는 오늘도 이 자리에 한 명도 안 나왔습니다." 집회 이후 실제로 수도권에 코로나19 감염이 폭증하자, 여러 차례 기자회견을 열고 자신들에겐 책임 없다고 거듭 주장했습니다. [강연재/사랑제일교회측 변호인(지난달 17일)]"(신도들에게) 문자를 총 5차례 이상 보내서 광화문 집회는 물론이고 어떠한 집회도 나가지 말아달라는 당부를 했습니다." 그런데, 경찰은 최근 압수수색 과정에서 교회 측이 자신들의 신도들뿐 아니라 전국 각지에 광화문 집회 참석을 독려하는 문자메시지를 발송한 내역을 확인했습니다.'교인', '보수단체' 등으로 구분된 폴더들이 확인됐는데, 여기에 담긴 전화번호를 모두 더하면 무려 126만 명이었습니다.태극기 집회를 하며 서명받은 명단과 지방 개척교회 신도 명단 등이 포함된 것으로 전해졌습니다. 사랑제일교회 측은 7월 8일부터 문자메시지를 보내기 시작해 집회 당일인 8월 15일까지 모두 11차례에 걸쳐 메시지를 보냈습니다.누적으론 1천3백86만 건에 달합니다.모두 '광화문 집회에 참석하라'는 내용인데, 메시지 발송 비용만 건당 8원꼴로 1억 원이 넘게 들어간 것으로 추산됐습니다.경찰은 사랑제일교회 측이 광화문 집회를 계획한 뒤 지속적으로 참석을 독려해 집회를 사실상 주도한 것으로 보고 있습니다.사랑제일교회 측이 보수 단체와 일부 기독교 단체를 망라한 전국적인 명단을 어떻게 확보했는지, 또 억대의 메시지 발송 자금은 어떻게 마련했는지 수사를 진행 중입니다. MBC뉴스 신재웅입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신재웅 기자(voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
