영국 법원, "위키리크스" 설립자 어산지 미국 송환 요청 불허
영국 법원이 폭로 전문 사이트 '위키리크스'의 설립자 줄리언 어산지에 대한 미국 정부의 범죄인 송환 요청을 불허했습니다. 현지시간 4일 로이터 통신에 따르면 런던 중앙형사법원은 어산지의 미국 송환을 허용하면 그가 자살을 시도할 실질적인 위험이 있다며 이같이 판결했고, 미국 정부는 즉각 항소 의사를 밝혔습니다.  앞서 미국은 2019년 어산지를 방첩법 위반 등 18개의 혐의로 기소한 뒤, 영국 측에 어산지의 송환을 요청했고, 영국 정부가 이를 수락하면서 미국 정부와 어산지는 송환 여부를 둘러싸고 영국 법원에서 법정 다툼을 이어왔습니다.  호주 출신 어산지는 미군 브래들리 매닝 일병이 2010년 빼낸 70만 건의 이라크와 아프가니스탄 전쟁 관련 보고서, 국무부 외교 기밀문서를 건네받아 위키리크스 사이트를 통해 폭로했고, 전 세계적인 파장을 불러일으킨 뒤, 미국의 1급 수배 대상이 됐습니다.  이후 어산지는 영국 주재 에콰도르대사관에서 7년간 도피 생활을 하다 2019년 4월 영국 경찰에 체포됐고, 보석조건 위반 혐의로 징역 50주를 선고받고 복역 중입니다.강민구 기자(mingoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
