한밤 중 고교생들 "무면허 질주"…7명 사상
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶한밤중 고교생들이 몰던 렌터카가 마주오던 승용차와 충돌해 3명이 숨지고 4명이 크게 다쳤습니다.사고 경위를 파악중인 경찰은 무면허인 고등학생 1학년들이 어떻게 렌터카를 빌려 타게 됐는지 수사하고 있습니다.김안수 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 한밤중 도로에서 하얀색 승용차가 지나가더니 곧이어 불빛이 번쩍입니다.목포시 상동의 왕복 6차선 도로에서 벌어진 충돌 사고.사고를 낸 검은색 렌터카에는 고등학교 1학년생 5명이 타고 있었습니다. 고교생들이 탄 차량은 중앙선을 넘어 이곳에서 마주오던 차량과 충돌했습니다. 사고 충격으로 차량이 전도돼 안전펜스를 덮쳤습니다.이 사고로 고교생 2명과 맞은 편 차량 보조석에 탔던 40대 등 3명이 숨지고, 4명이 크게 다쳤습니다.고등학생들이 탄 차량은 사고가 나기 6시간 전 렌터카 업체에서 마스크를 쓴 남성이 빌려갔는데, 이 남성은 타인의 면허증을 제시했지만 본인 여부를 확인하는 절차는 없었습니다.[렌터카 업체 관계자](그 사람이 여러번 여기에서 빌렸어요?)"세 번이요. 마스크를 써버렸으니까 눈 밖에는 안 보인단 말입니다. 그래서 이마와 눈만 봤어요."경찰은 면허증 주인이 신분증을 분실했다고 밝힘에 따라 고교생들이 타인 명의로 빌린 차를 탄 것으로 보고 경위를 수사중입니다.경찰은 또, 사고 충격으로 훼손된 차량 블랙박스를 복구하는 한편, 충돌흔과 차량 유류물 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.MBC 뉴스 김안수입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김안수 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
