영월 "상동교" 해체 중 붕괴…5명 사상
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶영월 상동교 철거작업 도중 상판이 붕괴되는 사고가 발생해 1명이 숨지고 4명이 다쳤습니다. 경찰은 무게 분산에 문제가 있었거나 잘라 놓은 단면이 비를 흡수했을 가능성을 조사하고 있습니다.이아라 기자입니다.◀ 리포트 ▶철근 콘크리트로 만들어진 다리 상판이 '브이'자로 내려 앉았습니다.무너진 다리 잔해 더미에서 구조작업이 한창입니다.철거작업 중이던 영월 상동교 상판이 부러진 건 오후 2시 15분쯤.사고 당시 다리 아래에 있던 50대 인부 한 명이 매몰됐고 두 시간 만에 숨진 채로 발견됐습니다.무너진 상판위에 있던 인부 4명은 병원으로 이송돼 치료를 받고 있지만 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌습니다.[백성선/현장 작업 노동자]"저도 (다리) 밑에서 포클레인 작업을 하고 있었습니다. 그런데 이제 상판 1, 2, 3번 중에서 1번, 2번은 다 철거를 하고 3번 날개를 하나 떼어서 첫 번째 것을 내려놓는 과정에서…"사고 당시 영월 상동교는 바로 옆에 가교를 설치하고, 길이 40m, 높이 5m 가량의 기존 다리를 철거하는 작업 중이었습니다. 크레인으로 상판 옆 난간 해체작업을 먼저 했고, 난간을 다리 끝으로 옮겨놓고 결박돼 있던 줄을 풀던 도중, 갑자기 상판이 무너졌다고 작업자들은 설명했습니다. [현장 신호수]"쿵하는 소리 들렸는데, 소리는 들었는데 사고가 났는지는 알 수가 있어야죠."경찰은 상판을 미리 잘라 놔 무게분산에 문제가 있었을 가능성과 최근 많은 비로 절개면이 비를 흡수하면서 무거워졌을 가능성을 염두에 두고 사고 경위를 조사하고 있습니다. MBC뉴스 이아라입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이아라 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
