해경 간부의 마구잡이 "주폭"…출동 경찰 다리도 물어
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶현직, 해양 경찰 간부가 술에 취해서 길 가던 학생과 시민을 마구잡이로 폭행하는 일이 있었습니다.출동한 경찰까지 입으로 물어서 크게 다치게 했는데 이 난동을 부려놓고 술에 취해서 기억나질 않는다고 진술했습니다.이소현 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶한 성인 남성이 남자 고등학생들과 서로 밀치며 몸싸움을 벌입니다.학생의 옷이 찢어지고, 주먹이 오고 갑니다.CCTV에 찍힌 이 성인 남성은 서귀포해양경찰서 소속 46살 김 모 경위, 만취 상태였던 김 경위는 지난 9일 밤, 독서실로 향하던 학생들의 발뒤꿈치를 걷어차며 시비를 걸었습니다.신고를 받고 출동한 경찰이 주의를 주고 돌아간 뒤에도, 계속해서 거리를 배회하던 김 경위는 30분 뒤 학생들을 또다시 마주쳤습니다.이번에는 학생들에게 주먹을 휘둘렀고 학생 가운데 한 명은 코뼈가 부러지기까지 했습니다.[목격자] "계속 멱살 잡히고, 애(학생)는 밀려가고 어린애들이 도와달라고 해서 도와준 거고. 저도 (말리다) 2~3대 맞았죠."그런데 이 해양경찰의 폭력은 이뿐만이 아니었습니다. 김 씨는 학생들이 경찰에 신고를 하는 사이 현장을 벗어났는데, 사고 지점으로부터 100m 떨어진 곳에서도 화물 기사를 폭행했습니다.난데없이 얻어맞은 이 화물 기사 역시 눈 부위가 찢어질 정도로 큰 부상을 입었습니다.[서귀포 주민 (CCTV 영상 확인)]"(화물차 옆에서) 엄청나게 맞았어요. 여기 손님이 앉아계시다가 밤 10시 마지막 손님인데 세상에 저렇게 일방적으로 맞을 수가 있나 (했다니까요.)"심지어 김 경위는 두 번째 폭행신고를 받고 출동한 경찰에 대해서도 폭력을 휘둘렀는데, 이번엔 경찰의 다리를 아주 심하게 물어뜯어 엽기에 가까운 상해 피해를 입힌 것으로 경찰조사 결과 드러났습니다.김 경위는 경찰 조사에서 당시 술에 취해 상황이 전혀 기억나지 않지만 CCTV 속 인물은 자신이 맞다고 인정했습니다. 경찰은 김씨를 상해와 공무집행방해 등의 혐의로 입건 조치했습니다.해경도 김 경위를 직위해제하고, 수사 결과가 나오는대로 징계 수위를 결정할 방침입니다.MBC뉴스 이소현입니다.(영상취재:박재정/제주)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이소현 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
