"선거공작" 윤상현 보좌관 구속되나…"함바왕"은 도주?
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶지난 4월 국회의원 선거에서 무소속 윤상현 의원의 당선을 돕기 위해서 이른바 '함바왕'으로 불리는 유상봉씨 부자, 그리고 윤 의원의 보좌관이 상대 후보를 허위로 고소한 사건이 있었는데요.이들에 대한 구속 여부가 곧 결정 될 예정입니다.오늘 영장 실질 심사가 있었는데, 핵심 피의자인 유상봉 씨는 연락을 끊은채 출석 하지 않았습니다. 김건휘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶오늘 오후, 인천지법. 영장 실질심사에 나온 조 모 보좌관은 윤상현 의원의 연루 사실을 부인했습니다.[조 모 씨/윤상현 의원 보좌관](정말로 상의 없이 독단적으로 진행하신 게 맞나요?)"네, 맞습니다."이어서 등장한 이른바 '함바왕' 유상봉 씨의 아들도 공모 관계를 인정하지 않았습니다. [유상봉 씨 아들](윤상현 의원 따로 만나신 적 없으신가요?)"예, 없습니다."지난 4월 총선 직전,유 씨 부자는 경쟁 후보였던 당시 미래통합당 안상수 의원을 검찰에 고소했습니다.하지만 경찰은 무소속으로 출마한 윤상현 의원을 당선시키기 위해 허위 내용으로 고소를 한 것으로 보고 수사를 벌였습니다.실제로 총선 이후 유상봉 씨는 윤상현 의원과의 공모 관계를 상세히 털어놨습니다.[유상봉/건설현장 식당업자]"윤상현 의원 쪽에서 의원회관 사무실에서 저를 좀 만나자고 그러더라고요. 제가 하고 있는 사업을 적극적으로 도와주겠다고…"그러면서 윤 의원의 요청에 의해 진정서를 작성했다고 말했습니다.[유상봉/건설현장 식당업자]"실질적으로 목격자가 있는 거로 써달라고까지 했었어요. 조작이죠. (아들이 접견을 와서) 진정서를 윤(상현) 의원님께서 써 달라 그런다고…"수사 결과 윤 의원 측 보좌관이 이들과 공모한 의혹이 드러나면서 경찰은 유 씨 부자와 조 보좌관에 대해 구속영장을 신청했습니다. 경찰은 윤상현 의원도 혐의가 있다고 보고 기소의견으로 송치하려 했지만 검찰은 윤 의원에 대한 입건은 반려하고 보강 수사를 지휘했습니다. [인천지방경찰청 관계자]"저희는 완벽하게 수사했고 (윤상현 의원) 혐의 소명이 충분히 됐다고 판단하는데… (검찰이 보강수사하라는 건) 직접적인 윤상현 의원의 개입 혐의라든지…"핵심 피의자인 유상봉 씨는 오늘 영장 실질심사에는 나오지 않았습니다.경찰은 유 씨가 도주한 것으로 판단하고 소재를 파악해 강제 구인할 계획입니다. MBC뉴스 김건휘입니다. (영상취재: 김두영/영상편집: 이정근/영상제공: MBC PD수첩)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김건휘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
