[단독] 여학생 기숙사 "무단침입"…하나고에 무슨 일이?
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶서울의 유명한 자율 형 사립고인 하나고에서 남학생들이 여학생 기숙사에 무단으로 침입했다 적발됐습니다.단순히 방에 들어만 간 게 아니라 부적절한 행동까지 한 것으로 알려졌는데요, 경찰이 즉각 수사에 착수했습니다.신재웅 기자가 단독 보도합니다.◀ 리포트 ▶전국 각지에서 온 학생들이 합숙을 하며 공부하는 서울의 하나고등학교 기숙사입니다.남녀공학인 이 학교의 여학생 숙소에서 얼마 전 불미스런 일이 발생했다는 신고가 접수됐습니다.[하나고 관계자](경찰에 신고가 접수된 건이 있다고 해서 여쭤보려고 전화드렸어요) "저는 그 사건에 대해서 전혀 아는 바가 없습니다. 제가 뭐 답변드릴 게 없고요."무슨 일이 있었던 걸까.지난달, 3학년 남학생 한 명이 여학생 방에 무단으로 들어갔다 적발됐습니다.뒷모습을 수상히 여긴 여학생의 신고로 꼬리가 잡힌 사건.1회 성 단순 '해프닝'인가 싶었지만, 알고 보니 처음이 아니었습니다.학교 측이 CCTV를 돌려본 결과, 남학생 서너 명이 여러 차례 여학생 기숙사에 침입하는 장면이 확인된 겁니다.문제의 남학생들은 모두 고3이었습니다.  이들은 여학생 방에서 속옷을 뒤지고 부적절한 행위를 했다는 얘기를 친구들에게 자랑처럼 떠벌렸던 것으로 전해졌습니다.4인 1실 구조인 이곳 기숙사는 평소 다른 방 출입을 금하고 있는데, 여름방학 기간이라 일부 학생들이 방을 비웠던 것으로 알려졌습니다.생활관은 A동 8층과 B동 9층 규모로 저층은 남학생이, 고층은 여학생이 쓰고 있고, 5층만 동을 나눠 함께 사용하고 있는 구조입니다.하나고는 전국 고등학교 가운데 CCTV가 가장 많이 설치된 학교로 알려져 있습니다.1층에는 감독 교사들도 상주하고 있었지만 소용이 없었습니다. [하나고 관계자]"생활관(기숙사)을 담당하는 CCTV가 있고, 주·야 모니터링 하는 선생님들이 있어요. 시설은 그렇게 완벽하게 돼 있다는 얘기죠."남학생들은 교사들이 CCTV를 모니터링하지 않는 시간을 노려 여학생 숙소의 철제 잠금장치를 힘으로 연 것으로 알려졌습니다. MBC 취재진의 문의에 입을 답은 학교 측은 자체 조사를 마친 뒤 어제 학교폭력 신고전화를 통해 경찰로 사건을 넘겼습니다.서울 은평경찰서는 오늘 학교를 찾아가 CCTV를 확보하는 등 본격 수사에 착수했습니다. MBC뉴스 신재웅입니다.(영상취재:나경운/영상편집:위동원)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신재웅 기자(voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
