음주운전 "15%" 증가…"코로나로 경각심 약화"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶지난해부터 시행된 이른바 '윤창호법'으로 줄었던 음주운전 사고가 코로나19로 확산 이후 다시 15% 가량 늘어난 것으로 조사됐습니다. 경찰의 음주운전 단속이 원활하지 않자 운전자들의 경각심이 낮아진 거란 분석이 나오고 있는데, 경찰은 다시 음주단속을 강화하기로 했습니다.이재욱 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난 7월, 경기도 이천의 한 도로.새벽 시간, 등에 경광봉을 고정한 세 사람이 도로 가장자리를 따라 걸어가고 있는데 빠르게 달리던 승용차가 이들을 그대로 덮쳤습니다.울트라 마라톤 참가자들이었는데, 세 명 모두 숨졌습니다.사고를 낸 30대 운전자는 당시 혈중알코올농도 0.129%의 만취 상태였습니다.새벽에 비까지 내리던 지난 6월 경기도 평택에선, 전조등과 후미등을 모두 끈 차량이 중앙선을 넘어 역주행을 하다 적발됐습니다.당시 운전자는 그대로 도주했는데, 경찰이 차적 조회로 40대 운전자를 찾아낸 결과 막걸리를 마시고 운전한 것으로 드러났습니다.이 두 건의 사고를 포함해 올해 1월부터 지난달까지 서울과 경기, 인천 등 수도권에서 발생한 음주운전 사고는 모두 5천 건이 넘습니다.지난해 같은 기간과 비교해 15% 넘게 늘어난 수치입니다.지난해 6월 음주운전자에 대한 처벌을 강화한 윤창호법이 시행되면서 연말까지 음주운전 사고는 그 전 해 같은 기간에 비해 1천 건 이상 줄었습니다. 올해 상황이 악화된 이유는 코로나19 사태로 음주운전 단속이 강력하게 이뤄지지 않았기 때문이라는 게 경찰의 판단입니다. 전체적으로 단속이 줄었다는 생각과 단속 방식의 변화가 운전자들의 경각심을 전반적으로 약화시킨 원인으로 분석됩니다.[권용웅/경기남부청 교통안전계장]"코로나19 상황에서 비접촉 음주감지기를 활용해 계속적으로 음주단속을 하고 있음에도, 음주단속이 완화됐다는 일부 오해가 있어 사고 증가에 영향을 준 것 같습니다."경찰은 일제 음주 단속 횟수를 늘리고 점심 시간 등에도 수시 적발을 하는 등 늘어난 음주운전 사고를 줄이기 위한 활동을 강화하겠다고 밝혔습니다. MBC뉴스 이재욱입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이재욱 기자(abc@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
