트럼프까지 끌어들이나…"편지 보내 도움 청할 것"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶전광훈 목사가 재수감된 것과 관련해서 사랑제일교회와 일부 보수 단체들이 또 기자 회견을 열었습니다.오늘은 미국 트럼프 대통령까지 끌어들였는데, 어떤 주장을 했는지 손하늘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶사랑제일교회 앞에서 열린 기자회견.자유북한운동연합 박상학 대표가 사랑제일교회 변호인단과 나란히 섰습니다.[박상학/자유북한운동연합 대표]"지금 오랜만에 기자분들 앞에 섰네요. 저를 많이 욕하셨지요?"취재진 폭행 혐의로 오늘 기소 의견으로 검찰에 송치된 박 대표는 트럼프 미국 대통령에게 지원을 요청하겠다고 말했습니다.[박상학/자유북한운동연합 대표]"대한민국의 자유와 종교의 자유를 지키고 북한까지 확산시키려는 애국자 전광훈 목사 구속에 대해 트럼프 대통령께, 유엔 사무총장께 서한을 보내도록 하겠습니다."이들은 정부가 방역을 핑계로 권력을 남용하고 있다면서 국민 소송인단 모집에도 나섰습니다. 광복절 집회에 참가했던 보수 인사들은, 광화문 광장에서 별도의 기자회견을 열었습니다.이들은 법원의 전 목사에 대한 보석 취소 결정을 비난하면서, 개천절 집회를 강행하겠다고 했습니다. [최인식/8·15 비대위 사무총장]"10월 3일 개천절, 앞으로의 보수 집회를 막으려는 어떠한 기도에도 단호하게 헌법으로 맞설 것이라는 것을…"사랑제일교회 관련 검사 대상자 4,500여명 중 여전히 650명이 검사를 받지 않은 가운데, 경찰은 전 목사에 대해 서울구치소와의 일정 조율을 마치는 대로 조만간 피의자 조사를 벌일 예정입니다.MBC뉴스 손하늘입니다. (영상취재:방종혁/영상편집:장예은)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
