전광훈 목사 보석 취소…구치소 재수감
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶지난 8·15 광복절 대규모 집회를 주도한 사랑제일교회 전광훈 목사가 법원의 보석 취소로 조금 전 140일만에 서울구치소에 재수감됐습니다. 서울지법은 전 목사가 보석 조건이었던 집회 참가 금지를 위반했다며 보석 취소와 함께 보증금도 몰수했습니다.강연섭 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난 4월 법원의 보석 결정으로 풀려났던 전광훈 사랑제일교회 목사의 보석이 취소됐습니다. 보석으로 풀려난 지 140일만입니다. 구치소로 재수감되면서 전 목사는 대한민국이 전체주의 국가로 전락했다며 정부에 비난의 화살을 돌렸습니다. [전광훈/사랑제일교회 목사]"대한민국이 전체(주의)국가로 전락한 것 같습니다. 대통령의 명령 한마디로 사람을 이렇게 구속시킨다면 이건 국가라고 볼 수 없죠."앞서 공직선거법 위반 등 혐의로 지난 3월 구속기소됐다가 4월에 보석으로 풀려난 전 목사는 이후 광화문 집회에 참석하는 등 위법한 집회나 시위에 참가해서는 안 된다는 보석 조건을 위반했습니다. 이에 검찰은 지난달 16일 전 목사가 보석 조건을 위반했다며 법원에 보석 취소를 청구했고, 서울중앙지법 형사합의34부는 전 목사가 석방 뒤 각종 집회에 참가해 보석 조건을 어겼다고 판단해 보석 취소와 함께 3천만원의 보증금을 몰수했습니다. 특히 광화문 집회에 참석했다 지난달 17일 확진 판정을 받았던 전 목사가 지난 2일 치료를 받고 퇴원한 점도 보석 취소 결정에 영향을 미친 것으로 보입니다. 전 목사가 재구속 결정에 항고할 뜻을 밝힌 가운데, 경찰은 방역활동을 방해한 혐의로 고발된 사건과 관련해 전 목사에 대한 수사에 속도를 낼 방침입니다. MBC뉴스 강연섭입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보강연섭 기자(deepriver@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
