"바이든은 메이드 인 차이나"…70분 연설 내내 비난
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶미국 공화당 전당대회 마지막 날인 오늘 트럼프 대통령이 대선 후보 수락 연설을 했습니다. 백악관 앞마당에서 불꽃 놀이까지 벌이며 진행된 행사에서 트럼프 대통령은, 상대 후보인 바이든이 대통령이 되면 미국의 위대함을 파괴할 거라면서 맹 공격 했습니다.워싱턴 여홍규 특파원이 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶1천 5백개의 의자와 성조기가 빼곡히 들어찬 백악관 앞마당. 4년 전과 마찬가지로 트럼프 대통령은 장녀 이방카의 소개로 연단에 등장했습니다.[이방카 트럼프/트럼프 대통령 장녀]"45대 미국 대통령 도널드 트럼프를 소개합니다."대선 후보 수락연설의 핵심 주제는 상대 후보인 '바이든'에 대한 비난이었습니다.70분간의 연설에서 바이든의 이름을 41번이나 언급했습니다. [도널드 트럼프/미국 대통령]"바이든이 대통령이 되면 미국 위대함의 파괴자가 될 것입니다."바이든이 당선되면 중국이 미국을 소유하게 될 것이라며 반중국 정서도 자극했습니다. "조 바이든의 어젠다는 '메이드인 차이나', 나의 어젠다는 '메이드인 USA'입니다."흑인 남성이 아들 셋이 보는 앞에서 경찰의 총에 맞은 사건과 관련해선 항의 시위의 폭력성을 부각시켰습니다. 한미 FTA도 바이든을 공격하는 소재로 등장했습니다. "바이든은 한국과의 끔찍한 무역 합의를 지지했습니다. 그 합의는 미국의 많은 일자리를 빼앗는 것이었습니다."예루살렘의 이스라엘 수도 인정과 이란 핵협정 탈퇴 등을 외교 성과로 열거하면서도 북미정상회담 등 북한 얘기는 꺼내지 않았습니다. 코로나19 백신은 연말 전에, 어쩌면 더 빨리 생산할 수 있을 거라면서 바이러스를 물리칠 거라고 역설했습니다. 하지만 정작 행사에 참석한 사람들 대부분이 마스크를 쓰지 않았고 거리두기도 지켜지지 않았습니다. 또, 화려한 불꽃놀이와 축하 공연으로 마무리된 행사는 코로나19 사망자가 18만명을 넘긴 상황과 동떨어졌다는 비판도 나왔습니다. 트럼프 대통령이 연설을 하는 동안 백악관 밖에선 인종차별에 항의하는 시위가 벌어졌습니다.트럼프 수락연설에서 새로운 비전 제시는 없었습니다. 법과 질서를 강조하고 미국 우선주의를 천명했던 4년 전과 비교할 때 핵심 메시지는 그대로입니다.미국 대선은 이제 68일 남았습니다.워싱턴에서 MBC뉴스 여홍규입니다.(영상취재: 임상기(워싱턴)/영상편집: 김선천)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보여홍규 기자(yhg@mbc.co.kr )[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
