美 공권력에 잇따라 사망…"정당한 법 집행"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶미국에서 경찰의 과잉대응으로 흑인 남성의 사망이 잇따라 반발이 거센데요,체포 과정에서 용의자들이 경찰의 총에 맞아 숨지는 일이 또 연달아 발생했습니다.경찰은 용의자들이 총을 빼들었기 때문에 이런 경우는 정당한 대응이었다며 인종차별 논란과 선을 긋고 있습니다.워싱턴 박성호 특파원입니다.◀ 리포트 ▶미국 오레곤주 포틀랜드에서는 지난주 토요일 트럼프 대통령을 지지하는 우익단체 회원이 거리에서 총에 맞아 숨졌습니다.경찰은 어제 체포 과정에서 용의자가 총을 꺼내 위협해서 사살했다고 밝혔습니다.[래이 브래디/포틀랜드주 서스턴 카운티 보안관실]"이번에 얻은 정보로는 그가 무장 상태였습니다. 차량쪽으로 사격이 가해졌습니다."용의자 마이클 라이놀은 극좌 성향의 무장단체인 '안티파' 소속으로 한 인터뷰에서 자신의 범행을 사실상 시인했습니다.[마이클 레이놀/총격 용의자]"(제 행위는) 전적으로 정당화됩니다. 내가 행동하지 않았다면 나와 내 친구는 살해당했을 것이라고 확신합니다."흑인에 대한 경찰의 가혹 행위에는 말을 아끼는 트럼프 대통령은 자신의 지지자가 숨진 이 사건에 대해서는 잔혹한 살인범을 체포하라고 트윗을 통해 촉구한 바 있습니다.수도 워싱턴에서는 시위대 수십 명이 워싱턴DC 시장 자택에 몰려가 경찰 책임자를 해임하라고 요구했습니다.이틀 전 주택가에서 18살 흑인 남성이 경찰의 총에 맞고 숨진 데 대한 항의입니다.하지만 경찰은 폭력단 소속인 숨진 남성이 경찰을 향해 총을 휘둘러 발포했다고 밝혔고,민주당 소속으로 인종차별 항의 시위에 우호적인 뮤리엘 바우저 시장도 공개된 영상에 모든 게 담겼다며 정당한 법 집행임을 강조했습니다.한편, 경찰이 머리에 봉지를 씌워 질식사한 대니얼 프루드 사건과 관련해 관할 로체스터의 경찰 노조는 현장에 있던 경찰관들은 훈련받은대로 했을 뿐이라고 옹호했습니다.워싱턴에서 MBC뉴스 박성호입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보박성호 기자(shpark@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
