집까지 찾아가 설득해도…"검사 받기 귀찮다"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶광화문 집회 참석자들, 방역 당국이 집에까지 찾아가서 검사를 받으라고 해도 거부하는 이들이 있습니다.서울시는 검사를 강제로 시킬 수는 없다 해도 이렇게 검사를 피했다가 나중에 확진되면 강경 대응하겠다고 경고했습니다.남효정 기자가 보도합니다. ◀ 리포트 ▶방역당국이 특히 주목하고 있는 사람은 감염 위험에 노출되고도 검사를 받지 않는 사람들입니다. [정은경/중앙방역대책본부장 (오늘)]"아직까지 검사를 받지 않은 미진단자에 대한 부분, 또 8·15 서울 도심 집회와 관련돼서 아직까지 검사를 받지 않고 계신 분…"이들 중에서 감염된 사람이 있다면 급속한 확산의 원인이 될 수 있기 때문입니다. 그래서 제발 검사를 받아달라고 연일 강조하며 권고하고 있습니다. 서울시는 지난 수요일부터 이들을 직접 찾아가기 시작했습니다.지금까지 147명의 집을 찾아갔지만 검사를 받도록 설득하기는 쉽지 않습니다. [00 구청 관계자]"왜 난 증상이 없는데 왜 자꾸 검사 받으라고 그러냐, 귀찮아 죽겠다고 그렇게 하시는 분이 있고 나는 (광복절 집회) 참석은 했지만 무조건 안 받는다고 다짜고짜 그러신대요."방역당국은 광화문 집회에 참석했던 5만 1천 242명 가운데 77%에 달하는 4만 353명이 검사를 받지 않은 것으로 파악하고 있습니다.이들은 서울시나 방역당국조차 강제로 검사를 받게 할 권한이 없다는 것을 알고 있습니다.하지만 방역당국은 확산 가능성을 막기 위해서 이들을 찾아가 검사를 독려할 수 밖에 없습니다. 전화도 문자도 받지 않는 사람들을 역추적해 경찰과 함께 직접 방문하고 있습니다.자녀와 손자 등 가족에게 코로나19를 옮길 수 있다며 설득도 하고 확진자가 되면 형사적, 민사적 책임을 물을 수 있다는 규정도 알리고 있습니다.[박유미/시민건강국장]"서울시는 미검사자가 신속하게 검사를 받을 수 있도록 경찰과 현장조사를 하는 등 지속적으로 검사를 받도록 노력할 계획입니다."이런데도 서울에서만 1천 669명이 여전히 코로나 검사를 받지 않겠다고 단호히 거부하고 있습니다.MBC뉴스 남효정입니다. (영상편집:위동원)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보남효정 기자(hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
