흑인 "봉지 질식사"에 분노…"다섯 달이나 은폐"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶미국 경찰이 흑인 남성을 체포하면서 얼굴에 비닐 봉지를 씌우는 바람에 질식사한 사건이 5개월이 지나서야 동영상으로 공개 됐습니다.코로나 19에 감염 될까봐 봉지를 씌웠다는 게 경찰의 해명인데요 미국 사회가 다시 들불처럼 분노하고 있습니다.워싱턴, 박성호 특파원이 보도합니다.◀ 리포트 ▶뉴욕 타임스퀘어에서 울려 퍼진 구호엔 또 한 명의 흑인 희생자가 추가됐습니다."Say his name Daniel Prude."한켠에선 이런 시위대가 못마땅했는지 차량이 돌진했습니다.뉴욕 주의 작은 도시 로체스터에선 인종차별 항의 시위가 밤늦게까지 이어지면서 경찰과 충돌했습니다.가해자는 경찰, 피해자는 흑인 남성이라는 낯설지 않은 장면이 발단이었습니다.체포 과정에서 경찰이 비닐 봉지 같은 것을 머리에 씌우자, 흑인 남성은 숨 쉬기 힘들다고 호소합니다.[대니얼 프루드]"이것 벗겨 주세요. 당신들 날 죽인다니까요."대니얼 프루드라는 이 남성은 며칠 뒤 질식으로 인해 숨졌고, 부검 소견에는 살인이라고 명시됐습니다. 경찰은 침을 자꾸 뱉는 이 남성으로부터 코로나에 걸릴까봐 봉지를 씌웠다고 했지만, 가족들은 피부색이 문제였다고 반박합니다.[타시라 프루드/사망자 딸]"(경찰에) 순순히 따랐으면 살았을 것이라고 말할 수 있는 상황이 아닙니다. 아빠는 순응했어요. 그런데 이 공격에서 살아남지 못했어요. 이것은 철저하게 인종에 따른 사태입니다."분노가 더욱 커진 건 경찰이 사건을 덮으려 했다는 의혹 때문입니다.사건은 지난 3월 23일 발생했는데 그나마 가족들의 기록 공개 요구로 다섯 달만에 증거 영상이 빛을 보게 됐습니다.[루이스 스튜어트/목사]"왜 이 사건이 이제야 세상에 알려지게 된 것입니까? 왜 이 사건은 은폐됐던 것입니까?"로체스터 시장은 영상을 보니 경찰로부터 보고받은 정황과 달랐다며 조직적 은폐 가능성을 열어뒀고, 관련 경찰관 7명을 정직 처분했습니다.쿠오모 뉴욕주지사는 검찰에 신속한 진상 규명을 촉구했습니다.시간상으로는 플로이드 사건보다 두 달 전에 일어난 지나간 일이지만, 이제야 실체를 파헤치게 된 현재 발생 사건처럼 떠올라 파장이 만만치 않을 수 있습니다.워싱턴에서 MBC뉴스 박성호입니다.(영상취재:임상기 (워싱턴) / 영상편집:김태우)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보박성호 기자(shpark@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
