[이슈 완전정복] "전교조 실질적 합법화 ", 법원 전광훈 보석취소 곧 결정
[뉴스외전]대법원, "전교조 '법외노조' 처분 취소하라" 판결법외노조는 무효…원심 파기경찰, 서울 사랑제일교회 사택 등 압수수색…'방역 방해 혐의' 수사전광훈 목사 퇴원…법원 재구속 여부 곧 결정할 듯사랑제일교회 인근 상인들, 교회 상대 집단소송 추진"매출 급감 피해…손해배상 청구할 것"창원시, '방역 방해' 확진자에게 3억 원 구상권 소송7명 치료비 1억4천·2천여 명 검사비 1억3천만 원 등 청구◀ 앵커 ▶양지열 변호사와 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오세요.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶일단 전광훈 목사 이야기 여쭤보기 전에 오늘 속보부터 말해 보겠습니다. 전교조 합법화됐다, 이렇게 해석할 수있는 거죠?◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶합법화의 길이 열렸다고 말씀을드려야겠죠. 사실도 지금도 불법적인 어떤 노조라는 이야기는 아닙니다만 어떤 이야기냐 하면 2014년 10월에 당시 고용노동부에서 전교조 내에 현직 교사관이 아닌 해직 교사가 들어있다. 지금 고용노동법을 보니까 해직 교사 같은 경우에는 포함이 안 된다고 되어 있기 때문에 그것에 근거해서 이 해직 교사를 제외시키라고 통보를 했고 그게 안 될 경우에 법이 보호해 주는 법안의 노조가 안 된다고 통보를 했다는 겁니다. 그 통보를 취소해라. 그래서 지금은 법 바깥에 있는 노조, 법외노조라고 하지만 그렇다고 곧장 불법은 아니고 다만 노조로서의 법적인 보호를 못 받는다는 이야기였거든요. 그런데 그게 하급심에서까지도 그때 당시에 그렇게 처분을 통보한 것이 정당하다고 했지만 오늘 대법원이 2시에 대법원 전원합의체 판결로 그 항소심의 판단이 잘못됐으니까 다시 한번 들여다봐라. 아마 이게 바로 합법화가 됐다, 법외노조가 아닌 정식 노조가 됐다고 하기에는 아직은 이른 게 그것 외에, 그 다른 사유를 가지고도 검토해 봐야 할 가능성은 있지만 하지만 그 가능성은 그렇게 낮기 때문에 말씀하신 것처럼 사실상 합법화의 길로 들어섰다.◀ 앵커 ▶사실상 합법화고 합법화의 길이 열렸다가 정확한 표현이고요. 다시 전광훈 목사 이야기로 넘어가 보겠습니다. 아까 리포트 보셨죠? 사기극을 펼치려다 실패했다. 이게 도대체 무슨 말인지 저는 이해가 안 가는 부분인데요. 무슨 말인가요, 이게? 주장이 뭔가요, 이게?◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶주장은 뭐냐 하면 전 목사가 지금 이야기할 때 여러 가지를 막 뒤섞어 놓습니다. 그러니까 지금 저 사랑제일교회가 명도 소송 당해서 원래는 이미 넘겼어야 하는 건물, 교회를 비웠어야 하는 건데 그게 한 감정가로 90억 원이 못되는 가치를 가지고 있다고 하는데 500억 원이 넘게 요구를 하고 있거든요. 그러면서 그걸 명도를 하는 것이, 넘기는 것이 종교 탄압이라는 이야기를 하면서 그걸 우리가 안 넘기고 버티고 있으니까 정부가 광화문 집회에서 코로나19가 전파된 게 우리 책임이라는 식의 어떻게 보면 뒤집어 씌우기를 해서 그걸 빌미로 해서 우리를 쫓아내려고 했는데 지금 주장을 나중에 시간이 흘러서 보니까 광화문 집회때문에 벌어진 어떤 코로나19가 전파된 게 아니고 거기에 대해서 우리는 책임도 없는 거다라고 주장을 합니다. 그래서 사기극이라고.◀ 앵커 ▶양 변호사님이 굉장히 일목요연하게 정리를 해 주셨는데 그래도 무슨 이야기인지 모르겠습니다. 이 주장이.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶왜냐하면 이해하기 어려운 것이 정치와 종교와 또 재산 문제까지도 막 섞어서 거기에서 우리를 무조건 지켜야 된다고 하셨고, 마지막에 또 순교란 뭘까 라는 이야기를.◀ 앵커 ▶순교라는 그.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶그건 굉장히 정치적 탄압을 통해서 본인이 희생을 당했을 때 이야기 아니겠습니까? 그런데 그 누구도 지금 전 목사에 대해서 그렇게.◀ 앵커 ▶순교라는 용어 자체는 누군가가 어떤 자기가 종교적인 행위를 할 때 생명을 빼앗아야 순교가 성립되는 건데.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶우리 이 민주주의 국가에서 그럴 일이 없는 사안을 자신의 의지라고 표현하는 것도 약간.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶그렇죠, 본인이 순교하고 싶다고 순교되는 게 아니지 않습니까?◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶그래서 말씀드린 것처럼 여러 가지가 너무 혼재된 말씀을 하셔서 사실 제가 여쭤보니까 말씀을, 대답은 드렸지만 저도 이게 맞는 이야기인지는 사실 자신이 없습니다.◀ 앵커 ▶그러면 정상적인 이야기를 해 볼까요? 사랑제일교회 사택 압수수색했는데 이건 어떤 의미인가요?◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶사택을 포함해서 그러니까 전광훈 목사 사택을 포함해서 네 곳을 추가적으로 압수수색을 했고요. 경찰이 1차적으로 밝히고 있는 것은 지금 제일교회 측에서 먼저 제공했던 교회 신도라든가 방문했던 사람들 명단 같은 것들이 조금 잘못되어 있다, 빠진 부분이 있다. 이거는 감염법상 역학 방해 행위에 해당하기 때문에 이것 자체가 별도의 형사처벌이 되는 것이고요. 그것이 이제 전 목사는 이미 기소가 되어 있는 상황이지만 추가 기소와 재판이 이어져 있기 때문에 그 목적도 하나가 있을 것이고 더 중요한 목적은 혹시라도 지금도 이제 정부가 확보하고 있는 방대본에서 파악하고 있는 것보다 한 20%가량은 아직도 검사를 받고 있지 않고 있다는 거거든요. 그 부분에 대한 명단 확보 차원도 있지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶전광훈 목사 보석 취소 가능성은 어떻게 보세요? 지금 절차는 어떤 게 남아 있고?◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶사실 보석 취소 청구는 이미 확진 판정을 받고 난 이후에 검찰에서는 2주 전에 했습니다. 그런데 법원이 저는 개인적으로 이걸 왜 심리를 통해서 취소를 하지 않았는지 이해가 안 가는 측면이 있습니다만 어쨌든 심리를 열어서 취소 절차를 밟을 것으로 보이고요. 요지는 간단합니다. 보석을 해 줄 때 허가했던 조건이 본인이 받고 있는 재판과 관련된, 공직선거법과 관련된 집회라든가 불법적인 집회에 참석해서는 안 된다는 게 조건이었기 때문에 조건이 위배됐다고 판단하면 바로 구속을 시키는 겁니다.◀ 앵커 ▶그런데 사랑제일교회 인근 상인분들이 이 교회를 소송을 냈습니다, 손해배상소송을. 이거 개요가 뭔가요?◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶교회가 있는 곳 주변에 재래시장도 있고 일반 상가도 있는데 거기의 한 180명 가량을 대상으로 조사한 결과 150명가량이 집단 소송에 참가하겠다고 했습니다. 그 주변을, 교회 주변을 두 차례씩 소독도 하고 그래도 사람들이 안 온다는 거죠.◀ 앵커 ▶그렇죠. 그 인과관계는 분명한 것  같은데요.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶그렇죠, 신도들이 버티고 있고 그렇기때문에 90% 이상 매출이 떨어졌다는 겁니다. 그 손해를 몇 개월째 감수하고 있다 보니까 이분들께서 도저히 못 버티고 집단 소송을 제기하겠다고 밝힌겁니다.◀ 앵커 ▶어떻습니까? 소송의 어떤 승소 가능성은? 지금 상식적으로 들으면 인과관계 증명이 가능한 것 같은데, 어떻습니까, 보시기에?◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶두 가지 측면에서. 이미 명도 소송에서 패소를 해서 법적으로도 저기를 비워 줘야 하는데 비우지 않고 있죠. 그것부터가 벌써 불법입니다.◀ 앵커 ▶그리고 상인들이 본 손해에 대한 인과관계도 증명 가능한 일이라고 보십니까? 어떻게 보십니까?◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶쉬운 일은 아닙니다만 평상시 매출액이 어느 정도 있고 또 재난을 통해서 이런 경우가 있었을 때도 손해를 계산했던 기준 같은 것이 정립된 게 있기 때문에 유추는 가능하지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶그런데 이제 사랑제일교회뿐만 아니고 방역을 방해한 여러 분들에 대한 구상권 청구가 지금 전면적으로 여기저기서 이루어지고 있는데요. 창원시인가요? 창원시가 확진 판정 받은 여성분한테 3억 원을 청구했습니다.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶그게 이 여성 같은 경우에도 본인이 집회를 통해서 코로나19에 감염된 것으로 의심되는 데도 불구하고 거짓 진술을 해서 검사를 안 받았던 겁니다. 검사를 받지 않고 그냥 일반적인 개인 활동을 하는 사이에 본인의 가족 그리고 또 일하는 곳이 있는 건물에 있는 회사의 직원들에게까지 감염을 시킨 거죠. 7명이 감염을 했고 그 나중에 밀접 접촉자들, 건물에 있는 사람들을 다 검사를 하다 보니까 1억 원이 넘는 비용을 결국에는 국가에서 지출을 하게 된 겁니다. 거기에 대해서 이건 명백하게 거짓말을 했기 때문에 발생한 일이기 때문에 그에 따른 손해배상을 청구하겠다는 겁니다.◀ 앵커 ▶명백한 방역 방해 행위에 대한 어떤 들어가는 돈이라도 국민들의 세금은 반드시 받아내야 할 것 같다는 게 있어요.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶그렇습니다. 지금은 진료비, 치료비를 모두 국가가 부담하고 있는데 그게 국가 부담이 아니라 결국 국민들의 혈세 아니겠습니까? 그래서 말씀하신 것처럼 받아내는 게 온당하다는 거죠.◀ 앵커 ▶형사적 책임도 물론이겠지만 구상권은 반드시 끝까지 받아내야 할 필요가 있을 것 같습니다. 오늘 말씀 감사합니다.◀ 양지열 법무법인 에이블 변호사 ▶고맙습니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
