구급차 막은 "택시기사" 상습 보험사기 전력
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶지난 6월 이었죠.한 택시기사가 응급환자가 타고 있던 구급차를 일부러 들이 받아서 사고를 냈던 사건, 기억 하실텐데요.그런데 이 택시기사, 알고보니까 6년 전부터 상습적으로 보험 사기 범행을 저질러 왔던 것으로 드러났습니다. 신재웅 기자가 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶응급환자를 실은 구급차와 접촉사고를 낸 택시.구급차 기사가 환자부터 병원으로 옮기자고 하자 택시 기사 최 모 씨는 사고 처리가 먼저라며 막아섭니다. [택시 기사]"(환자는) 119 불러주라고 내가 책임진다고 죽으면" (환자가 있다고, 환자가 있다고요.) "환자가 급한 거 아니잖아 지금. 지금 요양병원 가는거죠?" 구급차로 이송되던 79살의 폐암 4기 환자,길에서 11분 가량을 허비했고 응급실에 도착한 지 5시간 만에 숨졌습니다.[사망 환자 아들]"그날이 되게 더운 날이었는데 (사고 처리한다고) 앰뷸런스 뒷문, 옆문 다 열려있었고, 응급실에 가니까 하혈을 시작하시더라고요."그런데 검찰이 택시기사 최 모씨를 재판에 넘기면서 법원에 제출한 수사기록에는 그의 상습적인 범행이 담겨 있습니다. 지난 2017년, 택시를 몰고 강변북로를 달리던 최 씨는 사이렌을 울리면 가던 구급차를 일부러 뒤에서 들이받았습니다.최 씨는 당시 구급차 요원에게 "응급환자도 없는데 사이렌 켜고 운행했으니 50만 원을 주지 않으면 민원을 넣겠다"는 취지로 협박했지만, 돈을 받지는 못했습니다. 2015년에는 이른바 '문콕' 사고를 당한 뒤 합의금과 치료비로 120여만 원을 뜯어냈고, 2016년에는 가벼운 접촉사고에도 9일 동안 병원을 오가며 보험회사와 사고 운전자로부터 240여만 원을 받아 냈습니다. 검찰은 최 씨가 이런 수법으로 2015년부터 지난해까지 6차례에 걸쳐 2천여만 원을 뜯어낸 것으로 파악했습니다.최 씨를 처벌해 달라는 국민청원에는 73만 5천여 명이 동의했고, 경찰청장은 구급차나 소방차의 진로를 방해할 경우 벌칙를 강화하겠다고 답했습니다.[김창룡/경찰청장]"'골든 타임' 확보를 위해 긴급자동차 진로 양보 의무 불이행시 범칙금 등의 수준을 크게 높이고…"구급차를 고의로 들이받은 것을 포함해 특수폭행과 사기 등 6가지 혐의로 구속 기소된 최 씨는 이번주 금요일 첫 재판을 받습니다.MBC 뉴스 신재웅입니다. (영상편집: 김가람)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신재웅 기자(voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
