"적반하장" 전광훈 "교회 없애려는 사기극"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶사랑 제일 교회의 전광훈 목사는 오늘 퇴원을 했습니다.퇴원을 하자마자 기자 회견을 열고 정부가 '사기극'을 벌이고 있다고 주장했는데요. 경찰은 전 씨가 방역 활동을 방해한 혐의와 관련해서 압수수색을 진행했습니다.양소연 기자입니다.◀ 리포트 ▶오늘 오전 8시쯤, 서울 중랑구 서울의료원.레벨D 방호복을 입은 의료진의 뒤를 따라 병원 밖으로 나오는 전광훈 목사가 MBC 카메라에 잡혔습니다.정장 위에 푸른색 일회용 방역복을 덧입고 마스크를 쓴 모습이었습니다.전 목사는 방역복을 벗고 의료진에게 인사를 한 뒤, 대기하고 있던 차를 타고 병원을 빠져나갔습니다.지난달 17일, 코로나19 확진 판정을 받고 격리 치료를 받은 지 열엿새 만의 퇴원입니다.그리고 3시간 뒤, 사랑제일교회 앞에서 마이크를 잡았습니다.마스크 뒤로 미소가 가득한 표정이 엿보입니다. 말문은 사과로 열었지만,[전광훈/사랑제일교회 목사]"저와 저희 교회를 통해서 여러분들에게 많은 근심을 끼쳐드린 것에 대해서 죄송하게 생각합니다."정부를 향한 비난의 서곡일 뿐이었습니다.[전광훈/사랑제일교회 목사]"저와 우리 교회를 제거하려고 여기 재개발을 선동해서 우리 교회에 진입을 몇 번 시도하다가, '우한 바이러스' 사건을 통해서 전체적인 것을 우리에게 뒤집어 씌워서 '사기극'을 펼치려고…"극단적인 발언도 서슴지 않았습니다.[전광훈/사랑제일교회 목사]"거짓 평화통일 주제를 가지고 국민들을 속이는 행위를 계속 한다면 한 달 후부터는 나는 목숨을 그야말로 던지겠습니다. 저는 순교할 각오가 돼 있습니다."사랑제일교회 관련 확진자가 1천117명으로 늘어난 상황.청와대는 전 목사의 행태에 대해 "적반하장도 정도가 있어야 한다"며 반성은 아니더라도 최소한 미안한 시늉이라도 하는 게 도리라고 비판했습니다.경찰은 오늘 오후 사랑제일교회 사택 3곳과 교회 관계자 거주지 등을 전격 압수수색했습니다.신도 명단을 거짓으로 제출해 역학조사와 방역 활동을 고의로 방해한 혐의에 대한 추가 압수수색입니다.전 목사가 퇴원한 만큼, 법원의 보석 취소 여부도 곧 결정될 것으로 보입니다.전 목사가 지난 4월 보석으로 풀려날 당시 법원은 '위법한 집회나 시위에 참가해서는 안 된다'고 못박았지만 광복절 집회는 사실상 불법이었다는 게 검찰의 판단입니다.MBC뉴스 양소연입니다.(영상취재:김두영/영상편집:이화영/영상출처:유튜브 '시사포커스TV')▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보양소연 기자(say@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
