자가격리 무단이탈…고발되자 "정치적 탄압"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶민경욱 전 미래통합당 의원이 자가격리를 무단 이탈해 자신이 사는 인천 연수구에서 고발을 당했습니다. 민 전 의원은 지난 12일 서울 성북구 사랑제일교회를 다녀와 자가격리 대상자가 되고도 서울 시내를 누볐는데, 정작 본인은 음성 판정을 받았기 때문에 자가격리가 필요없다는 주장을 폈습니다. 남효정 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난달 12일 서울 성북구 사랑제일교회에서 첫 확진자가 나왔습니다.하루만에 확진자가 13명으로 늘어나 비상이 걸린 방역당국은 교인과 방문자 명단 확보에 나섰습니다.서울시가 검사를 받고 자가격리를 하라고 지난달 14일 문자를 보낸 대상은 4천여 명.이 가운데는 전 미래통합당 의원 민경욱 씨도 포함됐습니다. MBC 취재 결과 민 전 의원은 첫 확진자가 나온 그날, 사랑제일교회를 방문해 방명록에 이름과 전화번호 등을 남긴 것으로 확인됐습니다.사랑제일교회 관련자에게 통보된 자가 격리 기간은 지난달 13일부터 27일까지 2주간이었습니다.[서울시 관계자]"당연히 자가격리 받으셔야 한다고 해놨죠. 진단검사와 자가격리 의무 이행 명령이죠."광화문 집회를 사흘 앞둔 시점에 사랑제일교회를 찾은 민 전 의원.그는 자가격리를 통보받은 바로 다음날 광화문에 모습을 드러냈고 도심 곳곳을 누볐습니다. [민경욱/전 미래통합당 의원(지난달 15일, 유튜브)]"4.15 부정선거는 단군이래 최대규모의 최첨단 디지털 범죄였다. 검찰은 주동자를 엄중 처벌하라!"민 전 의원은 이후에도 소재 파악을 위한 지자체의 연락을 한 번도 받지 않았다고 합니다. 그의 자택이 있는 인천시 연수구는 자가격리 수칙을 위반 혐의로 민 씨를 경찰에 고발했다고 밝혔습니다.[인천시 연수구청 관계자]"전화가 계속 안 돼서 (8월) 22일에 자택 방문 했는데 부인은 있고…자가격리 지역을 이탈한 게 확인이 됐잖아요." 민 전 의원은 자가격리 통보를 지난달 20일에야 받았고, "음성 판정을 받았기 때문에 격리 의무도 없다"고 반발했습니다. [민경욱/전 의원]"변호사들한테 문의를 했을 때 음성 판정을 받았는데 자가격리를 시키는 조항은 없다는 거예요."모르는 전화 번호는 안 받아서 방역당국과 통화가 되지 않은 거고, 집을 비운 건 때마침 코로나 검사를 받으러 갔기 때문이라고는 주장.[민경욱/전 의원]"모르는 전화가 오면 받습니까? 모르는 전화번호로 온 것을 일일이 제가 어떻게 다 받습니까?"자기를 고발한 건 부정선거를 고발한 자신이 무섭기 때문이라고도 밝혔습니다. [민경욱/전 의원]"정치적 탄압으로밖에 볼 수 없는 거예요."연수구청 측은 민 전 의원이 자가격리 통보를 지난달 20일에 받았더라도, 무단이탈이 분명한 만큼 고발은 당연한 조치라고 밝혔습니다. MBC뉴스 남효정입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보남효정 기자(hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
