[탐정M] 수상한 그 남자, 정말 피해자일까?‥월계동 보이스피싱 사건의 재구성
은행 문이 열리기가 무섭게 한 50대 남성이 들어왔습니다. 허둥지둥 번호표를 뽑았지만 아뿔싸, 돈을 담을 가방을 놓고 왔습니다. 은행을 나가서는 돈가방을 챙겨 다시 들어왔고, 은행원에게 통장에 있는 3,200여만 원을 뽑아달라고 요청했습니다.현금을 받은 남성은 액수가 맞는지 잠시 세어보더니 유유히 자리를 떴습니다. 남성이 곧장 향한 곳은 은행 인근 골목이었습니다. 처음 보는 누군가를 만나서는, 방금 찾은 돈을 통째로 건넸습니다.이 남성, 4시간 뒤 같은 은행에 다시 나타났습니다. 그런데 하필이면 같은 창구, 같은 은행원이 걸렸습니다. 이번에는 2,700여만 원을 뽑아달라고 했습니다. 이를 수상히 여긴 은행원이 경찰에 신고했고, 경찰이 남성을 붙잡으면서 추가 피해를 막아낼 수 있었습니다. KB국민은행 월계동지점 보이스피싱 인출책 검거 사건의 전말입니다.그제 MBC <뉴스데스크> 보도 이후 유튜브와 포털에는 이 남성을 의심하는 댓글이 쏟아졌습니다. 하루에 두 차례씩 수천만 원의 현금을 뽑아 보이스피싱 수금책에게 전달한 사람이, 이것이 범죄라는 사실을 과연 몰랐겠느냐는 겁니다.실제로 출동한 경찰은 이 남성을 보이스피싱 인출책으로 보고, 협조하지 않을 경우 현행범 체포까지도 검토했습니다. 하지만 공조 요청을 받고 출동한 보이스피싱 전담팀(지능범죄수사팀)은 남성의 스마트폰에서 범행을 사전에 알았다고 볼 증거를 찾지 못했습니다. 한마디로 남성도 '피해자'일 가능성이 높다는 겁니다.취재 과정에서 이 남성과 연락이 닿았습니다. 남성은 유튜브에서 '저금리 대출' '정부 햇살론' 제목을 단 광고 영상들을 접했다고 합니다. 급전이 필요했던 남성은 영상에 나온 번호로 전화를 걸었고, 상대방은 '국민은행 본점 영업부장'이라며 자신을 소개했습니다. 국민은행 명함까지 보내 남성을 안심시켰다고 합니다.보이스피싱 조직은 남성이 신용등급이 낮아 대출에 제약을 받는 점을 파고들었습니다. 이들은 "계좌의 잔고를 늘리면 신용평점을 올릴 수 있으니, 잠시동안 계좌에 거액을 넣어주겠다"며 "그 대신, 신용평점을 올리고는 곧바로 받은 돈을 뽑아 전달하라"고 지시했다고 합니다.이들이 입금해준다고 한 돈은, 사실 또다른 피해자들이 보이스피싱 조직에 속아 남성의 계좌로 송금한 돈이었습니다. 결국 남성은 피해자들과 범죄조직의 중간에 끼여 돈 세탁과 인출책 역할을 맡고 말았습니다.이 남성은 오전에 이어 오후에도 2700여만 원을 뽑아 보이스피싱 조직에 전달하려던 참이었습니다. 남성이 지시를 잘 따르는 것을 눈여겨본 조직이 추가적인 범행을 지시할 가능성도 있었습니다.더 큰 피해를 막을 수 있었던 건 오전과 오후, 연달아 이 남성을 상대한 은행원의 '직감'이었습니다. 은행원은 최근 고액 거래가 드물었던 이 남성의 계좌에, 하루 2차례 거액이 송금되고 곧바로 인출되는 상황을 수상히 여겼습니다. 사내 메신저를 켜 부지점장과 국민은행 본점에 문자로 상황을 알렸습니다. 곧바로 조사가 시작됐습니다.본점에서 답변이 올 때까지는 그야말로 시간과의 싸움이었습니다. 최대한 고객이 눈치채지 않도록 '작업'을 해야 하는 상황. 마침 이 은행원, 전에 근무했던 월곡동지점에서도 보이스피싱 연루 계좌를 신고한 경험이 있었습니다.은행원은 눈앞에 보이는 사물들을 모두 활용했습니다. 5만원권 수급 안내문을 보고는 "화폐 수급이 불안정하다"며 설명을 늘어놓거나, 손바닥 정맥 인증 광고를 보고는 "새로 나온 최첨단 서비스인데 등록하시는 게 좋다"고 유도하며 시간을 벌었습니다. "오래 걸려서 죄송하다"고 물 한잔을 가져다주며 남성을 안심시키기도 했습니다.본점에서 답변이 돌아왔습니다. "기계 구입 자금"이라는 남성의 말과 "채무 상환"이라는 입금자의 말이 서로 어긋난다는 것이었습니다. 비로소 보이스피싱 계좌임을 눈치챈 은행원은 부지점장에게 '신고해 달라'며 메시지를 보냈고, 112 신고가 접수됐습니다.마침 근처를 순찰 중이던 서울 노원경찰서 월계지구대 순찰팀은 신고 3분이 채 되지 않아 은행에 도착했습니다. 혹여나 남성이 눈치챌까 사이렌 소리와 경광등을 끈 채로, 다른 도주로가 없음을 확인한 뒤 순식간에 남성에게 다가갔습니다. 남성은 "전혀 모르는 일"이라며 손사래쳤습니다.당장 뚜렷한 증거가 없어 남성을 무턱대고 체포하기도 한계가 있는 상황, 여기서부터는 출동 경찰관의 기지가 발휘됐습니다. 입직 9개월 차인 이현서 순경은 남성에게 입금자가 누구인지 등을 끊임없이 캐물었습니다. 남성이 도주할 마음을 먹지 않도록 강력팀과 지능팀(보이스피싱 전담팀)이 도착할 때까지 시간을 끈 겁니다. 모든 진술 내용은 이 순경의 수첩에 꼼꼼히 기록됐습니다.공조 요청을 받고 현장에 출동한 지능팀 수사관들이 입금자들을 조사한 결과, 남성이 보이스피싱 범죄에 연루된 사실이 비로소 확인됐습니다. 남성의 첫 은행 방문 6시간 반 만이었습니다.인출책이 된 남성은 치과에 물건을 납품하는 일을 하고 있었습니다. 코로나19 '비말 감염' 우려로 치과 환자가 뚝 끊기면서, 이 남성도 수입이 평소의 10% 수준으로 곤두박질쳤습니다. 은행권은 물론 제2금융권, 대부업체까지 빚이란 빚은 전부 끌어다쓴 터, 더이상 물러설 곳이 없었습니다. 이런 상황에서 '국민은행 본점'을 자처하는 이들과 연락이 닿았다고 합니다. 취재진에게 전한 남성의 당부입니다.보이스피싱 조직에 속아 이 남성의 계좌로 거액을 입금한 피해자들도 급전이 필요한 서민들이었습니다. 경찰은 이들 조직이 "고금리의 대출을 저금리로 바꿔줄 테니, 일단 대출금을 이 계좌로 갚으라"고 안내한 것으로 파악했습니다.그젯밤 11시쯤에는 보이스피싱으로 거액의 피해를 당한 60대가 경남 창원에서 극단적 선택을 하는 안타까운 일이 벌어졌습니다. 이처럼 피해 사례가 급증하자 대구지방경찰청은 보이스피싱이 벌어지면 추적 수사에 특화된 강력계 형사들을 곧바로 현장 투입하도록 지침을 바꿨습니다.경찰은 이번 사건 역시 달아난 수금책을 비롯해 보이스피싱 조직원들을 추적하고 있습니다. 코로나 벼랑 끝에 몰린 안타까운 사정마저 악용하는 이들 조직의 일망타진 소식을 조만간 전할 수 있기를 바랍니다.(손하늘)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
