"백인 소년" 시위대에 총격…미국 사회 또 한번 충격
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶미국에서 한 흑인 남성이 자신의 아들이 보는 앞에서 경찰의 총에 맞아 중태에 빠졌다는 소식을 전해 드렸는데요. 미국 전역에서 인종 차별에 항의하는 격렬한 시위가 벌어지고 있습니다. 10대 백인 청년이 시위대에 총격을 가해서 두 명이 숨지는 일까지 있었습니다.한수연 기자가 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶한 남성이 총을 들고 시위가 벌어지고 있는 거리 한복판을 달려갑니다. 시위 참가자들이 붙잡으려 하자 그는 다가온 사람들에게 총을 겨눕니다. 사람들이 놀라 흩어지자, 다시 여기저기에 총을 난사합니다. [줄리오 로사스]"소총 때문에 몸싸움이 있었어요. 그리고 총을 든 남자가 몇 발 쏘고, 여러 발 쏘고, 한 명을 맞췄어요."이 총격으로 시위 참가자 2명이 숨졌습니다.  용의자는 17살 백인 소년 카일 리튼하우스.  평소 경찰을 동경해온 그는 몇몇 주민들이 조직한 '자경단' 활동을 한 것으로 알려졌습니다. [리튼하우스 (총격 전)]"(폭력 시위로) 사람들이 다치고 있어요. 우리의 역할은 그들의 재산을 보호하는 겁니다." 경찰은 17살 소년까지 합류시킨 자경단을 말리기는 커녕 방조한 것으로 알려져 논란이 커지고 있습니다. 통행금지령을 어기고 나온 자경단원에 경찰이 감사를 표했다는 보도까지 나왔습니다. 경찰의 인종차별에 대한 분노가 확산되면서 프로농구 NBA는 플레이오프 경기를 모두 취소했습니다.[마이크 부덴홀저/밀워키 벅스 감독]"경찰의 공권력 남용이 끝날 수 있도록, 인종과 사회 정의를 위해 계속 싸우려고 합니다."뉴욕과 미니애폴리스 등 미 전역에서는 대규모 시위가 벌어졌습니다. 이런 가운데 워싱턴 DC의 한 식당에선 시위대가 한 백인 여성을 둘러싸고 시위 동참을 강요하는 모습이 공개돼 또 다른 논란을 일으켰습니다.대선 후보들도 상반된 입장을 보였습니다. 트럼프 대통령은 주 방위군을 투입해 신속한 진압을 지시한 반면, 바이든 후보는 정의를 강조하며 시위대 편에 섰습니다. 경찰의 총격으로 하반신이 마비돼 이제는 걸을 수 없게된 블레이크.그래도 어머니는 평화를 호소했습니다. [줄리아 잭슨/제이컵 블레이크 어머니]"만일 아들이 폭력과 파괴가 일어난 사실을 안다면 정말 기뻐하지 않을 것입니다."그러나 이번 사건은 대선 정국과 맞물리면서 미국 사회의 분열과 갈등을 더욱 심화시키는 분위깁니다.    MBC뉴스 한수연입니다. (영상편집: 김태우)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보한수연 기자(sooh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
