결혼식 팻말 붙이고 상경…그날 버스 안에선
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶광화문 집회를 위해 대구에서 출발했던 탑승객이 직접 찍어 올린 영상을 보니까 차내에서 집회 참여를 위한 지침이 전달되고 있었지만 방역 수칙에 대한 언급은 없었습니다. 사랑제일교회와 무관한데도 도심 집회와 관련해 감염된 사람은 벌써 200명에 육박하고 있습니다.손하늘 기자입니다. ◀ 리포트 ▶광복절 당일 오전, 대구 동성로에서 출발해 서울로 향하는 전세 버스 안. 45인승 좌석이 꽉 찼는데, 상당수가 마스크를 벗고 있습니다.때마침 버스 안 TV에서 '도심 내 집회금지' 뉴스가 나옵니다.인솔자가 걱정하지 말라고 말합니다.경찰의 눈을 피할 수 있는 묘안을 설명합니다. [버스 인솔자]"태극기 구국 버스를 못 들어가게 차단할 수가 있습니다 지금. 그래서 우리 버스 간판도 결혼식 호텔, OO호텔 가는 것처럼 해서 갈 겁니다."'무슨 일이 생기면 책임은 본인이 진다'는 서류에 서명할 것을 요구합니다.[버스 인솔자]"불상사가 생겼을 때 책임은 본인 스스로 진다는 걸 확약서를 만들어서 싸인을…"마스크도 쓰지 않고 커피를 저어서 뒷 좌석으로 돌리기도 합니다. [버스 탑승객](커피 한 잔 하실 분?)"여기 커피 신청 있습니다!"휴게소에 내려선 현수막을 들고 마스크도 없이 기념사진까지 찍습니다.대형 배식통에 담긴 음식을 한데 모여 나눠 먹습니다. 정오가 다 돼 서울 도심에 들어서는데 기침을 하는 사람들도 있습니다. 을지로에 도착한 뒤, 광화문으로 이동한 참가자들, 다른 참석자들과 대화를 나눕니다.[집회 참가자](여기 주최단체가 어딥니까?)"여기요? 전광훈 목사입니다."청와대로 가는 길목에서 소리를 지르고 곳곳에선 경찰과 격렬한 몸싸움을 벌이다 연행됩니다.  급기야 구급차 뒷문을 열고 긴급 출동을 막는 장면까지 스스로 찍었습니다.[집회 참가자]"사기꾼이야 사기꾼, 이 XX가!"[소방 관계자]"(신고를 한 환자가) 여러사람한테 밀려서 쓰러졌나봐요. (그런데 집회 참가자들이) '환자도 없는데 왜 왔다가냐. 집회 방해하러 오지 않았냐' (면서 욕을 했습니다.)"이렇게 하루종일 방역 수칙을 무시한 채 뒤섞였던 참가자들은 저녁이 되자 각자 타고 온 버스에 다시 올라탔습니다.사랑제일교회와 무관한데도 도심 집회와 관련해 감염된 사람은 벌써 200명에 육박하고 있습니다.MBC뉴스 손하늘입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
