[뉴스터치] 게스트하우스에서 대규모 파티 성행
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶다음 소식 볼게요.<마스크 없는 '게하 파티'>최근 사회적 거리두기 2단계가 시행되면서 젊은 층이 자주 가는 감성주점이나 클럽 이용이 제한됐는데,게스트하우스에서는 파티가 열리고 있다고요?◀ 나경철 아나운서 ▶네, 숙박업소인 게스트하우스는 술과 음식을 팔 수 없는데 일부 업체들이 관련법과 방역지침을 어겨가며 파티를 열고 있어 문제가 되고 있습니다.댄스곡에 맞춰 젊은 남녀들이 춤을 추고 있는데요,홍대 클럽이 아니라 게스트하우스 파티 장면입니다. 현재 제주도 등 주요 관광지에서 약 1천 여곳의 게스트하우스가 영업 중이라고 하는데요,코로나19 위험이 여전한 상황에서 대규모 파티를 열다보니 밀접 접촉이 잦아지면서 집단 감염 우려가 커지고 있다고 합니다.게다가 마스크를 쓴 사람은 찾아보기 힘들고 여러 명이 술과 음식을 나눠먹을 정도로 방역수칙이 무시되고 있는데요,이에 정부는 게스트하우스의 이용인원을 제한하는 등 방역조치를 강화했습니다.또 게스트하우스가 집중된 제주지역 경찰은 야간파티의 방역 실태를 점검하는 등 단속에 나선다고 합니다. ◀ 앵커 ▶감성주점이나 노래방 이용이 제한되자 젊은이들이 게스트하우스에서 해방감을 느끼는 것 같은데, 염려가 되네요.◀ 나경철 아나운서 ▶이런 코로나 불감증이 그동안 쌓아온 방역 노력을 한꺼번에 무너뜨릴 수 있다는 점을 기억하고 자제하는 노력이 필요해보입니다.나경철 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
