[이슈 완전정복] 방역방해 댓가는 2억?…"수십억원 물어내야 될 수도", "영업사원" 검사…검찰개혁이 필요한 이유
[뉴스외전]의료계 파업 D-1…"업무복귀 명령 어기면 의사면허 정지"전공의부터 동네의원까지 모두 참여…"의료 차질 불가피"동선숨겨 코로나19 확산 2억원 구상권…서울시 영상 화제'방역 저항' 교회에 구상권 법안…지난 3월 발의됐다 총선 직전 철회민주노총 기자회견서도 확진정은경 "민주노총도 검사권고, 위험도 따라 추가 조치"광화문 집회 관련 여전히 1천여명 연락 두절·검사거부형사부 검사, 한달에 200건 사건 배당 받기도검찰 '직제개편안' 오늘 국무회의 의결직접 수사부서 축소…형사·공판부 강화◀ 앵커 ▶오늘 이슈 완전 정복. 김성훈 변호사와 함께 이야기부터 해 보겠습니다. 어서 오세요.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶방금 서울시에서 만든 영상 보셨는데요. 구상권 관련한 건데 동선을 숨기거나 할 경우에 구상권이 청구될 수 있다, 이 말씀이시죠?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶지금 감염병예방법상 18조 3항에 그런 내용이 있습니다. 역학조사방해죄라고 있어요. 이런 동선이라든지 역학조사 과정에서 허위 진술을 하거나 허위 자료를 제출처럼 조사를 방해한 경우에는 구상권 외에도 형사 처벌이 징역 2년형까지 가능하게 되어 있고요. 이것이 형사적인 처벌이 이렇게 정해져 있다면 민사적으로는 이로 인한 불법 행위에 대한 책임으로 방역 당국의비용을 지출하게 만들었으니까 구상권을 별도로 청구할 수 있는 것입니다.◀ 앵커 ▶이렇다면 이게 감염이 됐다는 것 자체가 문제가 되는 건 전혀 아니잖아요?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶다시 아까 얘기 좀 계속해 보면요. 말씀드렸듯이 감염됐다는 사실 자체가 문제가 되는 것이 아니고 방역 지침을 어기고 감염이 됐고 또 감염된 후에 동선을 거짓말한다든가 이럴 때는 심각한 문제가 될 수 있다는 내용인데요. 아까 홍보 영상.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶사랑제일교회의 경우에는 아주 방역 지침을 지키지 않을 뿐만 아니고 그 이외에도 노골적으로 방역 지침을 어기고 있단 말입니다. 이런 경우에는 구상권 청구가 가능하다는 이야기죠?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그렇고요. 형사적 책임이랑 민사적 책임 다 가능하다는 거고요. 구상권 청구라는 건 말 그대로 민사적 책임입니다. 방역이라는 것은 역학 조사의 과정에서 동선과 접촉자를 정확하게 확인해야 최대한 빠르게 차단할 수 있는데요. 이걸 우리가 추적 차단 방역이라고 하는데 이것이 제대로 이루어지지 못하게 된다면 비용이 기하급수적으로 늘어나게 되는 것이죠. 그로 인해서 공공기관 차원에서 발생하는 비용, 직접적인 비용들이 있고요. 두 번째로 그 간접적인 비용들, 제2, 제3의 감염자들이 나왔을 때 발생하는 비용들까지 있습니다. 일단 이 직접적인 비용부터라도 수십억 원에 달할 수 있기 때문에 청구를 한다는 것이고요. 아까 나온 영상에는 2억 원으로 나와 있지만 실제로 2억 1000만 원 정도 청구한 것으로 알고 있고요. 2억 1000만 원이 전체 손해액은 또 아닙니다. 전체 손해액은 수십억 원이 될 수도 있지만 일단 민사합의부 관할로 하기 위해서 2억 정도로 일부 청구를 하고요. 나중에는 더 증액될 수 있는 거죠. 그렇기 때문에 기하급수적으로 더 비용이 늘어날 수 있다는 것, 그렇게 책임을 질 수 있다는 것을 염두에 두고 무엇보다도 여러 사람의 생명을 살리기 위해서라도 역학 조사에는 적극적으로  협력할 필요가 있습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 말입니다. 신천지의 경우에서도 우리가 봤는데 사랑제일교회에 있는 다수의 분들이 방역 지침을 저렇게 노골적으로 어기고 하는 건 기존의 어떤 처벌이 강하지 않다는 인식 때문이 아니겠습니까?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그런 부분도 있고요. 일단은 그런데 역학조사방해죄 같은 경우에는 지금 감염병예방법상으로 일반인에게 할 수 있는 것 중에서는 가장 강력합니다. 2년 이하의 징역형을 고정하고 있기 때문에 이 경우에 처벌이 약해서만은 아닌 것 같고요. 이 사태에 얼마나 엄중한 것이고 이것이 얼마나 책임을 물을 수 있는 것인지는 정확하게 인식하지 못한 부분도 있고 또 약간 소위 말해서 컬트화 되어 있다고 하죠. 이 그룹끼리만 모여 있어서 다른 정보를 차단하고 자기네에서 내부에서 유통되는 정보만을 믿는 부분들이 있다 보니까 그러다 보니까 이 사안의 엄중성이라든가 책임에 대해서 제대로  인식을 못 하는 부분이 당연히 있는 것 같습니다.◀ 앵커 ▶하나 궁금한 게 민주당에서요. 방역을 어긴, 방역 지침을 어긴 교회에 대해서 구상권 청구할 수 있는 법을 만들었다가 그게 지금 계류되고 지금 다시 추진하고 있는 것 같은데요. 구상권 지금도 청구할 수 있는 거아닙니까? 무슨 법입니까, 그 내용은?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶감염병예방법에 관련돼서 이렇게 방역 지침을 어겨서 대면 예배 등을 하다가 문제가 생길 경우에 구상권을 청구할 수 있도록 하는 조항을 넣었다는 것인데요. 그 조항을 통해서도 청구를 할 수 있고 그 조항이 없는 상태에서도 민사상 불법 행위의 법리에 따라서 구상권은 이미 현재도 청구는 할 수 있습니다. 다만 이런 사례들이 그동안에는 많이 없었기 때문에 이것에 관해서 인과관계라든지 이런 부분에 있어서 실제 민사 법 중에서 서로 다툴 수 있는 부분이 있기 때문에 그걸 명확하게 만들기 위해서 해당하는 법규를 넣었다가 해당 법안을 폐기했다, 이렇게 보도가 되었습니다.◀ 앵커 ▶다시 추진하고 있는 거죠, 지금?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 지금도 역시 처벌받을 수 있다는 건 분명한 거죠? 이 법에 상관없이?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶형사 처벌에 이미 관련된 규정이있고요. 민사적인 손해배상은 일반 민법적인 원리에 따라서도 이미 청구가 가능한 상황입니다.◀ 앵커 ▶다른 이야기 좀 여쭤보겠습니다. 의사 파업이요. 대통령도 강하게 경고했습니다. 그런데 아직은 결론이 안 난 것 같고요. 어떻습니까? 지금 상황이?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶일단은 의료계에서는 크게 네 가지를 요구하고 있죠. 가장 대표적인 것들은 의사 증원, 공공의대 설립 관련해서 가장 반발을 하고 있고요. 관련돼서 모든 전공의뿐만 아니라 여러 전문의까지도, 일반 개원의들까지도 합류해서 파업을 하고 있는 이런 상황입니다. 여기에 대해서 지금 방역 당국에서는, 방역 당국이 아니라 정부에서는 관련된 정책을 일단 보류하겠다고 하고 엄정 대응이라고 했는데요. 법률적으로는 의료법에 관련 규정이있습니다. 업무 개시 명령이라는 것이 있어요. 업무 개시 명령을 내리면 업무를 복귀해서 해야 하는데 그것을 위반할 경우에는 의사 면허를 정지시킬 수있습니다.◀ 앵커 ▶의사 면허 정지요.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그래서 아마 자격 정지 처분을 엄정하게 하겠다는 취지로 보이고요. 두 번째로 이 자격 정지 처분을 3회이상 받는 경우에는 자격이 취소될 수 있습니다. 그렇게까지 대응을 하겠다고 하는데요. 이 부분에 대해서는 일단 지금 여러 가지 방역 상황들을 고려했을 때 코로나 방역에 대처하고 있고 관련돼서 진료를 하고 있는 의사들은 일단 파업에서 제외하는 것으로 상호 합의가 된 것 같습니다. 그래서 이런 상황에 있어서 파업에 엄정하게 대응하고 이런 부분들도 법적으로 필요한 부분도 있겠지만 일단 정책적인 차원에서 관련된 정책을 추진하는 것에 있어서 조금은 공론장을 형성해서 이야기를 나눠보고 하는 것도 필요하지 않을까, 하는 생각도 듭니다.◀ 앵커 ▶의사 면허 정지의 문제도 있겠지만 어제 관련해서 교수님이 나오셔서 하는 말씀은 지금 코로나 관련 진료를 하는 것은 선별 진료소일 뿐이지 응급실이나 중환자실은 전공의들이 빠져 있기 때문에 굉장히 타격을 받을 가능성이 크다.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶그 말씀을 하나 하시고. 그다음에 응급실이나 중환자실 같은 경우는 외국의 어떤 의사 파업도 응급실과 중환자실이 파업하는 경우는 없다고 비판하셨습니다. 이런 경우에 처벌은 안 되는 건가요? 응급실이나 중환자실의 경우에는.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶이런 경우에도 기본적으로는 아까 말씀드린 내용적으로 의료법에 따라서 할 수는 있고요. 그런데 형사적으로 이것과 관련해서 이로 인해서 업무 방해죄라든지 이렇게까지 하기에는 현실적으로 어려운 부분들은 있습니다. 그리고 현실적으로 또 자격 정지를 한다면 결과적으로는 이 사태 이후에 전공의들의 의사 면허가 자격이 정지되면 결과적으로는 또 현장에 복귀할 수 없기 때문에. 제가 봤을 때는 어떻게 보면 엄정한 대응뿐만 아니라 관련되어서 정책적으로도 조율할 수 있는 부분을 해결할 것도 필요하지 않을까 그렇게 생각합니다.◀ 앵커 ▶집회 문제 여쭤보겠습니다. 광화문 집회하고 민주노총 집회하고 비교하는 기사들이 많이 나오고 있는데 정부 당국이 민주노총 집회에 대해서는 조금 관대하고 광화문 집회에 대해서는 좀 가혹하지 않냐, 이런 식으로 주장하는 분들도 있습니다. 그런데 양상이 분명히 다르기는 달랐죠, 어떻습니까?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶일단은 원칙적, 형식적으로는민주노총은 집회가 아니라 기자회견이라고 했고요. 다만 이제 2000명이 모였기 때문에 형식과는 별개로 집회로 볼 수는 있을 것 같습니다. 그리고 여러 가지 방역 수칙을 철저히 지켰다고는 하지만 현재 상황에서는 정확하게 봐서는 민주노총의 집회에 대해서 서울시가 금지 명령을 내렸고요. 또 행정 법원에서도 관련된 집행 정지 신청이 기각이 됐거든요. 결과적으로는 이제 저런 형태의 집회를 하지 말았어야 하는 거고 그럼에도 불구하고 거기서도 확진자가 발생을  했기 때문에 지금 정부 권고에 따라서 하루라도 빠르게 관련된 모든 사람이 검사를 받고 방역에 최선을 다해야 하는 그런 상황으로 보고 있습니다.◀ 앵커 ▶말씀하셨지만 민주노총 측은 광화문 집회랑 달리 무슨 페이스 실드라고 하나요. 방역 장비도 분명히 하고, 어떤 차이점은 분명히 있었던 것 같지만 거기에서 소리를 지르고 할 때 방역의 위험성이 있었다는 것을 인지를 했을 텐데 그건 어떻게 변명의 여지가 없는 것 같습니다, 민주노총 측도.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶무엇보다도 이제 기자회견이라고 하면 우리가 소위 말해서 기자회견은 많아봤자 2, 30명이 모이는 걸 기자회견이라고 하지 2000명이 모인 걸 기자회견이라고 하지 않지 있습니까? 그런 부분에 있어서 애시당초 집회가 안 되니까 형태로 바꿔서 2000명이 모인 것은 사실상 집회로 보는 게 맞을 것 같고요. 그래서 지금이라도 이것 또한 확진자가 이제 나타난 상태인데 관련된 보도를 봤을 때는 이미 여러 가지 동선이, 많은 접촉들이 있었던 것으로 보이기 때문에 이거는 어떤 정치적인 문제가 아니라 방역을 위해서라도 최선을 다해서 검사에 임하는 게 필요해 보입니다.◀ 앵커 ▶그럼에도 불구하고 지금 어떤 그 이후에, 사후의 대처 방식은 분명한 차이가 있는 건 맞는 것 같습니다. 민주노총 측은 적극적으로 지금 검사에 임하고 있고요. 반면에 사랑제일교회랄까 광화문 집회 측은 계속 1300명 이상이 지금 검사에 불응하고 있고 그런 분명한 차이는 있는 것 같습니다.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그런 차이가 있고요. 그래서 지금 어떻게 보면 정치와 방역이 같이 얽히다 보니까 그런 부분들이 또 있는데요. 지금 중요한 부분은 저희가 엄정한 대응, 엄정한 대응을 계속 이야기하기도 하지만 한편으로는 또 어떻게 보면 이런 확진자가 되거나 동선이 공개되거나 이런 것들 자체에 대해서 가지고 있는 공포감이나 두려움들도 분명히 있습니다. 그런 부분에 있어서도 우려를 불식시켜 주면서 안심을 시켜 주면서 한편으로는 검사라든지 조사를 할 수 있는 것들을 계속 협조를 구할 수 있는 형태도 같이 고민을 해 봐야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그런데 협조를 지금까지 구하고 있는데요. 광화문 집회의 경우 특히, 아직까지 막무가내로 어떤 응답을 거부하고 이런 분들이 많단 말입니다. 이건 협조를 구해서 거부하는 게 끝까지 거부하는 경우 어떻게 해야 합니까?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶당연히 엄정하게 형사 처벌을 해야죠. 그래서 지금 아예 가짜 뉴스를 유포하면서 검사 자체도 계속 거짓말이라고 하면서 이런 식으로까지 나가는 집단에 대해서는 사실 엄정한 대응밖에는 방법이 없고요. 다만 그 중간선의, 회색 지대에 있는 사람들도 많이 있을 거라고 저는 생각합니다. 이런 분들에 대해서는 이러한 검사라든지 관련된 내용들이 어떤 정치적 탄압도 아니고 그런 문제도 아니고 본인과 가족의 건강을 위해서 정말 필요한 것이라는 점을 잘 설득하는 것 또한 계속 필요할 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶다른 이야기 하나여쭤보겠습니다. 마지막으로 검찰 직제 개편이요. 관련 리포트 잠깐 보실까요? 혹시 준비돼 있습니까? 관련 리포트?◀ 앵커 ▶보셨지만요, 형사부 검사들이 얼마나 고생을 하고 있는가를 여실히 보여주고 있는 것 같은데 그래서 검찰직제 개편의 필요성이 이번에 거론되고 있는 거죠?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다. 소위 로열이라고 해서 가장 우수하고 또 잘 승진하는 검사들을 특수통이니, 공안통이니, 알력 다툼이니 이런 이야기를 하죠. 하지만 대부분의 검사들은 형사부,공판부 검사들입니다. 형사부, 공판부 검사들은 지금 나와 있는 것처럼 수백 건의 사건들에 시달리기도 하고요. 사실 고소를 한 고소인이나 이런 입장에서도 관련돼서 보면 3년 동안 여러 검찰청을 왔다 갔다 하면서 사건이 처리가 되거나 경찰 수사에 대해서 별다른 보강도 안 하고 처리하는 경우가 굉장히 많이 있습니다.◀ 앵커 ▶결국 저 형사부의 사건들이 국민 대중과 가장 밀접한 관련이 있는 사건들일 텐데요.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 검찰에서 반발하는 특수부 억누르기가 아니고 이게 어떤 검찰 개혁의 이유를 설명해 주는 한 부분일 수 있는 것 같은데 어떻습니까?◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶일단은 형사부 자체를 강화하고 형사부 검사들한테도 승진이라든지 여러 가지에 의해서 좋은 기회를 주는 것 자체는 당연히 옳고요. 틀린 것이 아니고 맞다고 생각합니다. 다만 특수부 검사라고 해서 특수부 검사라는 어떤 계층이 딱히 있다라기보다는 특수 수사라는 것들이 가지고 있는 어떤 특수성이 있거든요. 그래서 관련된 수사를 하는 데 있어서 소위 여기저기서 수많은 외압이나 문제나 청탁이 들어왔을 때 그것을 거절하고 또 할 수 있는 그런 내용과 또 해당하는 사건들을 밝힐 수 있는 기술적인 부분들에 대한 또 숙련도도 필요한 부분이 있습니다. 그래서 저는 형사부나 공판부를 강화하고 관련돼서 이제 어떻게 보면 일반 형사부에 계속 있는 검사들은 계속 승진이 안 되는 부분이 있고요. 그건 당연하고요. 그건 모든 법률가가 동의하는 부분이고요.  그건 경제 권력과 정치 권력에 대한 특수부의 특수성에 대해서도 독립성을 존중해 주는 것 또한 필요한 부분이 있습니다.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 감사합니다.◀ 김성훈 법무법인 로고스 변호사 ▶감사합니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
