"첫 증상 1주일 지나 검사"…세종·대전 "발칵"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶대전, 세종, 충남권 에서는 한 온라인 매체 기자 한 명이 확진 판정을 받으면서 파장이 만만치 않습니다.의심 증상이 시작되고 일주일 동안 취재 활동을 했는데 담당하는 관청이 워낙 많다보니까 주요 기관의 기자실이 줄줄이 폐쇄 되고 이 기자와 동선이 겹치는 세종 시장과 국회 의원 6명이 격리에 들어갔습니다.김태욱 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶이번에 확진된 인터넷 매체 기자는 지난 23일, 양성판정을 받았지만, 기침과 인후통 등 의심증상이 나타난 건 이보다 1주일 앞선 16일이었습니다. 그런데 이 1주일 동안, 이 기자는 취재활동을 계속했습니다. 증상이 나오고 이틀 뒤인 지난 18일, 대전시청, 보건복지국장 간담회에 참석했고, 대전시교육청 기자실에도 18일, 19일 이렇게 이틀 연속으로 출석했습니다. 이 기자는 현장 취재뿐 아니라 발행인과 편집인도 겸하고 있는 것으로 알려졌습니다.이른바 '초미니 매체'이다 보니 담당하는 출입처가 많을 수밖에 없다는 뜻으로 지난 20일에는 세종시장이 직접하는 브리핑에도 참석한 것으로 확인됐습니다. 파장은 걷잡을 수 없이 확산되고 있습니다. 지역 인터넷 매체 기자인 60대 여성이 확진 판정을 받으면서 확진자가 다녀간 대전시청과 시의회, 대전시교육청 기자실이 한꺼번에 폐쇄됐습니다.이뿐이 아닙니다. 세종시청 기자실이 폐쇄된 데 이어, 세종시장은 자가격리에 들어갔습니다.또 대전지방경찰청과 대전법원청사, 충남도청, 충남교육청, 그리고 자치구청의 기자실까지 유탄을 맞으며 줄줄이 폐쇄됐습니다. 게다가 이 기자는 대전의 한 정치 행사에도 방문했던 것으로 확인돼, 여기에 참석한 이상민 등 여당 의원 6명이 자택대기에 들어가는 등 여파는 정치권으로까지 번지고 있습니다. MBC뉴스 김태욱입니다. (영상취재: 양철규 (대전))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김태욱 기자(burning@tjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
