[뉴스 스토리] 축구 우승컵 놓쳤다고…파리서 과격 시위
[뉴스외전]▶ 축구 우승컵 놓쳤다고…파리서 과격 시위폭죽에 연막탄에, 폭동이라도 일어났나요?프랑스 프로 축구 파리 생제르맹의 팬들인데요.얼마 전엔 응원한다고 수천 명이 거리로 몰려나와 물의를 일으키더니 이번엔 우승컵을 놓친 아쉬움을 이렇게 과격한 방식으로 표현했습니다.경찰진압대와 몸싸움을 벌이기까지 했다는데요.코로나 대거 감염이 우려되거나 말거나 축구 사랑만을 부르짖는 게 과연 진정한 팬의 모습일까요.▶ 코로나19시대 '슬기로운 종교 생활'자동차에 탄 사람들이 손 모아 기도를 합니다.한둘이 아니네요. 콜롬비아에서 야외 예배를 드리는 현장입니다.신부는 단상 위에서 설교를 하고, 교인들은 차에 탄 채로 무선기기를 통해 듣는 방식으로 진행했습니다.접촉을 피하면서도 예배 모임을 취소하지 않아도 된다는 강점이 있는데, 요즘 같은 때 대면 예배만을 고집할 이유가 있을까요.▶ 코로나19 사망자 세계 3위 멕시코, 관광 재개알록달록 나무배가 물 위를 떠다니고, 흥겨운 음악 소리가 흘러나옵니다.멕시코의 유명한 운하 관광지 '소치밀코'의 풍경입니다.좀처럼 꺾이지 않는 확산세에도 단계적 봉쇄 완화를 실시 중인 정부 방침에 따라 최근 관광 프로그램을 재개했는데요.침체된 경기를 살리기 위한 방도라는 건 알겠지만 경각심이 무뎌지면 방역망이 무너진다는 사실, 설마 잊은 건 아니겠죠.▶ 쿠바 열대성 폭풍 대비 '유비무환'쿠바는 지금 이사철인 걸까요?다들 수레에 가전제품과 가재도구 한 짐을 싣고 분주하게 움직입니다. 카리브해를 강타한 열대성 폭풍 '로라'가 접근한다고 해 대피하는 중입니다.코로나 상황도 지켜봐야 하고, 참 여러 가지로 애를 태우게 됐죠. 우리나라도 제8호 태풍 '바비'가 세력을 키우며 북상하고 있는 만큼 제대로 대비해야겠습니다. 지금까지 뉴스 스토리였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
