집회 배치 경찰 4명 "확진"…감염경로 "미궁"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶광화문 집회 현장에 동원된 경찰들도 걱정됐는데 결국 확진자가 나오기 시작했습니다. 현재 4명이 확진됐는데, 그 날 현장에 갔던 약 만 명 전원을 검사 중이라 더 나올 수 있습니다.불법 집회에 동원돼 집단 감염을 걱정하는 경찰도, 만 명을 급히 검사해야 하는 방역 당국도, 무슨 고생인지 모르겠습니다. 신수아 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 지난 15일 서울 광화문 일대에서 열린 광복절 집회입니다.수 만명이 참석해 광화문 일대가 발디딜틈 없이 밀집해 있던 데다, 마스크를 쓰지 않고 구호를 외치는 등 방역 수칙을 어긴 모습이 곳곳에서 포착됐습니다.집회 현장에 출동했던 경찰관 가운데 지금까지 확진 판정을 받은 경찰관은 4명입니다. 모두 광복절집회에 배치됐던 서울지방경찰청 기동단 소속으로 서울청 제1기동단에서 1명, 3기동단에서 1명, 4기동단 소속이 2명입니다.이들 중 1명은 두통 등의 증상을 호소했고 3명은 무증상인 상태로 그제 검사를 받았다가 확진됐습니다.경찰은 그제부터 사흘에 걸쳐 광복절 집회에 배치된 14개 지방청 소속 총 9천 5백여 명 전원에 대해 검사를 하고 있습니다. 경찰청은 이 중 60% 가량의 경찰이 검사를 받았고, 나머지 3천 6백여 명은 오늘까지 검사를 마칠 계획이라고 밝혔습니다.문제는 확진 판정을 받은 경찰이 어디서, 누구로부터 감염됐는지 파악하기가 어렵다는 겁니다. 광복절 집회는 오전 9시부터 밤 11시까지 광화문 일대에서 광범위하게 진행됐습니다.[경찰 관계자]"집회 참석한 사람하고 접촉은 있었지만 어디서 그 사람하고 확진이 됐는지, 접촉이 됐는지는 그건 전혀 알 수가 없습니다."이런 가운데 광화문 집회에 참가했다 경찰에 체포됐던 70대 남성 A씨가 어제 확진 판정을 받았습니다.이에 따라 확진자를 조사했던 동작경찰서와 관악경찰서 유치장을 관리하는 경찰관 20여 명도 검사를 받고 자가격리에 들어갔습니다.MBC뉴스 신수아입니다.신수아 기자(newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
