"밤바다 치맥 그만"…걸리면 최고 3백만 원
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶본격적인 더위가 시작되면서 해수욕장을 찾는 피서객도 크게 늘고 있는데요.정부가 코로나19 감염을 막기 위해 야간에 해변에서 술이나 음식 먹는 걸 금지하고, 위반 시 벌금을 물리기로 했습니다.김세진 기자입니다. ◀ 리포트 ▶지난 1일 정식 개장한 부산 해운대 해수욕장.코로나19 확산을 막기 위해 파라솔을 2미터 간격으로 설치하고, 피서용품을 빌릴 때에도 체온을 재고 명부를 작성하게 했습니다.[하정호/경기도 구리시]"불편해도 확산시키지 않으려면 그래도 쓰는 게 낫죠. 다시 또 다른 지역으로 가게 되면... 걸린 상태로 가면 안 되니까."하지만 불편하다며 마스크를 쓰지 않는 피서객들도 눈에 띕니다. [김성은/해수욕장 관리직원]"현재 외국인 피서객들이 아예 그냥 마스크를 안 하고 다닙니다. (외국인이 있으면) 다시 그 자리를 옮겨달라고 하는 사람도 있습니다."그나마 지자체가 관리하는 낮 시간대는 좀 낫지만, 해수욕장 운영이 끝난 야간에는 그야말로 무방비 상태. 피서객들이 해변에 모여 음식이나 술을 먹는 경우가 많기 때문입니다. [김태경/해양수산부 과장]"특히 야간에는 백사장이라는 거는 접촉자를 파악하기에 굉장히 어려운 부분이거든요. 그래서 그러한 사각지대가 될 우려가 있기 때문에.."정부는 연간 이용객이 30만명 이상인 대형 해수욕장 21곳에 대해, 야간 해변에서 술이나 음식 먹는 걸 금지하기로 했습니다. 배달 음식은 물론 싸온 음식도 안 되고, 혼자 먹는 것도 안 됩니다.대천 해수욕장 등 충남은 지난 4일 이미 시행에 들어갔고, 다른 지역도 이르면 다음 주부터 실시합니다.단속은 경찰과 지자체가 맡아 적발시 최대 3백만원의 벌금을 물리는데, 특히 야간에 뭘 먹다 대형 감염사태를 일으킨 사람에겐 거액의 손해배상도 청구할 방침입니다.MBC뉴스 김세진입니다. 김세진 기자 (blue32@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
