[이슈 완전정복] "전광훈과 사랑제일교회. 방역지침 위반 개인에게도 민사·형사적 책임 최대한 물어야"
[뉴스외전]사랑제일교회 명단 확보에 어려움…"서울시, 조사 방해로 고발""감염병 예방법에 따라 역학조사 권한 부여""현행법상 압수수색 영장 없으면 당장 강제력 동원은 쉽지 않아""역학조사 거부시 강제력 동원한 사례가 없어""역학조사 방해 행위는 추후 형사처벌 가능" "현행법상 방역 방해 행위는 2년 이하 징역이나 2천만 원 이하 벌금""지금 상황에서 '방역 방해' 현행범 체포나 구속도 충분히 고려 가능""전광훈 목사, 트럼프 대통령 식의 주장 반복""방역 방해하는 집단 혹은 개인, 구상권 청구 대상""보건소 직원 껴안고 침 뱉어…형사상 상해죄 고려해봐야""서울시, 10인 이상 옥외 집회 금지…결혼식 등 모임은 50명까지 가능"◀ 앵커 ▶문재인 대통령이 방역 상황 점검을 위해 서울시청을 방문한 자리에서 방역 방해 행위에 대한 강력한 대응 의지를 밝혔습니다. 필요한 경우 현행범 체포나 구속영장 청구 등 엄정하게 법을 집행하라고 말했습니다. 먼저 한번 들어볼까요?[문재인 대통령]"서울의 방역을 사수해야만 대한민국 전체의 안전을 지킨다는 결의로 임해 주시기 바랍니다. 아시는 바와 같이 K방역 성공의 핵심은 밀접 접촉자를 신속하게 확인하고 신속하게 진단 검사하고 그 결과에 따라 신속하게 격리, 치료하는 것입니다. 그것이 라고 할 수 있습니다. 그런데, 지금은 신속한 역학 조사와 방역 조치를 방해하는 일들이 조직적으로 일부에서 행해지고 있습니다."◀ 앵커 ▶이슈 완전정복, 양지열 변호사와 함께 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오.◀ 양지열/변호사 ▶안녕하세요.◀ 앵커 ▶사랑제일교회 명단 확보에 실패했습니다. 방법이 없는 건가요?◀ 양지열/변호사 ▶사실 지금 감염병 예방법 법률에 따르면 보건 당국하고 또 지방자치단체장에게 역학조사를 할 수 있는 권한을 부여하고 있습니다. 그런데 이게 역학조사라고 하는 것은 어디까지나 행정조사이기 때문에 그러니까 물리력으로 이걸 막아설 경우에 그 물리력까지 헤쳐가면서 과연 이 강제력을 동원할 수 있는가 하는 부분은 사실 사례도 없고 공권력 동원해서 어느 정도까지 한계가 되어야 하는가, 이런 문제가 발생을 분명히 하거든요. 물론 이걸 역학조사에 해당한다고 봤을 때 방해를 하는 방해 행위에 해당하기 때문에 감염법에 의해서도 형사처벌도 가능하지만 그건 사후의 문제고. 그래서 경찰을 통해서 압수수색 영장을 발부받는 방안을 지금 고려하고 있는 겁니다.◀ 앵커 ▶그러니까 지금 현행법으로는 영장을 가지고 있지 않고서는 강제력을 당장 동원하기 쉽지 않다고 이렇게 볼 수 있는 건가요?◀ 양지열/변호사 ▶그렇죠, 이제 강제력이라고 하는 것을 어디까지 범위를 놓을지도. 그러니까 지금 명단 확보를 위해서 필요한 거는 사실 예를 들어서 그 교회에서 쓰고 있는 컴퓨터에 접속해서 내부의 명단 같은 것을 수색하는 것, 이런 것들이 필요할 수 있는데 과연 그것까지 감염병에 따른 역학조사에서 할 수 있느냐, 이 부분이 조금 불명확한 거죠.◀ 앵커 ▶그러면 일단 방역 방해 행위로 서울시가 사랑제일교회를 고발한 것으로 알고 있는데요. 그건 아까 말씀하신 대로 사후적 처벌이 가능하다는 말씀이시죠?◀ 양지열/변호사 ▶지금 그러니까 그 역학조사를 하기 위해서 협조를 해서 명단을 주는 것까지가 사실 방역에 협조하는 건데 방역을 방해한 것까지는 명확합니다. 저도 봤을 때 그건 비교적 명확해 보이는데 다만 방역을 방해했을 때 말씀드린 것은 행정 명령으로 그러면 그 방해를 뚫고 들어가서 강제로 가져올 수 있느냐, 이 부분이 불명확하다는 겁니다.◀ 앵커 ▶방역 방해 행위는 어떤 처벌이 가능한가요?◀ 양지열/변호사 ▶지금 감염법에는 2년 이하의 징역이나 2000만 원의 벌금까지 가능하도록 하고 있습니다.◀ 앵커 ▶실형은 어떤 구속 경위나 이런 건.◀ 양지열/변호사 ▶지금 구속이나 이런 부분들도 사실 자가격리 이탈의 경우에도 이미 구속을 한 사례가 있거든요. 지금의 상황이라고 하면 현행범 체포나 구속까지도 충분히 고려할 만한 그런 상황이라고 봅니다.◀ 앵커 ▶왜냐하면 지금 관계부처장관들 3명이 나와서 발표를 했듯이 지금 방역 방해 행위가 굉장히 조직적이고 아주 강하단 말입니다. 이걸 이대로 방치해도 되느냐, 이런 여론이 많은 것 같습니다만.◀ 양지열/변호사 ▶제가 봤을 때도 이 경우는 지금 방치한다면 공권력이 철저하게 무시당하고 우롱당하는 거고요. 그러니까 공권력의 무시가 아니라 글자 그대로 지금 서울시 내에서 어떻게 보면 굉장히 위험한 상황이 발생하고 있는데 그것을 막지 못하는 게 되지 않습니까? 물리적 충돌이 불가피할 수도 있다는 생각까지도 듭니다. 빨리 협조해주기를 바랍니다.◀ 앵커 ▶정말 그래야 할 텐데요. 이런 와중에 전광훈 목사는 또 유튜브를 통해서 바이러스 테러 또 아무런 과학적 근거가 없는 이야기를 또 반복하고 있습니다.◀ 양지열/변호사 ▶정말 이해하기 어려운 이야기들이죠. 북한에 의한 바이러스 테러라는 식의 그런 주장.◀ 앵커 ▶약간 정상 범위를 벗어나는 주장을 계속 반복하는데요.◀ 양지열/변호사 ▶공론회장에서 도저히 논의될 수 없는 이야기를 하고 있는 겁니다. 그러니까 사실 광화문 집회에서도 어떻게 보면 정당한 정치적 집회의 결사의 자유를 벗어난 것처럼 보이는 이야기들이 이미 밖에 나왔기 때문에 그렇기 때문에 저 집회 자체에 대해서도 과연 저걸 정당한 어떤 집회라고 볼 것인가라는 이야기를 할  수 있고 여전히 반복하고 있는 이야기인데 이 사랑제일교회에서 확진자가 많이 나오는 것도 감염자 그러니까 무작위로 검사를 많이 하기 때문에 많은 숫자가 나온다. 이건 사실 어디서 많이 들어본 이야기 아니세요? 트럼프 대통령이 이런 식의 주장을 하고 있는데. 하지만 양성률이라고 하는 부분들, 몇 명을 검사했을 때 몇 명이 나오느냐를 따지면 20%가 넘고 있습니다. 그런데 지금 우리 국민들 일반적으로 의심 증상이 있어서 검사를 했을 때 1.5%를 왔다갔다했거든요. 20배가 넘게 나오고 있습니다. 이게 어떻게 일부러 조작해낸 결과겠습니까?◀ 앵커 ▶말씀하셨지만 형사적 처벌도 형사적 처벌이지만요. 구상권이나 손해배상 통해서 국가에 발생시킨 금전적 피해에 대해서, 경제적 피해에 대해서는 아주 엄밀한 어떤 추징이 필요할 것 같은데. 어떻게 보시나요?◀ 양지열/변호사 ▶지금 매번 저런 입장 발표를 하고 검사에 응하지 않겠다고 아예 공식적으로 이야기를 하고 있고요. 집단적으로 방해 행위를 하고 있는 것 자체가 구상권 청구를 할 때 결국 필요한 게 고의 과실로 손해를 발생시키는 건데 그것을 여실히 만들어가고 있는 겁니다, 사실. 그러니까 구상권이라고 하는 것은 이제 민사의 영역이기 때문에 조금은 달리 보지만 결국에는 불법적인 행동들을 스스로 하고 있다는 걸 인정하고 있는 그런 결과인 거죠.◀ 앵커 ▶증명이 어렵지도 않을 것 같은데 어떻습니까, 나중에?◀ 양지열/변호사 ▶지금은 제가 봤을 때는 오히려 손해의 범위를 확정하는 게 어려울 따름이지, 그 고의 과실 여부에 대해서 증명하는 것은 어렵지 않아 보입니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 어떤 단체, 사랑제일교회나 이런 단체에 대한 구상권이나 처벌도 가능하겠지만 지금 어떤 검사 기피한다거나 개인에 대한 처벌이나 구상권 청구도 가능한 거죠?◀ 양지열/변호사 ▶다 마찬가지예요. 똑같은 입장에 있는 겁니다. 교회 같은 경우는 약간 오히려 어려움이 있는 문제는 뭐냐 하면 교회 자체가 사람의 모임이기 때문에 회사처럼 법인격을 따로 가진 것은 아니기 때문에 그럼 누구에게 과연 청구할 것이냐 이런 문제가 조금 복잡하긴 합니다만 개인들도 역시 어떤 행동들에 대해서 책임을 져야 할 부분이 있다면 구상권 행사의 대상이 되는 겁니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 지금 검사 기피하는 분들이 감염되어 있고 또 감염시킨 게 분명해졌을 경우에는 그 개인에게도 수천만 원의 어떤 구상권 같은 게 불가능하지 않겠네요?◀ 양지열/변호사 ▶네, 불가능하지 않죠. 집회 과정에서도 경찰분들에게 돌발 행동을 해서 당신들도 한번 코로나19 걸려봐라라는 식으로 행동했던 그런 사례들이 있고 아마 그런 부분들은 요즘 다 집회 현장에서 체증을 하기 때문에 다 체증이 되어 있을 겁니다.◀ 앵커 ▶더군다나 변호사님도 보셨겠지만 어제인가요? 보건소 직원을 껴안고 침을 뱉고 이런 행위까지 하고 있는데 이건 어떤 처벌이 가능한가요?◀ 양지열/변호사 ▶정말 상상하기 힘들 정도의 수준인데 그 보건소 직원분들이 이들을 찾아갔던 이유가 지금 감염이 의심되기 때문에 검사를 받으라고 했는데 확진자와 접촉해서. 검사에 응하지 않았기 때문에 불가피하게 출장을 갔던 겁니다. 그랬는데 그 가운데서 신체적 접촉을 하고 침을 뱉어서 옮겨봐라, 이런 식인데요. 현재로서는 지금 공무집행방해로만 고발이 된 상황이고 저는 이 경우에는 본인이 이런 행동을 해서 다른 사람에게까지 병이 옮길 수 있다고 명백하게 알고 있다면 이건 상해죄, 형사상 상해죄까지도 고려를 해봐야 하지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶이런 사람들한테는 모든 어떤 가능한 적용 가능한 법률을 다 적용시켜서 다 처벌을 해야 할 것 같습니다, 이건.◀ 양지열/변호사 ▶지금은 이 사람들에 대한 처벌이 필요한 게 이게 그 처벌, 그 어떤 책임을 묻는 걸 떠나서 그 이상으로 그렇게 행동을 해서는 절대 안 된다는 것을 보여주기 위해서라도. 지금 상황에서는 아까 장관들께서도 그런 말씀하신 것처럼 엄정한 법 집행이 그 어느 때보다도 절실한 상황이라고 봅니다.◀ 앵커 ▶형사적 처벌도 물론이고요. 아까도 말씀드렸지만 사회에 미친 경제적 손해에 대한 회수도 분명히 단호하게 해야 할 것 같습니다. 다른 이야기를 좀 여쭤보겠습니다. 문제의 광화문 집회. 사실 이날 광화문 집회 10건을 두고 나머지는 다 불허가 됐는데 특정 재판부가 판단한 집회만 됐습니다. 대체 왜 이 집회는 허용해 준 건지 강연섭 기자 리포트 들어보겠습니다.◀ 리포트 ▶지난 15일 서울 광화문네거리.전국에서 몰려든 집회 참가자들로 극심한 혼잡을 빚고 있습니다.전날 법원은 동화면세점 앞과 2개 차로 행진을 조건으로 집회를 허용했지만, 차벽까지 친 경찰 저지선은 속절없이 뚫려 주변 모든 도로가 마비됐습니다.[강경한/서울 종로경찰서 경비과장]"지금도 (신고 인원) 100명 이상 훨씬 많은 인원이 있고 더 이상 들어갈 자리가 없습니다."하지만 연단에서는 '허가받은 집회'라며 아랑곳하지 않습니다.[고영일/기독자유통일당 변호사]"경찰이 여기가 사랑제일교회 집회니까 해산하겠답니다. '일파만파'(보수단체)가 신청을 했는데 법원에서 허락도 났고."100명만 참가해 너덧 시간 걸릴 거라던 집회는 1만여 명이 몰려 밤늦게까지 이어졌습니다.방역 수칙 준수 등 법원의 허가 조건은 집회 시작부터 사실상 안중에 없었습니다.당초 이날 집회를 금지한 서울시의 행정명령을 정지해 달라며 제기된 신청은 모두 10건.서울행정법원 6개 재판부가 심리를 맡았고, 결국 1곳만 집회 2건을 허가했습니다.코로나19 확산 우려를 둘러싼 집회 허가와 불허 사유는 재판부 사이에 극명하게 엇갈렸습니다.대규모 인파가 몰리면 거리두기는 물론 방역수칙 준수가 힘들고, 실외 감염 가능성도 크다고 본 5개 재판부와 달리, 행정11부는 정반대로 판단한 겁니다.MBC 뉴스 강연섭입니다.◀ 앵커 ▶변호사님, 법원 판단의 근거는 우리는 결정문을 보고 이해할 수밖에 없는데요. 결정문 보셨습니까?◀ 양지열/변호사 ▶봤습니다.◀ 앵커 ▶어떻게 생각하십니까?◀ 양지열/변호사 ▶그러니까 결정문에 따르면 잠깐 요약을 한 것처럼 그날 100명 정도밖에 되지 않는 인원이고 1m 거리를 이상을 띄기를 해서 안전을 지키겠다고 하는 그 신청문을 그냥 고스란히 그냥 받아들여 버린 겁니다. 그런데 저는 딱 이런 생각이 드는 게요. 댐이 큰 댐이 있는데 그 댐에서 벽돌 2개를 빼버리면 그 댐이 나머지 물들은 그냥 지키고 있을까요? 아니거든요. 비슷비슷한 성격의 그 단체들 10여 곳이 법원에 신청을 했는데 그중에서 2개를 받아들이면 나머지 사람들 같은 경우는 우리가 신청한 집회는 그날 같은 날이지만 안 받아들였으니까 참석 안 할 거야라고 할까요? 아니라는 게 인정이, 증명이 되거든요.◀ 앵커 ▶아니라는 게 충분히 어떤 상식적 판단이 가능한데도.◀ 양지열/변호사 ▶가능하죠. 그리고 야외 집회에서의 전파 가능성이 낮다는 부분은, 사실 이 부분은요. 전문가의 영역이 아닙니다. 본인의 전문 영역이 아닌 거거든요. 의료기관의 의료 전문가들이 다 막아야 한다고 했는데 왜 이걸 이 본인이 법률 전문가가 야외 전파 가능성이 낮다는 판단을 했는지 정말 저는 아쉽습니다. 이 결정은.◀ 앵커 ▶그런데 이 판사의 판결문만 봐도 이 결정문은 지금 변호사님 말씀하셨지만 잘 이해하기 어려운데 그 기존 판결하고는 또 일관성이 전혀 결여되어 있단 말입니다. 뭐냐 하면 지난 6월이죠, 아시아나항공 하청업체 해고노동자들의 집회가 감염병 확산 위험이 있다고 해서 불허를 했단 말입니다.◀ 양지열/변호사 ▶그러니까 우리 흔히 예전 속담에 귀에 걸면 귀걸이고 코에 걸면 코걸이라는 이야기를 딱 정확하게 두 개의 유사한 사례에서.◀ 앵커 ▶이게 어떻게 다른 재판부도 아니고요.◀ 양지열/변호사 ▶다른 재판부도 아니고요. 게다가 6월이면 서울에서는 그나마 코로나19의 확산이 어느 정도 진정세에 들어섰는데.◀ 앵커 ▶지금보다 위험이 굉장히 적을 때죠?◀ 양지열/변호사 ▶굉장히 낮았죠. 그리고 지금 오히려 8월 15일이라지만 사랑제일교회 갑자기 환자가 나온 게 아니지 않습니까? 12일에 첫 환자가 나왔고 계속해서 지금 감염자가 발견되고 있는 와중이었거든요. 그래서 도저히 이 판단에 대해서는 동의하기가 어려운 판단입니다.◀ 앵커 ▶다른 이야기 좀 여쭤보겠습니다. 10인 이상 야외 집회 금지한다고, 상황이 심각하니까요. 10인 이상 모이면 어떤 처벌을 받게 되는 겁니까? 집회의 경우죠? 모임은 아니죠?◀ 양지열/변호사 ▶모임은 아니고요.◀ 앵커 ▶모임과 집회의 차이는 어떻게 봐야 할까요?◀ 양지열/변호사 ▶사실 이런 부분들이 모호합니다. 어떤 분이 결혼식장은 50명까지 된다고 하는데 야외 집회는 10명이면 이건 왜 금지라고 이건 또 왜 허용을 하느냐.◀ 앵커 ▶정말 모호한 부분이 있군요.◀ 양지열/변호사 ▶모호한 부분이 분명히 있는 건 맞습니다. 반드시 그 안에서 자기의 의사표현을 하기 위해서 필요한 것이고 의사표현 한다는 것은 상식적으로 소리를 지른다든가 이런 것들이 이루어지는 거고요. 예식장 같은 경우는 상대적으로 방역 수칙을 지켜가면서 그러니까 예식장이라는 공간에서 할 수 있는 일들 방역 수칙을 또 함께 정해놓은 거거든요. 그걸 지키면서 50명을 하라는 거고 집회는 그런 것들이 현실적으로 지켜지기 어렵기 때문에 아예 금지를 한다는 거고요. 지금 정부 당국에서 하고 있는 건 사실 어찌 보면 아주 줄타기를 하는 것이지 않습니까? 이거 한쪽에 코로나19로 막아야 하지만 한쪽은 대한민국이 멈춰 서는 걸 막기 위해서 양쪽 균형을 어떻게든 잡기 위해서 애를 쓰는 그런 상황에서 모호한 측면들이 생기는 거죠.◀ 앵커 ▶집회와 모임을 법률적으로 구분하기 모호한 부분이 있더라도 상식적인 수준에서도 보면 알 수도 있을 것 같습니다.◀ 양지열/변호사 ▶알 수도 있죠. 조금 더 깊이 생각해 보면 이해할 부분도 있습니다.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 감사합니다.◀ 양지열/변호사 ▶고맙습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
