철원 고립 마을 가봤더니…"배 타고 들어가야"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶앞서 말씀드렸지만 지난 주말부터 강수량을 따졌을 때 오늘까지 가장 많은 비가 내린 지역이 강원도 철원입니다.하천 인근의 마을이 침수돼서 이재민도 수백 명 발생했는데요.◀ 앵커 ▶저희 취재 기자가 지금 침수된 마을, 앞까지 가 있습니다.직접 연결해 보겠습니다. 김상훈 기자, 마을에 들어가려면 배를 타야 한다면서요?◀ 기자 ▶네, 저는 지금 폭우로 마을 대부분이 침수된 철원 최북단 동송읍 이길리에 나와 있습니다.제 뒤에 보시면 경찰이 여기에서 더 접근하면 위험하기 때문에 통제선을 쳐 둔 상태이고요.저희 취재진도 여기까지밖에 접근할 수 없습니다. 저녁 들어 이곳은 비가 소강상태에 들어서긴 했는데 어두워서 잘 보이시진 않겠지만 지금도 이곳 마을 절반 이상이 여전히 물에 잠겨 있습니다.배를 타고 마을에 들어가야 하는 상황입니다.저희가 이곳에 오면서 주변 하천을 봤는데, 동해 바다의 파도처럼 물살이 상당히 거셌습니다.이곳에 살던 주민 40여 명은 현재 인근 초등학교로 대피해 초조하게 구호를 기다리고 있습니다.미쳐 빠져나오지 못한 주민들은 보트를 타고 온 소방대원에게 구조되기도 했는데요.철원에는 오늘만 140mm의 비가 쏟아졌고요,지난 1일부터는 700mm에 육박하는 폭우가 내렸습니다.때문에 오늘도 곳곳에서 하천이 범람했고, 제가 있는 이곳 이길리를 포함해 정연리와 동막리, 생창리 마을이 침수됐습니다.일부는 물이 빠졌지만 잠을 잘 수 없을 정도로 아수라장이라 집에 돌아갈 수가 없습니다.조금 전인 오후 6시쯤에는 임진강 상류 하천도 범람 위기에 처해서 인근 마을인 대마리와 율이리 주민에게도 대피령이 떨어졌습니다.현재까지 집계된 이재민은 340여 명인데, 더 늘어날 것을 보입니다.앞으로 이곳 철원 지역을 포함해 강원 영서지역에는 오늘 밤에도 강한 비가 내리겠고요. 모레까지 최대 300mm 비가 더 내릴 것으로 보여 추가 피해가 우려됩니다.지금까지 철원 침수 마을 이길리에서 MBC뉴스 김상훈입니다. (영상취재: 이인환/강원영동)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김상훈 기자(ksh@chmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
