"광복절 집회" 왜 허가?…판사 "탄핵" 청원까지
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶문제의 광화문 집회, 사실 이날 서울 도심 집회 열 건을 두고 나머지는 다 불허 되고 특정 재판부가 판단한 집회만 허용 됐습니다.백 명이 참석한다 했고 방역 수칙을 꼭 지킨다는 조건이었습니다.대체 이 집회는 왜 허용해 준 건지, 해당 판사를 탄핵하자는 국민 청원에 십만 명 넘게 찬성했습니다.강연섭 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난 15일 서울 광화문네거리.전국에서 몰려든 집회 참가자들로 극심한 혼잡을 빚고 있습니다.전날 법원은 동화면세점 앞과 2개 차로 행진을 조건으로 집회를 허용했지만, 차벽까지 친 경찰 저지선은 속절없이 뚫려 주변 모든 도로가 마비됐습니다.[강경한/서울 종로경찰서 경비과장]"지금도 (신고 인원) 100명 이상 훨씬 많은 인원이 있고 더 이상 들어갈 자리가 없습니다."하지만 연단에서는 '허가받은 집회'라며 아랑곳하지 않습니다. [고영일/기독자유통일당 변호사]"경찰이 여기가 사랑제일교회 집회니까 해산하겠답니다. '일파만파'(보수단체)가 신청을 했는데 법원에서 허락도 났고."100명만 참가해 너덧 시간 걸릴거라던 집회는 만여명이 몰려 밤늦게까지 이어졌습니다.방역 수칙 준수 등 법원의 허가 조건은 집회 시작부터 사실상 안중에 없었습니다.당초 이날 집회를 금지한 서울시의 행정명령을 정지해 달라며 제기된 신청은 모두 10건.서울행정법원 6개 재판부가 심리를 맡았고, 결국 1곳만 집회 2건을 허가했습니다.코로나19 확산 우려를 둘러싼 집회 허가와 불허 사유는 재판부 사이에 극명하게 엇갈렸습니다.대규모 인파가 몰리면 거리두기는 물론 방역수칙 준수가 힘들고, 실외 감염 가능성도 크다고 본 5개 재판부와 달리, 행정11부는 정반대로 판단한 겁니다.그런데 이 재판부는 불과 석 달 전 한 노조가 신청한 광화문 인근 집회엔 전혀 다른 취지의 결정을 내렸습니다."국민의 생명권 보호와 감염 확산에 따른 행정력 소모, 실외 집회로 인한 감염병 확산 위험성"을 들어 집회를 열지 말라고 했던 겁니다.당시는 하루 신규 확진자가 하루 2,30명선에 머물렀습니다.  '기계적인 표현의 자유'를 내세워 시민의 생명을 위험에 빠뜨린 판사를 문책하자는 국민청원 동의자는 오늘 하루새 12만 명을 넘었습니다.MBC뉴스 강연섭입니다. (영상편집: 배윤섭)강연섭 기자(deepriver@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
