[정참시] "국회의원 3번 했다"…김문수의 자기소개 / "나이도 어린게!" "나가서 싸우세요"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶ 정치적 참견 시점, 정치팀 박영회 기자 오늘도 나와 있습니다.첫번째 소식 보겠습니다<"국회의원 3번 했다"…김문수의 자기소개>김문수 전 경기 지사가 경찰관하고 승강이를 벌였는데 "나 국회의원 3번 했다" 이렇게 자신을 소개했다는 거잖아요?◀ 박영회 기자 ▶네, 경찰이 김문수 전 지사의 일행이 사랑제일교회를 방문했던 검진대상자인 걸 확인하고 보건소로 연행하면서 함께 다녔던 김 전 지사도 같이 검진을 받으라고 하자, 실랑이가 벌어졌다는 건데요.김 전 지사가 공개한 영상부터 보시죠.[김문수/전 경기도지사]"신분증 내봐요." (저는 서울 영등포경찰서…) "나는 김문수!" (네, 압니다.) "근데 나를 왜 가자고 하는지 이유를 이야기해보라고…" (같이 오셨잖습니까.) "같이 오면 다 잡아가요? 내가 김문수인데 왜 가자고 그러냐고!" (두 분 건강을 위해서라도 혹시…) "언제부터 대한민국 경찰이 남 건강까지 챙겼어!" (오해하지 마시고…) "이러면 안 된다고 당신들! 내가 국회의원 세 번을 했어!"이 영상이 논란이 되자, 김문수 전 지사는 "경찰의 심각한 인권침해인데 오히려 자신에게 갑질이라는 건 적반하장"이라 반발했습니다.또 동행한 여성은 음성이 나왔다고 항변했지만, 김 전 지사는 이미 확진판정을 받은 차명진 전 의원과 접촉한 사진이 공개됐습니다.◀ 앵커 ▶ "국회의원 세 번 했다" 이 말이 사실이긴 한데 갑질로 들리는 건, 김문수 전 지사 과거 전력 때문 이잖아요?◀ 박영회 기자 ▶ 네, 경기도지사 시절 소방서에 전화해 다짜고짜 "내가 도시자다" 했던 전력이 있죠.당시 통화도 들어보시죠.[김문수/당시 경기도지사 (2011년 12월)]"어… 내가 도지사인데 거기 이름이 누구요? 지금 전화받는 사람."(…) "여보세요?" (네네.) "이름이 누구냐고…" (여보세요? 무슨 일 때문에 전화하셨어요?) "이름이 누구냐는데 왜 말을 안 해?" (무슨 일 때문에 전화하셨는지 먼저 말씀을 해주십시오.) "아니, 내가 지금 도지사라는데 그게 지금 안 들려요?"김문수 전 지사는 통합당의 전신 한나라당 출신이지만, 통합당은 김 전 지사와 엮이는 게 불편한 듯 합니다. 김 전 지사를 비판하며 최대한 거리를 두는 분위기입니다.◀ 앵커 ▶ 다음 소식 계속해서 보겠습니다.<"나이도 어린 게!" "나가서 싸우세요">보통 길거리 싸움에 등장하는 말인데 국회에서 이런 말싸움이 있었다는 거죠?◀ 박영회 기자 ▶ 네, 오늘 국회 기획재정위원회에서 설전이라 하기도 어려운 수준의 말싸움이 있었습니다. 그 상황 보시죠.<오늘 국회 기획재정위원회>[김태흠/미래통합당 의원]"절차도 무시하고 부동산 3법을 통과시키고 난 다음에 사과나 유감의 표시도 않고 (여당은) 염치가 없다, 정말로 뻔뻔하다…"[김경협/더불어민주당 의원] "말을 그렇게 함부로 하나?"[김태흠/미래통합당 의원]"뭘 함부로 해! 뭘 함부로 하는데? 이 사람아!" (이게 무슨 태도야, 이게!) "당신 진짜 뻔뻔한 사람이야! 내가 한 십여 년 같이 있었지만 진짜 뻔뻔한 사람이야." (입이 있다고 아무 얘기나 하는 게 아니라고!) "입이… 말 그따위로 할래?" (조심해!) "뭘 조심해! 어린 것이 말이야." <두 분 좀 나가서 다투세요!> (어디 동네 양아치들이나 하는 짓을 여기서 하려고 그래?) "누가 동네 양아치인데? 당신이 동네 양아치야! 더 해!"◀ 앵커 ▶ '어린 것' 또 방송에서 직접 언급하기도 부적절한 단어가 등장했습니다.◀ 박영회 기자 ▶ 네, 어린 것 하면서 나이를 따지는 대목이 있었는데, 그런데 공개된 이력상으로는, 김경협 의원이 59살로 오히려 한 살 형입니다.김태흠 의원측에 불어보니, 김태흠 의원이 주민등록을 늦게 한 거고, 실제로는 10달, 10개월  형이라고 설명을 했습니다.나이가 어리다고 면박을 줄 정도로 차이가 많이 나는 건 아니었습니다.이 유치한 말싸움은 기재위원장의 유감 표시로 일단락됐는데, 계속 들어보시죠.[윤후덕/기재위원장]"이유여하를 막론하고 제1야당이 불참한 상태에서 지난 상임위 회의를 진행하게 된 점에 대해서 위원장으로서 유감의 뜻을 표명합니다."원 구성도 늦었고 개원도 지각이었고 야당의 퇴장과 여당의 나홀로 회의, 그 뒤끝이 남은 오늘 유치한 말싸움까지, 일하는 국회 달라진 모습을 강조한 21대 국회가 지금까지 보여준 모습들입니다.◀ 앵커 ▶ 오늘은 여기까지 듣겠습니다. 지금까지 박영회 기자였습니다.박영회 기자(nofootbird@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
