남양유업 3세 황하나…집행유예 중 또 마약?
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶남양유업 창업주의 외손녀인 황하나 씨가 마약류관리법 위반 혐의로 경찰에 다시 입건됐습니다.지난해 필로폰 투약 혐의로 실형을 선고받고 집행유예 기간이 아직 남은 상태에서 또다시 마약을 투약했다는 의혹을 받고 있는 건데요.신재웅 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난해 7월, 마스크로 얼굴을 가린 여성이 구치소에서 나옵니다. 남양유업 창업주의 외손녀인 황하나 씨입니다.황 씨는 세 차례 필로폰을 투약한 혐의 등으로 구속된 후 재판에 넘겨졌지만, 2심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받고 풀려났습니다.[황하나(지난해 7월)]"반성하며 바르게 살겠습니다. 죄송합니다."그러던 황하나 씨가 1년 반 만에 경찰에 다시 입건됐습니다. 이번에도 마약 혐의입니다.경찰의 의심대로라면 황 씨는 집행유예 기간이 끝나지 않은 상황에서 재범을 한 셈입니다. 황 씨가 상습적으로 마약을 투약했다는 의혹은 청와대 국민청원에까지 올랐습니다.주변의 자백이 있었지만 수사기관이 미온적이라는 지적과 함께 처벌을 촉구하는 내용입니다.청원인은 먼저 "황 씨가 지난 20일 호텔에 숨어있다가 제3자의 신고로 경찰 조사를 받았다"고 주장했습니다. 그러면서 황 씨 주변인들이 도주를 돕고, 그 사이 수액을 맞는 등 꼼수를 부리고 있을 것"이라는 의혹까지 거론했습니다.황 씨는 지난 17일 자신의 SNS에 자해를 시도한 것으로 추정되는 사진을 게재해 논란이 일기도 했습니다. 황 씨를 수사 중인 서울용산경찰서는 형사 입건된 사실은 확인했지만 구속영장은 아직 신청하진 않았다고 밝혔습니다.경찰 관계는 "혐의를 확정하기 위해 수사가 좀 더 필요하다"고 설명했습니다.MBC 뉴스 신재웅입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신재웅 기자(voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
