짚트랙이 하늘에서 "뚝"…대형사고 날 뻔
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶굵은 쇠 줄에 매달려서 빠르게 내려오는 놀이 시설이 전남 고흥에서 문을 열었는데 그 굵은 쇠 줄이 끊어지는 사고가 발생 했습니다.사람 대신 화물이 매달려 있던 게 그나마 다행이었습니다.김주희 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난 달 신규 개장한 전남 고흥군 영남면 공중하강체험시설입니다.지난 15일 이 시설의 5개 와이어 라인 가운데 화물 운송용 라인 한개가 갑자기 끊어졌습니다.  이 사고로 인명 피해는 발생하지 않았지만 운송 중이던 탑승 장비 20세트가 바다로 수몰되는 등 1억 여원의 재산 피해가 발생했습니다.  운영사 측은 이번 사고 원인이 와이어 불량 또는 시공 부실에 의한 것으로 추정하고 있습니다.그래서 정확한 사고 원인을 결론짓기 까지는 최고 2년 이상 소요될 수도 있다고 밝히고 있습니다.  [짚트랙 운영사 관계자]"최종적으로 어떤 소송을 진행하는데 있어서 판결이 그렇게 걸릴 것으로 보고요. 이 와이어를 어떤 공신력 있는 기관에다 맡겼을 때 그 기준은 또 다르겠죠."고흥군은 일단 관련 시설 전체를 새로 교체하고 안전진단 등 과정까지 다시 거친 뒤 재개장 할 계획이라고 밝혔습니다.   경찰은 이번 사고와 관련해 현재 인명 피해가 없는 사고라는 이유로 최초 상황 보고 이후 관련 수사를 보류해 놓은 상황입니다.  지역 사회는 행정과 사법당국의 미온적인 대응 방식에 대해 불신의 시선을 감추지 못하고 있습니다. [고흥군 주민]"저렇게 끊어진다는 게 관광객들의 목숨과도 직결되는 일인데 너무 안일한 행정을 하는 것 같아요. 솔직한 얘기로…"단일 세계 해상 최장 거리인 1.53km 규모의 고흥 짚트랙은 개장 이후 하루 최고 3~4백명의 체험객들이 이용해 왔습니다. 유사한 사고 재발 방지를 위해 당국의 더욱 철저한 조사와 함께 관리·감독이 필요한 이유입니다. MBC뉴스 김주희입니다. (영상취재: 최유진(여수))김주희 기자(juhee@ysmbc.co.kr​)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
