[정참시] 김종인의 광주행… 4년전과 같은듯 다른듯 / 회의를 열려면, "50명을 지켜라!"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶정치적참견시점, 박영회 기자 나왔습니다.오늘 준비한 첫 소식, < 김종인의 광주행… 2016년과 2020년 >통합당 김종인 비대위원장이 오늘 광주 5.18묘역을 찾아 사죄를 했는데, 김 위원장의 광주행 이번이 처음이 아니죠.◀ 기자 ▶네, 지금은 보수진영 미래통합당의 비대위원장이지만, 4년 전엔 반대편 민주당의 비대위원장이었고 그때도 사죄한다며 5.18 묘역을 찾았습니다.두 번의 광주행, 영상으로 비교해봤습니다.< 5·18 묘지 찾은 김종인 비대위원장… >< 4년 전과 마찬가지로… 검은 옷-검은 넥타이 >< 거센 항의 속에서… >< 무릎 꿇은 사죄… 묵묵히 5.18 묘지 참배… >검은 넥타이를 한 옷차림, 거센 항의 속에 무릎을 꿇는 참해하는 모습이 거의 비슷하고 5.18 정신을 받들겠다는 취지로, 방명록에 남긴 글도 거의 같았습니다.◀ 앵커 ▶물론 다른 점도 있습니다.앞서 말한대로 4년 전에는 민주당, 지금은 통합당, 한 사람이 정당을 바꿔가며 계속 광주에게 사죄하는 묘한 상황입니다.◀ 기자 ▶네, 4년 사이 대표하는 정당이 달라졌고, 그러다보니 시민들의 항의하는 지점이나 김 위원장이 사과하는 내용도 달라졌는데요.계속 비교해보시죠.< 2016년에는… >"전두환 앞잡이 참배를 온몸으로 막아내겠습니다!""김종인 씨가 광주에 오려면 전두환에게 받은 훈장을 반납하고 그 다음에 광주시민들에게 사죄를 해야합니다."< 오늘 광주시민들은… >"지금까지 미래통합당에서는 이만큼도 도와주지 않았습니다. 우리가 괴물입니까?""광주에 오셨으면 미래통합당 망원 의원부터 제명해야 되는 것 아닙니까!"김종인 위원장은 1980년 전두환 신군부가 통치기구로 설립한 국가보위비상대책위원회, 이른바 국보위의 재무 분과 위원이었습니다.4년 전에는 민주당이 어떻게 전두환 편에 선 인물을 비대위원장으로 모실 수 있느냐 항의가 거셌고요, 김 위원장이 이 과거 이력을 사죄했스빈다.오늘은 이 자신의 과거에 더해 통합당의 5.18 망언이나 진상규명 발목잡기 등 최근 통합당의 행태까지 사과를 한 겁니다.이런 사죄가 호남민심을 잡을 수 있을지, 4년 전의 경우를 보면 이 사죄에도 불구하고 호남홀대론으로 민주당에 등돌린 호남민심은 총선에서 국민의당을 선택했습니다.통합당으로 옮겨 계속된 김 위원장의 사죄와 호남 구애, 이번엔 호남민심이 어떤 답을 할지 지켜봐야겠습니다.◀ 앵커 ▶다음 소식 계속해서 보겠습니다.< 회의를 열려면, "50명을 지켜라!" >코로나19 확산 우려 때문에, 국회 회의도 인원수를 따지는 모양입니다.◀ 기자 ▶네, 오늘 김대지 국세청장 후보자에 대한 청문회 때 실제 회의장에 들어오는 인원수를 따졌습니다. 들어보시죠.< 오늘 국세청장 후보자 청문회 >< 입에는 마스크, 마이크에는 커버가… >[윤후덕/기재위원장]"실내 행사이므로 50인 이내로 제한되어 있다는 말씀을 드립니다. 정부 측 참석자는 사전에 10명으로 제한했다는 말씀을 드리고… (언론 취재는) 기자단 대표 일곱 분만 회의장에 출입하도록 사전에 조치하였다는 말씀을 드립니다."기획재정위 소속 국회의원이 26명이고, 국세청장 후보자와 국세청 직원까지 11명, 그리고 취재진 10명.. 다 더하면 47명입니다.보좌진들이 3-4명 오가는 것까지 감안해서, 50명을 넘지 않도록 계산한 겁니다.◀ 앵커 ▶사회적 거리두기 2단계에서 50명 이상 실내 모임이 금지되기 때문에, 이 50명이 국회 회의를 여는 기준이 된 셈이네요.◀ 기자 ▶네, 국회 정보위원회의 경우는 경찰과 해경, 국방부 산하 기관 등 10개 기관의 업무보고가 예정돼 있었지만, 코로나19 상황을 고려해 연기했습니다.사회적 거리두기 2단계 1차 시한이 다음주까지 2주인데, 국회의원 300명이 모이는 본회의 일정은 이때까진 안 잡을 분위기입니다.만약 거리두기 2단계가 9월 정기국회까지 연장되면, 국회일정을 어떻게 치를지 국회의 고민도 깊어질 것 같습니다.◀ 앵커 ▶오늘은 여기까지 듣겠습니다.박영회 기자였습니다.박영회 기자(nofootbird@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
