"턱스크" 취객…버스기사 폭행에 경찰 손까지 물어
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶앞서 스타벅스 사례에서도 보셨듯이 마스크를 잘 착용하는게 지금 너무나 중요한 상황 입니다.그런데 '마스크를 써 달라'고 요구하는 버스 기사를 폭행한 60대 남성이 또 경찰에 붙잡혔습니다.심지어 경찰관의 손까지 깨물었는데, 현장에선 이렇게 마스크 착용을 둘러싼 시비가 계속 되고 있습니다. 김건휘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶서울 동대문구의 한 마을버스.마스크를 턱에만 걸친 한 60대 남성이 버스에 오르더니 제일 앞 자리에 앉습니다.'마스크를 제대로 쓰라' 고 하자 잠시 고쳐 쓰는 듯 하더니, 갑자기 자리에서 일어나 기사에게 다가갑니다.그리고는 난데없이 운전중인 기사의 머리채를 움켜쥡니다.승객 6명을 태우고 운행하던 중이었습니다.[버스 기사]"제가 이제 '일단 마스크부터 올리시라'고 했는데, 막 욕설을 시작하시더라고요… '너가 뭔데 막 이렇게 마스크를 쓰라 말아라 하냐'."결국 더이상 정상적인 운행이 불가능하다고 판단한 버스 기사는 이곳에 차를 세웠습니다.놀란 기사가 경찰에 신고하자 손을 들어 위협한 이 남성.심지어 다툼을 말리는 승객에게까지 위협을 계속했습니다.버스를 세우고 경찰이 올 때까지 15분 가까이 이어졌다고 합니다.출동한 경찰관에게도 소리를 높였고, 심지어 신원을 묻는 담당 경찰관의 손등을 이빨로 물어뜨는 기이한 행동까지 보였습니다.조사 결과 폭행과 업무 방해 등의 혐의로 11차례나 입건된 적이 있었습니다.[버스 기사]"순간적으로 이제, TV에서 봤던 걸 제가 당하니까 많이 무섭고 두려웠습니다."마스크를 제대로 쓰지 않으면 버스 기사들이 승차를 거부할 수 있도록 한 규정이 있지만, 현장에선 여전히 마스크를 둘러싼 실랑이가 반복되고 있고, 버스 기사들을 위협하는 사례도 꾸준히 나오고 있습니다.경찰은 "술에 취해 기억이 나지 않는다" 며 모든 혐의를 부인하고 있는 이 남성을 구속했습니다.MBC뉴스 김건휘입니다. (영상취재: 김희건/영상편집: 문명배)김건휘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
