[이슈 완전정복] 수도권만 200명대 확진 "신천지 때보다 위험"…"전광훈 어떤 처벌가능한가?
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶수도권 교회를 중심으로 전국 곳곳에서 확진자가 속출하고 있습니다. 신규 확진자 수도 다시 200명대 중반으로 급증한 상황인데요. 이영민 세브란스병원 진단검사 의학과 교수 그리고 김성훈 변호사 모셨습니다. 어서 오세요. 이 교수님께 먼저 여쭤보겠습니다. 심각한 상황입니다. 이 정도 숫자면 어떤 제2 대유행  이렇게 볼 수 있나요? 어떻습니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶아직 제2의 대유행이라고까지 볼 수는 없겠지만 그래도 심각한 상황인 것은 맞습니다. 저희가 지난 일주일 동안 발생했던 코로나19 확진자가 국내 확진자가 794명이어서요. 하루에 지금 100명 이상씩 생겼다고 보시면 될 거고요. 물론 이제 최근 들어서 많은 환자가 나오기는 했었지만요. 그다음에 또 한 가지 중요한 건 어제 같은, 그저께 같은 경우 188명의 국내 신규 확진자가 있었는데 이중에서 서울, 경기 지역이 163명이었고요. 그다음에 지방 같은 경우도 그동안 지방에서는 코로나19 확진자가 거의 없었음에도 불구하고 그저께 같은 경우에는 울산, 세종, 전남, 경남, 제주를 제외하고는 모든 지역에서 지금 확진자가 나오고 있습니다. 그래서 이런 것들을 고려했을 때 지금이 굉장히 중요한 시기인 것은 맞다고 생각합니다.◀ 앵커 ▶그런데 교수님 병원에서도 발생했죠, 어제? ◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 저희 병원 안과 외래 간호사 한 분이 발생해서요. 거기에 대한 지금 내부적인 여러 가지 역학 조치와 그다음에 필요한 검사들을 진행하고 있습니다.◀ 앵커 ▶병원에서도 물론 발생할 수 있는데 문제는 그러면 의료 체계의 영향을 받을까 봐 걱정인데요. 어떻게 그건.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 이런 의료기관 특히 대형 의료기관에서 환자가 발생하는 경우는 그게 환자가 됐건 의료진이 됐건 간에 감염에 대한 여러 가지의 선별적인 조치들을 취할 수밖에 없습니다.그러다 보면 이제 거기에 따른 여러 가지 조치를 통해서 자가 격리를 들어가는 사람도 생기고 그게 만약에 의료진인 경우에 있어서는 굉장한 의료 공백이 발생할 수도 있거든요. 그래서 지금 저희 세브란스병원 같은 경우도 이제 모든 입원 환자에 대해서 선제적으로 지금 검사를 하고 있었고 했는데 이번에 의료 그러니까 저희 병원 근무하고 있는 간호사 중 한 분이사랑제일병원에 근무하시는 경력이 있어서 자체적으로 거기에 대한 선별 조사를 진행을 하다가 그 와중에 저희가 확진을 발견했고요. 그래서 지금 현재 어젯밤에 안과 병원에서 근무하는 130명에 대한 전체 검사를 다 끝마쳤습니까?◀ 앵커 ▶끝마쳤습니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶그래서 근무자에 대한 전체 검사를 다 끝마쳤는데 그중의 또 한 분이 감염된 게 발견돼서 거기에 대한 방역당국의 여러 가지 조사를 지금 진행하고 있습니다.◀ 앵커 ▶의료진 감염은 정말 심각한  문제이기 때문에 각별히 조심해야겠습니다. 우리 모두가, 그렇죠?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 앞으로 여기에 대해서는 어떠한 조치를 앞으로 더 취할 것인지와 그다음에 각 기관들에서 각 의료기관들에서는  이러한 것들을 막기 위해서 어떤 추가 조치가 필요할지는 더 고민해봐야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶아까 교수님 아까 대유행 진입은 아니라고 하셨지만 굉장히 심각한 상황인 것 설명해주셨는데요. 이런 상태는 당장 의료 체계 붕괴나 병상 수 이런 걸 따져봐야 할 때죠, 지금? 어떻습니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 특히 이제 서울, 경기 지역 같은 경우가 좀 그런 측면에서 중요한데요. 물론 서울, 경기 지역 같은 경우에는 우리나라 의료 자원의 대부분을 갖고  있는 지역입니다. 그래서 이제 웬만큼 환자가 생겨서는 소화가 가능할 것으로 생각은 되는데 그런데 문제는 코로나19가 워낙 폭발적으로 전파되는 특성을 갖고 있다 보니까 우리가 여기에 대한 적절한 조치를 취하지 않게 되면 한 달 정도  뒤면 거의 한 10배에서 100배 정도까지 환자가 늘어나게 됩니다. 그래서 거기에 한 달 뒤라고 부르는 시간은 결코 멀리 있는 시간이 아니거든요.◀ 앵커 ▶그렇습니다.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶왜냐하면 여러 가지 조치를 취하기위해서는 최소한 1주에서 2주, 길게는 한 달까지 걸리는 기간을 고려했을 때 이러한 코로나19의 어떤 폭발적인 증가에 대비한 의료 자원의 재분배와 확충이 분명히 필요한 시기는 맞습니다.◀ 앵커 ▶지금 병상 수는 어떻습니까, 교수님? 여유가 좀 있나요, 아직은?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶지금 병상 수 같은 경우에는 오늘. ◀ 앵커 ▶중환자를 위한.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 중앙방역대책본부에서 여러 가지 이런 수도권에서의 집단 감염에 대비한 조사 발표를 진행했는데요. 일단 우리가 궁금한 병상 숫자 같은 경우에는 현재 저희가 갖고 있는  그러한 병상 숫자에 대비해서 한 56% 정도 지금 사용을 하고 있습니다. 그래서 일반 병상의 규모에 있어서는 아직은 큰 문제는 없지만 최근 일주일 사이에 발생한 코로나19 확진자가 거의 한 600명에서 한 700명 정도 된다는 걸 고려했을 때 분명히 이에 대한 대비는 추가적으로 더 필요하고요. 그런데 일반적인 병상보다 더 큰 문제가 되는 건 지금 중환자실이라고 볼 수 있습니다. 왜냐하면 코로나19 감염이 되게 되면 전체 감염자의 한 5% 정도는 중환자실에 입실할 정도의 중증 감염을 보여지게 되는데.◀ 앵커 ▶호흡기가 필요하고 이런환자들 말씀하시는 거죠?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 그래서 그런 치료를 받아야하는데 지금 서울 시내, 서울, 경기권에서 이런 코로나19의 중환자를 입원시킬 수 있는 중환자실은 한 100실 정도가 있습니다. 그런데 지금까지 발생한 환자나 이런걸 고려했을 때 아직까지는 충분히 한 60실 정도 여유가 있지만 지금 발생하고 있는 코로나19 확진자의 적어도 3분의 1 이상이 지금 고령자로 알려져 있거든요. 그래서 이 고령자의 경우에 있어서는  코로나19의 중증 감염의 가능성이  굉장히 높기 때문에 지금 확보하고 있는 중환자실 정도의 여력으로는 아마도 앞으로 생길 이런 코로나19  중증 환자를 저희가 다 소화하지는 못할 거로 생각이 되어서요.여기에 대한 대비가 필요할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶당장 새로운 어떤 중환자실 마련에 들어가야 하는 상황이네요, 지금 추세로 보면.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶그러니까 중환자실 같은 경우에 일반적인 의료기관에서도 다른 중환자를 보기 위해서 지속적으로  사용이 되고 있는 공간이거든요. 그래서 만약에 우리가 코로나19의 앞으로 대유행이 예상된다면 그러면 중환자실 같은 경우에 일반 다른 수술이나 또는 다른 환자, 다른 상병 때문에 입원하는 중환자실은 저희가 조금 보호를 해놓고 그다음에 코로나19를 위해서 약간 여력은 남겨놓아야 하는 거죠. 이렇게 하려면 저희가 의료기관 쪽에도 굉장히 준비해야 할 것이 많습니다. 왜냐하면 중환자실은 굉장히 엄격하게 돌아가고 있는 그런 시설인데 여기를  비워놓아야 하거든요. 그러면 의료기관에 대한 어떤 그런 손해에 대한 보존이라든가 이런 것도  고려를 해야 하고요. 그다음에 서울, 경기 지역 같은 경우는 굉장히 많은 의료자원을 가지고 있지만 이걸로도 해결이 안 된다면 타 지역의  의료 자원을 저희가 쓸 계획을 세워야 합니다. 아주 대표적인 예가 대구 경북 지역에 코로나19 확진자가 많이 늘어났을 때그 중환자를 서울, 경기 지역에  위치했던 3차 의료기관에서 받아서 치료를 했던 그런 경험이 있거든요.◀ 앵커 ▶그렇습니다.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶그러니까 그런 식의 계획을 앞으로도 세워야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그런데 1차 대유행보다 이번이 더 통제를 하기 어렵다는 어떤 지적을 하는 분들도 계시던데요. 그건 어떤 이유에서 그런 겁니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶여러 가지 요인이 있을 것 같은데요. 1차 대유행 같은 경우는 이제 우리가 코로나19에 대해서 처음 겪는 그러한 사태였기 때문에 굉장히 많은 국민이 그 위험성을 알고 있었고 그 다음에거기에 대해서 정부가 어떤 시책을 내리거나 했을 경우에 잘 따르는 그런 특성들이 있었습니다. 그런데 지금 코로나19의 지금 감염, 유행의 경우에 있어서는 이미 상당한 시간이 흐른 뒤고 그래서 사람들이 이 코로나19에 대해서 많은 피로를 느끼고 있는 그러한 상황입니다. 그러다 보니까 정부의 어떤 여러 가지 방역 정책이나 이런 것들에 대해서 원만하게 일부는 따라 오시지만 또 따라오지 않는 분들도 일부계시거든요. 그런 것에 대한 예를 어디에서 알 수 있느냐 하면 최근의 코로나19의 확진자들이나 또는 소규모 집단 감염을 보게 되면 마스크 미착용에 의한 것들이 굉장히 많습니다. 즉, 가장 기본적인 개인 위생, 개인 방역 수단인 마스크의 착용 마저도 지금 원활하게 이루어지지 않고 있는  측면들이 분명히 사회 안에는  있거든요. 이런 부분들이 현재 코로나19에 대한 방역을 좀 어렵게 하는 요소이기도 하고요. 그다음에 두 번째는 코로나19에 대해서 방역 정책을 취하기 위해서는 일반 시민들의 개개인의 참여도 중요한데 조금 전에 말씀드렸던 마스크 착용 외에도 본인이 코로나19 감염에 의심되는 경우 와서 검사를 받고 거기에 따른 여러 가지 방역 정책을 따르는 모습이 필요한데 지금 현재그런 부분에서 약간의 어려움이 있습니다. 일부 오늘도 여러 가지 뉴스가 나왔지만 일부 환자들의 경우에  있어서는 지금 병원에서 탈출하는  경우도 나오고 있고요.◀ 앵커 ▶그렇습니다. 이따 안 그래도 김 변호사님 모시고 어떤 처벌이 가능한지 이런 거 여쭤보려고 하는데요. 지금 감염 재생산 지수가 2.83이라고 나옵니다. 그러면 이건 굉장히 어떤 한 사람이 2.83명을 감염시킨다, 이 말씀이시죠?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶ 이러면 조금만 시간이 지나면  엄청나게 불어난다는 것이죠, 이게?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 감염 지수가 이제 2.83이라는 이야기는 한 명이 2.83명을 감염시킨다는 말씀이 맞고요. 그렇게 되면 어떤 문제가 생기느냐 하면 한 명이 2.83, 3명 정도 감염이면 별거 아니라고 생각할 수도 있겠지만 이게 지수로 올라갑니다. 그러니까 한 명이 3명까지는 괜찮은데 3명이 9명이 되거든요.◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶9명은 그다음에 곱하기 3을 하면 27명이 됩니다. 이런 식으로 올라가고 코로나19의 어떤 재생산에 걸리는 기간, 그러니까 코로나19 보통 더블링 타임이라고 저희가 보통 부르는데요. 그러한 기간이 보통 한 3일에서 일주일 정도밖에 안 되거든요. 그렇게 되면 우리가 거의 한 달 정도 뒤가 되면 거의 수십 배씩, 많게는 수백 배까지도 불어날 수 있는 상황이 되기 때문에 재생산 지수 2.8 정도라는 건 굉장히 높은.◀ 앵커 ▶굉장히 높은 수치군요.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶라고 할 수 있습니다.◀ 앵커 ▶지금 잡지 못하면 한 달, 두 달 뒤에는 어마어마한 숫자가 감염될 수 있다는 해석도 되네요.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶그래서 그런 건지 지금 거리 두기 3단계 고려하고 있다는데, 이건 구체적으로 뭐였죠? 이 3단계가? 어떻게 달라지는 겁니까, 만약에 하면?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶그 사회적 거리두기 3단계라고 부르는 것은 저희가 사회적 거리 두기는 1단계, 2단계, 3단계, 세 가지의 단계로 나뉘어지게 되는데요. 각각의 단계를 결정 짓는 그 기준은 2주간 지역 사회 확진자 수가 50명 미만인 경우가 1단계고요. 50명에서 100명이 2단계, 그다음에 100명이나 그 이상 발생하는 경우 또는 더블링이라고 해서 환자가 두 배수로 증가하는 경우가 주2회 이상 관찰되는 경우 3단계로 들어가게 됩니다. 그래서 이런 지역사회, 사회적 거리 두기 3단계가 되면 이미 지역사회에서  다수의 집단 감염이 발생하거나 급격히 확산되고 있다는 뜻이 되고 이렇게 되면 10인 이상의 대면 모임이 전체적으로 다 금지가 됩니다. 그리고 다중이용시설 경우에도 필수 이용 시설이 아닌 경우에는 전부 다 운영 제한 내지는 중단이 되는 그런 상황이고요. 학교도 등교 수업이 전부 다 중단됩니다. 그러니까 굉장히 강력한 사회적 거리두기를.◀ 앵커 ▶지금 고려하고 계신 건가요, 당국은? 이 3단계를?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶3단계에 대한 고려도 일부 하고는 있습니다. 하고는 있습니다. 하고는 있는데 말씀 드렸다시피 사회적 거리 두기 3단계라고 부르는 것은 굉장히 강력한 조치거든요. 그러면 이 3단계로 시행을 했을 때 사회적 및 경제적으로는 피해가 아마 엄청날 겁니다.◀ 앵커 ▶쉽게 할 수 있는 어떤 조치는 아니군요. 경제적, 사회적 피해를 봤을 때.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 그래서 아마 향후 어떻게 이 환자 발생이 되느냐에 따라서 3단계를 도입할지를 결정하게 될 것 같은데요. 지금 중요한 것은 환자가 얼마나 발생하느냐가 중요하고 이 환자의 발생 양상이 어떻느냐, 즉 그 안에서 우리가 집단 감염과 관계되어 있는, 예를 들어 사랑제일교회와 같은 그러한 특정한 시설의 집단 감염이 그 안에서 대부분이다. 그러면 그것은 그 교회만 저희가 관리를 하기 때문에 3단계로 넘어갈 필요가 없겠지만 환자가 집단으로 발생하면서 사랑제일교회가 차지하는 부분은 적어지고 그러면서 다양한 지역사회에서의 감염은 산발적으로 폭발적으로 일어나게 된다면.◀ 앵커 ▶연결 고리 물리게 되거나 이런 거 말씀이시죠?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 그렇게 되면 저희가 분명히 3단계를 고려해야 하고요. 이에 대한 발생 양상을 앞으로 한 2, 3일 정도 굉장히 면밀하게 주의깊게 봐야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶김 변호사님.지금 들으셨지만 굉장히 심각한 상황인데 그 중심에 지금 전광훈 목사라는 분이 있습니다. 여러 가지 방역 지침을 위반했다. 좀 정리를 해볼까요? 가장 문제가 되고 있는 부분이 뭔지.◀ 김성훈 / 변호사 ▶일단은 여러 가지가 있을 수있는데요. 가장 큰 건 감염병 예방법에는 18조에 방역 방해 그리고 역학조사를 방해하는 행위는 엄벌하게 처할 수 있는 근거 규정이 있습니다. 정당한 이유 없이 역학 조사를 방해하거나 허위의 자료를 제출하거나 이런 식으로 해서 역학 조사를 어렵게 하는 경우, 또 치료라든지 격리 명령을 위반한 경우들은 징역형으로 처벌할 수 있도록 되어 있고요. 지금 그런 부분에 있어서 전광훈 목사 개인 또한 자가 격리 통보를 받고 본인은 안 받았다고 주장을 하고 있지만 발언에 따르면 그 사실을 알면서도 아무 증상이 없다는 이유로 계속 집회에 참여했고요. 무엇보다도 소속된 교회, 교인들의  명단의 제공이라든지 그런 부분에  있어서 상당한 문제가 있는 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶허위 명단을 제공했다는 의혹도 있는 것 같습니다. 그러니까 자신은 그 교회랑 아무 상관이 없는 사람들한테 전화가 가서 그 교회 다니냐, 이런 질문을 많이 받았다는 제보가 이어지고 있는데요. 이건 뭐냐 하면 엉뚱한 명단을 제출했을 가능성이 있다는 이야기겠죠?◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇죠, 그걸 고의적으로 했다면 위계에 의한 공무집행방해가 될 수 있고요. 그래서 이 두 가지 사안뿐만 아니라 현재 공직선거법 위반으로 이제 구속되어 있는 상태여서 보석으로 잠깐 나와 있는 상태였는데 다시 좀 별개의 범행이지만 이런 것들은 저질렀다는 점에서 추가적인 기소 그리고 관련되어서 동일한 내용으로 처벌을 받은 사례가 이미 기소된 사례가 이만희 신천지 총회장이 있지 않습니까? 그런 경우에도 같은 혐의들 거기다 추가적인 다른 혐의도 있었지만 혐의를 이미 구속돼서 재판을 받고 있는 상황이기 때문에 관련된 내용으로 추가적인 기소가 이루어질 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶지금 상황만 봐서는 결코 신천지에 못하다고 할 수 없는 상황으로 치닫고 있는 것 같습니다. 감염에 대한 어떤 폐해가.◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇습니다. 지금 아까 교수님께서도 말씀해 주셨지만 진단하고 검사하고 격리하는 이 조치들이 제때 이루어지지 못하면 기하급수적으로 늘어날 수밖에 없습니다. 여기에 제대로 협조를 못하는 무능력까지는 모르겠지만 만약에 이것을 고의적으로 방해하고 저해하고 있다는 건 굉장히 큰 문제인데요. 지금 여러 가지 보도된 내용에 따르면 검사 자체도 거부하거나 심지어는 확진이 됐는데도 병원을 탈출하거나.◀ 앵커 ▶도주.◀ 김성훈 / 변호사 ▶도주를 하거나 그리고 확진 판정을 받고 병원에 이송하는 과정에서도 약간의 물리적인 충돌이 있었다는 이야기가 나왔습니다. 이런 점들을 고려해 볼 때 사실상 적극적으로 감염병 예방법의 모든 취지를 위반해서 지금 방역을 방해하고 있고 그로 인해서 많은 사람의 생명을 위협에 처하고 있게 할 뿐만 아니라 말씀하신 것처럼 3단계로 올라가게 된다면 경제적으로도 이미 심각한 경제에서 심각한 타격이 또 있을 것이거든요. 아마 이런 점들을 고려해서 일단 완치가 되어야 하겠지만 완치 이후에는 더 엄정한 처벌이 기다리고 있지 않을까 생각하고 있습니다.◀ 앵커 ▶일단은 재수감을 못 시키는 거죠, 지금은? 감염 확진을 받아서, 전 목사에게만.◀ 김성훈 / 변호사 ▶잠정적으로는 그렇습니다. 확진자를 소위 말해서 구치소에 넣을 수는 없기 때문에 일단 치료를 하기는 해야 하고요. 그것이 마무리가 된다면 지금 여러 가지 제가 본 정황을 봤을 때는 어쨌든 경찰에서 보석 취소 청구를 했기 때문에 보석 취소 결정이 나올 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 김 변호사님 정리하신 걸 보면 어떤 방역 수칙을 한두 개만 위반한 게 아니라 전면적으로 모든 부분은 거의 위반한 것 같은데요.◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶이런 경우 어떤 실질적으로 신천지 때 한번 이만희 교주에 대한 처벌이 있었고 어느 정도 형이 가능합니까?◀ 김성훈 / 변호사 ▶일단 각각의 범죄 형 자체는 그렇게 높지는 않습니다. 아까 말씀드린 역학조사 방해죄 같은 경우가 2년 이하의 징역까지 처벌할 수 있도록 돼 있는데요. 그것과는 별개로 위계에 의한 공무집행방해죄 같은 것들이 추가가 된다면 이것들이 중첩되어서 하고 또 기존에 기소되었던 공직선거법 위반까지 같이 병합해서 처벌이 된다면 실형이 충분히 가능할 수 있는 그런 범죄가 될 수 있습니다.◀ 앵커 ▶특히 계속 이야기 나오고 있지만 사랑제일교회가 제일 문제가 되고 있는 상황인데요.전광훈 목사 역시 확진 판정을 받으면서 지난 토요일에 광화문 집회가 대규모 확산이 될 거라는 우려가 커지고 있는데. 한번 그림을 볼 수 있을까요? 그림을 보시면 교수님, 한번 봐 주셔야 할게요. 마스크를 안 쓰고 지금 마이크를 계속 돌려가면서 하고 있단 말입니다. 그리고 이분은 그러니까 이 당시에 확진 당시 같은데요, 보니까. 저 정도면 충분히 전염이 가능한  상태죠? 어떻습니까? 교수님 보시기에?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶충분히 전염이 가능합니다.이제 전광훈 목사 같은 경우에는 지난 어제 확진 판정을 받기는 했는데요. 저희가 이미 확진 판정을 받은 2일 전부터 전파가 가능한 상황이라는 것은 이미 알려져 있습니다. 그러나 아무리 저희가 진짜 적게 잡아도 이미 토요일은 전파가 가능한 상황이었다고 저희가 볼 수 있고요. 전파가 가능한 상황에서 저런 식으로 마이크를 돌려가면서 쓰는 건 당연히 강한 위험 요소이기도 하고 그리고 그것 못지 않게 중요한 것은 보면 지금 마스크를.◀ 앵커 ▶보시면 마스크를 전혀 안쓰고, 지금 보시면. 마스크 왼쪽 손목에 끼고 있는데요.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶연설을 하고 있거든요. 저희가 말을 하는 경우에 어느 정도 바이러스가 배출되는지에 대한 연구 논문이 있었습니다. 있었는데.◀ 앵커 ▶교수님, 그 말씀은 잠깐 브리핑 들은 다음에 설명 부탁드리겠습니다. 교수님, 아까 마이크 잠깐  이야기 했지만 감염이 충분히 의심되는 상태에서 본인이 마스크를 벗고 마이크를 거의 입에 바짝 대고요. 그걸 또 돌려 쓰고요. 막 물 먹고 하는 충분히 저게 대단히 위험한 상황인 거죠? 어떻습니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다.일단 마이크의 오염과 그 오염된 마이크를 입 주변에 대면서 바로 접촉을 했을 경우에 코로나19의 전파 가능성도 굉장히 높은 상황이고요. 그다음에 마이크를 쓰지 않더라도 지금 전 목사 같은 경우에는 전광훈 목사 같은 경우에는 마스크를 쓰지 않고 계속 이야기를 하고 있거든요. 그런데 이 마스크를 쓰지 않고 이야기하는 행위가 우리의 생각보다 사실은 많은 비말을 만들어냅니다. 거기에 대한 연구 논문도 최근에 나온 적이 있었는데요. 그 논문에서는 사람이 말을 하는 행위 그러니까 말을 크게 하고 작게 하는 것 그다음에 기침을 크게 하고 작게 하는 것, 재채기를 크게 하고 작게 하는 것을 비교를 해봤더니 오히려 말을 작게 하는 게 기침을 작게 하는 것보다 훨씬 더 많은 비말을 만들어냈고요.◀ 앵커 ▶그렇습니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶특히 말을 크게 하는 경우는 거의 재채기에 준할 정도로 평상시의 기침하고는 말을 하는 것보다 거의 10배에서 100배 정도 많은 바이러스 비말이 나오는.◀ 앵커 ▶그런데 저 집회 현장은 거의 소리를 지르는 상황 아닙니까? ◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶계속.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶그걸 고려하면 분명히 지금 저 상황은 굉장히 많은 양의 비말이 나오고 있는 상황이라고 볼 수 있고요. 굳이 마이크를 쓰지 않더라도 전광훈 목사 주변 2m 거리 내에 있던 사람 그리고 저렇게 크게 말을 하는 경우는 2m 거리를 벗어나서라도 충분히 비말에 노출됐을 가능성이 있습니다.◀ 앵커 ▶ 김 변호사님, 저렇게 어떤 상시적인 불법을 자행했는데요. 구상권 청구가 가능한 것 아닙니까? 어떻습니까?◀ 김성훈 / 변호사 ▶가능합니다. 지금 이미 신천지에 관해서는 소송이 되어서 진행이 되고 있습니다. 대구시라든지 아니면 서울시 차원에서는 이미 소를 제기한 상황이고요. 고의적으로 방역 방해 행위를 해서  방역 정책을 위반하도록 계속하고 그로 인해서 이로 인한 피해들을 계속확산시킬 경우에는 모든 복구 비용이라든지 치료 비용은 국가에서 일단 부담을 하지만 이것을 부담하게  만든 그런 고의적인 불법 행위를 한  쪽에서 책임을 지도록 하는 것을 소위 말해서 구상권이라고 하는데요 .이미 신천지 사례에서 소송이 제기되어서 진행되고 있는 만큼 이번에도.◀ 앵커 ▶이번에도 거의 마찬가지로진행할 수 있는.◀ 김성훈 / 변호사 ▶맞습니다. 고의적으로, 이런 식으로. 말씀 들어보면 검사도 제대로 못 받게 하거나 또는 환자 이송도 못 하게 하거나, 이런 상황이라면 이것을 조직적으로 한 관련 단체와 개인들에 대해서는 당연히 민사적인 배상 책임도 부담하게 될 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 단체도 단체대로 따로 구상권이 가능하고요. 그다음에 개인도 역시 마찬가지고요.◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶아까 그 사례 보면 확진을 받은 다음에 병원에서 도주한 사례도 있고.◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶이거 모두 구상권 청구가 가능한 사례가 되나요? 어떻습니까?◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇습니다. 물론 인과관계에 대해서는 그쪽에서는  항변을 할 겁니다. 자기가 도망간 것 때문에 이만큼의 피해가 있다는 것들을 어떻게 인과관계가 있다고 할 것인가 이렇게 법정에서 다투기는 하겠지만요. 기본적으로 두 가지가 있는 게 단체 차원에서 책임을 져야 한다면 단체 차원에서 일어난 행위를 하도록 조직적으로 교사한 경우에는 책임을 지고요. 다만 단체가 단체 소유에는 별다른 재산이 없을 수 있습니다. 그래서 각각의 임원이라든지 주요행위자들도 소위 공동 불법 행위자라서 공동으로 관련 책임을 물 수도 있습니다.◀ 앵커 ▶불법 행위가 입증되면 반드시 구상권를 청구해야 할 것 같습니다. 왜냐하면 저런 몇몇 분들 때문에 국가에서 어떤 세금으로 들어가는 비용이 어마어마하니까요, 지금만 봐도요. 의료 체계 같은 게.◀ 김성훈 / 변호사 ▶청구 금액을 얼마로 하더라도 실제로 이로 인해서 발생하는 수많은 간접적인 피해에 비하면 매우 일부에 불과한 것이죠. 그래서 이 부분에 대해서 사실 이 정도 대규모 감염병 사태도 없었고 이런 큰 피해도 없었는데 여기에 대해서 따르지 않고 방해하고 또 국민의 피해를 가중시키는 사람들이 민사적으로도 어떤 책임을 져야 하는지에 대해서는 또 명확한 판례가 성립될 필요가 있을 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶예상 피해, 폐해를 거의 알았을 거라는 어떤 정황들이 많은데 이 그림 한번 보실까요? 단기간에 사랑제일교회에서 확진자가 급증한 원인을 두고 궁금증이 커지고 있는데요. 방역당국은 8월 9일 예배 당시 확산이 있었을 거라고 의심하고 있습니다. 당시 예배 영상을 보면 방역 수칙을 제대로 지키지 않은 모습이 눈에 띄는데요. 보시면 지금 이 그림인데요. 저쪽에 오른쪽에 있는 분은 마스크를 쓰지 않고 지금 큰 소리로 말을 하고 있고 또 굉장히 어떤 밀집해 있고요. 중간에 있는 분도 지금 마스크 쓰지 않은 거죠? 교수님, 어떻습니까? 밀집도가 굉장히 높은 거죠, 이 정도면?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶이 정도면 밀집도가 꽤 높다고 볼 수 있는데요. 그런데 이렇게 예배에서의 어떤 방역 수칙을 어기는 행위 특히 지금 보이는 그림 같은 경우는 어느 정도 밀집도가 꽤 높은 것으로 생각이 됩니다. 그리고 말씀하셨던 것처럼 마스크 없이 우리가 이제 흔히 통성 기도라고 큰 소리를 내서 기도하는 행위를 하는  경우에는 아까 말씀드렸던 것처럼 굉장히 많은 양의 비말이 나올수밖에는 없습니다. 그래서 그런 것들이 전부 다 전체적인 위험도를 높이는 행위로 생각이 됩니다.◀ 앵커 ▶전 목사의 경우도 전혀 마스크를 쓰지 않고 있고요, 지금 보니까, 아까.◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶그리고 70대 확진자 1명은 합숙까지 했었다는 증언도 있단 말입니다. 그런데 이 정도의 어떤 위험성을 인지하고도 이런 행위를 한 것 자체가 범죄가 될 수 있는 거죠, 어떻습니까?◀ 김성훈 / 변호사 ▶그러니까 일단 범죄가 되는 것은 민사적인 책임과 좀 나눠서 봐야 하는데요. 만약에 이제 구체적으로 어떤 격리 조치 통지를 받았는데도 그걸 위반해서 했다, 그렇다면 형사적으로 감염병예방법 위반으로 형사 책임을 지고요.◀ 앵커 ▶ 그 사례는 아까 전 목사가 8월 15일 집회에서 이미 격리 통보를 받고 나서 집회에 참석한 것은 명백한 현행법 위반이라고 볼 수 있는 거죠, 그건?◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇죠. 맞습니다. 그렇고요. 민사적 책임은 이제 그 정도에 준하지않더라도 고의적으로 이제 여러 가지 단계별 방역 지침들이 있는데 이것을 준수하지 않고 관리하지 않아서 감염병이 내부적으로 확산하고 외부적으로 확산하게 했다면 그로 인한 민사적인 배상 책임을 질 수있습니다.◀ 앵커 ▶그리고 검사 받아야 할 사람들이 지금 안 받고 있는 사람들 경우에 어떻게 강제할 수 있는 방법이 있습니까?◀ 김성훈 / 변호사 ▶강제적으로 할 수가 있고요. 그러니까 지금 감염병 예방법이 모든 강제하는 근거가 되는 법령입니다. 그래서 구체적으로 이제 동선을 추적해서 강제적인 검사 조치를 할 수는 있는데. 강제 검사라는 게 물론 구체적으로 사람의 팔을 붙잡아서 검사하는 그런 조치는 아니지만 기본적으로는 격리 조치 그러니까 행정명령으로써 이 사람을 어떤 특정 지역으로 머무르게 하는 강제 조치는 가능할 수 있고요.◀ 앵커 ▶그것에 응하지 않을 경우에는 그것 역시 현행법 위반이 되는 것이고요.◀ 김성훈 / 변호사 ▶그럴 수 있습니다. 그럴 경우에는 지금으로서는 격리 조치를 위반한 것에 대해서는 법령이 벌금 200만 원으로 한도가 낮은 편인데요. 그 외의 역학 조사를 방해하는 것, 누구를 만났다든지 누구를 접촉했다든지 이런 과정에 있어서 허위를 제출하거나 이런 경우들은 역학조사 방해죄로 2년 이하의 징역형까지 가능하고 과거에 징역형과 벌금형이 있다면 보통은 2년 이하 징역이면 잘 구속도 안 했습니다. 최근에 감염병 사태 이후에는 이런 위반 조치가 있는 혐의자에 대해서는 거의 대부분 구속 기소를 하고 있는 그런 상황입니다.◀ 앵커 ▶신도 명단 같은 것을 제대로 제출하지 않은 것도 마찬가지로 걸리는 것이고요.◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶방역 방해 행위가 되는거고요.◀ 김성훈 / 변호사 ▶그렇죠. 역학 조사에서 제일 중요한 건 정확한 정보입니다. 그리고 교회라는 집단 차원에서의 감염이 있다면 교회 차원에서 교인들의 정보를 정확하게 제출해야 하죠. 신천지 사태 때도 이미 발생했었던 것이죠. 여러 가지로 자료들이 틀리고 잘못됐고 그리고 이번에 구속 과정에서 구체적인 증거가 다 나오지는 않았지만 소명됐다고 보는 것은 그 내용 중에 상당 부분은 과실이 아니라 고의적으로 허위 정보를 제출했다는 것이고요. 이번에도 그런 내용들이 확인이 된다면 당연히 그 부분에 대해서는 엄중한 형사 처벌이 기소 단계에서부터 신병이보되어서 이루어질 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶교수님, 거의 시간은 다 됐는데 하나만 더 여쭤보겠습니다. 지금 전 목사 교회 측에서는 어떤 진단 검사 자체가 조작됐다, 이런 주장까지도 하는데 일단 과학적으로 가능한 이야기입니까? 어떻습니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶모든 검사는 사실은 가능은 한데요. 그런데 그렇게 할 이유가 전혀 없습니다. 전혀 없고 아마 이런 이야기가 돌고 있는 이유가 사랑제일교회 같은 경우에 지금 다른 병원에, 다른 교회에 비해서 굉장히 높은 양성률을 보이고있거든요. 그런데 그 이유는 그동안 검사를 받아야 하는 사람들을 검사 받지 못하게 했던 정황이 있기 때문에 그 안에서 많이 전파가 돼서 지금 양성이 많이 나오는 것이고요. 특히 사랑제일교회 같은 경우에 저희 병원에서 검사한 사람들이 양성이 꽤 나왔고 그다음에 이렇게 양성이 나오게 되면 저희가 지금 현재는 대부분이 코로나19 전문 병원으로 이송이 되게됩니다. 그럼 거기에서 한 번 더 검사를 하게 되는데 거기에서 만약에 음성이 나오게 되면 그게 전반적으로 다 보고가 되고 크게 언론이나 이런 데에 나오게됩니다. 그런데 지금 그런 코로나19 전문병원에서 시행한 검사에서도 보면 전부 다 양성이 다 맞게끔 확인이 되고 있거든요. 그래서 절대로 검사가 이렇게 위조되거나 또는 그랬을 가능성은 전혀 없고 그럴 필요도 없고 지금 현재 이 사랑제일교회에서 높은 양성률이 나오는 것은 그간에 취해야 했었던 방역 조치를 교회 측에서 취하지 않았기 때문에 많은 사람이 감염됐다고 생각하는 것이 맞습니다.◀ 앵커 ▶마지막으로 하나 더 여쭤보겠습니다. 말레이시아에서 지금 안 그래도 상황이 굉장히 위중한 것 같은데 전염력이 10배나 되는 바이러스가 발견됐다. 이것도, 이건 사실이죠, 또? 어떻습니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶이건 조금 오역이 된 부분이 있는데요.◀ 앵커 ▶그렇습니까?◀ 이혁민 / 세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶해당 기사를 잘 읽어보시면 이제 유럽형 바이러스가 발견됐다는 이야기거든요. 그 이야기는 뭐냐 하면 우리나라에서도 4월부터 문제가 됐던 G 타입의 바이러스가 말레이시아에서 최근에 나왔다는 기사입니다. 그래서 새로운 신형 바이러스가 나온 게 아니라.◀ 앵커 ▶그건 다행스러운소식입니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
