"자가 격리 대상" 아니라더니…5시간 만에 부부 "확진"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶사랑 제일 교회 확진자가 3백 명을 넘기면서 집단 감염 사례 중 신천지 대구 교회 다음으로 많아 졌습니다.여기에 전광훈 목사도 확진 판정을 받으면서 법원이 보석 결정을 취소한다 해도 당장, 다시 구속 하기는 불가능해 졌습니다.이어서 이덕영 기잡니다.◀ 리포트 ▶방역당국의 자가격리 통보를 무시한 채 이틀 전 광화문 집회에 나타난 전광훈 목사.마스크도 쓰지 않은 채 자신은 병에 걸릴 리가 없다고 주장했습니다.[전광훈/목사 (지난 15일)]"나 이렇게 멀쩡하게 생겼는데. 나는 열도 안 올라요. 나는 병에 대한 증상이 전혀 없어요."하지만 교인들의 집단감염 속에 전 목사 또한 결국 코로나를 피해가지 못했습니다.오늘 오전, 집 주소지인 성북구청을 못 믿겠다며 전 목사는 서울 관악구 양지병원에서 부인은 서울 종로구에서 검사를 받은 결과 부부가 모두 바이러스 양성 판정이 나왔습니다.전 목사의 확진으로 "위법한 집회에 참석했는지'를 따지는 법원의 보석 취소 여부 판단도 늦춰질 걸로 보입니다.전 목사가 출석할 수 없는 만큼 법원이 서면 심리를 통해 보석을 취소한다 해도 집행 시기 역시 완치된 뒤로 미뤄질 수밖에 없습니다.교정시설은 밀폐된 공간인 만큼 확진 환자를 받을 순 없기 때문입니다.전 목사 외에 사랑제일교회 관련 확진자는 오늘 또 70명이 추가돼 모두 319명이 됐습니다.진단검사를 받은 2천여 명의 교인들 중 양성 판정을 받은 비율이 16.1%에 이르는 만큼 나머지 2천여 명을 추가 검사할 경우 확진자는 더 큰 폭으로 늘 걸로 보입니다.[정은경/중앙방역대책본부장]"콜센터, 방문요양센터, 요양병원, 어린이집, 학원 등 추가 노출 장소에 대해서 지속적으로 역학조사와 접촉자 관리가 진행 중에…"방역당국은 여전히 연락이 안 되는 623명의 신도들에 대해 경찰의 협조를 받아 추적에 나섰습니다.또 격리에서 이탈하는 등 방역을 방해할 경우 '무관용'으로 처벌하겠다고 밝혔습니다.MBC뉴스 이덕영입니다.(영상취재: 권혁용 / 영상편집: 김정은)이덕영 기자(deok@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
