주 방위군 투입…CNN기자도 생방송 중 체포
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶백인 경찰의 가혹 행위로 흑인 남성이 숨진 뒤 미국 10여 개 도시에서 시위가 확산되고 있습니다. 일부 지역에선 5백 명의 주 방위군까지 투입됐는데, 현장에서 생방송 중인 CNN 기자가 경찰에 체포되는 일까지 벌어졌습니다.보도에 이학수 기자입니다.◀ 리포트 ▶경찰서마저 불길에 휩싸일 만큼 격렬한 시위가 벌어졌던 미국 중서부 도시 미니애폴리스.아직 연기가 피어오르는 도심에서 지난밤 시위 상황을 전하던 기자를 경찰이 에워싸더니 수갑을 채웁니다. 생방송 중이란 설명도 소용이 없었습니다.[오마르 히메네스/CNN 기자]"경관님, 제가 왜 체포돼야 하는 건가요?"경찰은 이 흑인 기자 외에도 나머지 취재진까지 줄줄이 연행했습니다.이 장면은 고스란히 전파를 탔고 비판이 거세지자 미네소타주 주지사가 즉각 사과했습니다.[팀 월즈/미국 미네소타주 주지사]"제가 이같은 상황에 책임을 지겠습니다. 이런 일은 절대로 일어나선 안 되는 것이었습니다."이들은 몇 시간 뒤 풀려났지만, CNN은 근처에서 취재중이던 다른 백인 기자는 체포되지 않았다는 점도 분명히 했습니다.경찰의 가혹 행위로 40대 흑인 남성이 숨진 미네소타주 일대에는 소총을 든 500명의 주방위군이 배치돼 삼엄한 경비를 펼치기 시작했습니다. 흑인 남성을 무릎으로 눌렀던 가해 경찰관도 체포돼 재판을 앞두고 있습니다. [마이크 프리먼/헤네핀 카운티 검사]"파면된 미니애폴리스 경찰관은 살인과 과실치사 혐의를 받고 있습니다."미국 정부가 사태 수습에 나서고 있지만 뿌리깊은 인종 갈등 탓에 시위가 단시간 내 수그러들진 미지수입니다.이미 미국 내 10여 개 도시로 시위가 확산된 가운데 일부 지역에선 시위대를 겨냥해 근거리에서 최루액을 뿌리는 경찰의 모습도 포착됐습니다.시위대를 폭력배로 지칭하는 한편 "약탈이 시작될 때 총격이 시작된다"며 강경 대응 방침을 밝혔던 트럼프 대통령의 트윗도 논란을 부채질하고 있습니다. MBC뉴스 이학수입니다.이학수 기자 (tchain@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
