[뉴스 스토리] 운석 떨어진 듯…이탈리아 거대 싱크홀
[뉴스외전]▶운석 떨어진 듯…이탈리아 거대 싱크홀운석이라도 떨어졌나요?병원 주차장 한복판에 큰 구멍이 뚫렸습니다.이탈리아 나폴리에서 일어난 일인데요.갑자기 지반이 굉음과 함께 무너지면서 아수라장이 됐습니다.깊이가 20미터도 넘는다는데, 다행히 인명 피해는 없다고 하네요.시 당국은 부실시공 가능성을 염두에 두고 사고 원인을 조사하고 있습니다. ▶50년 만의 폭설로 '동심 소환'도심 광장을 메운 사람들이 서로에게 뭔가를 던지느라 분주합니다.꼭 과격 시위라도 벌어진 것 같죠?스페인 전역에 폭설이 내리자 눈싸움하러 나온 겁니다. 50년 만의 기록적인 폭설이라는데요.교통이 마비되고 사망자가 발생하는 등 막대한 피해가 발생하자, 스페인 정부는 군과 경찰을 동원해 제설 작업을 펼치고 백신도 최대한 차질 없이 운송하겠다고 밝혔습니다.▶사우디 사막 누비며 '죽음의 질주'오토바이가 모래 바람을 휘날리며 사우디아라비아의 사막을 질주합니다.올해 43회를 맞는 다카르 랠리 현장인데요.최대 3주 동안 사막과 계곡, 산길 등 오지를 달리며 진행됩니다.코스가 험악하기로 악명이 높아 죽음의 경주로도 불리는데, 지난해와 비교해 안전조치를 강화했다고 하네요.▶휴가철 맞은 아르헨티나, 방역 뒷전이번엔 아르헨티나입니다.혹시 여기만 코로나가 물러간 걸까요?해변에 사람들이 가득하죠.마스크를 쓰지 않은 것은 물론이고 다들 사회적 거리두기조차 지키지 않습니다.정부가 여름 휴가철을 대비해 관광명소의 출입을 금지하고 야간 통금을 확대하는 등 방역 규제를 강화했지만 개인의 협조가 이뤄지지 않고 있습니다.현재 아르헨티나의 코로나19 누적확진자 수는 171만 명을 넘어섰다고 하네요.지금까지 뉴스 스토리였습니다. [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
