[뉴스 스토리] 오스트리아 2천 미터 고지대서 "산악 서핑"
[뉴스외전]▶ 오스트리아 2천 미터 고지대서 '산악 서핑'비대면'이 가능한 등산과 캠핑이 최근 인기라죠.그런데 짐이 너무 많지 않나요?험한 돌길을 한참 오르는데, 사실은 오스트리아의 산악 호수에서 서핑에 나선 건데요.해발 2천 미터 이상의 고지대여서 세찬 물살은 없지만 윈드서핑을 응용해 고지대의 바람만으로 충분했다고 하네요.▶ 목숨 건 경찰 덕분에 '구사일생' 황급히 차를 세우더니 철로 쪽으로 정신없이 뛰는데요.휠체어에 탄 남성의 팔을 잡아 기차가 덮치기 직전, 가까스로 철로 밖으로 끌어냅니다.큰일 날 뻔했죠?철로에 휠체어 바퀴가 끼는 바람에 오도 가도 못했던 건데요.위험을 무릅쓰고 뛰어든 경찰 덕분에 가벼운 부상만 입었다고 하네요.▶ "거리두기 이렇게"‥ 영국 '울타리 공연장'영국에선 사회적 거리두기를 적용한 라이브 콘서트가 열렸습니다. 2천여 명의 관객들이 많게는 5명까지 함께 들어갈 수 있는 철제 울타리 안에 들어가 콘서트를 즐겼는데요.제대로 된 공연을 즐기는 게 당분간 어렵다고 생각했는데, 이 콘서트가 대안이 될 수 있겠네요.▶ '사자 배설물'이 동물원 최고 매출?마스크를 낀 사람이 배설물 모양의 조형물 앞으로 가 돈을 내밉니다.그러자 안에서 수상한 병이 쑥 나오는데요.독일의 한 동물원이 판매하는 사자 배설물입니다.이걸 왜 사는가 싶지만, 기념도 되고요, 집 마당에 뿌리면 길고양이가 얼씬하지 않기 때문에 인기라고 하네요. 지금까지 뉴스 스토리였습니다. [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
