남은 실종자 2명…경찰, 춘천시청 압수수색
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶춘천 의암호 선박 전복 사고 소식 전해드리겠습니다.지난 5일부터 수색이 진행중인데, 아직까지 실종자 2명은 발견되지 않았습니다.경찰은 춘천시청을 압수수색하는 등 지시 여부를 가리기 위한 수사에 속도를 내고 있습니다.김상훈 기자입니다. ◀ 리포트 ▶기상 상황이 나아지면서 사고가 난 의암댐부터 일산대교까지 헬기 8대와 드론 26대가 항공 수색을 벌였습니다.실종자 3명이 발견된 강변 구석구석에도 사람들이 투입돼 집중 수색이 이뤄졌습니다.가족들이 애타게 기다리고 있는 실종자 2명은 아직 발견되지 못했습니다.춘천 호반체육관에선 앞서 전복사고로 순직한 고 이종우 경감의 영결식이 거행됐습니다.지난 8일 실종자 가족에서 유가족이 된 고 이종우 경감의 가족들은 눈물을 쏟아냈습니다.아들을 차마 보낼 수 없는 어머니는 영정사진 앞을 떠나지 못했습니다.동료들도 하늘을 원망하며 그를 추모했습니다. [김희석/춘천경찰서 서부지구대]"누구보다 멋지고 건강했던 선배님이셨는데, 작은 액자 속에서 바라만 보고 계시니 가슴이 찢어질 듯 아픕니다."영결식 직후 경찰은 춘천시청과 인공수초섬 민간 관리업체를 찾아 전격 압수수색을 벌였습니다.압수수색은 춘천시 환경정책과와 환경국장실, 안전총괄과 등 11곳에서 3시간 동안 진행됐습니다.의암호 인공 수초섬 설치와 관리와 관련된 서류와 사고 당일 작업 지시 여부, 사고 발생 전후 상황대처 등 증거자료가 압수됐습니다.[이대우/춘천경찰서 형사과장]"지금까지 확보한 압수 물건, 제출된 문건 다 분석해가지고 도출을 할 겁니다. 결과를..."경찰은 댐 방류와 폭우로 위험한 상황에서 사고 선박들이 왜 무리한 고박 작업에 투입됐는지에 수사에 초점을 맞추고 있습니다.MBC뉴스 김상훈입니다.김상훈 기자(ksh@chmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
