폭우에 파이고 꺼진 땅 2천 곳…복구는 이제 시작
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오랜 장마에 아스팔트 도로마저 빗물에 젖어 숭숭 구멍이 뚫리고 있습니다.도로 한 가운데 냄비 같은 구멍이 생기는 이른바 포트홀, 부산에서만 2천 개 넘게 확인됐습니다.김유나 기자입니다.◀ 리포트 ▶부산 남구의 한 도로.아스팔트 한가운데가 움푹 파여 있고, 그 위를 차들이 그대로 내달립니다.포트홀이 생긴 곳에 복구팀이 투입돼 서둘러 보수 작업을 벌입니다. 바로 아래 도로에선 포트홀 여러 개가 잇따라 발견됩니다.구멍이 난 곳마다 아스콘을 부어 아스팔트 표면을 평평하게 만들고 모래까지 한번 더 덮습니다. 도로가 노후화된데다 최근 한 달 가까이 많은 양의 비가 내리면서 도로 곳곳이 파손돼 크고 작은 구멍들이 생겨 말그대로 누더기 도로가 됐습니다.최근 계속된 폭우로 발견 즉시 응급 조치도 어려웠던 상황, 비가 끝나고나서야 겨우 작업이 시작됐습니다. [김동민/부산 남구청 안전총괄과 주무관]"아스콘을 깔고 거기에 흙을 뿌려서 굳게 만들고 긴급 정비를 하고 있는 상황입니다."부산 수영구의 도로에서는 폭 1미터, 길이 4미터의 포트홀이 발생해 주변이 통제됐고사하구에선 높이와 길이가 1미터에 달하는 땅꺼짐 현상인 '싱크홀'까지 생겨, 달리던 차량이 빠져 파손되기도 했습니다.부산에 본격적인 장마가 시작된 지난달 23일부터 일주일간 부산시가 집계한 포트홀 수는 587개, 각 지자체가 관리하는 3차로 이하 도로의 포트홀까지 더한다면 현재까지 확인된 곳만 2천 곳이 넘습니다.부산시는 아스콘 복구에 한계가 있는 만큼 필요할 경우 도로 재포장을 하는 등 본격적인 도로 정비에 나설 계획입니다.MBC뉴스 김유나입니다.(영상취재: 이성욱/부산 영상제공: 부산경찰청)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김유나 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
