"선생님이 보내준 기말 문제 그대로"…유출 수사
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶경북 상주의 한 고등학교에서 기말고사 시험 문제가 사전에 유출됐다는 의혹이 제기됐습니다.학교측은 경찰에 수사를 의뢰하고 경북교육청에도 특별 감사를 요청했습니다.김건엽 기자입니다.◀ 리포트 ▶경북 상주의 한 고등학교.월요일인 지난 10일, 1학기말 시험을 치렀는데, 2학년 인문계열 사회과목 문제가 사전에 유출됐다는 의혹이 제기됐습니다.담당 교사가 학생 1명에게 자신이 갖고 있던 ebs 시험지 5회차 100문제를 보냈는데, 이 중 3회차 20문항이 순서만 바뀐 채 실제 기말시험에 그대로 출제됐습니다.학교측 조사 결과, 해당 학생은 친구의 태블릿 pc를 빌려 교사가 보내준 문제지를 확인했습니다. 또 문제지를 보고 난 뒤, 로그아웃을 하지 않아 태블릿 pc 주인과 다른 학생 한 명도 문제를 본 것으로 드러났습니다.담당 교사는 시험 대비를 위해 문제집을 추천해 달라는 학생의 요청에, 자신이 갖고 있는 문제지 일부를 보내줬다고 밝혔습니다.또 자신이 기말시험 문제를 학생에게 미리 보내준 문제지에서 출제했다는 건, 나중에서야 깨닫게 됐다고 해명했습니다.[해당 학교장]"(담당 교사가) 경황이 좀 없었다. 여러 개 파일을 갖고 있었는데 시험문제를 어디서 냈는지 잘 모르고… "주고 보니 출제된 문제를 주었구나…"그렇게 얘기를 해요."해당 학생은 기말시험에서 만점을 받았고, 문제지를 본 다른 학생은 95점을 받았습니다. 부정 의혹이 불거지자, 학교측은 문과 2학년생 80여 명을 대상으로 재시험을 치르기로 했습니다.하지만 문제를 미리 본 두 학생에게 0점을 줘야한다는 항의가 빗발치자 결국 재시험을 연기했습니다.학교측은 또 시험문제 유출 진상을 밝혀달라며 경찰에 수사를 의뢰했고, 경북교육청에도 특별감사를 요청해 본격적인 조사가 곧 시작될 것으로 보입니다. MBC뉴스 김건엽입니다.(영상취재: 최재훈(안동))김건엽 기자(kkyup@andongmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
