서울 주요도로 곳곳 통제…출근길 혼잡 우려
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶한강 상류의 댐들이 방류를 멈추지 않고 있다 보니 한강대교 지점에는 어제 9년 만에 홍수주의보가 내려졌습니다. 주요 간선도로 곳곳이 물에 잠겨 통제되면서 하루 종일 교통 정체도 이어졌는데요. 오전 중 해제 가능성도 있습니다.서울 동작대교 남단에 나가 있는 취재기자 연결합니다.신재웅 기자, 그곳 상황 전해주시죠. ◀ 기자 ▶ 네, 밤사이 서울 지역의 비는 소강상태를 보였지만, 동이 트면서 다시 빗방울이 다시 내렸다 그쳤다를 반복하고 있습니다. 제 뒤로 잠수교와 반포 한강공원 일대는 지금도 가로수만 보일 정도로 물이 가득 차있는데요.현재 잠수교의 수위는 최고치를 기록했던 어제 오후 11.5 미터보다는 서서히 낮아지면서 9.6 미터 대를 기록하고 있습니다. 하지만 잠수교 차량 통행 제한 기준인 6.2 미터 보다는 훨씬 높은 수위입니다. 어제 오전 11시에는 한강대교의 수위가 8.5미터에 근접하면서 일대에 홍수 주의보가 내려졌는데요,우면산 산사태가 있었던 지난 2011년 이후 9년 만에 처음으로 한강 본류에 홍수 특보가 내려진 겁니다. 한강 수위에 직접적인 영향을 끼치는 팔당댐은 어제 최대 초당 1만 8천 톤의 물을 방류하다 지금은 초당 1만 3천 톤으로 줄인 상태입니다.다만 지금은 수위가 많이 내려가서 한강대교 홍수주의보가 해제될 가능성도 있습니다.◀ 앵커 ▶당장 출근길이 걱정인데, 서울 시내 도로 상황은 어떻습니까?◀ 기자 ▶네, 먼저 제 뒤로 보이는 잠수교는 벌써 엿새째 통제가 이어지고 있습니다.또, 올림픽대로는 동작대교에서 염창 나들목까지, 강변북로는 원효대교에서 의사협회 진입로까지 완전히 통제됐습니다.여의 하류 여의 상류 나들목도 통행이 어렵습니다.다만 동부간선도로와 내부순환로, 증산교 하부도로는 통제가 해제됐습니다.경부고속도로 잠원 나들목은 올림픽대로 김포 방향으로 연결되는 진출램프 전 차로도 통제됐습니다.경찰은 출근길 정체에 대비해 인력 1천 1백여 명을 투입해 교통 통제와 안내에 나서고 있습니다. 완전히 물에 잠긴 한강공원 11곳의 진입도 막혔고, 청계천과 도림천 등 하천 18곳도 계속 출입이 금지된 상태입니다.지금까지 동작대교 남단에서 MBC뉴스 신재웅입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신재웅 기자(voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
