술 마시고 강변북로 질주…시민이 19km 추격해 잡아
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶어젯밤 서울 강변북로를 달리던 음주 운전자가 한 시민의 끈질긴 추격 끝에 경찰에 붙잡혔습니다.이 시민은 사고가 나는걸 막기 위해 끝까지 음주 차량을 쫓았는데, 경찰은 이 차량이 김포까지 간 뒤에야 나타났습니다.이유경 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶어젯밤 11시쯤, 서울 서강대교 인근 강변북로입니다. 하루종일 꽉 막혀있던 도로를 차들이 제 속도를 내며 달립니다.잠시 뒤 나타난 검정색 차량.2차로를 달리다가 비틀거리며 1차로를 침범하고…위태로운 주행이 계속됩니다.이를 목격한 위태환 씨는 곧바로 경찰에 신고했습니다.[위태환]"여기 강변북로인데, 음주 의심차량이 있어서요."[서울경찰]"신고자 분 계신 곳으로 위치추적 한번 해볼게요. 같이 가고 계신 거죠?"[위태환]"차로를 왔다갔다하네요, 계속…"신고자는 서울에서 경기도 고양시로, 또 김포대교를 넘어 김포까지 홀로 차량을 추격하며 경찰에 실시간 위치를 공유했습니다.[고양경찰]"김포 쪽으로 빠졌다는 거죠? 김포 쪽으로… 차가 보입니까?"[위태환]"바로 앞에 있어요. 김포대교예요. 지금."처음엔 서울 경찰이 신고를 받았다가 다음에는 고양 경찰이, 또 김포 경찰이 신고를 넘겨받았습니다. [고양 경찰]"저희 경찰관이 연락드릴게요. 신고자님. ** **하겠습니다."첫 목격 이후에만 19km의 아찔한 질주가 이어졌지만 경찰은 좀처럼 나타나지 않았습니다. 차량은 서울에서 김포까지 약 20분을 달린 끝에 이곳 도로변에 멈춰섰습니다.신고자는 여기서도 경찰이 오기를 기다렸습니다.[김포경찰]"그 차 멈춰있나요?"[위태환]"예, 멈춰있어요."[김포경찰]"움직임 있거나 그러면 말씀 좀 해주십쇼."[위태환]"네."경찰은 차량의 진행 방향을 고려해 대응을 한 것이라면서 '늑장 출동'이나 '관할 떠넘기기'는 아니라고 밝혔습니다.마침내 도착한 경찰의 음주측정 결과 면허 취소 수치가 나왔습니다.[위태환/경기 고양시]"사고가 날 것 같은 느낌이 들어서, 다른 차와 부딪히거나 혼자 전복이 되면 구호 조치를 하려고 최대한 따라간 거고요."음주운전을 한 윤 모 씨를 도로교통법 위반 혐의로 입건할 계획입니다.MBC 뉴스 이유경입니다.(영상취재: 김우람 / 영상편집: 정소민)이유경 기자(260@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
