"부정 청약 몰랐는데"…불똥 튄 입주자들
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶아파트 분양권을 사서 입주까지 마쳤는데, 하루아침에 내쫓길 위기에 처한 주민들이 있습니다.'부정 청약'으로 당첨된 분양권이라는 사실이 뒤늦게 경찰조사에서 밝혀졌기 때문인데요.내돈주고 산 집이라도 현행법상으론 집을 비워주는 수밖에 도리가 없다고 합니다.현지호 기자입니다.◀ 리포트 ▶부산 해운대 마린시티의 한 아파트.4년 전 청약 당시, 450대 1의 높은 경쟁률로 주목받았습니다.입주자 A씨는 일명 '프리미엄' 1억원을 얹어 분양권을 산 뒤 지난해 입주했습니다.그런데, 최근 갑자기 집을 나가야하는 처지에 놓였습니다.[A씨/00아파트 입주자]"(시행사 측에서) "취소한다. 분양 공급 금액만 내어주겠다." 그 돈 받고 나가라는 식으로 내용 증명이 왔어요."이 아파트가 부정 청약으로 당첨됐다는 사실이 경찰조사에서 드러났기 때문입니다.시행사는 공급 계약을 취소하기로 했습니다.첫 당첨자가 서류를 위조해 받은 부정 청약, 즉 장물이기 때문에 '계약 무효'라는 겁니다.시행사 측은 "청약 당시 제출된 서류의 위조 여부까지 검증할 수 없었다"며 계약 취소 절차를 그대로 밟겠다는 입장.이런 사실을 전혀 모르고, 하루아침에 내쫓길 위기에 처한 입주자들이 청원까지 올리며 집단 반발에 나섰지만, '법적으로' 어찌 할 도리가 없는 상황입니다.[도한영/부산경실련 사무처장]"'선의의 피해자들'에 대한 보호 장치가 필요하겠고요. 만약 계약 취소를 한다면 이분들이 다시 분양을 우선순위로 받는다든지 (대책이 필요합니다.)"현재 아파트 매매가는 분양가의 두 배 수준.이대로 공급 계약이 취소되면 시행사만 이득을 보는 셈입니다.때문에, 시행사가 매매차익을 피해자들에게 돌려주는 방법도 고려해야한다는 지적이 있습니다.MBC뉴스 현지호입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보현지호 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
