한강대교 9년 만에 "홍수주의보"…퇴근길 혼란 예상
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶한강 상류댐들의 방류가 계속되는데다 수도권에 강한 비가 내려 한강에는 9년 만에 홍수주의보가 발령됐습니다.또, 교통이 통제되는 도로가 많아 오전 출근길과 마찬가지로 퇴근길에도 교통 혼잡이 예상됩니다.동작대교 남단에 나가있는 취재기자 연결해 현재 상황 알아보겠습니다.임상재 기자, 전해주시죠.◀ 기자 ▶네, 이곳 동작대교는 오후부터 비가 내리진 않고 있습니다.저희가 오후 3시까지는 잠수교 앞에서 소식을 전해드렸는데요.잠수교 수위가 11미터대를 훌쩍 넘기면서 중계차가 서있던 올림픽대로까지 물이 차올라 이곳 동작대교로 장소를 옮겼습니다.지금 제 뒤로 보이는 것처럼 한강공원은 나무의 윗부분만 겨우 보일 정도입니다.통제되는 도로가 많아 오늘 출근길부터 하루종일 극심한 정체가 있었는데요.경찰은 퇴근길 역시 혼잡이 있을 것으로 보고, 대중교통 이용을 당부했습니다. 올림픽대로는 반포대교에서 염창 나들목까지 어젯밤부터, 또 새벽부터는 강변북로 한강대교에서 마포대교 양방향도 통제됐습니다.동부간선도로는 수락지하차도에서 성수분기점까지 양방향 모두가 통제됐고 내부순환로도 성동분기점에서 마장램프까지 차량이 다니고 못하고 있습니다.노들로의 경우 양화대교에서 노량진 북고가차도까지 다닐 수 없습니다. 경부고속도로 잠원 나들목의 경우 올림픽대로 김포 방향으로 연결되는 진출램프 전 차로도 통제됐습니다.오전부터 탄천과 양재천이 만나는 대곡교 인근과 한강대교에 홍수주의보가 내려졌는데, 한강 본류에 홍수주의보가 발효된 건 9년 만입니다.지금까지 동작대교 남단에서 MBC 뉴스 임상재입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보임상재 기자(limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
