[오늘 이 뉴스] "마스크 안 쓰면 어때"…오히려 "큰소리"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 이뉴스 전해드리겠습니다.60대 남성이 시내버스에서 마스크를 쓰라는 운전 기사에게 욕설을 하고 소동을 부리는 일이 또 일어났습니다.남성 두 명이 버스에 탑니다.일행 중 한명이 자리에 앉아마자 마스크를 벗었고 운전기사가 주의를 줍니다. 그러자 바로 욕설을 내뱉었습니다.  [버스 기사]"언제부터 버스기사 XX가 마스크 쓰라고 그랬냐."운전기사는 거듭 마스크 착용을 요구했고 남성은 마스크를 쓰는 척만 하더니 오히려 운전기사에게 화를 냅니다. [남성 승객]"너는 마스크 제대로 썼냐."보다 못해 승객들이 나서서 만류하자 이번엔 마스크를 벗어버리고 승객을 향해 삿대질을 하며 말다툼을 벌였습니다.  [버스 기사]"아주머니한테도 막 욕을 하고… 남자분한테도 욕을 하고… 그러니까 뒷좌석에 있던 남자가 그 사람도 막 몸싸움을 하려고…"이 와중에 문제의 남성은 마스크를 썼다 벗었다를 수차례 반복합니다.10여 분 간 소동 끝에 운전기사의 신고를 받고 출동한 경찰이 남성을 체포했습니다.  지난 5월부터 대중교통 내 마스크 착용이 의무화된 이후 관련 신고 건수가 천 건을 넘습니다. 특히 마스크 착용을 요구해야하는 운전기사들이 수난을 겪고 있습니다.[6월 12일/전남 순천]"인터넷에서 아픈 사람은 안 써도 된다고 그랬어! 안 써도 돼! 안 써도 돼, 이 XX야.“버스기사에게 주먹질을 하고 물어뜯기까지 합니다.경찰은 대중교통 마스크 미착용문제로 운행을 방해한 경우 엄정하게 대응하겠다고 밝혔는데요.폭행, 협박이 없더라도 소란행위로 운행을 방해하면 업무방해 등의 혐의로 적극 수사하겠다는 입장입니다. 운전기사들은 마스크착용 의무화 이후 더 힘들어졌다고 하소연합니다.[버스 기사]"스트레스 하나 더 늘어난거죠. 마스크 쓰셨나 안 쓰셨나 그것까지 다 봐야 하고…"마스크를 쓰지 않은 승객에 의해 코로나19가 전파될 위험이 있는 만큼 대중교통 이용시 마스크 착용은 기본 중의 기본 예절입니다.오늘 이뉴스였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
