[오늘 이 뉴스] "본능적으로"…쉬는 날 몰카범 검거한 경찰
[뉴스데스크]오늘 이 뉴스 전해드리겠습니다. 경찰관의 촉과 범인 검거 본능은 쉬는 날에도 멈추지 않는 것 같습니다. 쉬는 날 아내와 함께 외출을 나갔던 경찰이 계단에서 불법 촬영을 하던 남성을 발견해 붙잡았습니다. 대전 서구의 한 지하도.  쉬는 날 아내와 함께 이곳을 지나던 대전 동부경찰서 이윤학 경장의 눈에 한 남성이 포착됐습니다. [이윤학 경장/대전 동부경찰서 용전지구대]"짧은 치마 입은 여성분이 계단을 오르고 있었는데 젊은 남성분이 빨리 그분 뒤를 따라가시는 것 같더라고요. 행동이 좀 부자연스러워 보여서 유심히 봤었거든요. 핸드폰을 꺼내서 촬영을 딱 하길래…"순간 몸이 먼저 반응했습니다.[이윤학 경장/대전 동부경찰서 용전지구대]"바로 손이 나갔었어요. 본능적으로 남성분 팔을 잡고 몰카 찍은 거 아니냐고 오히려 저한테 폭행하냐고 얘기를 하는 거예요, 큰 소리로."적반하장 몰카범은 도주까지 했지만, 추격 끝에 결국 이 경장 손에 검거됐는데요.긴박한 상황에서도 이 경장은 경찰로서의 정확한 상황 판단력을 잃지 않았습니다. 증거 인멸을 못 하도록 제지하는 것은 물론, 함께 있던 아내에게 피해자를 찾아 상황 설명까지 하게 한 겁니다.하지만 이 모든 게 시민 덕분이라는 이 경장.[이윤학 경장/대전 동부경찰서 용전지구대]"계단 위여서 위험하기도 하고 좀 도와달라고 해서 시민들도 같이 잡아주고 도와주고 그랬었거든요. 혼자 있는 상황이었으면 절대 할 수 없었던…"시민이 위험에 처하면, 쉬는 날이라도 또 나서 주실 거죠?!![이윤학 경장/대전 동부경찰서 용전지구대]"제복만 안 입었지 쉬는 날이어도 경찰이라는 신분은 변함이 없고 범죄의 현장을 목격했을 때 도움을 주는 게 당연한 일이죠."오늘 이 뉴스였습니다.(취재구성 : 김명순 김수영 / 영상편집 : 강다현 신수정 / 영상제공 : 대전광역시)김명순 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
