방배동 모자의 비극…"부양의무자 기준" 뭐기에
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶장애가 있는 30대 아들은 노숙을 하고 어머니는 숨진 채 일곱 달 동안 방치됐던 서울 '방배동 엄마와 아들 사건', 기억하시죠.이들이 복지 사각지대에 내몰린 건 부양해 줄 가족이 없다는 걸 증명해야 지원을 받을 수 있는 이른바 '부양의무자 기준' 때문이었는데요.국가인권위가 이런 장벽을 없애라는 입장을 내놨습니다. 강나림 기자가 보도합니다. ◀ 리포트 ▶지난달 서울 이수역 앞. 발달장애가 있는 36살 최 모 씨가 길거리에서 도움을 청하고 있었습니다. 아무도 돌아보지 않았던 '5월에 엄마가 돌아 가셨다'는 손팻말.이를 눈여겨 본 한 사회복지사의 관심으로 방배동 모자의 비극이 세상에 알려졌습니다.[경찰 관계자]"파리도 끓고 하니까 방지하기 위해서 (시신을 싼 이불) 옆에 테이프로 막아놓고…."엄마가 숨지기 전 이들이 나라에서 지원받은 돈이라곤 한 달에 많아야 28만 원의 주거비뿐이었습니다.기초생활수급에는 주거급여 외에도 생계급여와 의료급여가 있지만, 최 씨 모자는 받지 못했습니다.부모나 자녀 등 다른 부양의무자가 없거나 부양할 능력이 없다는 걸 여러 서류를 떼서 입증해야 했기 때문입니다.이들 모자의 부양의무자는 30년 전 이혼한 전 남편과 연락을 끊은 딸이었습니다.하지만 현재의 가난을 알리기도, 아쉬운 부탁을 하기도 싫었던 엄마는 결국 지원금을 포기할 수밖에 없었습니다. [방배동 주민센터]"헤어진 전 남편이나 헤어진 딸한테 연락하는 것을 극도로 기피 하셨고요…."10년 넘게 노숙을 했던 장 모 씨도 마찬가지였습니다. 20년 넘게 연락이 끊긴 가족에게서 온갖 서류를 받아오라는 주민센터의 설명에 기초생활수급 신청을 포기했습니다. [장 모 씨/기초생활수급자]"(가족이랑) 연락도 끊긴 상태였고, 연락하기도 싫고 하니까. 연락을 하면 원하지도 않을 것이고…."6년 전 송파 세 모녀가, 작년엔 인천 계양구 모녀가, 절망으로 내몰렸던 것도 가난을 서류로 입증하지 못했기 때문입니다.이처럼 부양의무자 기준에 가로막혀 생계·의료급여를 받지 못하는 사람은 73만 명으로 추산됩니다.국가인권위는 복지 사각지대로 내몰리는 사람들이 더는 없도록 부양의무자 기준을 폐지하라는 의견을 밝혔습니다.MBC뉴스 강나림입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보강나림 기자(allin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
