"청각 장애인 기사님입니다"…기술로 듣는다
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶청각 장애인들은 소통이나 안전상의 이유로 택시 영업을 하지 못하는 경우가 있었습니다.반대로 장애인이나 노약자들이 택시를 이용하는 것도 쉽지 않았는데요.정보 기술을 이용해 이런 교통 약자의 장애를 극복하는 새로운 서비스가 등장했습니다.이재민 기자가 직접 이용해봤습니다.◀ 리포트 ▶휴대전화 애플리케이션으로 부른 청각 장애인이 운전하는 택시입니다."청각 장애인 기사님이 운행하는 택시입니다."택시 안에 있는 태블릿 화면을 누르면, 문자는 물론 말로도 대화가 가능합니다."에어컨 좀 부탁드리겠습니다."내비게이션이 추천하는 최적 경로를 따라 운행하지만, 상황에 따라 중간에 승객이 경로를 바꿀 수 있습니다.[이대호/청각 장애인 택시 기사]"의사소통이 잘 안 되는 것들이 있어서 취업에 좀 어려움이 있었습니다. 앞으로 개인택시를 하는 목표를 가지고 싶습니다."한 택시 업체가 모든 장비를 제공하고, 사납금 없이 청각 장애인을 직접 고용하는 방식으로 이뤄졌습니다.한 통신사가 차선 이탈을 막는 보조 장비와, 사고가 났을 때 경찰과 긴급히 연결하는 스마트 시계를 지원해 안전을 강화했습니다.청각 장애인의 '자립'을 뜻하는 수어가 차에 그려져 있습니다.이 택시는 다음 달부터 서울 시내에서 10대를 시범 운행합니다.[송민표/택시 업체 대표]"사고율이 그렇게 다른 택시 운전자 분들에 비해서 크게 다르지 않았고, 승객 분들이 다른 택시나 서비스보다도 더 안전하게…"어린이나 노약자, 장애인 같은 교통 약자를 도와주는 새로운 개념의 택시도 다음 달부터 나옵니다."아가야 안녕~"일반 택시보다 20% 정도 비싸지만, 중증 장애인만 부를 수 있는 전용 콜택시와 달리 일반 노약자도 이용할 수 있습니다.유치원이나 학교 앞에서부터 아이를 데려다 주는 서비스까지 가능해 맞벌이 부부들에게 도움이 될 것으로 보입니다.[이혜진/서울 관악구]"맞벌이를 하게 되면 아이를 어디다 위탁을 해 놓는데, 만약에 늦게 끝날 경우가 있거든요. 그럴 경우에는 이렇게 안전하게 집 앞까지…"이번 서비스는 각종 규제를 임시로 면제해주는 '규제 샌드박스' 대상으로 선정됐습니다.정보 기술을 접목한 새로운 모빌리티 서비스 30개가 이미 샌드박스 제도를 이용해 차례대로 시장에 나오고 있습니다.MBC뉴스 이재민입니다.(영상취재: 윤병순 / 영상편집: 위동원)이재민 기자(epic@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
