[단독] "채용 비리 의혹" 서대문구청장…피의자로 소환
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이어서 다음 소식 전해드리겠습니다.서울 서대문 구청이 7급 별정직 공무원을 선발하는 과정에서 지원자의 성적을 조작했다는 '부정채용' 의혹에 대해서 전해 드렸었죠. 경찰이 오늘 문석진 서대문 구청장을 피의자 신분으로 소환 조사했습니다.임명찬 기자가 단독 취재했습니다.◀ 리포트 ▶오늘 오후 서울 서대문경찰서.문석진 서대문구청장이 3시간 반에 걸친 경찰 조사를 받고 돌아갔습니다.혐의는 채용 비리, 신분은 피의자였습니다.2015년 서대문구청 7급 별정직 환경 분야 공무원 채용 과정에 부당하게 개입했는지 여부가 수사 대상입니다.[문석진/서대문구청장]"(혐의는 좀 인정을 하신건가요?) 전혀 아닙니다."mbc가 입수한 당시 최종면접 점수표를 보면 5명 중 정 모 씨가 84점으로 1등, 강 모 씨가 82점으로 2등이었습니다.하지만 최종 합격은 차점자의 차지였습니다.조사 결과, 인사위원회 위원장이었던 환경국장 황 모 씨가 성적을 뒤집은 것으로 드러났습니다.성적 조작에 개입한 의혹을 받고 있는 또 다른 간부는 구청장 정책보좌관이었던 서 모 씨입니다.황 전 국장은 경찰 조사에서 "문석진 구청장이 자신을 따로 불러서 보좌관과 잘 상의해 채용을 진행하라 했고, 이후에도 진행 상황을 확인했다"는 취지로 진술한 것으로 확인됐습니다.직급이 높은 4급 국장이 6급 보좌관의 압력을 받았다는 설명인데, 경찰은 구청장의 지시나 묵인이 있었을 걸로 경찰은 판단하고 있습니다.문 구청장은 혐의를 전면 부인했습니다.[문석진/서대문구청장]"정책보좌관이 실제로 어떤 식으로 관여됐는지 전혀 모르는 상황이었고요. 그래서 당연히 저는 정책보좌관에게 지시하거나 보고받거나 이렇게 한 사항이 없습니다."당시 인사 청탁을 거부한 과장이 부서 배치 7개월 만에 인사 조치 됐다는 의혹까지 제기된 상황. 경찰은 문 구청장에 대한 조사 내용을 검토한 뒤 구속영장 신청 등 신병처리 방향을 결정할 방침입니다.MBC뉴스 임명찬입니다.(영상취재: 나경운 영상편집: 양홍석)임명찬 기자(chan2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
