"또래 집단 성폭력 때문에"…사실로 드러나
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶중학교 1학년 남학생이 또래들로부터 집단 성추행을 당한 뒤 정신적인 고통을 호소하다 숨졌다는 소식을 얼마 전에 전해드린 바 있는데요.교육 당국이 대책본부를 꾸려서 진상조사를 했더니, 성추행 의혹이 사실로 드러났습니다.남궁욱 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난 3일, 중학교 1학년 A군이 스트레스성 급성췌장염으로 숨졌습니다.A군의 부모는 학교 기숙사에서 또래 친구들에게 당한 성폭력 때문에 사망했다고 주장합니다. 지난달 10일부터 2주간 기숙사에서 거의 매일 밤마다 친구 4명에게 성추행을 당해 정신적 고통에 시달리다 병을 얻어 결국 숨졌다는 겁니다. [A군 부모/지난 14일]"이불을 들추고 바지를 벗겨서 저희 아이의 00을 만졌다고 합니다. 친구들 생각만 하면 갑자기 가슴이 답답하다고 하고…"전남교육청의 사고처리 대책본부는 실제 집단 성폭력이 있었다는 내용의 중간결과를 전라남도 의회에 보고했습니다.보고를 받은 전남도의회 의원은 가해자로 지목된 4명 중 2명이 성폭력 사실을 인정했고 나머지 2명은 부인하고 있다고 밝혔습니다.혐의를 부인하고 있는 2명은 앞으로 경찰 수사를 통해 범죄 여부를 확인할 예정입니다.가해 학생들에게 출석정지 같은 조치를 내리지 않는 등 학교 측의 조치가 미흡했던 사실도 드러났습니다.A군의 부모는 징계 수위 등에 대해 학교 측에 일종의 지침을 준 교육청 직원들도 진상조사에 참여하고 있다며, 이들을 대책본부에서 제외시켜달라고 전라남도 의회에 요구했습니다.[A군 어머니]"그분(교육청 직원)들이 조사 대상이라고 저희는 생각해요. 그런데 이분들이 (대책 본부에) 참석해서 얼마나 중립 역할을 해서 진행을 할지 의심스럽습니다."가해자들을 상대로 1차 조사를 끝낸 경찰은 증거를 확보하고 성추행과 사망과의 연관성 등을 밝히는 데 수사력을 집중하고 있습니다.MBC뉴스 남궁욱입니다.(영상취재: 김상배(광주))남궁욱 기자(wook@kjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
