[오늘 이 뉴스] 3살 어린이 덮친 택배차량…처벌은?
[뉴스데스크]이어서 오늘 이 뉴스 전해드리겠습니다. 3살 어린이가 후진하던 택배차량에 치여서 전치 10주 진단을 받는 사고가 있었는데요. 피해 어린이 측이 억울함을 호소하고 있습니다.경남 김해의 한 공영주차장.엄마와 3살 아들이 손을 잡고 걸어가는데, 갑자기, 후진하던 택배 차량이 덮칩니다. "어?? 어??"순식간에 벌어진 일.[교통사고 피해 어린이의 아버지]"유턴을 하려고 뒤로 갔다가 갑자기 검은색 연기를 막 뿜더니 그대로 돌진해서 덮친 거고 아내는 튕겨져나갔고 (아들은) 트럭 밑에 깔렸던 거고요."작고 연약한 3살 아들의 몸은 어디 하나 성한 곳이 없었습니다.[교통사고 피해 어린이의 아버지]"얼굴에 핏줄 다 터지고 갈비뼈 5개가 부러지고 부러진 1개는 폐를 찔렀고 1개는 간을 찔렀었고요. 문제는 갈비뼈 5개 부러진 게 내려앉고 있다고 너무 큰 충격을 받아서 안쪽으로 말려들어 가고 있고 수술할 수밖에 없겠다고…"다행히 생명에는 지장이 없고 회복도 빨라 16일 만에 퇴원했지만, 계속 치료를 받아야 하는 상황.무엇보다 자동차를 보면 무서워서 피하고, 밤에 악몽을 꾸는 등 트라우마에 시달리고 있는데요. 그런데 경찰 조사 결과 택배기사는 아무런 처벌도 받지 않을 것으로 보입니다.[교통사고 피해 어린이의 아버지]"12대 중과실에 안 들어가고 안내인도 있었고 주차장 안이기 때문에 처벌을 받지 않는다고 제가 잘못 들었나 싶어서 그럼 벌금도 안 내냐고 반문하니까 벌금도 없을 거라고… 너무 당황스럽고 충격을 받았던 거고요."현행법상 운전자가 교통사고를 일으켜도 종합보험에 가입돼 있으면 처벌할 수 없습니다.피해자가 사망 또는 중상해를 입거나, 12대 중과실에 해당할 경우 처벌할 수 있지만, 이 사건은 여기에도 해당되지 않는다는 건데요.[정경일/교통사고전문 변호사]"업무상과실치상죄에 해당되는데 교통사고처리특례법 때문에 처벌할 수 없어요. 중한 상해가 형사처벌 받으려면 12대 중과실 신호위반, 제한속도 위반 등 이와 같은 경우가 해당되는데 이번 사고는 (해당이) 안 돼요."하지만 피해 어린이의 부모는 "현행법에 맹점이 있는 거 아니냐"고 목소리를 높였습니다. [교통사고 피해 어린이의 아버지] "12대 중과실에 들어가지 않는 주차장에서 전치 10주 안에 들만큼 사고를 내버리면¨ 경각심을 주기 위해서라도 이 사람이 아무런 처벌을 받지 않는다는 것은 법적으로 잘못된 거라고 생각이 들어서…"택배기사의 태도도 문제 삼았습니다.[교통사고 피해 어린이의 아버지]"지금까지도 (사과나) 연락 한 번도 없었는데…"이런 사고가 날 때마다 후방카메라 설치 문제가 불거졌는데요, 이 차량에 후방카메라는 없었습니다.오늘 이 뉴스였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
