"뚫린 지붕 막지도 못 했는데"…또 200mm 폭우
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶폭우로 큰 피해를 입었던 부산에선 복구작업이 이어지고 있는데요.오늘부터 또 많은 비가 온다는 소식이 전해지면서 주민들은 애를 태우고 있습니다.송광모 기자입니다.◀ 리포트 ▶부산 동구 매축지 마을입니다.물에 젖어 못쓰게 된 가구와 진흙처럼 녹아내린 연탄이 마을 입구에 쌓였습니다. 지난 폭우에 기왓장이 뜯겨나간 한 가정집 지붕에는 커다란 구멍이 생겼습니다. [황갑출/매축지마을 주민]"내일 비 온다는데 집이 무너질까 겁이 나는데…불안해서 잠을 못 자겠는데요."2주만에 다시 물난리를 겪은 동천 주변 마을.온 마을에 물에 잠기면서 쓰레기장으로 변했습니다. 자원봉사자들의 도움으로 하루 만에 긴급 복구는 마쳤지만, 여름마다 발생하는 비 피해에 주민들은 할 말을 잃었습니다. [안선옥/동천 인근 아파트 주민]"(1층에 사는 분은) 나이도 83살이나 됐는데, 물속에 딱 누워 있더라고, 문을 열어보니까. 아이고 세상에…"하천의 범람을 막겠다며 커다란 모래주머니로 둑을 쌓아올렸습니다. 하지만 주민들은 임시 조치일 뿐, 어차피 또 피해를 입을거라 말합니다. 바닷물이 들어오는 만조 때 폭우까지 내리면 하수도로 역류하는 빗물을 막을 수 없다는 겁니다. [동천 인근 아파트 주민]"(아파트 입구에) 이 모래주머니 다 해놓으니까 모래주머니만 터지지…모래주머니도 제 역할 못하는데…가구들은 다 버리고 없는데, 뭘 어떻게 해야 대비가 되는지도 모르겠고…"산사태가 일어난 부산 수영구의 한 마을은 아직 진흙밭입니다. 복구는 엄두도 내지 못한 채 파란색 천막 위에 모래 주머니를 올려 임시 조치를 한 게 전부.쏟아진 토사는 마을 입구와 집 내부에 그대로 쌓여 있습니다.[강록자/산사태 피해 주민]"불안합니다. (내일) 비가 많이 오면 어쩌나 싶고 이렇거든요."비만 오면 물난리를 겪는 주민들은 최고 200mm의 비가 또 온다는 소식에 또다시 불안한 밤을 맞고 있습니다. 한편 경찰은 3명의 사망자를 낸 초량 지하차도 침수 사고와 관련해 차량 통제 지침이 지켜지지 않은 것으로 보고 관할 공무원에 대해 업무상 과실치사 혐의 적용을 검토하고 있습니다.MBC뉴스 송광모입니다.송광모 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
