[이슈 완전정복] 집행유예중 또 마약?…황하나 부실수사 의혹, 공수처장 누가되나?…검사출신…판사출신
[뉴스외전]### 초대 공수처장은 누구?- 최종후보에 김진욱 헌재 선임연구관, 이건리 국민권익위 부위원장 - 모두 대한변협 추천 후보…문 대통령, 곧 1명 최종 지명할 듯 - 김성훈 변호사 "내일쯤 지명할 것으로 보여, 인사청문회 거친 이후 대통령 임명" - 김성훈 변호사 "공수처, 검사 없이 형식적으로 출범 어려워"### 황하나, 남양유업 외손녀 또 마약 혐의 입건- 집행유예 기간 중 마약관리법 위반 혐의로 경찰 수사 - "황씨, 가족이 도주 지원…강력 처벌해야"…청와대 청원 등장 - 김성훈 변호사 "탈색해도 마약 성분 머리카락에 남아 있어…완전 증거인멸 힘들어" ### 수능 종료 2분 전 울린 종 - 수험생들 교육부장관 등 8명 고소- 성적 구제는 힘들 듯 - 변호사시험장서도 종료령 사고…가산점 부여로 7명 구제 ◀ 앵커 ▶오늘 이슈 완전 정복 김성훈 변호사와 함께합니다. 어서 오세요.◀ 김성훈 변호사 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶후보 2명으로 추려졌는데요. 인물 소개부터 좀 해주실까요?◀ 김성훈 변호사 ▶김진욱 후보와, 후보자와 그리고 이건리 후보자 이렇게 두 분이 지명이 됐습니다. 한 분은 판사 출신이고 한 사람은 또 검사 출신으로서 지금 검사 출신 이건리 후보자 같은 경우는 국민권익위원회 부위원장을 맡고 있고요. 김진욱 후보자 같은 경우에는 헌법재판소 수석 연구원을 맡고 있습니다.◀ 앵커 ▶이건리 후보자가 약간 예외라는 평가를 받는 것 같은데요. 여러 가지 면에서. 일단 검사 출신이라고 그러셨죠?◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶정부 여당에서는 검찰 출신은 약간 배제하는 분위기였었는데 들어갔다는 점에서 하나 그렇고 그다음에 조국 전 장관 관련해서 어떤 판단을 내린 그 부분도 있는 것 같은데 그거 좀 소개해주실까요?◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다. 기존에 추천위에 바로 전 추천위에서는 전현정 변호사와 그리고 김진욱 연구관. 두 사람 후보자가 추천이 됐었는데요. 사실상 추천 결정이 최다 득표로 했었죠. 그런데 이번에는 이건리 후보자가 된 부분이 있습니다. 이건리 후보자 같은 경우에는 현재 국민권익위원회 부위원장으로 재직하고 있는데 과거 조국 전 장관 사태 때 조국 전 장관과 관련해서 장관직에 있으면서 또 수사지휘권을 직접 행사하지 않지만 그래도 검찰청을 관리감독하는 법무부 장관과 법무부 장관 배우자가 고소된 사건들을 수사하는 과정이 있기 때문에 이해충돌이 형성될 수 있다는 권익위의 의견을 주도해서 낸 사람이라고 보도가 되고 있고요. 본인 직접 인정한 내용은 아니지만 일단 그런 내용을 봤을 때는 조금은 의외라는 표현이 있고 하지만 참고로 저 두 후보자 모두 대한변협에서 추천한 후보자이긴 합니다. 그래서 아마 추천위원회에서 결정하는 과정에 있어서도 추천을 2명을 하면서 여러 가지 논란들. 특히 정치적 중립성에 관한 논란들을 좀 불식시키고자 하는 생각이나 그런 고려 또한 있지 않았을까 하는 생각이 듭니다.◀ 앵커 ▶말씀하신 대로 정치적 중립성에 대한 어떤 고려가 예상보다 좀 강하게 있었던 것 같습니다, 보니까.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶누가 될지는 대통령의 의중에 달렸겠지만 지금으로서는 어떻습니까?◀ 김성훈 변호사 ▶사실 대통령께서는 벌써 결정을 하셨을 것 같은데요. 그래도 아무래도 1차 투표에서 가장 많은 득표를 받기도 했고 또 기존에 계속 추천이 됐던 김진욱 후보자가 조금 더 가능성이 있지 않을까 분석도 있겠지만 한편으로 지금 이 과정절차에 대해서 굉장히 야당 측의 반발이 심한 상태이기 때문에 이건리 후보자로서는 야당으로서 사실 후보자의 면면으로 봤을 때는 그렇게까지 반대할만한 이유는 별로 없어서 이 부분에 있어서 고민을 하지 않을까 하는 생각이 듭니다.◀ 앵커 ▶여러 가지 변수가 있을 것 같습니다.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶말씀하신 대로 이미 어떤 내부에서 결정은 돼 있을 텐데 말씀하신 대로 어떤 야당의 생각을 좀 반영할 것인지. 그런데 야당이 예를 들어 이건리 후보를 추천했다고 해서 잘했다고 할 것 같지도 않고.◀ 김성훈 변호사 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶이런 어떤 여러 가지 정황이 고려될 것 같습니다.◀ 김성훈 변호사 ▶결국에는 공수처도 새로 출범하는 기관이기 때문에 기대하시는 분도 있고 우려하시는 분도 있지만 어느 경우던 간에 신뢰를 앞으로 만들어가야 하는 경우이기 때문에 그런 점들을 종합적으로 고려하지 않을까 하는 생각을 하고 있습니다.◀ 앵커 ▶어떻게 되나요? 앞으로 절차가.◀ 김성훈 변호사 ▶30일경. 아마 내일쯤에는 지명을 할 것으로 예정이 된다고 보도가 됐고요. 그런 상황이 됐고 일단 처장이 임명, 지명이 되면요. 그다음에는 인사청문회를 하게 됩니다. 인사청문회에 관해서 거친 이후에 대통령이 임명을 하고요. 그다음에 처장이 차장을, 2인자인 차장을 재청하게 되면 차장을 대통령이 임명합니다. 차장이 있으면 중요한 건 공수처 검사와 수사관도 있어야겠죠. 공수처 검사 같은 경우에는 공수처 검사 인사위원회가 구성이 됩니다. 처장, 차장, 처장이 임명한 1명 그리고 여당 2명, 야당 2명 위원들이 구성이 돼서 공수처 검사들을 임명하고요. 이외 수사관 채용 절차들도 진행돼서 이것까지 마무리가 돼야 공수처가 소위 말해서 출범할 수 있습니다.◀ 앵커 ▶여당의 시각은 여태껏 야당의 어떤 애초부터 출범시킬 생각이 없이 지연만 시켰다. 이런 생각인데요. 여당의 입장은. 공수처 검사를 임명할 때도 그런 과정이 가능한가요? 예를 들어서 추천 안 하고 미루고 해서. 어떻습니까? 그거는.◀ 김성훈 변호사 ▶아까 말씀드렸다시피 검사위원회, 공수처 검사 인사위원회 7명 중에서 2명의 위원은 야당이 추천하게 돼 있습니다. 그런데 이번에 공수처 처장 후보추천위원회처럼 위원 지명을 계속 안 한 상태에서는 위원회 구성 자체가 안 됩니다. 그런 상황에서 아무리 정족수는 충분히 과반을 넘어서 여당이 구성할 수 있다고 할지라도 그 구성을 해서 공수처 검사들을 임명하기 어려울 수 있고요. 공수처 검사 임명이 지연되면 사실상 공수처 출범도 늦어질 가능성도 상당히 있습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 야당의 자유를 지금 계속 지연이 가능한 상황인가요? 법률적으로.◀ 김성훈 변호사 ▶법률적으로는 그럴 여지가 있습니다. 왜냐하면 인사위원회 구성 자체가 아예 안 되는 것과 인사위원회가 구성은 됐지만 인사위원들이 참여를 안 하는 것과 다르기 때문에요. 이 부분을 아직 인사위원회에 추천을 안 했다는 이유로 지연시킬 수는 있을 것으로 보입니다. 다만 이번에 후보자 추천 위원 같은 경우도 결과적으로 추천을 했기 때문에 아예 인사 자체를 지명하지 않을 가능성은 조금 낮아 보이는 않나 그렇게 생각합니다.◀ 앵커 ▶그런데 미루기로. 예를 들어서 지연시키기로 마음을 먹는다면. ◀ 김성훈 변호사 ▶얼마든지 그럴 수 있고요.◀ 앵커 ▶얼마든지 가능하고 또 한 번 홍역을 치를 수도 있겠군요.◀ 김성훈 변호사 ▶그러면 다시 또 법을 개정한다는 이야기들이 나올 가능성도 배제할 수 없습니다.◀ 앵커 ▶공수처장 임명 과정에서 불거졌던 어떤 여러 가지 갈등들이 또다시 반복될 수 있는 거군요.◀ 김성훈 변호사 ▶갈등들이 반복될 수 있습니다. 그렇죠. 공수처장과 차장만 있는 상태에서 사실상 공수처가 아무런 활동을 할 수가 없기 때문에 공수처 검사 임명 과정들도 지연시키고자 할 가능성을 배제할 수 없습니다.◀ 앵커 ▶그러면 출범 자체는 됩니까? 혹시? 검사 없이.◀ 김성훈 변호사 ▶검사가 없이는 사실상 출범이 불가능하다고 보이고요. 왜냐하면 수사를 할 수 있는 직접 실무자가 없는 상태기 때문에 형식적으로 출범이 불가능하다고 보여집니다.◀ 앵커 ▶또 한 번 시끄러운 과정이 반복될 과정이 있다는 부분이군요.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶다른 얘기 좀 여쭤보겠습니다. 남양유업 황하나 씨가 손주죠? 손자. 또 마약 혐의로 입건됐습니다.◀ 김성훈 변호사 ▶집행유예 기간이라고 합니다. 이미 징역 1년에 집행유예 2년 형이 확정이 된 상황인데 기간 동안 또 마약을 했다는 이유로 입건돼서 조사를 받았다고 하고요. 다만 청와대 국민 청원까지 관련해서 제3자가 올린 내용들이 있고 또 수사 경과가 있는데 객관적인 내용들에 대해서 다 확인되지는 않았지만 일단 마약 혐의로 조사를 받고 검사를 받고 그랬다. 하지만 이 부분에 있어서 수사가 엄정하게 제대로 진행되지 않는 것 같다는 제3자의 어떤 진술이 있는 상황이고요. 이런 상황에서 아직은 구체적인 수사 결과까지 나오지는 않은 상황입니다.◀ 앵커 ▶아직 혐의가 입증된 건 아닌데.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶제3자가 제기한 의혹에는 수사가 미온적이다. 이런 이야기죠?◀ 김성훈 변호사 ▶수사가 미온적이고 또 증거들을 인멸할 수 있는.◀ 앵커 ▶인멸할 시간을 주고 있다.◀ 김성훈 변호사 ▶기회를 충분히 주고 있다는 그런 제보를 청와대 국민 청원으로 제가 알기로는 한 것으로 나타나있습니다. 그래서 이런 부분들에 있어서도 결국 수사라는 것 또한 사실을 밝히는 것이기도 하지만 또 한편으로는 국민들한테 사실에 대해서 충분한 신뢰감을 주는 거거든요. 그러니까 과정에 있어서 혹여라도 의혹이 없도록 엄정한 수사가 진행될 필요는 있습니다.◀ 앵커 ▶이미 어떤 의혹은 제기된 상태군요.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 증거 인멸이라고 하면 마약 혐의니까 머리카락이나 모발에서.◀ 김성훈 변호사 ▶모발 검사나 이런 부분들에 있어서 혹여 결과를 뒤집을 만한 조치 하지 않았을까 의혹을 제기하는 건데요. 다만 과학적으로는 두 검사 모두를 그렇게 사후적인 방법으로 완전히 배제하기는 쉽지 않은 부분들이 있습니다.◀ 앵커 ▶국민 청원은 제가 내용을 보니까 탈색을 여러 번 했을 것이다. 그다음에 식염수라고 하나요? 식염수를 주입했을 것이다. 이런 것을 가지고 말씀하신 대로 완전히 어떤 배제할 수 있나요, 어떻습니까?◀ 김성훈 변호사 ▶모발과 소변 검사 두 가지를 다 배제하기는 어렵습니다. 그렇기 때문에 결과 내용을 보면 어느 정도 사실 관계가 판단이 될 것으로 확인이 됩니다.◀ 앵커 ▶모발은 탈색을 여러 번 하면 증거 자료가 안 남나 보죠?◀ 김성훈 변호사 ▶그렇게 해서 유전자 내용을 손상 시킬 수는 있는데요. 생각보다 그 정밀성이 굉장히 높아서 수개월 전에 복용한 것도 사실 검출이 가능한 부분도 있기 때문에.◀ 앵커 ▶염색, 탈색을 해도요?◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다. 그렇기 때문에 그것만으로 모든 것들이 증거 인멸이 쉽게 이루어질 수는 없습니다.◀ 앵커 ▶집행유예 중에 마약 혐의는 아직 입증 안 됐지만요, 물론. 입증되면 어떻게 되나요, 가중처벌이.◀ 김성훈 변호사 ▶집행유예라는 것이 말 그대로 징역 1년형이 선고가 되는데 이 선고만 이 형의 집행만이 유예한 것입니다. 이 집행유예 기간 동안 금고 이상의 범죄를 저질러서 그 형이 확정이 되면 기존에 이 새롭게 범죄를 저지른 부분에 대한 실형뿐만 아니라 앞에 저질러진 범죄도 징역 1년도 또다시 집행이 되게 됩니다. 그래서 이 부분도 아마 신속하게 수사가 진행되고 재판도 신속하게 진행될 필요가 있을 것입니다.◀ 앵커 ▶본인이 사회적으로 이목을 집중받는다는 것을 알면서도 이런 혐의가 다시 불거지는 게 상당히 불미스러운 일일 텐데요.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다. 특정 기업과 관련이 있기 때문에 물론 특정 기업 자체에서도 책임을 질 부분들이 있겠지만 또 거기 임직원들 입장에서 사실 굉장히 재앙적인 일이겠죠. 그래서 이런 부분에서는.◀ 앵커 ▶기업으로서는.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶기업 이미지에 특별한 어떤 손주. ◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶창업주의 손녀 하나 때문에.◀ 김성훈 변호사 ▶모든 홍보적인 부분들이 다 의미가 없어지는 부분이 있기 때문에 아무튼 중요한 것은 이 사실 관계에 대해서는 또 검찰이 신뢰성이 있는 결과를 내놓는 게 꼭 중요할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶수사가 제대로 이루어지지 않는 부분이 있었는지에 대해서도 철저히 한번 확인을 해봐야 할 것 같습니다.◀ 김성훈 변호사 ▶ 그렇습니다.◀ 앵커 ▶왜냐하면 최초 재판의 결과를 가지고도 어떤 법리적으로는 잘 모르겠지만 일반인들은 많이 봐준 거 아니냐는 이야기를 한 말씀이 많았기 때문에요.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다. 그리고 제보자, 청원을 올린 사람의 이야기로는 같이 소위 말해서 복용하는 사람이 자살 기도까지 했다는 이야기를 한 것으로 봐서는 여러 가지 정황 증거 상으로 문제가 많이 있어 보이기 때문에 이 부분에 대해서 결과에 대해서 다른 의혹이 제기되지 않도록 엄정한 수사가 꼭 이루어져야 할 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶그리고 만약에 이번에 또 마약 혐의가 입증이 된다면 본인을 위해서도 이번에 실형을 살아야 할 것 같습니다. 왜냐하면.◀ 김성훈 변호사 ▶저희가 집행유예 제도라는 게 개도내정이 있을 경우에 여러 가지 고려해서 선처를 하는 겁니다. 기본적으로. 그런데 많은 경우 또 안타까운 게 집행유예가 나오면 자기가 실제로 죄를 범했다. 그래서 제대로 처벌을 받았다는 것을 인지를 못하는 경우가 간혹 있습니다. 그런 부분들이 있기 때문에 혹여라도 동종 범죄를 다시 반복하는 것들이 확인이 됐다면 거기에 대해서 다시 엄정한 처벌이 따를 것으로 그렇게 예상을 하고 있습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 이 사람 같은 경우에는 범죄 중대성을 인지하지 못했을 경우 가능성도 있고 중독, 마약 중독으로 인해 그 유혹을 이기지 못했을 가능성도 있으니까. 이번에 정말 엄정한 처벌이 있어야 할 것 같습니다.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶다른 이야기 좀 여쭤보겠습니다. 수능이요. 일찍 끝나서 문제가 된 거죠? 벨이.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶몇 분 먼저 울린 건가요?◀ 김성훈 변호사 ▶고사장마다 조금씩 다른 것 같은데요. 2, 3분씩 일찍 울린 곳이 있다고 하고요. 다들 조작 과정에 실수가 있었다. 이렇게 관리 당국에서는 이야기를 하고 있는 상황입니다. 문제는 시험지를 답안지를 거두어갔다가 다시 시간을 확인하고 다시 나눠주고 이런 과정들이 반복되어서 사실 이 시험 자체도 그렇지만 이후 시험에도 영향을 미쳤다는 것이 수험생들이 항의하고 있는 포인트입니다.◀ 앵커 ▶그게 사실 그대로라면 수험생들에게 피해는 분명히 있었던 건데요.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶피해 대상의 학생 수는 아직 얼마나 되는지 아직 파악이 안 된 거죠? 몇 개 반인지.◀ 김성훈 변호사 ▶지금 보도된 내용에 따르면 수백 명에 달한다고 이야기를 하고 있고요. 그래서 학생들로서는 사실은 점수에 대한 피해를 어떻게 보상받을 것인가가 굉장히 고민이 되는 부분일 겁니다. 그래서 일단 지금 보도된 내용에 따르면 일부 장관을 포함한 교육감까지 직무유기 혐의로 형사고소를 했다는 보도가 나왔습니다. 그래서 이렇게 형사 고소를 하고 이와는 별개로 또 구제책을 요구할 가능성이 있어 보입니다.◀ 앵커 ▶구제가 가능할까요, 어떻습니까?◀ 김성훈 변호사 ▶현실적으로는 굉장히 어려운 부분이 있습니다.◀ 앵커 ▶어려운 부분입니까?◀ 김성훈 변호사 ▶법률적으로는 그로 인한 손해를 어떻게 산정할 것인지 가령 점수를 한다면 몇 점으로 볼 것인지가 굉장히 어렵기 때문에 현실적으로 어려울 것 같아요.◀ 앵커 ▶또 개인 개인마다 다른 편차가 있을 것이고.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다. 아무래도 또 수능 같은 경우에는 수십만 명이 응시하는 시험이다 보니까 또 다른 수험생들과의 형평성 문제도 강하게 제기될 수 있는 부분이 있기 때문에 현실적으로는 정신적 손해를 위한 손해에 대한 위자료에 관한 부분들은 어느 정도 가능할 수 있겠지만 구체적인 점수에 대한 부분들을 다시 조정하는 부분에 있어서는 굉장히 교육 당국에서 보수적으로 접근할 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶그런데 학생들의 정말 직접적인 피해는 점수라고 생각할 텐데. ◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그 부분이 영향이 없었다고는 절대 하지 못할 것 같고.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다. 그래서 굉장히 억울하고 저희가 좀 안타까운 것은 이런 일들이 계속 반복된다는 겁니다. 사실 다른 종류의 시험에서도 이런 일이 조금씩 벌어지고 있고 여러 형태의 조금씩 운영에 있어서의 미숙함이 있는데 학생들에 있어서는 1년에 한 번 보는 시험이기 때문에 굉장히 민감할 수밖에 없다는 점을 고려했으면 좋겠습니다. ◀ 앵커 ▶그게 자동으로 지정해서 울리게 하면 그런 일이 안 발생할 것 같은데 왜 그런지 모르겠습니다.◀ 김성훈 변호사 ▶저도 참 그것은 의문입니다. 그래서 아마.◀ 앵커 ▶아주 단순한 일 같은데요.◀ 김성훈 변호사 ▶직무유기라는 혐의로 고소를 한 이유 중 하나가 직무유기는 원래 고의적인 직무유기만 처벌 대상인데도 불구하고 이런 부분에 있어서 기술적이거나 관리 체계로 얼마든지 방지 조치를 할 수 있었음에도 불구하고 그것을 의도적으로 안 하고 만연하게 했다. 이것은 거의 고의에 가깝다 이런 취지로 아마 형사 고소를 했을 것으로 그렇게 예상하고 있습니다.◀ 앵커 ▶직무 태만이 지나치면 유기다, 이렇게 볼 수 있는 건가요?◀ 김성훈 변호사 ▶그런데 그것 또한 고의적이어야 하는 부분이 있고요. 내가 직무를 유기하고 방기하겠다는 고의가 없는 이상 어떤 실수로 인해서 직무 유기의 결과가 나왔다는 것만으로는 직무 유기가 될 수 없다는 게 지금 현재 대법원 판례입니다.◀ 앵커 ▶그런데 관련해서 변호사 시험에서 비슷한 일이 있을 때는 구제를 해줬다면서요. 그거랑 뭐가 다른가요?◀ 김성훈 변호사 ▶저도 그거 관련 기사를 봤는데요. 1분 일찍 했다는 부분이 있고요. 당시 그것과 관련해서 전문가위원회에서 논의를 한 결과 5점씩 당시 일찍 걷어간 수험생들에게 점수를 부여했다고 합니다. 사실 같은 것은 같고 다른 것은 다르게 해야 하는데 어떤 차이인지는 구체적으로 당시에 결정문이 나온 게 아니라 알 수 없는데요. 아무래도 가장 고려되는 점은 두 가지 점이 있지 않을까 싶습니다. 첫 번째는 응시 대상 수험생 자체가 굉장히 훨씬 적기 때문에 많아 봤자 몇천 명 단위이기 때문에 그런 부분들을 고려했을 것 같고요. 또 당시에 점수를 산정하는 데 있어서 시험지를 걷어간 그 인원과 해당되는 내용에 대한 부분을 그 시간 동안 풀 수 있거나 답안을 표기할 수 있는 부분들에 대해서 어느 정도 임의로 지정한 것으로 보입니다. 그래서 특별히 거기에 대해서 다른 수험생도 이견을 많이 제기했다면 문제가 됐겠지만 특별한 이견이 없이 종료가 됐기 때문에 끝났는데 수능 시험 같은 경우에는 가장 어려운 부분이 이 학생들한테 예를 들어 수백 명이라면 이 수백 명한테 5점씩 추가로 부여한다고 하면 사실은 나머지 수십만 명의 학생들에 대한 이야기가 있을 수 있는 부분이 있어서 정치적인 부담감이 좀 있는 부분이 있지 않을까 그렇게 생각합니다.◀ 앵커 ▶그러니까 결론적으로 보면 점수면에서는 구제가 결론적으로 쉽지 않을 것이다, 이런 전망이 지배적이란 말씀이시죠?◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶안타까운 상황이군요. 오늘 여기까지 듣겠습니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
