"4년간 20명에게 말했지만 묵살"…인권위에 진정
[930MBC뉴스]◀ 앵커 ▶고 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 측이 어제 두 번째 기자회견을 열었습니다. 4년 넘게 20명 가까운 서울시 관계자들에게 피해를 호소했지만 상황이 개선되지 않았다면서, 서울시가 아닌 인권위에 조사를 요청하겠다고 밝혔습니다.  남효정 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶9일 만에 다시 열린 기자회견. 피해자를 대리하고 있는 여성단체와 변호사는 "4년 넘게 20여 명에 가까운 전현직 서울시 비서관에게 피해 사실을 호소했다"고 주장했습니다. [송란희/여성의전화 사무처장]"피해자는 소극적이고 적극적인 방식을 통해 4년간 꾸준히 이 문제를 제기해왔습니다. 그리고 부서를 이동시켜줄 것도 여러 차례 요구했습니다."인사 담당자를 포함해 상급자들에게 텔레그램 문자나 사진 같은 증거도 보여줬지만, 적절한 조치는 없었다고도 했습니다.  서울시 관계자들이 "예뻐서 그랬겠지", 또는 "부서 이동은 시장에게 직접 허락받으라"고 책임을 회피하고, "남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해줄 테니 다시 비서로 와 달라"고 요구했다는 게 피해자의 주장입니다.이는 결과적으로 강제 추행을 방조한 것이라면서, 서울시의 진상조사단 참여 요청을 공식적으로 거부했습니다. [이미경/한국성폭력상담소 소장]"시장을 정점으로 한 업무체계는 침묵을 유지하게 만드는 위력적 구조였음이 드러났습니다."피해자 측은 대신 다음 주 중 국가인권위원회에 이 사건을 진정하겠다는 계획입니다.서울시는 당초 피해자 측이 1차 회견에서 먼저 요구했던 진상조사단 참여를 거부하자 유감의 뜻을 밝혔습니다.그러면서 하루 빨리 진실 규명이 이뤄지길 희망한다는 입장을 내놨습니다.[황인식/서울시 대변인]"(인권위 조사에) 적극 협조하겠습니다. 관련한 경찰, 검찰 수사에도 적극 임하겠습니다."서울시는 피해 사실 묵살이 있었는지 조사했느냐는 질문에 대해선, 자체 조사는 오해를 일으킬 수 있다면서, 인권위에서 명명백백하게 밝혀지길 기대한다고 말했습니다.MBC뉴스 남효정입니다.남효정 기자(hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
