[오늘 이 뉴스] 절벽에 아들 매달고…인생샷이 뭐길래
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 이뉴스 전해드리겠습니다. 길을 가다가 곰을 만났는데, 도망을 가는 대신 같이 사진을 찍은 여성이 화젭니다.이른바 '인생 사진'을 건지려고 이렇게 목숨까지 거는 사람들 한 두명이 아니라고 합니다.◀ 리포트 ▶멕시코 한 생태공원을 산책 중인 세 명의 여성 앞에 곰 한 마리가 나타납니다.모두들 놀라 그 자리에 그대로 얼어붙고 마는데요.곰은 갑자기 한 여성에게 다가가더니 두발로 서서 여성의 머리 냄새를 맡고 다리를 잡아끌기도 하죠.위험한 상황인데도 여성의 손에 꼭 쥔 핸드폰.뭔가 조작을 시작하죠.곰이 다시 한 번 이 여성에게 달려든 그 순간 모두들 예상한 바로 그것, 셀카를 찍습니다.두발로 선 곰이 등 뒤에 붙어서 자신의 머리냄새를 맡고 있는 그 순간에 대담하게 셀카 찍는데 성공한 겁니다.  곰과 투샷이라는 인생 최고의 사진은 건졌지만 이 여성을 향한 비난은 거셌습니다. 멕시코 환경당국은 곰을 만났을 때 가만히 있는 것은 올바른 대응이라면서도 곰과 셀카를 찍은 것은 무모한 행위라고 비판했습니다.  이 공원 측은 성명을 내고 사람과 동물의 목숨을 위험하게 하는 행동엔 단호하게 조치할 것이라고 했습니다. 중국에서도 인생사진을 찍기위해 가파른 절벽에 어린 아들을 매단 아버지가 논란이 됐죠.베이징의 한 산악도로. 높이 900여 미터 절벽에서 아버지는 신이 나는 듯 아들의 손을 흔들며 겁을 주기도 하고요.일행은 이 모습을 사진에 담기 바쁩니다.주변 사람들이 위험하다고 소리쳤지만 개의치 않고 아들을 계속 절벽에 매달아둡니다.비난이 쇄도했고, 중국 당국은 안전 조치 강화를 다짐했지만 아버지가 처벌 받았다는 소식은 없었습니다. 우리나라에도 이런 위험한 행위에 대한 처벌 규정은 딱히 없습니다. [경찰관계자]"위험한 곳이니까 자제해달라 이정도지 경범죄 처벌법으로는 특별히 이걸 (처벌)할 수 있는 부분은 없는 것 같아요."전 세계 곳곳에서 사진을 찍으려다 목숨까지 잃는 사고가 끊이지 않고 있지만 극적인 장면을 얻기 위한 무모한 도전은 계속되고 있습니다. 오늘 이뉴스였습니다. [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
