"젠더특보" 새벽까지 조사…피해자측 내일 "2차 회견"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶고 박원순 전 서울시장에게 '불미스러운 일이 있었냐'면서 최초로 성추행 의혹을 언급한 것으로 알려진, 임순영 젠더특보가 오늘 새벽까지 경찰 조사를 받았습니다.경찰이 서울시의 성추행 묵인 의혹에 대해서 본격적으로 조사에 들어간 가운데, 피해자 측은 내일 2차 회견을 예고했습니다.손하늘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶임순영 서울시 젠더특별보좌관은 오늘 새벽까지 5시간 반 동안 경찰 조사를 받았습니다.당초 수요일에 출석할 것으로 알려졌지만 취재진이 거의 없는 어젯밤 자진출석을 통보하고 기습적으로 출두를 한 겁니다. 임순영 특보는 故 박원순 전 서울시장에 대한 성추행 고소장이 접수되기 한 시간 전쯤, 박 전 시장을 찾아가 '불미스러운 일' 을 언급하고, 당일 밤 박 전 시장과 함께 심야 대책회의도 열었다는 의혹을 받고 있습니다.조사를 마친 임 특보는 취재진의 질문에 대답을 하지 않은 채 급히 빠져나갔습니다.[임순영/서울시 젠더특보](불미스러운 일 관련해서 언제 어디서 누구한테 들으셨는지 말씀해주실 수 있을까요?)"..."(특보님, 피소사실 언제 알고 계셨어요?)"..."경찰은 "물어 볼 만한 여러 의혹에 대해 충분히 조사했다"면서도 박 전 시장의 피소 유출과 서울시의 묵인 의혹이 남아있는 만큼 임 특보를 다시 조사할 가능성도 있다고 밝혔습니다.고 박원순 시장과 마지막으로 통화한 고한석 전 비서실장도 추가로 조사를 받은 것으로 확인됐습니다. 경찰은 지난 2월 비서실 재근무 요청을 받은 뒤 인사담당자에게 피해 사실을 알린 적이 있다는 피해자의 주장을 확인 한 걸로 알려졌습니다.경찰은 또 서울시청 6층 비서실에 대한 압수수색을 검토하는 한편, 인터넷에 떠돌았던 '고소장'이라는 글과 관련해 SNS 서버도 압수수색했다고 밝혔습니다.경찰은 공소권이 없는 만큼 박 전 시장의 성추행 의혹을 본격 조사하긴 어렵다는 입장을 재확인했습니다.다만 경찰 관계자는 "서울시의 묵인과 방조 의혹에 대해 수사를 진행하면, 故 박 전 시장의 성추행 관련 의혹도 자연스레 실체를 확인할 수 있을 것으로 보인다"고 설명했습니다.이런 가운데 피해자 측은 내일 오전 2차 기자회견을 하겠다고 예고했습니다.이들은 위력에 의한 성폭력 의혹에 대한 추가 입장과 서울시 조사단에 불참하기로 한 배경을 설명할 예정입니다.MBC뉴스 손하늘입니다.(영상취재 : 김두영 / 영상편집 : 김가람)손하늘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
