용인 물류창고 참사 "13명 사상"…현재 상황은
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶1부에서 전해드렸지만 경기도 용인의 한 물류센터에서 대형 화재가 발생해 5명이 숨지고 8명이 다쳤습니다.◀ 앵커 ▶화재는 진압됐지만 이 시간 현재 건물에 들어찬 연기를 빼내고 있다는데요.현장을 다시 연결합니다.김건휘 기자, 지금 상황이 어떻습니까?◀ 기자 ▶네. 불이 꺼진 지 9시간이 지난 지금은 사고 현장이 어느 정도 정리가 됐는데요.화재 당시 건물 내에 찼던 가스를 빼내는 작업이 진행 중이어서 매캐한 냄새가 진동하고 있습니다.더 이상 연기는 나지 않고, 날도 어두워져 화재 당시 흔적은 눈에 띄지 않는 상황입니다.오늘 오전 8시 반쯤 경기 용인시 양지면의 SLC 물류센터에서 불이 났다는 신고가 들어왔습니다. 소방당국은 한때 대응 2단계까지 발령하고, 인력 373명과 장비 96대를 투입한 끝에 화재 4시간 만에 불을 완전히 껐는데요.인명수색 결과 미처 대피하지 못한 근무자 5명이 지하 4층에서 숨진 채로 발견됐고, 8명이 부상을 입었습니다. 부상자 중 1명은 중상을 입고 병원에서 치료 중입니다.인명 수색 작업은 오늘 오후 완전히 마무리 됐는데, 추가 피해자는 발견되지 않았습니다.현장에서 빠져나온 이들은 소방 경보음이 먼저 울렸고, 이후 폭발음이 3~4분 간격으로 4차례 정도 들렸다고 말했습니다. 특히 사망자가 집중적으로 나온 지하 4층 탈출자는, 폭발음이 들린 이후 주변이 완전히 깜깜해 졌다고 당시 상황을 전했는데요,폭팔과 함께 연기가 순식 퍼졌고, 넓은 창고 안이 어두워 근무자들이 대피로를 찾지 못하면서 피해가 더 커진 것으로 추정됩니다. ◀ 앵커 ▶유독 가스가 덜 빠져서 화재 감식이 현재는 어려울 거 같은데요.화재 원인, 어떻게 추정되고 있습니까?◀ 기자 ▶소방당국은 오전까지는 관계자들의 증언을 토대로 지하 4층에 있던 냉동탑차에서 불이난 것으로 추정했습니다. 그런데 이후 내부 CCTV를 분석한 결과 냉동탑차 옆 창고 안에서 폭발과 함께 불이 시작됐을 가능성이 크다고 말했습니다. 아직 정확한 발화 지점이나 원인은 확인되지 않고 있는데요, 소방당국은 당시 물류창고와 화물차 주변 등을 분석하며 정확한 화재 지점과 원인을 찾고 있습니다. 희생자 5명 중에는 오뚜기 물류서비스의 30대 센터장과 28살 직원 등 젊은 직원들이 포함된 것으로 전해졌습니다. 화물차 기사인 50살 강 모 씨와 협력업체 직원인 39살 김 모 씨도 끝내 대피를 하지 못해 숨졌습니다.소방당국과 경찰은 내일 오전 전문가들과 함께 합동감식을 벌이는 한편 희생자들의 시신을 부검할 예정입니다. 지금까지 용인 화재현장에서 MBC뉴스 김건휘입니다.김건휘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
