권영세 "경찰, 고소 2시간전 미리 알아"…경찰 "피고소인 누군지 몰랐다"
권영세 미래통합당 의원은 오늘 오후 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회에서 "경찰이 고소장 제출 2시간 전 고소 사실을 미리 알았고, 그 직후 서울시 젠더특보가 박원순 전 시장에게 '불미스러운 일'이 있는지를 물었다"며 유출 의혹을 제기했습니다.권 의원은 "피해자 측 변호인이 고소 2시간 전인 오후 2시 28분 서울지방경찰청 여성범죄수사팀장에게 전화해 '서울시 높은 분이 연루된 중요 사건을 조사해 달라'고 말했고 해당 팀장은 1시간 뒤 변호인에게 전화를 해 '고소장을 정말 제출할 건지'를 물었다"고 말했습니다. 그러면서 "경찰의 최초 인지 직후 임순영 젠더특보가 박 전 시장에게 관련 의혹을 보고한 만큼 유출이 경찰에서 이뤄졌을 가능성이 크다"고 주장했습니다.이에 대해 김 후보자는 "관련 사실을 보고받은 적이 없다"고 답했습니다.경찰은 이에 대해 "고소 당일 오후 2시28분 피해자 변호사부터 '서울시 공무원이 관련된 성관련 사건을 고소하려고 한다'는 연락을 받은 것은 사실"이라면서도, "당시엔 피고소인이 고 박 전 시장이라는 사실을 알지 못했다"면서 박 전 시장측에 고소 사실을 유출했다는 의혹을 부인했습니다. 손하늘 기자 (sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
