11개월 딸까지 태우고…마약한 30대 "광란의 질주"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶30대 아빠가 마약을 투약한 뒤에 돌도 안 지난 딸을 차에 태우고 40km 넘게 운전을 했습니다."남편이 마약을 하고 차를 몰고 나갔다"면서 아내가 신고를 한 덕에 경찰에 검거됐습니다.이유경 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶오늘 새벽 4시30분쯤, 서울-양양고속도로.검은색 승용차가 요금소 방향으로 질주하고, 바로 뒤로 경찰차 세 대가 추격전을 벌입니다. 5분 뒤 쯤 서울 강동구 올림픽대로 입구까지 달려온 승용차를 경찰차가 에워쌉니다. 경찰차 사이를 뚫고 4차로에서 1차로로 급히 방향을 튼 승용차는 결국 4차로로 급회전을 한 뒤에 경찰차에 가로막혔습니다. 이 과정에서 경찰차 3대와 부딪혔고, 뒤따라 오던 차량들도 급히 멈춰서야 했습니다. 경찰에 다급한 신고전화가 걸려온 건 오늘 새벽 3시 쯤이었습니다.자신의 남편 A씨가 마약을 투약한 채 차를 몰고 나갔다, 차에는 딸도 타고 있다는 내용이었습니다.[경찰 관계자]"'남편이 애를 데리고 부모 집에 간다. 남편이 마약을 했다', 그렇게 신고를 한 거예요."경찰은 경기도 가평군 청평면에서 A씨가 몰고 있던 차량을 발견했습니다. 하지만 A씨는 정지하라는 경찰의 요구를 거부하고 내달렸습니다. 경찰은 45Km나 추격적이 벌인 끝에 A씨를 검거했습니다. 돌이 채 지나지 않은 딸은 차 안에서 발견됐는데, 다친 곳은 없었습니다.경찰 조사결과 승용차를 운전한 39살 A씨는 경기도 가평의 자택에서 아내와 다툰 뒤 렌터카를 몰고 나온 것으로 드러났습니다. 부인의 신고대로 A 씨는 필로폰을 투약한 사실을 시인했습니다.경찰은 마약류 관리법 위반과 특수공무집행방해 등의 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정입니다. MBC뉴스 이유경입니다. (영상취재 : 김경락 / 영상편집 : 김가람)이유경 기자(260@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
