"부모 협박해 "대리 폭행"에 성추행까지"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶게다가 고 최숙현 선수의 동료들은 팀닥터가 몸을 관리해 준다며 성추행했다고 폭로하기도 했습니다.감독은 부모가 선수를 직접 때려야  정신을 차린다면서 대리 폭행을 시켰다는 증언도 나왔습니다.신수아 기자입니다. ◀ 리포트 ▶자신을 의사라고 사칭했던 팀닥터 안 모 씨. 몸 상태를 관리한다며 수시로 선수들을 자신의 방에 불렀는데, 작년 3월엔 한 선수를 불러 훈계하는 과정에서 뺨 2대를 때렸습니다. 그리고는 갑자기 돌변해 얼마나 좋아하고 이뻐하는 줄 아나면서 볼에 뽀뽀를 하고는, 또다시 뺨을 때리는 행동을 반복했다고 합니다.  경주시청팀 선수들이 밝힌 피해 진술서에는 팀닥터의 이해할 수 없는 이상한 행동들이 상세하게 나와 있습니다. 수영 동작을 알려준다면서 남자친구를 끌어안을 때처럼 자신을 끌어안으라고 했다는 증언도 나왔습니다. 물리치료를 빙자해 여자 선수들의 몸을 만지는 일까지 있었습니다.  [동료 선수 A]"치료를 이유로 가슴과 허벅지를 만지는 등 성적 수치심을 느꼈습니다."감독 김 모 씨 역시 평소 이해할 수 없는 막말과 행동을 반복했는데, 선수와 부모도 가리지 않았다고 합니다.  [동료 선수 B]"부모님과의 회식자리에서 감독님이 아버지께 '다리 밑에서 가서 싸우자'고 말하며 어머니한테는 '뒤집어 엎는다’고 협박까지 했습니다."심지어 감독을 대신해 엄마에게 직접 자식을 때리게 하는 '대리폭행'까지 시켰습니다. [故 최숙현 선수 아버지]"'얘는 정신을 차리려면 엄마가 때려야 한다'면서...속에서는 피눈물이 나지만 감독의 그런 영향을 못 이겨서 우리 집사람이 뺨을 한 대여섯대 때렸대요."내 아이의 미래가 달렸다는 중압감에, 눈 앞에서 자식이 감독에게 얻어 맞아도 말 한마디 할 수 없었습니다. [故 최숙현 선수 아버지]"우리 앞에서도 숙현이 욕을 막 하고 때리고...우리가 막 이런게 올라오고 이래도 (참고)..."경찰 수사가 시작된 뒤에도 여전히 보복이 두려웠다는 선수들. [동료 선수 A]"(경찰 조사에서) 어떻게 처리될 것 같냐는 질문에 ‘벌금 20-30만 원에 그칠 것’이라고 말하면서 '고소하지 않을 거면 말하지 말라'고 하여..."지옥 같은 시간이 몇 년이나 이어졌지만, '모두가 쉬쉬해 그게 운동선수들의 사회인줄 알았다'면서, 뒤늦게 용기를 냈다고 밝혔습니다.MBC뉴스 신수아입니다. 신수아 기자 (newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
