폭탄 터진 듯 "펑"…화장품 용기 공장 큰불로 10명 다쳐
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶경기도 의왕의 화장품용기 공장에서 폭발 사고로 인한 불이 나 작업 중이던 직원 10명이 다쳤습니다. 폭발 순간, 굉장히 아찔한데요.당시 공장 안에선 70여 명이 일하고 있었습니다.이재욱 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶폭탄이 터진 듯한 엄청난 폭발음. 시뻘건 화염이 건물을 뒤덮습니다. 종이짝처럼 튕겨나온 벽면은 10여 미터를 날아와, 주차돼있던 승용차를 덮칩니다. 경기도 의왕시의 한 화장품 용기 생산공장에서 폭발 사고가 난 것은 오늘 오전 11시 20분쯤. 공장 3층에서 폭발과 함께 시작된 불길은 순식간에 건물 전체로 번졌습니다. [현장 작업자들]"도망 나왔죠. (크레인으로) 자재 올리는 중에 뻥 터져버렸죠. (입구) 반대편으로 터졌어요." ((건물) 중간쯤. 뒤 쪽에서 (폭발음이) 났고.)불이 난 공장 3층은 화장품 용기에 색을 입히는 작업 공간, 화재 당시 안에선 남은 페인트 찌꺼기 등을 치우는 중이었습니다. [이은환/의왕소방서 현장대응단장]"도료를 하고 나면, 작업을 계속하다 보면 (불이 붙을 수 있는) 페인트가 많이 쌓이는 상태잖아요. 원인 미상의 점화원으로 인해서 아마 폭발로 화재가 난 걸로 (보입니다)."주말 오전인데도 당시 공장에는 직원 77명이 작업 중이었고, 이 가운데 33살 이 모 씨가 상체에 2도 화상을 입는 등 직원 10명이 부상을 입고 병원으로 이송됐습니다. 공장들이 밀집한 공단 지역인데다, 부상자들까지 잇따르자 소방당국은 대응 2단계를 발령했고, 2시간반 만에 불길을 잡았습니다. 경찰과 소방 당국은 화재가 시작된 원인과 안전 조치 의무 위반 여부 등 정확한 사고 경위를 조사할 예정입니다.MBC뉴스 이재욱입니다.(영상취재: 김백승/영상편집: 조아라/화면제공: 경기 의왕소방서·시청자 김지운·시청자 박민호)이재욱 기자(abc@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
