"묵인·방조" 본격 수사…젠더특보도 곧 소환
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶고 박원순 전 서울시장의 사망 사건과 서울시의 성추행 방조 의혹을 수사하는 경찰이 서울지방경찰청에 수사본부를 꾸리고 본격적인 수사에 착수했습니다.검찰도 수사정보 유출에 대해서 수사에 들어갔습니다.손하늘 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶ 박원순 전 서울시장 사건의 파문이 커지자 경찰은 기존 수사팀을 서울지방경찰청 차장을 팀장으로 하는 태스크포스로 격상했습니다.수사 인력도 '대규모'로 늘어납니다. 경찰은 "피해자에 대한 2차 가해를 방지하고 서울시 관계자들의 방임과 묵인 등을 신속하게 수사하겠다"고 밝혔습니다.경찰은 피해자 측 단체가 요구하고 있는 서울시청 6층에 대한 압수수색 등 강제수사도 검토하고 있습니다.또 여성단체 측이 추가 폭로한 비서실 내 상습적인 성희롱 의혹에 대해서도 사실 관계를 확인한다는 방침입니다. 박 전 시장의 사망 경위를 들여다보는 서울 성북경찰서는 서울시 핵심 인사들에 대한 조사를 계속 진행하고 있습니다. 경찰은 박원순 전 시장에게 '사건'을 알린 당사자로 지목되고 있는 임순영 젠더특보도 곧 소환할 예정입니다.임 특보는 "개인적인 이유로 당장은 어렵지만 곧 출석하겠다"고 밝힌 것으로 알려졌습니다. 서울중앙지검 형사2부도 수사에 나섰습니다.검찰이 들여다볼 부분은 박 전 시장 측에 대한 정보 유출 의혹입니다. 박 전 시장 피소 사실이 서울경찰청과 경찰청, 당일 청와대 국정상황실까지 보고된 점을 감안하면 경찰과 청와대 관계자 등이 조사 대상이 될 것으로 보입니다.MBC뉴스 손하늘입니다.손하늘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
