서울시 "성추행 묵인" 의혹 조사…열쇠 쥔 특보도 곧 소환
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶故 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 서울시가 묵인하고 방조했다는 의혹과 관련해, 경찰이 오늘 처음으로 서울시 관계자를 불러 조사했습니다.박 전 시장에게 '불미스러운 일' 을 처음 전한 것으로 알려진 임순영 전 서울시 젠더특보는 오늘도 경찰에 나오지 않았습니다. 조희형 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶故 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 고소한 피해자는 지난 2월 서울시로부터 시장 비서 일을 다시 맡아달란 요청을 받았고, 이 때 피해 상황을 인사 담당자에게 알렸지만, 파악조차 하지 않았다고 주장했습니다.피해자가 언급한 인사 담당자는 당시 서울시청 6층에서 근무했던 5급 비서관으로 알려졌습니다. 서울시가 성추행 피해를 알고도 묵인하고 방조했다는 이 의혹과 관련해, 경찰이 오늘 처음으로 서울시 관계자를 직접 불러 조사했습니다.경찰은 "묵인 의혹에 대한 사실 관계를 파악하기 위한 조사"라며, "시민단체로부터 고발 당한 전현직 부시장과 비서실장을 부른 건 아니고, 참고인 신분" 이라고 설명했습니다.서울시는 여전히 해당 의혹을 공식 보고받지 못했다는 입장인데, 경찰은 필요할 경우 비서실이 있는 서울시청 6층에 대한 압수수색도 검토하겠다는 방침입니다.고소 직전 故 박원순 시장에게 '불미스러운 일' 을 처음 언급한 것으로 알려진 임순영 전 서울시 젠더특보는 오늘도 나오지 않았는데, 경찰과 조사 일정을 협의하고 있습니다. 경찰은 지난 15일 고한석 전 비서실장을 시작으로, 고소 당일과 다음날 故 박원순 전 시장을 만난 것으로 알려진 서울시 관계자들에 대한 조사를 이어가고 있습니다. 피해자 측이 다음주 초 두 번째 기자회견을 논의 중인 가운데, 김창룡 경찰청장 후보자는 "악의적인 허위사실 유포에 대해선 작성자 뿐 아니라 유포자도 엄정 대응하겠다" 고 밝혔습니다.MBC뉴스 조희형입니다. (영상취재: 현기택·남현택/영상편집: 김가람)조희형 기자(joyhyeong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
