대통령에 날아든 "신발"…경호 문제없었나?
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶어제 국회에선 개원 연설을 마치고 나온 문재인 대통령을 향해 한 남성이 신발을 던져 한바탕 소동이 벌어졌습니다.다친 사람은 없었는데, 대통령 경호에 허점이 있는거 아니냐 지적이 나옵니다.손병산 기자입니다.◀ 리포트 ▶개원식이 끝난 국회 본관 앞.정문 양 옆으로 경호원들이 자리를 잡고 주변을 살핍니다.이후 문재인 대통령이 레드카펫을 따라 본관을 빠져나오는데, 근처 어디선가 고성이 들려옵니다.[정 모 씨]"자유 대한민국을 당장 떠나라!"50대 정 모 씨가 자신이 신고 있던 신발을 문 대통령과 몇 미터 떨어진 지점까지 던지고 소란을 피운 겁니다.[경호원]"진정하세요. 진정하시고요."경호원들의 제지에도 끝까지 항의하던 정 씨는결국 경찰에 연행됐습니다.정 씨는 "코로나로 방청석 입장을 막아 본관 근처에서 문 대통령을 기다렸다"고 말한 걸로 알려져, 처음엔 본회의장 난동까지 염두에 둔 걸로 보입니다.그동안 청와대는 이른바 '열린 경호'로 대통령과 국민이 소통할 수 있는 경호를 해왔습니다.문 대통령도 "경호하는 사람들은 힘이 두 배, 세 배 들기 마련"이라며 고마움을 나타냈습니다.다만 일반인이 대통령에게 직접적인 위협을 가한 소동이 발생하면서, '경호 허점'에 대한 우려도 제기되고 있습니다.대통령 경호처 관계자는 '거동이 수상한 인물을 사전에 파악할 수 없었는지' 묻는 취재진의 질문에 "각종 상황을 종합적으로 파악하고 있다"고 답했습니다.MBC뉴스 손병산입니다.손병산 기자(san@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
