[이슈 완전정복] 이재용 어떻게 되나? 떠나기전 추미애 법원 결정 강력 비판
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶이재용 삼성전자 부회장의 국정농단 사건 재판이 오늘 마무리됩니다. 인권사법팀 강연섭 기자와 함께 알아 보겠습니다. 어서 오세요.◀ 강연섭 기자 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶오늘이 결심 공판이죠?◀ 강연섭 기자 ▶그렇습니다. 검찰이 이 부회장에 대해서 구형할 것으로 보이는데요. 지금까지 재판 진행 상황을 보면 작년 8월이었죠. 대법원에서 이 부회장에 대해서 뇌물 액수를 높였단 말이에요. 그래서 일단 현재 검찰이 징역 5년 이상의 중형을 구형할 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶그러면 이게 원래 대법원에서 유죄 취지의 파기 환송을 한 게 아니겠습니까?◀ 강연섭 기자 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶그런데 문제가 된 게 준법감시위원회 활동을 재판부가 어떻게 평가할 거냐, 이게 쟁점이죠, 지금?◀ 강연섭 기자 ▶그렇습니다. 일단 이 부회장이 갖고 있는 혐의가 경영권 승계를 위해서 박근혜 전 대통령과 최순실 씨한테 뇌물을 줬다는 건데요. 이것이 2심에서 일부 무죄가 나왔다가 작년 8월이었죠. 대법원에서 유죄로 바뀌고 뇌물 액수가 86억 원으로 늘어났어요.◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 강연섭 기자 ▶그런데 보통 뇌물 액수가 50억 원 이상이면 징역 5년 이상이 선고가 보통 되거든요. 그런데 재판부가 이재용 부회장에 대해서는 삼성준법감시위원회를 만들어서 운영하게 되면 양형에 반영하겠다, 이걸 지난 1월에 밝혔단 말이에요. 그래서 이것이 과연 대기업 총수한테 보통 적용되는 징역 3년에 집행유예 5년이라는 상호법칙의 봐주기라는 것에 대한 논란이 일단 들어가기 때문에 그래서 일단 이것이 일종의 봐주기 아니냐, 이런 논란이 됐던 거죠.◀ 앵커 ▶그래서 그걸 어떻게 평가해야 할지를 지켜보는 거죠. 준법, 뭐죠? 준법감시위원회. 그렇다면 지금 이 선고는 언제쯤 예정되어 있는 건가요, 지금?◀ 강연섭 기자 ▶보통 결심이 있고 나서 선고는 보통 한 달 뒤 예상되기 때문에 오늘 만약에 결심 공판이 이루어지면 한 달 뒤인 1월 말쯤 일단 선고가 예상되고 있습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 다시 한번 그 부분을 정리하면 대법원은 유죄 취지의 파기환송을 했는데 지금 재판부는 준법감시위원회를 양형에 포함시키겠다, 양형 기준에 감안하겠다, 이렇게 이야기를 한 거고요, 그렇죠?◀ 강연섭 기자 ▶쉽게 이야기하면 양형 요소가 여러가지 많잖아요. 전과가 있냐, 없냐, 반성이 있냐 없냐, 이런 여러 가지 사항이 있는데 진지한 반성. 양형 요소에 진지한 반성이라는 부분이 있는데 이 진지한 반성에 삼성준법감시위원회를 만들어서 운영하게 되면 이걸 반영하겠다. 쉽게 말하면 이재용 부회장이 앞으로 위법 행위를 하지 않을 것으로 보이기 때문에 진지한 반성에 해당 되는 것 아니냐, 이런 쪽의 그런 논리인데요.◀ 앵커 ▶비판하는 쪽에서는 그건 완전 봐주기다, 이렇게 생각하는 거고요. 그 부분을.◀ 강연섭 기자 ▶그러니까 특검이랑 여러 시민단체에서도 약간 비판했던 게 뭐냐 하면 정상참작의 요소가 너무 과한 것 아니냐. 그리고 이재용 부회장의 개인에 대한 범죄행위를 왜 삼성이라는 조직에게 만들어서 하냐, 이런 계속 비판을 해왔던 거였고 또 하나는 이게 보통의 현행, 말 그대로 양형 요소나 이런 여러 가지 공보 형에 따르면 집행유예가 나올 수 없는데.◀ 앵커 ▶없는데.◀ 강연섭 기자 ▶굳이 이걸 앞으로 이재용 부회장이 진지한 반성을 했냐. 일단 사건에 대해서, 국정농단 사건에 대해서 진지한 반성을 했냐는 부분에 대한 부분도 확인되지 않았는데 앞으로 일어날 일에 대해서 미리 이런 걸 만들어서 한다는 것 자체가 조금 앞뒤가 안 맞는 논리가 아니냐.◀ 앵커 ▶당연히 집행유예를 위한 어떤 약간의 봐주기 아니냐는 비판을 할 수밖에 없는 부분이 없지 않군요.◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶다른 이야기를 여쭤보겠습니다. 동부구치소 상황 좀 전해 주시죠, 비판이 많은데요.◀ 강연섭 기자 ▶동부구치소. 어제 수용자가 살려달라고 일단 호소했던 것이 이슈가 됐었는데요. 현재 지금까지 일단 파악이 된 거는 동부구치소에 현재까지 확진자가 792명으로 나왔습니다. 첫 확진자가 발생한 게 지난달 27일이었고요. 어제 첫 사망자가 나왔고 그래서 오늘 일단 4차 전수조사가 지금 예정되어 있는데 이거에 따라서 확진자는 일단 더 늘어날 가능성이 보입니다.◀ 앵커 ▶지금 개각 발표 났지만 추 장관이 어제까지는 법무부 장관이었는데 어제서야 방문해서 이것도 약간 말들이 많았습니다.◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠. 왜냐하면 이게 첫 발생이 지난달 27일이었는데 이게 한 달이 넘어서 추 장관이 처음으로 동부구치소를 방문했던 거였고 또 하나는 이제 국무총리까지 나서서 일단 사과를 했는데 주무장관이 이거에 대해서 일언반구 없고 아무런 입장 표명을 하지 않다 보니까 약간 직무유기 한 것 아니냐 해서 한 시민단체가 경찰에 고발까지 한 상황이 있었습니다. ◀ 앵커 ▶방금 말씀드렸지만 조금 전에 개각 발표가 있었는데요. 박범계 의원을 법무부 장관 후보자에 내정을 했는데 추 장관, 추미애 전 장관, 전 장관이 됐죠, 이제?◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶어제까지도 SNS에 윤석열 총장 법원 판결을 굉장히 비판적으로 서술한 게 알려졌던데요? 어떻습니까?◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠. 그러니까 법원 결정이 나온 게 지난 24일, 밤이었잖아요. 밤이었고 그 이틀 뒤 동안 아무런 입장표명이 없었습니다. SNS에 간단하게 입장표명이 있다가 어젯밤에 일단 자세하게 장문의 글을 일단 남겼는데, 핵심적인 요지는 뭐냐 하면 법원 결정이 논리적으로 납득이 안 된다. 그리고 약간의 법리를 오해한 거 같다. 쉽게 말하면 징계위 의결에 있어서의 정족수 부분이 기피 신청이나 이런 거에 따라서 의결정족수가 일단 재적 의원 7명 중 과반수인 4명이 안 되고 3명밖에 안 됐기 때문에 의결 자체가 무효라는 법원의 판단이 뭔가 법리를 오해한 것 아니냐, 이런 취지의 글을 좀 올렸습니다.◀ 앵커 ▶정한중 교수, 그러니까 징계위원장 직무 대리 맡았던 분이 했던 논리랑 비슷한 논리죠, 이게?◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠. 그러니까 나흘 전에 정한중 징계위원장 직무대리도 똑같은 비슷한 입장을 내놨는데 이것이 사실은 앞으로 항고나 본안 소송에서 중요한 변수로 등장하는 부분이라서.◀ 앵커 ▶그런데 정작 항고는 하지 않겠다. 이렇게 추미애 장관은 밝히고 대신 국민에게 사과했었죠?◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠. 그러니까 어제까지는 입장을 밝히지 않았다가 어제까지는 항고에 대해서 여러분이 판단해 줬으면 좋겠다 했지 사실 구체적인 입장을 밝히지는 않았었어요. 그러다 오늘 오전에 법무부 입장문이라는 걸 통해서 윤석열 총장에 대해서 징계를 청구했던 것 자체에 대해서 일단 국민한테 혼란을 일으켜서 일단 사과를 했고요. 그다음에 법원의 결정에 대해서 일단 납득 할 수 없지만 이것이 만약 항고를 할 경우에 이로 인한 혼란과 그리고 국민들의 우려, 이런 것들에 대한 걸 감안해서 본안 소송에서 다퉈 볼 필요가 있다고 했을 때 항고하지는 않았습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 그 법원 결정을 수용한다는 뜻이 아니고 본안 소송에 집중하겠다, 이런 뜻이죠, 그러니까?◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶다른 이야기 좀 넘어가 보겠습니다. 이용구 차관, 택시 기사 폭행 문제. 검찰이 본격 수사에 나선 것 같습니다.◀ 강연섭 기자 ▶검찰이 일단 직접 수사에 나선 거고요. 이게 지난 23일에 서울중앙지검에 배당이 됐는데 당시 검찰에서 이걸 검찰이 직접 수사를 할지 아니면 경찰에 수사 지휘를 맡길지 계속 판단을 유보해 왔었어요. 그러다가 어제 오후에 직접 수사를 하기로 했고 오늘 오전에 고발했던 모 단체 대표를 오늘 조사를 하면서 본격적인 재수사에 들어갔습니다. 이 사안의 핵심적인 사항은 그러니까 이용구 차관이 변호사이던 지난달 초에 폭행, 택시기사를 폭행했던 것이 과연 운행 상황 중이었는지 이 부분이 핵심적인.◀ 앵커 ▶운행이 끝난 상황이었는지, 운행 중이었는지.◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶거기에 대한 판단을 해야 한단 말씀이시죠?◀ 강연섭 기자 ▶그러니까 거기에 따라서 특가법을 적용할 것인지 아니면 일반 폭행을 적용할 것인지에 대한 차이가 좀 있는 거고요. 또 하나는 이 사건에 대해서 경찰이 계속 봐주기 했다, 계속 그런 논란이 제기되다 보니까 청와대나 경찰청에 보고된 바는 없다, 이 사건에 대해서. 일단 어제 경찰총장이 선을 긋긴 했는데 검찰이 앞으로 이거에 대해서 수사를 하다 보면 이 사건의 진위 여부에 따라서 이게 향후 검경 수사권 조정까지 파장이, 불똥이 튈 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶그래서 관심을 더 가질 수밖에 없는 사건입니다.◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠, 그렇죠.◀ 앵커 ▶박원순 전 시장 피소 사실이 흘러나간 어떤 경위. 거기에 대한 검찰 수사 결과가 발표됐죠?◀ 강연섭 기자 ▶이것도 사실 굉장히 큰 논란이 됐던 사안이었잖아요. 이게 지난 7월에 일단 박원순 전 시장이 이제 숨진 채 발견이 됐을 때 피소 사실을 과연 사전에 알았냐, 몰랐냐에 대한 논란이 좀 있었는데. 당시 그래서 청와대나 아니면 경찰이나 검찰, 이런 수사 기관에 대해서 공무상 비밀 누설 혐의로 고발된 사건이었거든요.◀ 앵커 ▶그러니까 수사 기관이 비밀을 누출하지 않았느냐, 이런 혐의였죠.◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠, 그렇죠, 그렇죠. 그런데 검찰이 이제 수사를 통해서 관련자들의 통화 기록과 그다음에 박원순 시장의 휴대전화에 대한 포렌식을 다 해서 다 살펴본 결과, 결론은 뭐냐 하면 피해자 측의 변호인이 여성단체한테 그 관련된 고소 사실을 알려줬고 이것이 모 국회의원을 통해서 박원순 전 시장 측에 전달된 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶그러니까 수사 기관이 누출한 것은 아니다, 이런 결론이죠?◀ 강연섭 기자 ▶그렇죠, 그렇죠. 그렇게 일단 결론이 났습니다.◀ 앵커 ▶마지막으로요. 전광훈 목사, 1심 판결 무죄가 나왔습니다.◀ 강연섭 기자 ▶오늘 일단 법원이 선고가 됐는데 일단 전광훈 목사가 받고 있는 혐의가 크게 두 가지입니다. 하나는 공직선거법상의 사전 선거 혐의와 문재인 대통령에 대한 명예훼손, 이 두 가지 혐의인데 공직선거법의 사전 선거운동 혐의 관련해서는 이게 지난해 12월과 올해 1월 초 사이에 있었더 광화문 집회에서의 특정 정당, 뭐 일종의 자유우파 정당을 지지해달라는 선언, 이건데 이게 특정 후보를 특정하지 않고 정당도 특정하지 않았기 때문에 사전 선거운동에 해당하지 않는다고 판단했던 거였고, 또 하나는 표현의 자유는 민주주의의 근간이다, 해서 폭넓게 인정해야 하는 것 아니냐고 했던 거고 명예훼손 관련한 부분에 대해서는 공적 인물의 정치적 행보를 비판하는 취지의 의견 표명이나 과장된 표현이 있어서 약간 과장된 것으로 보이지 명예훼손으로 보이지 않는다고 해서 전광훈 목사가 재구속 석 달 만에 다시 오늘 풀려났습니다.◀ 앵커 ▶최근 하여튼 줄줄이 주목을 할 수밖에 없는 판결이 잇따라 나오고 있습니다. 한번 여러 가지 판결의 의미 같은 걸 지켜봐야 할 것 같습니다. 오늘 말씀 감사합니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보강연섭 기자(deepriver@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
