"연세대 부총장 딸 부정 입학"…경찰 수사 의뢰
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶연세대학교가 교수의 딸을 부당하게 입학시킨 사실이 교육부 감사결과 드러났는데, MBC 취재결과 해당 교수는 당시 부총장 신분이었습니다.연세대는 부당 선발에 가담한 사람들에 대해 징계절차에 들어갔고 교육부는 업무방해 등의 혐의로 경찰에 수사의뢰했습니다.이재욱 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 지난 2016년 2학기 연세대학교 경영학과 일반대학원 입학 시험. 연세대는 마케팅 전공으로 석사과정생 1명을 새로 뽑기로 했습니다.모두 16명이 지원했고, 그 중엔 당시 연세대 국제캠퍼스 부총장인 이경태 경영학과 교수 딸도 포함됐습니다. 1차 서류평가. 부총장의 딸은 대학성적과 영어성적 등 정량 평가에선 16명 지원자 가운데 중간 정도인 9등을 했습니다. 그런데 학업계획서와 자질, 추천서 등 정성 평가에선 만점을 받아 5등으로 순위가 상승해 2차 구술시험 대상자로 올라갔습니다.부총장의 딸은 전공지식과 적성, 열정 등을 평가하는 2차 구술심사에서도 100점 만점을 받아 단 한명 뽑는 시험에 최종합격했습니다.반면 서류심사에서 1등과 2등을 했던 다른 지원자들은 각각 47점과 63점의 낮은 구술점수를 받고 탈락했습니다. 교육부는 감사보고서에서 "평가위원 교수 6명이 주임교수와 사전 협의하여 1등과 2등 지원자에게 현저히 낮은 구술점수를 줘 보직자의 자녀를 합격시켰다"고 밝혔습니다.  취재진은 이 전 부총장의 반론을 듣기 위해 여러 차례 전화를 걸고 문자를 남겼지만 대답을 듣지 못했습니다.  [연세대 경영대학원생]"(교육부 감사) 기사가 저희 커뮤니티에도 엄청 돌아다녀가지고… 지금 교수님들 다 안 나오시는 게 기자들 피하려고 하신 것도 있어서…"연세대는 이 전 부총장과 부당 선발에 가담한 동료교수 7명에 대한 징계절차에 들어갔습니다. [연세대 본부 관계자]"감사가 진행 중에 (비위행위를) 알게 됐습니다."(그분들 학교 차원에서는 따로 징계는?)"해야죠 이제. 저희가 인사부서에 통보를 해서 징계절차를 진행을 합니다."이 전 부총장과 교수들은 교육부 감사에 출석해 딸의 대학원 입학을 지시하거나 공모한 사실이 없다고 부인한 것으로 전해졌습니다. 그러나 교육부는 이 전 부총장 등을 업무방해 혐의로 경찰청에 수사의뢰했습니다. 경찰은 이 전 부총장이 같은 경영학과 교수들에게 딸의 대학원 합격을 청탁했는지 등 입학과정 전반에 대해 수사할 계획입니다. MBC뉴스 이재욱입니다.이재욱 기자(abc@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
