"공무원 폭행·뇌물 지시" 권성문 회장 압수수색
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶MBC 탐사 기획 스트레이트가 북한강 최대 수상 레저 시설 캠프통의 각종 불법 영업 실태와 공무원 협박 의혹을 고발해 왔는데요.경찰이 오늘 이 회사 권성문 회장의 자택과 사무실을 압수 수색하는 것으로 강제 수사에 착수했습니다. 신재웅 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶서울 압구정동 캠프통의 사무실이 있는 4층짜리 건물입니다.경찰 수사관들이 책상 위에 놓인 각종 서류들을 살펴보고 있습니다. 오전 10시부터 시작된 압수수색은 8시간 가까이 이어졌습니다.(권성문 회장 관련된 자료들 확보하신 건가요?)"......"경찰은 권성문 회장의 도곡동 자택도 압수수색했습니다. 앞서 가평군은 권 회장이 소유한 수상 레저시설인 캠프통이 무허가 건물을 세우고 지하수를 불법 사용하는 등 5개 법을 어겼다며 경찰에 고발했습니다.권 회장은 계열사 대표이사들에게 불법을 직접 지시했다는 혐의를 받고 있습니다. [이 모 씨/캠프통포레스트 전 대표]"하천 점용 허가가 나지 않으면 거기에 대해서 수단과 방법을 가리지 말고 어떻게든 해내라고 (권 회장이) 직접 지시를 해요."특히 허가를 내주지 않는 담당 공무원에게 직접 위해를 가하거나, 뇌물을 주라고 지시하는 발언까지 공개됐습니다.  [권성문/'통' 그룹 회장 (통화 녹취)]"화염병 일부 터뜨려가지고 (공무원) 집 일부 태우면 되잖아. 돈 한 번 무슨 현금으로 해가지고 한 2천만 원 이렇게 싸가지고 일단은 그냥 줘. 0과장한테…"이런 지시에 따랐던 대표이사들은 줄줄이 수사를 받아 3명이 전과자가 된 상태입니다.권 회장의 신분은 피의자로 전환됐고, 경찰의 압수수색 영장에는 강요죄와 건축법, 하천법 위반 등의 혐의가 적시됐습니다.경찰은 압수물 분석이 끝나는 대로 권 회장을 불러 조사할 계획입니다. MBC뉴스 신재웅입니다. (영상 취재: 나경운/영상 편집: 정소민)신재웅 기자(voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
