故 백선엽 장군 영면…안장 놓고 찬반 대치
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶향년 100세를 일기로 별세한 故 백선엽 장군이 영면에 들었습니다.국립대전현충원에서 안장식이 거행됐는데 현충원 입구에는 국립묘지 안장을 둘러싸고 찬반으로 나뉜 단체와 시민들이 대치하면서 경찰까지 투입됐습니다.  김광연 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 태극기로 감싼 관이 영결식장에 들어섭니다.위패와 영정, 故 백선엽 장군이 생전에 받았던 태극무공훈장 등과 함께입니다.  코로나19 확산 방지를 위해 참석 인원을 최소화한 영결식장엔 유가족 등 70여명이 참석했습니다.  유엔군사령부와 한미연합사령부 주한미군사령부를 대표해 참석한 에이브럼스 연합사령관은 "철통같은 동맹의 창시자 중 한 분으로 한국군을 이끌고, 기초를 다진 분"이라며 조의를 표했습니다.간간히 빗줄기가 이어지는 가운데 국립대전현충원 장군 2묘역에서는 안장식이 거행됐습니다.    [서 욱/육군참모총장]"일생을 짊어지셨던 위국충절을 이어받아서 강한 군을 만들어 위대한 대한민국을 지키겠습니다. 무거운 짐 이제 후배들에게 내려놓으시고…"백선엽 장군은 6.25 전쟁 때 다부동 전투를 승리로 이끌며 낙동강 방어선을 사수한 전쟁 영웅으로 평가받습니다. 하지만 일제가 만주에 세운 군관학교 출신으로 독립군을 잔혹하게 토벌했던 간도특설대에서 일했던 친일 행적 때문에 국립묘지에 안장될 수 있는지를 두고 찬반이 갈렸습니다. [신재욱/열린 군대를 위한 시민연대]"외세 하에서는 조국의 독립을 방해한 인물, 전쟁 시기에는 자국 국민을 학살한 책임이 있는 인물이 어떻게 현충원에 묻힐 수 있단 말인가."[안장 찬성측 시민]"6.25의 그 처참한 전쟁판에서 대한민국의 자유민주주의를 지켜줬다는 그 하나의 이유로 이 자리에 나온 겁니다."경찰은 420명의 인력을 곳곳에 배치해 만일의 사태에 대비했지만 큰 충돌은 없었습니다. 전쟁 영웅으로 칭송받는 동시에 친일파라는 오명을 안고 살아온 백 장군. 백 년의 생을 마감하고 현충원에 영원히 잠들었습니다.MBC뉴스 김광연입니다.김광연 기자(kky27@tjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
