박원순 성추행 의혹 진상 규명…민관합동조사단 구성
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶고 박원순 시장의 성추행 의혹 사건에 대해 서울시가 오늘 오전 입장을 밝혔습니다.사건의 진상 규명을 위해 외부 전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성하겠다는 겁니다.경찰은 고한석 전 서울시 비서실장을 참고인 신분으로 불러 조사했습니다.조희형 기자의 보도입니다.◀ 리포트 ▶서울시가 고 박원순 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 첫 공식 입장을 내놨습니다. [황인식/서울시 대변인]"업무 중에 함께 호흡하며 머리를 맞대는 동료이기에 우리의 마음이 더욱 무겁습니다. 서울시는 가능한 모든 조치를 통해 피해 호소 직원과 함께하고자 합니다."서울시는 여성단체와 인권전문가, 법률전문가 등 외부인이 참여하는 민관합동조사단을 구성해 진상을 규명하겠다고 밝혔습니다.또 서울시 내부 2차 가해는 엄정 대응하고, 가짜뉴스는 법적으로 조치하는 한편, 피해 호소 직원에 대한 정신적 치료와 주거 안전 등을 지원하겠다는 내용도 포함됐습니다.앞서 고소인 측은 이틀 전 기자회견에서 서울시 내부에 피해 사실을 알렸지만 무시당했다고 주장하며, 서울시에 진상 규명을 요구한 바 있습니다. 하지만 서울시는 "해당 직원이 공식적으로 피해를 말한 내용은 없다"고 관련 의혹을 부인했습니다. 또 고 박 전 시장이 피소 사실을 임순영 젠더특보를 통해 보고를 받았다는 일부 언론 보도에 대해선 조사단을 통해 규명할 것이라는 입장입니다.고 박 전 시장의 사망 경위와 관련해선 서울 성북경찰서가 박 전 시장을 보좌한 고한석 전 비서실장을 오늘 오전 참고인 신분으로 불러 조사했습니다.고 전 실장은 9일 낮 1시39분에 마지막 통화를 했고, 젠더특보의 보고 사실은 전혀 몰랐다고 말했습니다.국가인권위도 고 박 전 시장 성추행 의혹을 밝혀달라는 시민단체의 진정에 대한 조사에 착수했습니다.MBC 뉴스 조희형입니다.조희형 기자(joyhyeong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
