[오늘 이 뉴스] 나도 모르는 사이…차량 번호판이 가려졌다
[뉴스데스크]오늘 이 뉴스 전해드리겠습니다.최근 조심스럽게 국내 여행을 다녀오는 분들이 늘고 있는데요.한 시민이 제주 여행을 갔다가 황당한 상황을 맞았습니다."진짜 둘이 즐거운 마음으로… 렌트차량도 좋은 거 배정을 받았었고…" 친구와 일 년여 만에 떠난 짧은 제주여행은 그저 행복했습니다."호텔도 싼 걸 예약을 했었는데 스위트룸 같은 걸 줘서 정말 괜찮다…"하지만 여행이 불쾌함으로 되돌아온 건 한 달도 채 지나지 않아서였습니다. 제주시가 보낸 과태료 통지서 1장. 포스트잇으로 번호판 일부를 가린 자신의 렌트 차량을 찍은 사진과 함께였습니다.과태료 50만 원보다 더 억울한 건 자신은 번호판을 가린 적이 없다는 사실이었습니다.[제보자 권강순]"통지서를 받게 되니까 손이 덜덜 떨리고 말문이 탁 막혀서 어떻게 하질 못하겠더라고요. 너무 억울하잖아요."이전 렌트차량의 탑승자 흔적일까 싶어 업체에도 문의를 했다는데요. 이상은 없었습니다.혹시나 하는 마음에 다른 사진을 찾아보고 충격을 받았습니다. 번호판이 가려진 또 다른 사진이 발견된 겁니다. [제보자 권강순]"누가 포스트잇은 떼고, 휴지 뭉치 젖은 거 물휴지 그걸 차에 딱 붙인 게 나오더라고요. 너무 소름이 끼쳐서…"누군가 일부러 한 짓이라는 생각이 들자 즉시 제주시청에 이의신청을 하고 경찰에 사건접수 상담을 했습니다.하지만 경찰의 답변은 실망스러웠습니다.[제보자 권강순]"재물손괴가 아니기 때문에 잡아도 형사처벌을 할 수가 없다. 법적인 근거가 없다. 그렇기 때문에 사건 접수를 할 수가 없다 이렇게 얘기하더라고요."과태료를 내지 않기 위해서는 본인이 번호판을 가리지 않았음을 증명해야 하는 상황.하지만 하필 렌트 차량에는 블랙박스가 없었고, 다시 제주도에 내려가 일일이 도로의 CCTV를 확보한다는 것도 현실적으로 불가능했습니다.과태료 수십만 원을 안 내려고 수백만 원 변호사 수임료를 낼 수도 없었습니다.[제보자 권강순]"배보다 배꼽이 더 크고…"결국 함께 여행간 친구와 반씩 과태료를 납부하는 걸로 사건을 마무리했습니다. 하지만 여전히 궁금합니다. 보상금을 노린 일명 카파라치가 벌인 일일까요?[제주시청 차량관리과 관계자]"번호판 가림 신고건에 대해서 포상금이 나가고 있진 않습니다."방문한 음식점이나 관광지에서 주차 단속을 피하기 위해 붙인 걸까요?[제보자 권강순]"주차장에 다 갖다 댔거든요. 관광지 가서도 주차비 내고 주차했고…"진실은 알 수 없는 상황.그저 억울하고 답답할 뿐입니다.[제보자 권강순]"어쨌든 그 시간에 내가 운전했었고, 내가 차량을 임대했었고… 당할 수밖에 없는 거예요…"오늘 이 뉴스였습니다.이미경 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
