민주 여성 의원들 "진상규명"…통합 "피해자보호법"
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶박원순 전 시장 고소 사건과 관련해 더불어민주당 여성 의원 전원이 진상조사를 요구하는 성명을 발표했습니다. 야당은 특검과 국정조사까지 언급하면서 피의자가 사망하더라도 조사할 수 있도록 하는 법안을 발의했습니다. 조재영 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶더불어민주당 지도부가 박원순 전시장 사건에 대해 언급을 자제한 가운데, 민주당 소속 여성 의원 28명 전원이 입장문을 발표했습니다.여성의원들은 "피해 호소 여성이 느꼈을 고통에 깊은 위로의 마음을 전한다"며 사과하고 박 전 시장의 죽음으로 사건이 종결돼선 안된다며 진상조사를 요구했습니다. 먼저, 피해호소 여성이 서울시에 도움을 요청했으나 묵인당했다고 하는 만큼, 서울시 차원의 진상 조사가 꼭 필요하다고 밝혔습니다. 이를 위해 외부인사가 참여하는 '진상조사 위원회'를 만들라는 겁니다.그러면서, 민주당 소속 자치단체장을 포함해 당내에 또 다른 성비위 사건이 없는지 긴급 일제점검을 하라고 당에 공식 요구했습니다.통합당은 서울시장 비서실 차원에서 성추행 방조와 무마가 이뤄진 정황이 있다면서, 진상규명을 위해 특검과 국정조사까지 갈 수 있다고 한 발 더 나아갔습니다. [주호영/미래통합당 원내대표]"일단 청문회를 요구하고 거기에서 충분한 진상규명이 안 된다고 할 때는 더 나아가서 국정조사나 특검이나 이런 것을…"통합당 여성가족위 소속 의원들은 이번처럼 성범죄 관련 피고소인이 사망하더라도 수사를 계속 할 수 있게 하는 내용으로 일명 '박원순 피해자 보호법'을 발의했습니다. 박 전시장의 사망으로 공소권이 없다며 수사가 종결되지 않도록 이번 사건까지 소급적용하겠다는 겁니다. 통합당 일부 의원들은 경찰 수사가 형식적 절차로 마무리될 우려가 크다면서, 조속히 검찰이 나서서 사건수사를 지휘해야 한다고 주장했습니다.MBC뉴스 조재영입니다.조재영 기자(jojae@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
