[이슈 완전정복] "민관 합동조사단 꾸리는 서울시 적극적으로 빠르게 밝혀야"
[뉴스외전]"조사의 신뢰성 위해 서울시는 최소한의 개입만 할 듯""강제 조사권 없는 '민관 합동조사단'…검찰·경찰과 함께하는 것도 방법""서울시가 딸의 실종신고 이전에 박 시장의 동선 파악한 정황 의심돼""미리 알고 대책 회의했다면 '증거 인멸 혐의'""피해 호소인의 얘기를 무마했다면 '직무유기 혐의'""어떤 과정에서 묵인·방조 됐는지 향후 조사에서 확인돼야"◀ 앵커 ▶직원의 피해호소가 있었는데 서울시가 이를 묵인, 방조했단 의혹에 대해서 서울시가 오전에 입장을 내놨습니다.'직원 인권침해 진상규명'에 대한 서울시 입장 발표, 먼저 영상으로 보고 오겠습니다.◀ 황인식/서울시 대변인 ▶서울시는 여성단체 기자회견을 통해 피해를 호소한 직원의 고통과 아픔에 공감하며 심심한 위로를 전합니다. 업무 중에 함께 호흡하며 머리를 맞대는 동료이기에 우리의 마음이 더욱 무겁습니다. 서울시는 가능한 모든 조치를 통해 피해 호소 직원과 함께하고자 합니다. 첫째, 서울시는 피해를 호소하고 있는 직원에 대한 2차 가해 차단을 최우선 과제로 삼겠습니다. 서울시는 피해호소 직원의 신상을 보호하고 조직 내에서 신상공개 및 유포, 인신공격 등이 이루어지지 않도록 공문 시행 조치를 한 바 있습니다. 2차 가해가 확인될 경우 징계 등을 통해 엄정하게 대응하고 부서장도 문책할 것입니다. 언론과 시민 여러분께서도 해당 직원에 대한 무분별한 보도나 비난을 중단해 주실 것을 간곡하게 요청합니다.둘째, 서울시는 피해 호소 직원이 일상으로 복귀할 수 있도록 실효적이고 충분한, 최대한의 지원을 아끼지 않겠습니다. 전문가의 다양한 자문을 거쳐 상담과 정신적 치료 등의 지원, 심신 및 정서회복을 위한 치료회복 프로그램 지원, 주거안전 지원 등 제반 사항을 적극 지원할 것입니다. 셋째, 서울시는 여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 ‘민관합동조사단’을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠습니다. 민관합동조사단 구성·운영으로 조사의 공정성과 객관성을 담보하겠습니다. 조사단의 구성과 운영방식, 일정 등에 대해서는 여성단체 등과 구체적으로 협의해 나가겠습니다.◀ 앵커 ▶최단비 변호사, 최영일 시사평론가와 이야기 나눠보도록 하겠습니다. 어서 오십시오. 평론가님, 일단 이번 발표에 대해서는 어떤 대답이 있을까 했는데 전혀 그런 것은 없었고요. 2차 피해를 차단한다. 이 모습에만 집중을 했어요.◀ 최영일/시사평론가 ▶맞습니다. 사실 세 가지는 서울시가 해야 할 일이기는 해요. 저는 맨 마지막에 이야기한 것이 첫 번째로 올라왔어야 할 것이다. 이게 서울시가 자체 조사를 하고 사실이건 피해자 측, 고소를 한 기자회견을 하면서 엊그제 요구한 거기도 해요. 서울시에서 벌어진 일이기도 합니다. 그래서 서울시에서 진상 규명을 위해서 나서달라, 이렇게 요구하기도 했는데 사실 여기에 미온적으로 대처하면 서울시 자체가 이 사장의 범죄 혐의라 하더라도 사실은 묵인이나 방조, 혹은 공범의 정황이 있을 수 있는 겁니다. 여기서 추가 고소가 들어가면 서울시가 수사 대상이 될 수도 있거든요. 그래서 세 번째 얘기한 스스로 조사하는 것은 한계가 있을 수 있으니 민관 합동조사단을 꾸려서 외부 전문가들과 함께하겠다. 이건 전 올바른 방식으로 보는데, 지금 세 번째는 조금 톤다운이 된 느낌이고. 오히려 첫 번째, 2차 가해를 막겠다. 그런데 막는다고 해봐야 지금 서울시내에서 2차 가해하는 직원은 징계하겠다는 거 아니에요? 이게 큰 의미가 없는 것이고. 그리고 두 번째는 피해 여성을 어쨌든 서울에서 재직했던 전직 직원이니까 지원하는 데 총력을 다하겠다. 이건 필요한 부분으로 봅니다. 그래서 조금 우선순위가 바뀌어 있고 3번에 집중해서 지금 진상을 좀 더 적극적으로 빠르게 밝히는 것이 서울시의 주요한 과제가 아니겠는가 싶습니다.◀ 앵커 ▶지금 평론가님께서는 지금 세 번째, 민관합동조사단을 구성해서 어떻게 조사를 할 것인가, 여기에 가장 치중해야 한다. 변호사님, 그럼 어떻게 구성해서 어떤 조사를 해야 합니까?◀ 최단비/변호사 ▶일단 오늘 발표에 관해서 오늘 들은 것이 서울시가 민관합동조사단을 구성하겠다. 그러니까 여성단체와 인권단체 그리고 법률 전문가들로 구성된 조사단을 구성하겠다는 것인데 그러면 구체적으로 어떠한 구성원들. 어느 정도의 규모를 가지고 조사단을 꾸릴지는, 이것은 객관적인 공정성을 담보하기 위해서 지금 서울시가 결정할 수 없다는 것이죠. 이런 부분들은 해당 단체들과 추후에 조정하겠다는 것인데 지금 이렇게 민관합동조사단을 구성하는 것 자체가 서울시에서 자체적으로 조사를 하는 것이 어느 정도 실익이 있겠느냐라는 야권 일각과 여러 일각에서의 비판 때문으로 보입니다. 그렇기 때문에 구체적으로 예를 들자면 외부 조사단을 꾸릴 때에도 서울시에서는 개입이 없이 인권 단체라든지 변호사 단체라든지 이런 곳에서의 추천을 통해서 꾸리지 않겠는가라는 생각이 들고요.◀ 앵커 ▶서울시가 빠진다?◀ 최단비/변호사 ▶그렇죠, 왜냐하면 서울시가 어떠한 개입이 있다 보면 또 구체적으로 조사했을 때 그 결과에 대해서 어느 정도 신뢰성을 줄 것인가, 이러한 부분에 문제가 생길 것이 보이기 때문에 좀 어느 정도 최소한의 개입을 하지 않을까 하는 생각이 듭니다.◀ 앵커 ▶그런데 어쨌든 이렇게 조사단을 꾸린다고 한들 강제수사권은 없지 않겠습니까?◀ 최단비/변호사 ▶그러니까 지금 오늘도 질문이 나왔습니다. 민관합동조사단에서는 강제 조사권이 없기 때문에 결국 조사를 한들 그것이 어떤 실익이 있을 것인가 하는 질문이었는데요. 또 이 부분은 다르게 생각할 수도 있습니다. 수사권이라는 것이 우리는 법에서 수사권을 가지고 있는 것은 경찰과 검찰밖에 없고요. 예를 들면 특검도 또 다른 절차를 거쳐서 해야 하는 것이기 때문에 이러한 민관합동조사단에서 수사권을 주려고 하면 이러한 법과 관련된 특별법이라든지 특별 절차를 거쳐야 해요. 그러면 지금 이러한 조사가 특히 성범죄와 관련된 것은 또 신속함이 우선일 수가 있을 수 있는데 이런 절차를 거치다 보면 또 시간이 지연될 수가 있으니까 오늘 대답에서 보면 그동안의 경험을 통해서 조사를 하고  이 조사에서 어떠한 의미 있는 결과가 나오면 고소라든지 고발을 통해서 수사기관과 함께 앞으로의 조사를 해나가는 것도 하나의 방법이다라는 방법을 제시한 것으로 보여서 일단 조사의 결과를 보고 그 이후에 수사는 검찰과 경찰과 함께하든지 이러한 방안을 고려해 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶경찰은 또 어쨌든 경찰대로 성북경찰서에서 오늘 아침에 박 전 시장의 비서실장을 참고인 조사를 했어요. 조사가 끝났죠?◀ 최단비/변호사 ▶맞습니다. 오늘 오전 9시경에 조사했고요. 3시간 정도 조사했다고 지금 나오고 있는데 지금 이 박 전 시장의 비서실장 경우에는 마지막으로 전화 통화를 한 사람이라고 알려져 있어요. 지금 이 휴대전화에서 봤을 때 마지막 통화 기록이 1시 40분경이라고 돼 있고요. 1시 39분, 40분경이라고 돼 있고 이것이 마지막 통화이기 때문에 오늘 조사한 것이 다른 성범죄와 관련된 고소라든지 비밀 유출, 이런 부분이 아니라 사망의 경위를 조사하기 위한 것이라 마지막으로 통화한 내용이라든지 아니면 오늘 또 질문에서 젠더 특보가 먼저 전 시장에게 이러한 보고를 한 사실을 알고 있었느냐라는 질문이 있었는데 이 비서실장은 몰랐다, 모르는 상태로 공관으로 갔다고 얘기를 했습니다.◀ 앵커 ▶젠더 특보 이야기는 잠시 뒤에 좀 자세히 하도록 하고요. 아직 풀리지 않은 의문이 많습니다. 고 박 전 시장에 대해서 딸이 실종 신고를 한 게 오후 5시쯤이라는 말이에요. 그런데 그보다 6시간 전부터 서울시는 박 전 시장을 찾기 위해서 움직였다, JTBC가 이렇게 보도했거든요. 이미 서울시에서는 이미 이상징후를 알고 있었다는 건데 어떻습니까?◀ 최단비/변호사 ▶이게 지금 언제 과연 서울시가 이것을 알았는가에 대한 시간의 내용입니다. 서울시에서는 9일에 언론 보도를 통해서 처음 알았다는 내용을 좀 반복해서 입장을 밝힌 바가 있고요. 하지만 지금 어제 고소인의 대리인 측에서 얘기하기로는 이 고소 내용이 유출된 것 같다는 의혹을 얘기했습니다. 그랬을 때에는 지금 서울시가 이보다 먼저 알고 일부 보도에 따르면 회의도 했다는 얘기가 나와요. 그런데 이것과는 또 다른 이야기입니다. JTBC에서는 지금 10시 40분에 모든 일정을 취소했고 10시 44분경에 박 전 시장이 공관을 나갔는데 5시가 좀 넘어서 딸이 실종 신고를 했단 말이죠. 그러면 원래 서울시의 입장이라면 그 이후까지도 서울시는 몰랐어야 하는데 JTBC의 보도에 따르면 11시 20분과 12시경에 이미 서울시에서 해당 북악산 안내소에 전화를 걸어서 시장님이 근처에 공사하는 것을 보러 가셨다. 안내소를 가지 않으셨느냐.◀ 앵커 ▶확인을 했다는 건 알고 있었다는?◀ 최단비/변호사 ▶시장의 동선을 파악했다는 거니까 이것은 이미 알고 있지 않았느냐. 즉 계속해서 시점에 대한 문제들이 나오고 있는 상황인 겁니다.◀ 앵커 ▶그런가 하면 또 고소인. 즉, 전직 비서가 경찰에 고소장을 제출하기 전에 서울시의 아까 언급했던 젠더 특보라는 직책을 맡고 계신 분이 박 전 시장에게 가서 시장님 혹시 뭔가 실수하신 게 없습니까라는 질문을 했고 지금 나는 바쁘다, 이런 얘기가 오고 갔다는 보도가 나왔잖아요?◀ 최영일/시사평론가 ▶맞습니다. 오늘 아침에 아주 굉장히 자세한 인터뷰 보도가 이미 게재되어 있습니다. 그런데 매체마다 약간씩 뉘앙스가 다른데, 이미 8일. 고소할 때, 고소하기 전에 이 피해자의 고소 정황을 서울시 내부자가 알고 있었던 게 아니냐. 그런데 임순영 지금 젠더 특보입니다.◀ 앵커 ▶젠더 특보. 이 자리가 작년에 마련된 자리예요.◀ 최영일/시사평론가 ▶지난해 1월에 처음 마련돼서 첫 번째 특보로 온 거예요. 그런데 이 특보는 사실은 성폭력 상담소에서 90년대에 일을 하다가 박 시장을 만나서 희망제작소에서 함께 일했고 또 국회에서 여성 의원의 보좌관으로 일했습니다. 젠더 특보로는 프로필이 굉장히 적합해 보입니다.◀ 앵커 ▶그러니까 서울시의 그 성평등을 위한 자문을 하는 역할을 맡고 있었던 분이에요. ◀ 최영일/시사평론가 ▶정책을 맡고 자문을 하고 이런 역할을 맡고 있었는데 8일에 시 외부에서 뭔가 박 시장에 대한 불미스러운 이야기를 접했다, 이렇게 이야기합니다. 오후 3시경에 박 시장을 찾아갑니다. 회의 중이었는데 시장님 뭐 실수하신 거 있습니까? 이렇게 물었다는 거고요. 박 시장은 왜? 무슨 일인데 그래? 지금 바쁘니까 나중에 얘기합시다. 그때는 대화가 이루어지지 않았고 아까 대책회의라고 최 변호사가 말씀하신 게 또 임 특보 얘기에 의하면 대책회의가 아니었다. 통상적인 현안 회의였는데 이때 박 시장이 불러서 아까 얘기하려던 게 뭐냐, 이렇게 물었다는 거예요. 그래서 뭔가 외부에서 시장님에 대한 불미스러운 이야기가 돈다. 그런데 이때까지만 해도 고소 사실은 몰랐다는 거예요.◀ 앵커 ▶그러면 이 얘기가 맞다면 젠더특보는 과연 정보를 어디에서 입수를 해서. 박 전 시장에게 이런 질문을 했냐, 이런 의문이 생기는데요. 오전에 서울시 발표할 때 기자들이 그래서 이 부분에 대해 질문했는데 답변을 들어보시겠습니다.[황인식/서울시 대변인]"젠더특보 본인이 (외부에서) 소식을 접한 부분에 관해서는 우리가 같은 소스인지 다른 소스인지 확인하기 어렵다고 다시 한 번 말씀 드리고요. (고소 사실 사전인지) 이 부분에 대해서는 대단히 중요한 사안이기 때문에 젠더특보께서 이것을 직접 말씀해야 할 부분이고. 이 부분에 대해서 앞으로 민관합동조사단에서 그 부분이 확인해야 할 사안이라고 조사단에서 판단하시면 거기에서도 이 부분이 규명될 것이라고 생각합니다."◀ 앵커 ▶그러니까 젠더 특보가 과연 언제, 어떻게 해서 알게 돼서 이 이야기를 전했느냐. 그리고 그게 피소 사실을 알렸냐, 안 알렸냐. 그리고 저녁이 회의도 그것과 관련된 회의였냐, 아니였냐. 그리고 이 특보가 이 사실을 알고 찾았는지. 언제 알았는지 이 모든 게 지금 미궁에 빠져 있는 것이거든요. 그러면 만약에 이걸 보고해서 저녁에 이걸 회의까지 했다, 만약에. 그러면 그걸 법률적으로 따질 부분이 있을까요?◀ 최단비/변호사 ▶이게 사실 이 사실 관계를 확인할 방법이 없기 때문에 만약에 정보를 걸자면 만약에 이 고소에 대한 정보를 미리 알고 이게 일반적인 보통의 회의가 아니라 대책회의를 했다고 만약에 얘기를 한다면, 일부 보도에 따라서. 그런데 이 대책회의에서 어떠한 이러한 고소에 대한 대응방안을 논의하면서 일부 보도에서는 사의 표명의 얘기도 나왔다고 하는데 그런 것이 아니라 대응 방안을 논의하는 과정에서 어떠한 증거와 관련한 얘기들, 예를 들자면 갖고 있었던 내용들이라든지 이런 것들에 대한 인멸의 시도가 있었다고 한다면 증거 인멸의 혐의도 있을 수 있겠죠. 이것은 이제 대응 방안에서의 논의고요. 이전에 젠더 특보라고 하는 것은 지금 말씀하신 것처럼 성평등과 관련된 업무를 하는 사람입니다. 그런데 지금 이 피해를 호소하는 여성 측의 대리인이 얘기하기로는 그전에 서울시에 수차례 얘기를 했는데 이것에 대해서 무마를 했다고 얘기를 하면, 만약에 이것을 미리 알았다고 한다면 이 부분에 대해서는 또 지금 이번에 고발하겠다고 하는 직무유기 혐의도 될 수 있고요. 그렇기 때문에 일단은 어떠한 책임을 지는지는 사실관계가 먼저 특정이 돼야 그런 혐의에 대해서 판단해 볼 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 사실은 이 부분도 굉장히 중요한 거예요. 이때까지 수차례 내가 직원 입장에서 피해를 호소했음에도 이게 묵살당했다. 이게 주장하는 내용이거든요.◀ 최영일/시사평론가 ▶맞습니다. 그러니까 이 부분에 대해서 사실관계가 확인되는 대목이 우선은 고소인이 있습니다. 피해를 당한 사람이죠. 그러면 나는 어떤 피해를 어떻게 당했다. 그 이야기가 일부 기자회견에서 나왔지만 경찰 진술에서는 자세하게 얘기했을 거예요. 적어도 기억나거나 근거가 있는 것들은. 그리고 그다음 문제가 이 시장에게 이런 고통을 내가 받아서 주변의 동료나 함께 일하는 상급자나 혹은 관련 부서나 누구에게 언제 어떻게 이야기했다. 그런데 그럼 묵살이라고 하는 것이 지금 일단은 좀 모호하게 처리가 된 것이 사소화했다는 표현이 나왔고요. 또 비서가 어차피 시장의 심기 관리를 하는 건데 그 정도는 견뎌야 하는 거 아니냐라는 답을 받았다거나 또는 오히려 시장님은 그럴 분이 아니다. 당신이 지금 착각하고 있다. 당신의 말이 거짓일 것이다라고 말한 당사자가 있을 거예요. 그러니까 지금 피해자가 특정할 수 있는 상대가 있을 것이고요. 이것은 지금 아마 특정돼 있을 것이라고 저는 봅니다. 그런데 서울시 내에서 어제 기자들에게 이야기하는 과정에서 시장 집무실이 있는 6층은 주로 별정직 공무원들로 채워져 있다. 지금 아까 비서실장은 이미 전 비서실장입니다. 왜냐하면 지난 10일 일자로 사퇴했고 그리고 시장과 함께 일하던 별정직 40여 명이 이미 사퇴한 상태거든요. 시장과 함께. 전직 직원들인데 그러면 서울시가 아까 꾸리는 민관합동조사단에 응할 것인가 또는 적극적으로 조사에 응할 것인가, 경찰 수사가 들어갈 것인가. 이런 문제가 있는데 거기서 지금 일부보도에 의해서는 이것을 묵살한 사람이 당시 5급 아무개 비서관이다까지도 보도는 나오고 있는 상황이거든요. 그런데 이 부분은 피해자의 진술과 그리고 향후의 조사에서 확인될 대목이 있기 때문에 우리가 아직은 어떤 과정에 의해서 묵인 혹은 방조 말씀하신 대로 증거 인멸의 교사, 시도. 이런 것들이 있었는지는 확인될 대목이거든요. 아직은 좀 모호합니다.◀ 앵커 ▶그렇습니다. 마지막으로 지금 경찰이 박 전 시장의 휴대전화를 디지털 포렌식을 한다, 이렇게 밝혔는데 이거를 사망의 경위를 따지기 위함이지 성추행과는 관련이 없다. 이렇게 단서를 달기는 했어요. 그런데 어쨌든 이 기종이 최신 아이폰기종인데 이것의 비밀번호를 풀고 어디까지 자료를 수집할 수 있는 건지 그것도…◀ 최영일/시사평론가 ▶그러니까 일단 이 아이폰의 비밀번호는 사실은 이게 확인하기 전에는 임의적으로 열기 어렵다고 돼있죠, 기술적으로. 하지만 이제 박원순 시장이 여러 대의 전화를 그동안 썼을 것이고 적어도 비서는 알 가능성이 높습니다. 푼다고 전제하고. 그럼 그 안에는 당일과 전날의 통신기록들이 있을 거고요, 기본적으로. 아까 정말 1시 39분에 비서실장과 통화한 게 마지막 통화인지, 혹은 문자 메시지를 주고받았을 수도 있고요. 또는 메신저로 뭔가 이야기를 어느 누군가와 대화했을 수 있습니다. 그래서 사실은 8일, 이 젠더 특보가 뭔가 실수하신 것 있지 않습니까부터 시작해서 뭔가 이상 징후를 감지했거나 혹은 더 거슬러 올라가서 전직 직원의 동향을 알고 있었을 가능성도 배제할 수는 없습니다. 그러니까 최근에 전반적인 관련 통신 기록들을 조회할 수 있게 되는 거죠. 그렇다면 우선 사망 경위를 따지는 게 1차적인 문제지만 아까 말씀드린 대로 서울시에서 벌어졌던 일들에 대한 수사가 필요한 추가 고소가 이루어진다면 서울시의 비서진들도 측근의 보좌진들도 어찌 보면 공범으로 갈 수 있는 정황이 있어요. 그렇다면 이 휴대전화 내 데이터들은 매우 중요한 증거 자료가 될 것으로 예상할 수 있겠습니다.◀ 앵커 ▶최 변호사님, 또 이게 있더라고요. 현직 여성 검사가 박 전 시장과 팔짱을 끼고 찍은 사진이 올라오면서 성추행을 자수한다. 이런 글을 올려서 논란이 됐는데, 일단 내용을 설명해 주시죠.◀ 최단비/변호사 ▶그러니까 박 전 시장과 찍은 사진에서 팔짱을 끼고 있는데 내가 팔짱을 끼는 방법으로 추행을 했다. 여자가 추행이다라고 하면 추행이다라고 하면서 언론을 통해서 이렇게 여론 재판을 하고 있다, 이러한 얘기들이 나와 있습니다.◀ 앵커 ▶그 내용을 2차 가해로 볼 수있나요?◀ 최단비/변호사 ▶이 내용을 통틀어서 보면 내용이 약간, 이 고소 자체가 좀 허위이다. 여론 재판을 하고 있다는 내용으로 느껴질 수 있기 때문에 2차 가해로 보일 수 있고요. 2차 가해는 결론적으로는 명예훼손과 연결되기 때문에 그러한 부분도 고려해볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶오늘 말씀은 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
