박원순 시장 휴대전화 포렌식…마지막 통화는 "서울시 관계자"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶고 박원순 전 서울 시장이 마지막 선택을 하던 날, 과연 무슨 일이 있던 건지, 그 경위를 밝혀내기 위해서 경찰이 박 전 시장 휴대 전화의 포렌식, 즉 증거 분석 작업을 벌이기로 했습니다.대신 성추행 혐의나 수사 정보 유출 의혹과는 상관 없다는 점을 분명히 했습니다.양소연 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶지난 10일 0시쯤, 박원순 전 시장이 숨진 채 발견된 곳에는 여러 유품이 놓여 있었습니다.그 중 하나인 최신 기종의 흰색 아이폰. [최익수/서울지방경찰청 형사과장(10일)]"현장에서 가방, 핸드폰, 그리고 소지품 일부가 다 발견이 됐습니다. 향후 변사 사건 처리 절차에 따라서 심도 깊은 수사가 진행될 예정입니다."경찰은 유족과 협의를 거쳐 잠금장치가 걸려 있는 이 휴대전화를 디지털 포렌식 하기로 했습니다.경찰 관계자는 다만, 박 전 시장의 성추행 혐의나 수사 정보 유출 의혹을 밝히기 위한 것은 아니라고 선을 그었습니다.죽음을 암시하는 정보를 남겼거나 연락을 취했는지 살펴보고 사망 경위를 명확히 하기 위해서라는 겁니다.사망 당일, 박 전 시장이 이 휴대전화로 마지막 통화를 한 사람은 서울시에 근무하는 측근인 것으로 전해졌습니다.경찰은 피고소인이 사망해 공소권이 없는 만큼 성추행 관련 수사는 어렵다는 입장을 거듭 밝혔습니다.[경찰 관계자]"타살 혐의가 없다고는 잠정 결론 났지만 좀 더 명확하게 하기 위해서…우리가 요청해요, 포렌식 부서에. '변사 사건 관련 항목 이런 이런 항목이 필요하다'고…"하지만 고소인이 변호사를 통해 "박 전 시장이 텔레그램으로 음란한 문자와 사진을 보냈다"고 주장한 만큼, 디지털 분석 과정에서 관련 증거가 나올 가능성도 배제할 수는 없습니다.[김재련/고소인 변호사(어제)]"텔레그램 비밀 대화방으로 초대를 해서 피해자에게 지속적으로 음란한 문자를 전송하고, 속옷만 입은 사진을 전송하는 등 피해자를 성적으로 괴롭혀 왔습니다."고소 사실이 박 전 시장에게 유출됐다는 의혹에 대한 정보가 남아 있을 가능성도 있습니다.어제 박 전 시장의 장례를 마친 뒤 서정협 서울시장 권한대행과 감사위원장 등은 회의를 열고 사안에 대해 논의했지만, 서울시는 오늘도 별다른 입장을 내놓지는 않았습니다.다만 박 전 시장 장례위원회는 "피해 호소인이 제기한 문제도 무겁게 받아들인다"며 "고인의 공과 과가 여과 없이 있는 그대로 평가되도록 노력하겠다"는 입장을 밝혔습니다.MBC뉴스 양소연입니다.(영상편집 : 조기범)양소연 기자(say@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
