또 "쓰레기 더미"에 방치…이번엔 7살·9살 남매
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶부모의 방임과 무관심 속에 고통받고 있는 아이들의 이야기를, 지난주에 전해 드린바 있는데요. 이번엔 광주의 한 주택에서 일곱살, 아홉살, 어린 자녀들을 쓰레기 더미에 방치한 부모가 또 경찰에 입건됐습니다. 이다현 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶광주 남구의 한 주택.심하게 뜯겨져 나간 벽지엔 곳곳이 낙서로 가득하고, 먹다 남은 컵라면이 방바닥에 나뒹굽니다.방 안을 가득 채운 쓰레기 더미, 천장에는 거미줄까지 쳐져 있습니다.7살과 9살 남매가 생활해 온 방 안 모습입니다.[아동보호기관 관계자]"집에서 박스 두 개를 가지고 나왔는데 그걸 '탁' 던지니까 거기에서 바퀴벌레가 '쫙' 하고 나왔다는 거죠."다문화 가정인 이 가족은 학습 지원 등을 이유로 지난 5월부터 다문화가족지원센터에서 관리를 받아왔는데, 3주 전쯤에야 아이들이 이처럼 방치돼 있었던 사실이 드러났습니다.[조옥화/광주 남구 건강가정다문화가족지원센터]"충분히 깨끗한 곳에서 자기들의 건강이나 학습이나 정서적인 부분들에서 돌봄을 받아야 되는 아이인데 그렇지 못하고."교육에 무관심했던 정황도 드러났습니다.초등학생인 남매 중 한 명은 온라인 원격 수업에 잘 출석하지 않아 학교에선 긴급 돌봄을 지원하고 있었습니다.원격 수업 결석이 잦자, 학교에서 나서 아이를 등교시킨 겁니다.아동보호전문기관은 남매를 가정에서 분리 조치했고, 경찰도 방임 혐의로 부모를 입건해 학대가 있었는지 여부를 수사할 계획입니다.MBC뉴스 이다현입니다.(영상취재: 강성우/광주)이다현 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
