경주 철인3종팀 "운동처방사" 구속…"혐의 인정"
[정오뉴스]◀ 앵커 ▶고 최숙현 선수 사건의 핵심 가해자로 지목된 경주시청 철인 3종 경기팀 운동처방사 안 모 씨에 대한 구속영장이 발부됐습니다.최숙현 선수를 폭행한 혐의를 받고 있는 팀 감독과 선수 등 관련 수사가 속도를 낼 것으로 전망됩니다.윤영균 기자의 보도입니다.◀ 리포트 ▶경주시청 철인 3종 경기팀 운동처방사 안 모 씨에 대한 구속영장이 발부됐습니다.법원은 "안씨가 도망할 염려가 있다"며 영장 발부 이유를 설명했습니다.안 씨는 고 최숙현 선수를 포함해 경주시청 철인 3종 팀 전 현직 선수들을 폭행한 혐의를 받고 있습니다.이와 함께 의사 면허나 물리치료사 면허증도 없이 돈을 받고 의료행위를 하는 한편 일부 여자 선수들을 성추행한 혐의 등을 받고 있습니다.영장실질심사에 앞서 안 씨는 취재진에게 "혐의를 인정한다"면서 "피해자에게 죄송하다"고 밝혔습니다.[안 모 씨/경주시청 철인3종팀 운동처방사]"(피해자들에게 한마디 해 주시죠, 피해자들에게) 죄송합니다. (성추행 혐의 인정하십니까?) 혐의는 다 인정합니다."경북지방경찰청은 지난 10일 안 씨를 대구의 자택에서 체포해 조사한 뒤 구속영장을 신청했습니다.경찰은 이미 경주시청 철인 3종 팀을 거쳐 간 전·현직선수 20여 명을 조사해 안 씨의 폭행에 관한 진술을 확보했습니다.안 씨의 구속으로 고 최숙현 선수를 폭행한 혐의를 받고 있는 철인 3종 팀 감독과 선수 등 관련 수사가 속도를 낼 것으로 전망됩니다.MBC뉴스 윤영균입니다.윤영균 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
