[권순표의 작심마이크] 박주민 "윤석열 총장 "수사지휘권" 일부만 수용한다면 "저항"하는 것"
[뉴스외전]"윤 총장, 전문수사자문단 중단하고 수사지휘권은 수용하지 않을 가능성""측근 연루된 검언 유착 의혹 사건, '제 식구 감싸기'식 수사" "수사지휘권 거부하면, 윤 총장 거취는 법에 따라 판단할 것""공수처는 검찰 견제하는 기구…수사·기소 분리 필요""야당이 반대하면 공수처장 될수 없어…독립성 보장 가능"◀ 앵커 ▶ 추미애 법무부 장관이 검언 유착 사건에 대해 수사 지휘권을 발동한 가운데 윤석열 검찰총장의 결단을 앞두고 검찰 안팎의 긴장감이 고조되고 있습니다. 박주민 더불어민주당 최고위원 모셨습니다. 어서 오십시오.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶안녕하십니까.◀ 앵커 ▶ 박 의원님. 오늘 수사 지휘권 수용하라 이렇게 단호하게 말씀했습니다. 어떻습니까? 일단 전망은 수용할 것 같습니까?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶지금까지 검찰의 모습을 보면 아마 지휘를 100% 그대로 수용하는 것은 어렵지 않을까 그렇게 예상이 됩니다.◀ 앵커 ▶ 그 중간 단계, 늘 얘기 나오는 중간 단계의 수용. 그렇게 보시는 건가요?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶지금 검사장 회의에서 나왔다는 의견이 전문수사자문단의 경우에는 중단을 하되 검찰총장의 이 사건에 대한 수사 지휘를 멈추라고 하는 부분은 수용하기 어렵다는 그 정도 톤으로 아마 나오지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶ 의원님, 다시 여쭤보겠습니다. 전문수사자문단 중단은 수용할 것이고, 아까 말씀이고. 그다음에 총장 지휘 배제는 수용하지 않을 것이다. 이런 말씀이시죠?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶어차피 이건 제 예측이고요. 그런데 아마도 그런 식으로 가지 않을까 생각됩니다. ◀ 앵커 ▶ 수사지휘권 발동을 놓고 반대쪽에서는 그게 적절한가 과연 이런 비판을 하는 쪽이 있습니다. 어떻게 보십니까?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶아시다시피 법무부 장관은 검찰 사무에 대한 최고 감독자입니다. 최고 감독자로서 검찰 사무를 감독하기 위해서 쓸 수 있는 수단이 검찰총장을 통해서 구체적인 사건을 지휘하는 거고 검사 전체에 대해서 일반적으로 지휘하는 겁니다. 만약에 이런 지휘권을 발동할 때마다 총장보고 물러나라고 하는 거 아니냐. 또는 이런 걸 할 수 있느냐라고 얘기하기 시작하면 사실 법무부 장관이 검찰의 사무를 최고 감독자로서 감독한다는 건 어려워지겠죠. 그래서 이런 논란을 가지기보다는 이 사안이 왜 촉발됐는지 이런 부분에 좀 더 초점을 맞춰서 봐주셨으면 합니다.◀ 앵커 ▶ 그럼 바로 본론으로 들어가 볼까요? 왜 촉발된 거라고 보십니까? ◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶글쎄요. 그 부분에 대해서 저도 이해하기가 어려운데 사실 진행되는 모습을 보면 저도 참 이해하기가 어렵거든요. 우선은 이 사건, 그러니까 검언 유착 사건이 생겼을 때 검언 유착 사건에 대해서 감찰이 개시되려고 하는 것을 조사권이 없는 인권부로 배당을 했다가 또 논란이 있으니까 인권감독관실로 내려갔다가 결국 고발이 들어와서 수사가 개시된 거 아닙니까? 그 이후에도 이 서울중앙지검의 수사팀을 본인이 직접 지휘하기가 부적절하니까 대검 부장 회의를 통해서 하라고 하고 자기는 빠지겠다고 윤석열 총장이 이야기했다가 갑자기 이 부장회의의 절차가 채 끝나기도 전에 전문수사자문단을 소집하고. 이런 일련의 모습이 도대체 왜 일어나는 것일까. 저도 참 이해가 안 되는 부분입니다.◀ 앵커 ▶ 그런데 도대체 왜 그렇게까지 하는지 이해가 안 되시면 저렇게까지 하는데 측근 비호라고 보시는 거죠, 그러니까.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶사실 이 부분을 해명할 수 있는 여러 가지 이유를 저도 생각을 해봤는데 유일하게 떠오르는 것은 이게 혹시 측근이기 때문에 전통적인 검찰의 어떤 폐해라고 지적되어왔던 제 식구 감싸기가 발동되는 거 아니냐. 이렇게 추측을 하는 거죠.◀ 앵커 ▶ 그런데 비판하는 쪽에서는요. 총장 나가라는 소리 아니냐. 괜히 불편하니까. 이 부분은 어떻게 생각하십니까?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶아까도 말씀했던 것처럼 법무부 장관은 검찰 사무에 대한 최고 감독자입니다. 그래서 검찰 사무에 대해서 여러 가지 지시를 할 수가 있어요. 그런데 지시를 했다고 해서 그것을 당장 바로 총장 사퇴론과 연결시키는 건 제가 보기에 무리가 있고요. 아까도 말씀드렸던 대로 최근에 이 검언유착 사건이라든지 한명숙 전 총리 정치 자금법 위반과 관련된 진정 사건의 처리 과정이 누가 봐도 이해가 안 되는 부분이 있어서 이런 부분을 바로잡으려고 한 것이라고 봐주시는 게 오히려 맞지 않을까 이렇게 생각이 됩니다.◀ 앵커 ▶ 그런데 의원님. 그렇다면요, 의원님 말씀대로 그렇다면 왜 그런 고위직 검사장들은 총장 편을 드나요?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶기본적으로 여러 가지 이유가 있을 겁니다. 그런데 최근 추미애 법무부 장관이 등장해서 인사를 하긴 했지만 주요 검사장들은 대부분 윤석열 총장의 의사대로 임명이 된 검사장들이죠. 두 번째는 그런 인적인 관계뿐만 아니라 검사들. 특히 검찰이라는 조직 자체가 예전부터 외부의 간섭이라든지 이런 것을 받기보다는 본인들의 생각대로 모든 일을 처리하는 걸 원하는 그런 것이 있어왔지 않습니까? 제대로 지금까지 통제 받아본 경험도 없고요. 또 그런 조직 문화 이런 것도 작용하는 것 같습니다. ◀ 앵커 ▶ 그렇다면 여당에서 보시기에는 분명히 윤 총장의 지휘 행태는 정상 궤도를 벗어난 거 아니겠습니까? 그러면 어떻게 해야 하나요? 사퇴해야 하나요? 어떻게 앞으로 진행을 해야 하나요?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶글쎄요. 사퇴나 이런 부분은 저희 당의 권한도 아니고요. 그것은 이후에 법무부 장관이 판단할 문제라고 생각합니다. 그리고 법무부 장관이 이것을 판단하기 위해서는 이번 지휘에 대한 대검의 입장이 명확하게 나와야겠죠. 그 입장을 내지 않은 상태에서 검사장 회의라든지 원로들에게 의견을 듣는다든지 하면서 시간을 끄니까 오늘 법무부 장관이 그렇게 자꾸 시간을 끌지 말고 명확하게 입장을 밝혀라. 그리고 지휘에 따르라고 오늘 이야기를 한 거죠.◀ 앵커 ▶ 그리고 절반을 아까 말씀하신 대로. 예상대로. 예상이시지만 절반을 수용할 경우 이건 수용한 겁니까? 저항합니까, 해석이?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶아니죠. 그러니까 많은 이야기가 나오고 있지만 검찰총장이 법무부 장관의 지휘에 대해서 거부하거나 이의를 제기할 수 있는 권한이 없습니다. 어떤 분들은 검사의 이의 제기권.◀ 앵커 ▶ 말씀하셨죠. ◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶그런 규정되어 있는 것을 통해서 사실상 검찰총장도 이의제기를 할 수 있는 것 아니냐고 하지만 검찰청법 7조에 이의제기권이 들어간 연혁만 보더라도 그건 맞지 않습니다. 원래 검찰청법 7조는 검사동일체의 원칙이었습니다. 그것을 표제를 바꾸면서 추가해서 들어간 것이 바로 이의제기권이었습니다. 다시 말씀을 드리면 이 조항에 이의제기권이 들어간 것은 검사 동일체 원칙이라는 기존 내부 관계를 바꾸면서 들어간 겁니다. 따라서 경찰과 법무부라는 외적 관계에서 작용되는 조항이 아니라는 것이죠. 그래서 이의제기권이라는 것이 있다. 그것을 전제로 저렇게 일부는 수용하고 일부는 이의제기한다. 이것은 말이 안 되는 겁니다.◀ 앵커 ▶ 그렇다면 박 의원님이 해석하시기에는 일부만 수용한다면 그건 말이 안 되는 거지 않습니까?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶ 그러면 저항이고요. 만약 일부만 수용할 경우에는. 저항할 경우에는 여당 입장에서 어떻게 앞으로 총장은 해야 합니까? 어떤 명시적인 거부인데, 박 의원님 해석대로라면.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶아까 전에도 말씀을 드렸던 대로 저희 당에서 총장의 거취에 대해서 말씀드릴 권한이라든지 입장은 아닌 것 같고요. 법무부 장관이 그 부분에 대해서는 판단을 해야 할 것 같습니다. 그런데 어떤 지휘라는 것을 따르지 않았을 경우에 일반적인 것은 상정해 볼 수 있겠죠.◀ 앵커 ▶ 징계라거나 이런 말씀을 하시는 거예요?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶그런데 그것은 저희 당의 입장이라거나 제 입장이라기보다는 일반적으로 법이 예정하고 있는 절차는 그런 게 있다고 말씀을 드리는 겁니다.◀ 앵커 ▶ 그러면 앞으로 수순은 객관적으로 나와있다는 말씀이시죠, 그건?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶법에는 사실 그런 것이 예정되어 있으니까 그거는 법무부 장관의 판단에 따라서. ◀ 앵커 ▶ 다음 분야로 넘어가보겠습니다. 공수처요. 비판하는 쪽에서는 그거 아니냐. 왜 가장 큰 비판입니다. 그거 왜 위에 또 위를 만들어서 통제하려고 하냐. 어떻게 보십니까? ◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶그렇지 않습니다. 공수처는 검찰 위에 있는 기구라기보다는요. 검찰 옆에서 검찰을 견제하는 견제 기구의 의미입니다. 그래서 옥상옥이라는 평가는 정확하지 않습니다.◀ 앵커 ▶ 그렇다면 저 비판에 대해서는 어떻게 생각하세요? 수사 기소, 검찰은 분리하라고 해놓고 왜 이쪽은 다 해서 마음대로 하려고 하냐. 이 비판은 어떻게 생각하십니까?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶그러니까 수사와 기소를 검찰 내부에서도 분리하면 좋겠다는 말씀을 법무부 장관도 하시고 또 여러 학자들도 얘기하고. 또 제 생각도 그랬으면 좋겠다. 그래서 사실 공수처를 만들면서 수사권이 있는 파트와 수사권이 없는 파트가 정해져 있죠. 예를 들어서 판사로 검사 같은 경우에 수사할 경우에는 기소권이 있고 나머지 범죄에 대해서는 기소권이 없습니다. 일단 분리가 1차적으로 되어 있고요. 그나마 기소권을 갖고 있는 부분에 대해서도 기소부와 수사부를 분리하는 거. 그것도 괜찮은 방법이라고 생각합니다.◀ 앵커 ▶ 향후 그런 방향으로 나가도.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶그건 공수처 내부에서 규칙이나 이런 것을 정해서 할 부분이거든요. 저희가 법을 만들면서 그런 방향도 좋겠다고 생각은 했지만 공수처가 굉장히 독립성이 강조된 조직이기 때문에 그런 판단도 공수처가 했으면 좋겠다는 취지로 남겨놓은 겁니다.◀ 앵커 ▶ 그거는 여지가 있군요. 규칙을 통해서. 그다음에 대통령이 임명하는 공수처장이 대통령을 어떻게 수사하느냐. 이 비판에 대해서는 어떻게 생각하십니까?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶이미 이런 부분에 대해서는 여러 차례 저도 다른 언론과의 인터뷰에서 말씀을 드린 적이 있는데요. 공수처장의 경우에. 공수처 후보 추천 위원회에서 후보를 추천하게 돼 있지 않습니까? 그런 이 후보 추천 위원회는 7명의 위원으로 구성돼 있는데 이 7명의 위원 중 2명이 또 야당 추정 몫입니다. 그런데 공수처법을 보시면요. 6명 이상이 동일해야만 후보라도 될 수 있습니다. 다시 말씀드리면 야당이 반대하는 사람은 후보조차 될 수가 없습니다. 그렇기 때문에 굉장히 중립적이고 독립적인 사람이 공수처장 후보가 되고 그다음에 공수처장이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 대통령이 임명한다. 대통령이 마음대로 사람을 고른다는 것은 논리적으로 법리적으로 맞지 않습니다. 그리고 간단히 생각해보시면 되는데요. 지금 현재 존재하는 법 중에 상설 특검법이라는 법이 있습니다. 이 상설 특검법의 특검후보추천위원회 구성도 이 공수처 후보 추천위원회의 구성과 동일합니다. 유사합니다. 그런데 이것 구조에 대해서는 지금까지 야당이 반대한 적이 없습니다. 비판한 적이 없습니다. 그런데 심지어 더 나아가서 방금 말씀드렸던 공수처장후보추천위원회 같은 경우에는 야당에게 비토권까지 줬습니다.  그러면 훨씬 더 중립적이고 독립적인 것이 되겠죠. 상설후보추천법에 대해서는 아무런 말도 안 하고 비판도 안 하고 심지어는 같이 참여해서 법을 만들어놓고 그것보다 훨씬 더 보장이 되는 과정에 대해서는 왜 이렇게 문제제기를 하냐는 거죠. ◀ 앵커 ▶ 그러면 하나만 더 여쭤보죠. 야당이 그래서요, 지금 법을 이용해서 2명 추천 안 해서 못 하게 하면 어떻게 하실 겁니까? ◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶사실 야당이 공수처장후보추천위원회 2명을 추천하지 않는다. 또는 2명을 추천했는데 그 2명이 끊임없이 비토를 한다. 그러면 공수처장 후보가 결정되기가 굉장히 어렵겠죠.◀ 앵커 ▶ 그렇겠죠.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶시간이 굉장히 많이 걸릴 수밖에 없을 겁니다.◀ 앵커 ▶ 그러면 법을 개정해야 한다는 말도 있는데 어떠세요? 어떻게 보세요?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶지금 당장은 저희가 법 개정을 염두에 두고 있지는 않습니다. 일단은 현행 법을, 이거는 다른 정치적인 쟁점과 다릅니다. 다른 정치적인 쟁점이야 여러 가지 논의가 가능하고 협상이 가능하겠지만 이거는 이미 만들어진 법을 집행하는 것에 관련된 문제입니다. ◀ 앵커 ▶ 그렇죠.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶그래서 야당에게 이건 이미 만들어진 법을 집행하자는 것이니까 법을 만들고 법을 지키라고 하는 국회의 입장에서는 최소한의 의무 아니겠느냐라는 측면으로 저희가 설득도 하고 압박도 하고 할 생각입니다. ◀ 앵커 ▶ 최소한의 의무란 그쪽에서도 존재하지만 야당 입장에서는 결국은 우리는 법대로 끝까지 버틸래. 그럼 당시 법 지키자면서 법 바꿀래 이런 논리를 펴는 분들도 있던데 어떻게 보세요? ◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶글쎄요, 그 부분은 저희가 협상이라든지 논의를 좀 해보고 나서 할 부분인 것 같습니다.◀ 앵커 ▶ 그러면 지금 공수처장 후보 중에는 거론되는 분들이 있나요? 말씀하실 부분이 아닌가요, 박 의원님?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶왜냐하면 아까 말씀드렸던 것처럼 지금 단계는요. 공수처장 후보가 아니라 공수처장 후보를 추천하는 위원회를 꾸리는 단계입니다. ◀ 앵커 ▶ 아직까지 거기까지 나갈 단계가 전혀 아니라는 말씀이시죠?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶그렇죠. 이게 먼저 꾸려진 다음에 그다음에 이 위원들이. 위원들이 적절하다고 생각하는 사람들을 놓고 논의하는 것이기 때문에 지금 당장 공수처장 후보로 누가 적절하다고 얘기할 수도 없고요. 이야기하는 것도 적절하지 않다는 거죠.◀ 앵커 ▶ 그리고 공수처 관련해서 하나 더 제가 빼놓은 게 있는데 이미 만들어졌지만, 야당에서는 아직도. 그거 검찰의 힘 빼면 되지 왜 자꾸 공수처를 만들려고 하느냐, 이 질문입니다, 요지는.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶아까도 말씀드렸던 것처럼 공수처는 굉장히 중립적이고 독립적인 인사가 처장이 되는 기구고요. 역할은 고위공직자의 부패와 비리에 대해서 수사하는 것. 플러스 검찰을 견제하는 것입니다. 그런 차원에서 검찰 힘을 빼면 되지 않느냐는 말로 공수처는 필요 없다고 지금 얘기하시지만 현행 검경수사권 조정 관련돼서도 검찰이 충분히 힘이 완전히 다 빠졌다고 보기 어렵고. 여전히 직접 수사 범위나 이런 것을 가지고 논란을 벌이고 있고요. 향후에 몇 년 정도 지나서 차분하게 검경수사권이나 이런 것들이 진행이 될 것입니다.  그런 과도기적 의미에서도 공수처는 필요하다는 거죠.◀ 앵커 ▶ 과도기적 의미는 될 수 있다고 생각하시는군요, 공수처가.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶어떤 기구가 만들어졌다고 해서 그게 100년, 200년 가야 한다는 건 아니겠죠. 저는 그런 차원에서 말씀을 드린 겁니다. ◀ 앵커 ▶ 시간은 다 됐는데요, 박 의원님. 개인이 낸 법안 말씀을 좀, 요새 관심이 있는 것 같아서. 전세 무제한 계약 원장 가능.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶월세.◀ 앵커 ▶ 월세. 재산권 침해 아니냐, 이런 비판에 대해서는 어떻게 생각하십니까?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶첫 번째는 제가 낸 법안은 소위 말하는 무기한 연장 법은 아니고요. 갱신 청구권을 임차인이 행사할 수 있되 그 청구 횟수에 제한을 두지 않는다는 것이고요. 임차인이 갱신 청구를 했을 때 무조건 계약이 갱신되는 것이 아니라 임대인이 여러 가지 사유로 갱신을 거절 할 수 있게 돼 있습니다. 그래서 제가 보기에는 임차인과 임대인의 균형을 조금 맞추려고 노력하는 법안이다. 이렇게 생각을 하고 있습니다.◀ 앵커 ▶ 그러면 지금보다 뭐가 달라지는 건가요?◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶지금은 아예 갱신청구권이라는 게 존재하지 않습니다.◀ 앵커 ▶ 갱신 청구를 할 수 있게 한다는 말씀이시죠? ◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶갱신 청구를 할 수 있게 만드는 것이고요. 그래서 그런 부분이 어떻게 보면 큰 변화이라서는 있는데 이미 독일이라든지 일본이라든지 미국이라든지 북유럽에 있는 국가들은 기간이 정해져 있지 않은 임대차를 원칙으로 하고 있습니다. 그래서 어떤 분들은 이게 굉장히 터무니없는 법이라고. ◀ 앵커 ▶ 재산권 침해라는 비판을 하시는 분들이 많긴 하죠.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶해외 입법례라든지 또 제가 방금 말씀드렸던 임대인의 갱신 거절 사유가 여러 가지로 보장되어 있다는 점. 이런 것을 비춰봤을 때 그렇게까지 보실 필요는 없지 않을까 이런 생각이 듭니다.◀ 앵커 ▶ 오늘 말씀 감사합니다.◀ 박주민 더불어민주당 최고위원 ▶감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
