"방역 차량만 통과"…진화하는 "비대면 사기"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶비대면이 일상화 하면서 그걸 핑계로 한 전화 사기도 진화하고 있습니다.영세한 고철 업체가 대기업을 사칭한 일당한테 사기를 당했는데요.코로나19 때문에 비대면으로 거래해야 한다는 말에 속았습니다.이용주 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶울산에서 18년째 고물상을 운영하고 있는 59살 이 모 씨.지난 23일 이 씨에게 전화 한 통이 걸려왔습니다.대기업 영업관리부 과장인데, 알루미늄 폐자재 100톤을 팔고 싶다는 제안이었습니다.시가로는 1억 6천만 원 상당의 분량입니다.[이 모 씨/사기 피해자]"영세 자영업체에도 이런 큰 물건이 들어올 수 있나 의아하게 생각하면서도 이걸 하면 조금 남을 수 있겠다…이런 기쁨도 (있었죠.)"다음날, 이 씨가 거래를 하겠다고 답하자 그 과장은 기업체 명의로 된 사업자 등록증과 세금계산서 등 관련서류를 보내왔습니다. 대신 코로나19 때문에 직접 찾아오면 안된다면서, 폐자재 운반은 본사 협력업체가 맡아야 한다고 했습니다.협력업체 운전기사라는 사람에게서 폐자재를 모두 실었다는 전화를 받은 뒤 판매대금 1억 6천만 원을 보낸 이 씨.그러나 금방 도착할 거라던 폐자재는 몇 시간이 지나도록 오지 않았고 이 씨는 그제서야 사기임을 눈치챘습니다.사기꾼이 사칭한 기업체에 확인한 결과 명함부터 사업자등록증, 세금계산서까지 모든 서류가 가짜인 것으로 드러났습니다.[이 모 씨/사기 피해자]"차량을 우리가 부르려고 하니까 '안됩니다. 방역 차량이어야 합니다. 협력업체에 등록된 방역 차량만 통과가 가능합니다.' 그렇게 이야기하더라고요."경찰은 몇 년 전 고철업체를 상대로 유행한 전화 사기가 코로나19를 틈타 다시 들끓는 것으로 보고 수사에 착수했습니다.MBC뉴스 이용주입니다.(영상취재: 전상범(울산))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이용주 기자(tallmoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
