[탐정M] "비닐하우스 숙소"에, 사람이 살고 있었습니다
지난주 월요일, 퇴근을 앞두고 페이스북을 체크하던 중 믿기 힘든 소식을 접했습니다. 포천의 한 농장에서 여성 노동자가 난방장치가 고장이 난 숙소에서 자다가 사망했다는 이야기가 한 활동가의 타임라인에 올라와 있었습니다. 곧바로 사실관계 파악에 들어갔습니다. 채소농장에서 일하던 31살 캄보디아인 노동자가 사망한 채로 동료들에게 발견됐답니다. 발견된 장소는 비닐하우스 안에서 숙소로 사용하는 임시 건물이었는데, 피를 토한 채로 쓰러져 있었다더군요. 멍해지는 기분이었습니다. '2020년에도 아직 이런 일이 생기나?' 라는 생각이 들었고요. 경찰은 피를 토했던 만큼 지병이 있을 가능성을 배제할 수 없고, 코로나19 검사를 의뢰했다고 말했습니다.  그리고 현장에 출동했던 직원이 볼 때는, 얼어죽을 만큼의 환경은 아니었던 것 같다고 조심스럽게 덧붙이기도 했습니다.  하지만. 세상을 떠난 노동자가 숨진 채로 발견되기 전날, 경기 북부 포천 일대의 기온은 영하 18도까지 내려갔던 상황이었습니다.  현장을 직접 본 게 아니라 단언하기는 어려웠지만, 비닐하우스 안의 숙소에서 사람이 죽었다는 건 단순한 '변사'로 치부하고 넘길 만한 일은 아니라는 느낌이 들었습니다. 운이 나빠서 일어난 불행한 사고가 아니라면? 우리가 애써 외면해왔던, 이주 노동자들을 줄곧 괴롭혀왔던 문제와 밀접히 연결됐을 수도 있는 것이니까요. 그렇게 취재를 시작했지만, 좀처럼 진척이 생기지 않았습니다. 경찰은 농장의 위치조차 제대로 알려주지 않았는데, 포천 지역에 그렇게 이주 노동자를 고용하는 농장이 워낙 많아서 특정이 어렵더군요.  그러던 중, 이주노동자의 인권 문제에 대해 꾸준히 관심을 가져오던 변호사로부터 연락을 받았습니다.인권단체에서 사망한 캄보디아 노동자의 신원을 파악했고 동료들과 연결이 됐다는 겁니다. 숨진 노동자는 지난 2016년 E-9 비자를 받아 한국에 들어와 4년 넘게 일했던 31살 속헹 씨. 내년 2월 비자가 만료돼 곧 고향으로 돌아갈 예정이었습니다. 당시 숙소는 여러 차례 두꺼비집이 내려가 난방장치가 제대로 작동하지 않는 상황이었고, 같이 일하는 동료들은 다른 곳에 가서 잠을 잤다고 합니다. 잠을 청하기는 너무 춥다며, 속헹 씨에게도 숙소를 떠날 것을 권유했지만 무슨 이유에선지 속헹 씨는 그냥 숙소에 남아 있었습니다. 그리고 주말이 끝날 즈음 돌아온 동료들이 발견했을 때는 이미 숨진 상태였습니다. 아직 부검 최종결과가 나오지 않은 상태라 사인을 단정 지을 수는 없었지만, 적어도 숙소 환경이 열악했고 매우 추웠다는 사실은 명확해 보였습니다. 다음 날 아침 곧바로 포천으로 향했습니다. 길을 물어가며 찾은 농장에서 검은 천막으로 덮여 있는 비닐하우스를 찾을 수 있었습니다. 그리고 그 비닐하우스 안에는..사람이 살았던 것으로 보이는 숙소가 정말 있었습니다. 샌드위치 패널로 만들어진 가건물이었습니다. 하우스 문을 열고 들어가면 화장실과 현관, 방이 한눈에 들어오는 열악한 환경이었습니다.문 바로 옆에 붙어있던 화장실은 마감처리조차 하지 않아 시멘트 바닥에 변기만 덩그러니 설치돼있었습니다. 그런 열악한 공간을 5명이 썼습니다. 나중에 듣기로는 그나마도 숙소 안에 화장실이 있는 곳이면 그나마 괜찮은 축이랍니다.  매서운 추위를 뚫고 화장실을 이용하기 위해 외부에 별도로 설치된 공간까지 가지 않아도 되는 것만으로도 감사히 생각해야 한다더군요.속헹 씨가 동료들과 함께 지내던 방 안으로 들어갔습니다. 겨울을 나기에는 다소 얇아 보이는 이불에는 핏자국이 말라붙은 채로 남아 있었습니다. 바닥에 손을 대봤습니다. 온기라곤 느낄 수 없는 차가운 냉골이었습니다.      열린 서랍장 안에서 서류 하나가 눈에 들어왔습니다. 속헹 씨 이름으로 된 항공권 예약증이었습니다. 2021년 1월 10일. 속헹 씨가 캄보디아 프놈펜으로 돌아가는 날이었습니다. 3주만 버티면 고향으로 돌아가 가족들을 볼 수 있었지만, 이역만리 타국의 차디찬 비닐하우스 숙소에서 홀로 세상을 떠났습니다.속헹 씨의 1차 부검 소견은 '간경화로 인한 식도 정맥류 파열'입니다. 쉽게 말해 간이 망가졌고, 그로 인한 합병증으로 사망했을 가능성이 높다는 겁니다. 간은 오랫동안 손상이 진행돼도 별다른 증상이 나타나지 않는다는 점에서 '침묵의 장기'라고 불리기도 합니다.  그렇지만 사망에 이를 정도로 망가졌다면 어떤 형태로든지 진작에 신호가 있었을 것이라더군요.하다못해 건강검진을 한 번만이라도 제대로 받았다면 이런 일은 생기지 않았을 거란 게 전문가들의 소견이었습니다.  서랍장에는 동료들이 사다 준 것으로 보이는 진통제와 파스가 있었습니다. 동료들에 따르면, 속헹 씨는 숨지기 사흘 전쯤 어깨가 뻐근하다며 통증을 가라앉히는 약을 사다 달라고 부탁했다는군요. 친구 한 명이 약국에 가서 소염진통제를 사다 줬고, 속헹 씨는 이를 먹고는 몸이 한결 편해졌다고 했답니다. 몸은 이미 한계를 넘어서 끝을 향해 가고 있었는데도 그저 피곤할 뿐이라고 생각했던 모양입니다.비닐하우스 숙소 주변을 맴돌다가 속헹 씨를 고용했던 농장주 가족을 만났습니다.농장주는 할 말이 없다며 취재진을 거칠게 내쫓았습니다. 제대로 된 대답은 전혀 들을 수 없었습니다.  난방장치가 고장났는지, 정전됐던 것인지, 나머지 노동자들은 어디 있는지. 궁금한 게 참 많았고, 따라가며 계속 물었지만 묵묵부답이었습니다. 그러던 중 밭일을 하던 이주노동자 한 명이 모습을 드러냈는데요. 취재진이 말을 걸기도 전에 소리를 지르면서 입단속을 하더군요.농장주의 아들은 조금 더 이야기를 해주긴 했습니다. 여자들만 살던 숙소였기 때문에 나름대로 신경을 많이 썼다더군요. 5년 가까이 같이 일했던 사람이 세상을 떠난 거라며, 자신들도 눈물을 흘릴 정도로 슬펐다고도 했습니다. 그렇지만 역시나 거주 환경에 대한 구체적인 이야기는 들을 수 없었습니다.  다음날, 다시 포천으로 향했습니다. 오랫동안 근방에서 이주 노동자들을 돕고 있는 김달성 목사와 함께 다른 농장들을 돌아봤습니다.  예상은 하고 있었지만, 농장들의 환경은 대체로 비슷했습니다. 비닐하우스 안에 쪼그려 앉아 장시간 노동을 하는 이들의 숙소는 예외 없이 비닐하우스 안에 있었습니다. 비닐하우스 안에 들어있는 샌드위치 패널 가건물. 우레탄폼으로 만들어져 화재 등 재난 상황에도 취약할 수밖에 없지만, 노동자들은 선택의 여지 없이 정말 그런 환경에서 살고 있습니다.천막 안으로 들어가면 부서진 돌덩어리들이 널브러져 있고, 이를 헤치고 넘어가야 집 안으로 들어갈 수 있는 열악한 숙소.  그렇지만 농장주가 볼 때는 따뜻한 곳이고 어쨌건 간에 사람이 사는 숙소랍니다.    기가 막힐 따름이었지만, 한참 대화를 나눠본 제가 느끼기에는 이들은 정말로 그렇게 생각을 하는 것 같기도 했습니다.  농가에서 이정도 수준의 숙소를 노동자들에게 제공하는 게 관행이다 보니 무엇이 문제인지를 제대로 모르는 쪽에 더 가까워 보였다고 할까요.일대 농장을 돌던 중, 생전 속헹 씨와 알고 지냈다는 캄보디아 출신의 노동자를 만날 수 있었습니다. 농장주로부터 어렵게 허락을 받아 인터뷰를 짧게나마 진행할 수 있었는데요.  등의 이야기를 들을 수 있었습니다.그렇지만, 이마저도 오래가지는 못했습니다. 겨우 5분 정도나 얘기했을까 싶은데, 다른 농장주가 오더니 소리를 치시더군요. 허락을 맡고 인터뷰를 하고 있다고 했지만, 무슨 인터뷰냐면서 매몰차게 거절당했습니다. 화들짝 놀라 다시 비닐하우스로 뛰어들어가는 캄보디아인 노동자의 뒷모습이 참 슬펐습니다. 저는 자신이 처해있는 환경이 두렵다며 울먹이던 그 분의 이름조차 묻지 못했습니다. 속헹 씨의 안타까운 죽음이 화제가 되자, 고용노동부는 하루 만에 부랴부랴 성명을 발표했습니다. 내년 1월 1일부터는 비닐하우스 안에 샌드위치 패널이나 컨테이너로 된 가건물로 숙소를 사용할 수 없게끔 하겠다는 내용이었습니다. 참 오래전부터 지적됐던 문제인데 이제 와서 해결을 하겠다니, 만시지탄이라는 생각이 먼저 들었던 게 솔직한 심정이었습니다만 그래도 해결이 되기만 한다면야 모쪼록 바람직한 결과일 것으로 생각했습니다. 그런데 이게 생각만큼 쉽게 될 문제가 아니었습니다. 고용노동부의 방침은 내년부터 새로 고용허가를 신청하는 경우에만 해당하는 것이었습니다.쉽게 말해 기존에 이미 있던 비닐하우스 내부의 가건물은 일일이 시정 조치를 요구하기 어렵다는 이야기였습니다. 여태까지 제대로 되지 않던 것들이 이제 와서 한 번에 바로잡히리라고 기대할 수 있을지 의문입니다. 기존에는 사업자가 기숙사를 노동자들에게 제공하면 어떤 요건을 갖추고 있는지 '시설 기준표'를 작성해서 제출해야 했습니다. 그 외에는 요구사항이 사실상 없었습니다.  고용노동부의 담당자는 "행정력에 한계가 있는 게 사실"이라며, 기숙사 시설에 일일이 공무원들이 점검을 나가지는 못했다고 답했습니다. 여태까지 그랬는데 갑자기 전수조사를 할 만큼 행정력이 투입되리라고 보기는 어려울 것입니다. 비닐하우스 내의 가건물 숙소가 금지된다면, 앞으로는 이주 노동자들이 어디서 살게 되는 것일까요? 이 역시 문제가 많습니다. 수많은 노동자를 새로 수용할 만한 공간이 마땅히 없기 때문이지요. 노동부 관계자는 농촌에 있는 폐가 등을 활용할 계획이라고 밝혔지만, 그것만으로는 기존의 시설을 곧바로 대체할 수 없다는 점 역시 인정했습니다. 기존에 이미 지어져 있는 비닐하우스 숙소들이 앞으로도 한동안은 계속 쓰일 것이라고 볼 수밖에 없는 이유입니다.  속헹 씨와 함께 일하던 친구들은 페이스북을 통해 애도를 이어가고 있습니다. 생전 환하게 웃고 있던 고인의 사진이 계속 올라오고 있고, 가족들에게 전달하기 위한 모금도 하고 있습니다.  코로나19 등 여러 현실적인 이유 때문에 속헹 씨의 가족들은 한국에 들어오지 않기로 했습니다. 오늘 오전에는 속헹 씨의 화장 절차도 진행됐습니다. 이제 고향으로 돌아갈 수 있게 됐으니, 제대로 된 장례식은 캄보디아에서 치르게 되겠지요. 내년에도 한국에는 5만 2천명의 이주 노동자가 속헹 씨처럼 'E-9 취업 비자'를 받아 들어올 예정입니다. 이들이 처하게 될 환경은, 이전보다 나아질 수 있을까요?사람이 비닐하우스 안에서 살고 있다는 그런 어처구니 없는 이야기는 끝이 나야 합니다.  앞으로는 더이상 이주 노동자의 안타까운 부고를 전해듣는 일이 없었으면 좋겠습니다. 故 속헹 씨의 명복을 빕니다. (김건휘)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
