[비디오 디저트] 집이 스르륵…중국 강타한 폭우
[뉴스외전]▶중국 물난리집 한 채가 스르륵 옆으로 쓰러집니다.중국 양쯔 강 인근에서 일어난 일인데요.여기뿐만이 아닙니다. 1940년 이후 80년 만의 최대 홍수라 곳곳에 피해가 속출하고 있습니다.문제는 비가 그칠 기미가 보이지 않는다는 것.벌써 4천만 명에 육박하는 이재민이 발생했는데요.코로나19에 물난리까지, 참 걱정이네요.▶일본 폭우여긴 또 왜 차가 이렇게 서있나요?일본도 기록적 폭우로, 12개 현에서 101개의 하천이 범람해 물바다로 변했습니다.산사태와 침수 피해를 본 지역에서 재건 활동이 펼쳐지고, 실종자를 찾기 위한 경찰과 소방대의 수색 활동도 계속되고 있는데요.현재까지 3천 600여명이 대피 생활중이라는군요.▶해변 벌금이번엔 브라질입니다.해변에선 거리두기와 마스크 착용을 하라고 정해놨는데 역시 안 지키는 사람들이 있네요.지방자치 경비대가 돌아다니며 벌금을 부과합니다.밀려드는 인파에 해변을 봉쇄하지 않으려면 이 방법이 최선이라는 건데요.우리나라도 이달 20일부터 부산 해운대 해수욕장에서 마스크를 쓰지 않으면 벌금을 내야 한다죠.잘 챙겨야겠습니다.지금까지 비디오 디저트였습니다. [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
