"15초 만에" 또 금은방 강도…"진품 맞냐" 캐묻다 덜미
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶며칠 전 인천에서 10초 만에 망치로 금은방을 털어간 사건이 있었는데요.주인이 지키고 있는 상태에서 순식간에 범행을 저질렀습니다.이런 '간큰 범행'이 또 발생했습니다.이번엔 15초 만에 순금 5천만 원어치를 훔쳐 달아났습니다.이들은 3인조로 망까지 봤지만, 금은방 주인의 눈썰미를 못 피하고 몇 시간만에 체포됐습니다.손하늘 기자입니다.◀ 리포트 ▶해가 지지 않은 주말 저녁.[금은방 주인]"(오후) 7시 반쯤에 문 여는 순간, 헬멧을 쓰고 망치는 채 못 봤어요."괴한은 망치로 순식간에 진열대를 내리칩니다.[금은방 주인]"막 뛰어오더니 막 깬 거야. 아마 1초, 그래서 막 소리질렀지요. 유리가 두껍잖아요, 10㎜짜리예요."손에 잡히는 대로 귀금속을 한가득 쓸어담는 괴한.주인이 목검을 꺼내들고 저항했지만, [금은방 주인]"이쪽으로 와서 이걸(목검을) 이렇게 하니까 망치로… 맞을 것 같아서 소리만 질렀죠."남성은 들고 온 망치를 버리고 빠져나갑니다.단 15초만에 범행을 마친 괴한은 그대로 달아나 근처 주택가로 자취를 감췄습니다.사라진 금은 모두 진품, 5천만 원 상당이었습니다.[금은방 주인]"150돈 정도… 한 돈에 32만 4천원이잖아요."그런데 이때 주인의 눈썰미가 빛을 발했습니다.사흘 전 같은 시간대에 찾아와 진품이 맞는지를 캐물었던 남성이 떠올랐습니다.[금은방 주인]"금 몇 돈짜리 파냐…차 본다고 그래서, 결제하고 차 보세요 그랬죠. 며칠 후에 온다고 하더니, 망치 들고 왔네."수사망이 좁혀졌습니다. '망치 강도' 한 명 외에 현장엔 망을 본 2명이 더 있었고, 결국 3인조가 모두 검거됐습니다.[경찰 관계자]"나온 거, 들어간 거, 사전답사한 거, 여러가지로 동선 추적해서, 이동하는 장면 추적해서 잡았습니다."닷새 전 부평에서 발생한 비슷한 사건의 용의자는 아직 추적 중입니다.경찰은 두 사건이 동일인의 소행은 아닌 것으로 보고 있습니다. MBC뉴스 손하늘입니다.(영상취재 : 김희건 / 영상편집 : 위동원)손하늘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
