[권순표의 작심마이크] LA 도심 장갑차 등장…"LA폭동" 재연 우려
[뉴스외전]"미국 항의 시위 격화…한인타운 내 장갑차 등장""LA, 방위군 투입된 후 안정 되찾고 있어""주로 부촌, 백인 거주지역 타깃으로 시위""92년 LA폭동 경험 바탕으로 통행금지령 등 발빠른 조치""공권력 남용 거부하는 지식인층, 대거 시위 참여""뿌리깊은 미국 내 '인종차별'이 시위 확산 원인"◀ 앵커 ▶경찰의 과잉 진압으로 인한 흑인 남성 사망 사건 이후 미국 전역에서 항의 시위가 확산되고 있습니다. LA 폭동의 악몽이 반복되지 않을지 한인 사회 긴장감도 높아지고 있는데요. 최현선 한국국제교류재단 LA사무소장 화상 전화로 연결해 보겠습니다.안녕하십니까?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶소장님, 한인타운에 장갑차까지 등장했다면서요? 어떤 상황입니까?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶공권력 남용 규탄 시위가 극심해지면서 사실은 치안이 불안정해지고 방화나 약탈을 넘어서 많은 수요가 극심해졌기 때문에 K타운에 위치한 LA 한인 상인들이 상공위원회를 통해서 그리고 시장이랑 주 정부를 통해서 사실은 92년과 같은 폭동의 사태가 다시 심화되지 않도록 하기 위해서 미연에 방지하기 위해서 체계적으로 사실은 주 방위군 주둔을 요청을 한 상태고요. 사실은 방위군이 주둔함으로써 많은 혼란이, 사회적인 혼란이 방지되고 있는 효과가 나타나고 있다고 볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶말씀해 주셨지만 방위군 투입 후 사정이 나아진 거군요. 아니면 심각한 부분이 있는 건가요?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶많이 좋아졌습니다. 사실은 코리아타운의 상권의 요소요소에 지금 분할해서 배치가 되고 있는데요. 방위군 투입과 동시병행적으로 이루어지고 있는 것이 저녁 통행 금지령인데요. 이제 하루하루 상황을 보아가면서 통행금지 시간을 변동적으로 적용하고 있는데 오늘 드디어 6시부터 시행된 것이 9시부터 다시 조정된 것으로 보아서 많이 안정이 되고 있다고 볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶계신 곳 바로 집 앞에서도 경찰과 대치 중인 시위대 발견하셨다고요?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶사실은 대치 상황이 27일부터 시작됐는데 지난 주말에 조금 정점에 이르렀고요. 정점에 이른 지난 주말인 토요일, 일요일에 사실은 토요일에 집회 장소가 여기 LA 지역인 탬퍼시티 파크 지역이 집 앞이었는데 두세 개 블록이 막혀 있었고 방화가 있었고 제가 외출을 했다가 돌아오는 길이었는데 바로 집으로 돌아올 수가 없어서 5개 블록을 위쪽으로 올라갔는데 거기가 멜로즈, 웨스트할리우드 이런 지역입니다.사실 이번 시위를 주도한 사람들이 SNS를 통해서 모임을 규합한 것 같은데요. 기본적인 타깃이 지금 공권력 투입이 백인 경관에 의해서 이루어졌기 때문에 부촌이면서 백인들이 많이 거주해 있는 지역을 타깃으로 해서 집회가 이루어졌다고 볼 수 있고요. 언론에서 많이 다뤄진 것보다는 사실은 조금 그다음 날에는 질서를 회복하는 사회 안정적인 탄력성도 많이 작용하는 것을 볼 수 있었습니다.◀ 앵커 ▶LA는 92년도에 이미 폭동을 경험하기도 했고요. 교민이 많이 거주하는 곳이라 걱정이 큰데 어떻습니까? 폭동을 겪었던 경험이 있는 교민이 특히 긴장하는 것 같은데요.◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶긴장 상태가 있고 사실 과거의 역사적 경험 때문에 좀 더 준비하는 모습도 확인되고 있어서요. 그 폭동의 경험 때문에 사실 어떤 사회 불안정 요소를 완화시키는 그런 시스템이 가동하고 있다고 볼 수 있습니다. 방위군도 그렇고요. 그다음에 야간 통행 금지령을 내린 것도 그렇고요. 사실은 시위대가 다 폭도로 변화되는 것은 아니고 시위는 사실 평화적인 시위를 하고 있고 표현의 자유가 민주주의에서 잘 보장이 되고 있는데 일부 몰지각하거나 비이성적인 시민 중에 이런 사회 불안정한 틈을 타서 약탈을 일삼고 있고 그 약탈이 사실은 코로나19 사태로 경제적으로 좀 취약해진 계층에서 많이 나타나고 있어서 그것을 체계적으로 방지하고자 하는 것이 사실은 92년 경험을 통해서 많이 학습이 됐고 사실 여기 현지 총영사관에서도 해외에서 가장 많은 교민이 거주하고 있는 LA의 치안 문제에 있어서 그런 역사적 사건이 다시 반복되지 않도록 하기 위해서 많은 노력을 했다고 볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶많은 대비는 하고 있는 것 같은데요. 말씀하신 것처럼 92년 LA 폭동 그 계기가 됐던 흑인과 백인 경찰관의 갈등으로 벌어진 일이었습니다. 당시 한인 사회가 굉장히 큰 피해를 입었는데요. 이번 사태가 제2의 폭동으로 번지는 것 아닌가 여기서는 그런 걱정하는 분들 꽤 계십니다. 어떻습니까?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶그런 걱정이 촉각을 곤두세우고는 있는데 그런 걱정이 크게 실현될 거라고 생각하지 않습니다. 그때는 거의 준비가 돼 있지 않았고요. 사실은 LA PD가 한인타운에 브랜치 오피스가 없었는데 가장 큰 상가가 밀집해 있는 올림픽 거리에 LAPD 분사가 나와 있고요. 그때의 경험을 바탕으로 저희 총영사관에서 영사 업무를 담당하시는 많은 분들 파견 나오시는 경찰 분들 해서 협조 체계가 아주 잘 이루어지고 있고요. 한인회라든가 한인 상공회의소에서도 교민의 안전과 상권의 안정적인 운영 그런 것에 관심을 많이 가지고 있어서 그런 우려는 크게 염려하지 않아도 될 것이라고 생각합니다.◀ 앵커 ▶한인회 차원에서도 꽤 대비하고 있으신 것 같은데요. 지난 한인회 커뮤니티 비상대책회의 이런 게 열렸다고 하는데 어떤 내용이 오갔나요?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶92년의 아픈 경험 때문에 사실은 자체적으로 무장을 하고 사업을 해야 하느냐 말아야 하느냐에 대해서 논의가 이루어진 것 같고요. 여기서 그때와 대비해서는 지금 전체적으로 그래도 체계적으로 운영되는 면이 많아서 무장한다는 것이 또 어떤 다른 주변 사람들한테는 더 폭동 같은 것을 불러일으킬 수 있는 계기가 되기 때문에 자체적으로는 무장하지 않고 평화롭게 평상시대로 상업을 하는 것으로 그렇게 결론을 낸 것으로 알고 있습니다.◀ 앵커 ▶그런데 가게를 꾸리고 계신 분들은요. 코로나19로 인해 경제적 어려움과 더불어 더 어려워졌을 것 같은데요. 한인사회의 경제적 대응은 어떻게 하고 계신가요?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶사실은 코로나 이후에 생계 보조금이 지급이 되고 있고요. 그다음에 상업기금이 조성이 돼서 이런 예측하지 못한 경제적인 변동이라든가 사회 변동에 대응할 수 있는 그런 기금이 조성이 돼서 신청을 받고 있고요. 지금 이런 사회적인 어떤 시위 때문에 불이익을 받은 상권 같은 경우에는 LA 경찰서라든가 총영사관이라든가 한인회 LA 상공회의소를 통해서 기금 운용을 하고 있어서 공적 부조가 어느 정도 가동되고 있다고 보시면 될 것 같고요. 조금 현실적으로 안타까운 것은 이 코로나 사태 때문에 장기간 재택 명령이 있어서 상가를 오픈하지 못하고 있다가 지난 주말 금요일하고 이번 월요일부터 오픈한 소규모 상인들이 많았는데 다시 시위 사태로 인해서 그리고 통행 금지령으로 인해서 조기에 가게를 마감해야 하는 그런 현실적인 어려움이 있는 것으로 알고 있습니다.◀ 앵커 ▶필라델피아는 LA보다 피해가 훨씬 크다고 알고 있는데요. 그쪽 소식은 듣고 계십니까?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶지금 전반적으로 LA에서 재택 명령이 발효된 지 3개월이 지났고 사실은 무기한 연장된 상태고요. 발표되기로는 LA타임즈에서 7월 4일 본격적으로 모든 상가가 오픈될 수 있도록 하겠다는 건데 동부 쪽에서는 아무래도 이번 사건이 조금 미네소타에서 터졌기 때문에 동부 쪽이 조금 더 영향이 큰 것 같고요. 아무래도 흑인 파퓰레이션이 많은 곳이 사회적인 피해가 많이 있다고 전해 듣고 있습니다.◀ 앵커 ▶이번 사건으로 인종 차별에 대한 논란이 뜨거운데요. 항의 시위에 참여하는 분들은 주로 어떤 분들입니까?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶제가 언론상에서 본 것도 그렇고 실제로 항의 시위가 조직되는 것을 봤을 때 온라인상에서 소셜 네트워크를 많이 활용하고 있기 때문에 아무래도 젊은 사람이 많은 것 같고요. 인종적으로는 흑백, 아시아인 의식적으로 공권력 남용에 대해서 명확하게 의사 표현이 이루어져야 한다고 생각하고 있는 지식인층은 거의 참석하고 있다고 보면 될 것 같습니다. 그런데 일부 이제 조금 몰지각한 사람들이 약탈 행위를 하고 있는 것으로 알고 있습니다.◀ 앵커 ▶미국 사회에서는 동양인 차별도 적지 않지 않습니까? 이번 사건을 계기로 동양인 상대로 한 어떤 차별이 더 심해질 거라는 우려 같은 것은 없습니까?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶사실은 코로나바이러스 때문에 중국에 대한 대통령의 위치에서 폄훼라든가 아니면 근거 없는 혐오 이런 것이 사실은 많이 번지고 있었고 사회적으로도 일부 시민들 사이에서 나타나고 있었는데 이번 경찰력, 공권력 남용에 대한 시위에 있어서는 사실은 흑인과 백인의 갈등이 더 크기 때문에 아시아로 번지는 경우는 거의 없다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶사건 발생 이후에 시위가 계속 잦아들지 않고 오히려 확산됐습니다. 왜 이렇게 사태가 확산되고 있나요?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶사실은 제 개인적인 의견일 수도 있는데요. 흑백 갈등은 역사적으로 50여 년 이상 계속 지속돼 왔던 거고 그게 뿌리 깊게 인식 속에 남아 있고 특히 제가 자료를 찾아보니까 이번 미네소타에서 벌어진 조지 플로이드 같은 경우에 체포 과정에서 무릎으로 숨을 조이는 압박하는 것으로 인해서 질식한 경우가 50년간 44건에 이른다고 하거든요. 그런 고쳐지지 않는 어떤 백인 경찰의 관행 그것이 어떻게 보면 행동으로만 나타나는 것이 아니라 그들이 흑인에 대한 근본적으로 가지고 있는 인식에 대해서 사회적으로 확실하게 교육이나 아니면 정화 운동이나 이런 것이 필요하다고 생각을 하고요. 그런 것이 사실은 시위 내에서 LA 같은 경우에는 지금 쓰는 구호가 경찰에게 예산을 배분하지 말라는 구호도 오늘 나오고 있고요. 그리고 앞으로는 사실은 경찰들에 대한 어떤 의식 교육 그런 것이 더 철저하게 많이 이루어져야 한다고 생각을 합니다.◀ 앵커 ▶소장님, 마지막 질문 드리겠습니다. 트럼프 대통령의 대응이 더 사태를 악화시키고 있다. 이런 분석을 하고 있는 분들도 계시는데요. 어떻게 생각하시나요?◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶여러 가지 현안이 있을 때마다 트럼프 대통령이 트위터를 통해서 개인적인 별로 리더십을 보여주지 못하는 그런 답변을 많이 트위팅을 하고 있어서 더 사태를 잠잠하게 잠재우지 못하고 기름을 끼얹는 격이 많았다고 생각이 됩니다.◀ 앵커 ▶아무쪼록 한인들이 피해를 입지 않았으면 하는 바람입니다. 오늘 전화 연결 감사합니다.◀ 최현선/한국국제교류재단 LA사무소장 ▶수고하세요. 감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
