집합 금지 명령에도…술집에서 150명 "포커 대회"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶지난 주말, 충북 청주에서는 대규모 포커 대회가 열렸습니다.청주시가 미리 집합 금지 명령을 내렸지만 업체는 이제 와서 행사를 취소하기 어렵다면서 강행한 겁니다.청주시가 업체 대표를 형사 고발했지만 사전에 막을 수 없다는 행정력의 한계도 드러났습니다.조미애 기자입니다.◀ 리포트 ▶탁자마다 9명이 다닥다닥 붙은 채 포커 게임을 하고 있습니다.지난 4일, 청주의 한 주점에서 한 국내 포커 대회가 진행됐습니다.수도권과 부산 등에서 예선전을 거친 출전자와 관계자 등 150여 명이 모여들었습니다.[인근 상인]"사람들이 너무 많이 몰려있어서 무슨 상황인가 하고 저도 나와봤거든요. 참가하러 오셨던 분들이 한 백 명은 넘어 보였어요."대회 시작 직전 이 사실을 알게 된 청주시, 경찰과 함께 출동했습니다.업체는 당초 청주시의 우려에 대회를 취소하겠다고 했지만, 알고 보니 다른 곳에서 대회를 준비하고 있던 것.청주시는 방역 수칙이 지켜지기 힘든 여건으로 보고 집합 금지 명령을 내렸지만 업체는 이제 와 취소는 불가능하다며 강행했습니다.청주시는 다음 날 열리는 대회는 방역 수칙 준수가 가능한 넓은 장소로 변경하는 선에서 물러섰습니다.[임헌영/청주시 안전정책과 통합관제팀장]"행사장 옮겨서 다시 한다는 건 또 상황이 어렵지 않습니까. 시민 안전이라든지 사람도 그 많은 사람들이 다 충돌이 일어났을 적에는 조금 더 어려운 상황이 발생하지 않았을까…"주민들은 지자체의 미온적 태도로 비좁은 장소에서 자정까지 장시간 행사가 열렸다며 강한 불만을 토로했습니다.[인근 상인]"전국 각지에서 오는데 코로나 옮겨왔을지 어떻게 알아요. 가뜩이나 경기도 안 좋은데… 공무원들은 뭐 통제도 하지도 않고 커피나 먹고 있고, 웃고 떠들고 놀고 있다가 그냥 시간 되니까 철수하고…"포커 대회는 둘째날인 어제는(5) 호텔 연회장에서 열렸고, 공무원들이 나가 체온 측정, 명부 작성 등 방역 수칙 준수를 지도했습니다.청주시는 지난 5일 집합 금지 명령을 어기고 대회를 끝까지 강행한 주최 측 대표를 경찰에 고발했습니다.하지만, 사회적 거리두기 1단계 상황에서 민간에 인원 제한이나 강제력을 행사하기가 쉽지 않아 현실적인 대책 마련이 시급합니다.MBC뉴스 조미애입니다.(영상취재 : 이병학(충북))조미애 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
