주문 음료 안 나왔다고 "멱살잡고 욕설까지"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶울산의 한 스타벅스 매장에서 주문한 대로 음료가 나오지 않았다면서 손님이 직원의 멱살을 잡고 폭언을 했습니다.그런데 해당 매장의 점장은 직원의 태도를 문제 삼아서 오히려 사과할 것을 지시했는데요,해당 직원은 정신적인 고통을 호소하고 있습니다.김문희 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난 5월 울산의 한 스타벅스 매장.한 손님이 가방을 벗어 테이블을 내려치고 스카프를 벗더니 팔짱을 낀 채 직원에게 항의합니다.[손님]"내가 분명히 아이스 라테 하나, 그다음에 따뜻한 라테 하나."따뜻한 음료와 시원한 음료 각각 한 잔씩 주문했는데 잘못 나왔다는 겁니다.직원이 따뜻한 음료 2잔이 맞냐고 손님에게 재차 확인을 거쳤다고 답하자, 손님은 답변 태도를 문제 삼습니다.[손님]"'따뜻한 라테 두잔이라면서요.' 이 지X하고 갔잖아요. 이게 손님한테 할 태도입니까."계속된 폭언을 참다못한 직원이 녹음을 하겠다며 휴대전화를 들고오자, 손님은 휴대전화까지 가로챘고, 직원의 멱살까지 잡았습니다.[손님]"내가 너한테 시X이라고 했니."이후에도 손님은 본사에 전화하라, 경찰을 불러라 등 소란을 계속 피웠습니다.[손님]"경찰 부르세요 그러면. 아가씨가 미안하다고 하면 되는 일 아니에요?"실랑이가 계속되자 점장은 직원이 손님에게 사과하라고 지시합니다.[손님]"'에에 해요'…이렇게 들려요, 지금."[피해직원]"고객님, 죄송해요."고객과 갈등이 발생하면 응대자를 현장에서 배제한다는 매뉴얼이 있지만 지켜지지 않았습니다.피해 직원은 해당 손님을 지난달 경찰에 고소했는데, 큰 충격을 받아 두 달 가까이 출근을 못하고 있고 정신과 치료까지 받고 있습니다.[피해자 가족]"동생이 아침에 눈 뜨자마자 가족들한테 가장 먼저 하는 이야기가 사건 당일을 굉장히 괴로워하면서 반복적이고 강박적으로 복기하고 있어요. 근데 이게 외상 후 스트레스(라고)…"스타벅스 측은 손님을 진정시키는 데 집중하다보니 직원에 소홀했다며 정확한 사실 관계를 파악하고 있다고 밝혔습니다.MBC뉴스 김문희입니다. (영상취재: 전상범/울산)김문희 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
