[이슈 완전정복] 박원순 유언장 "함께해주신 모든 분들께 감사. 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안"
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶ 박원순 시장의 사망. 큰 충격을 주고 있는데요. 이승용 선임기자, 양지열 변호사와 함께 자세한 내용 알아보겠습니다. 어서 오세요. 먼저 이 기자, 어제 상황부터 정리해볼까요?◀ 이승용/선임기자 ▶박원순 서울시장. 5월에 뉴스외전에 출연해서 코로나 대책을 발표하지 않았습니까? 그때 생각이 지금도 뚜렷히 나는데요. 오늘 오전 0시쯤이죠. 북악산 숙정문 인근에서 결국 숨진 채 발견됐습니다. 실종 신고 7시간 만이죠. 시신은 현장 감식을 마친 후에 오전3시 반쯤에서울대병원에 안치가 됐고요. 서울대병원에서 조금 전 리포트에서 보셨다시피 빈소가 설치가 됐습니다. 1956년 경남 창녕 출신의 인권 변호사죠. 희망제작소 상임이사를 거쳐서 2011년 35대 서울시장에 당선된 후에 사상 처음으로 3선 서울시장에 올랐지만 비극적으로 인생을 마무리했습니다. ◀ 앵커 ▶ 그렇습니다. 양 변호사님, 어제 딸이 신고를 할 때부터 약간 석연치 않은 불안한 부분이 있었죠, 신고 내용이?◀ 양지열/변호사 ▶언론을 통해서 알려진 바로는 어떠한 내용인지는 알 수가 없습니다만 유언과 같은 말씀을 남긴 거로 그렇게 나갔다고 했고 오전에 이제 10시 한 44분경에 집을 나가셨는데 그때 이후에 실종 신고가 5시쯤이니까 상황 파악을 가족들이 하느라고 실종 신고 자체는 좀 늦게 이뤄졌던 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶ 이 기자, 박 시장이 휴대전화가 잡힌 곳이 어디였죠?◀ 이승용/선임기자 ▶핀란드 대사관 근처, 북악산 자락에서 발견이 됐다고 합니다. 보통 실종되면 마지막 스마트폰 사용으로 찾는데요. 이를 토대로 한 770명의 인력이 투입됐고요. 열감지기가 달린 드론도 6대가 투입됐다고 하네요. 수색견 9마리를 투입해서 수색에 나섰는데 결국 7시간에 이어진 수색 끝에 북악산 숙정문 인근에서 발견이 됐습니다. 수색견이 먼저 발견했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶ 그런데 시신이 발견된 게 0시쯤이었군요? 이동을 시작한 게 3시쯤이란말이에요. 왜 이렇게 오래 걸렸나요?◀ 양지열/변호사 ▶일단 밤 늦은 시간, 새벽 시간대에 발견이 됐고 주변의 CCTV라든가 다른 어떤 인적이 드문 곳에 있었기 때문에 지금 숲이 여름철에 많이 우거졌지 않습니까? 그래서 주변에 혹시 모를 유류품이 될 수도 있고. 만약의 경우에 혹시 어떤 범죄의 흔적 같은 게 있을 가능성도 배제할 수 없기 때문에 경찰로서는 그 부분을 확인하는 데 시간이 오래 걸렸던 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶ 만약의 경우, 양 변호사가 말씀하셨는데 그러나 타살이나 이런 흔적은 발견되지 않았죠?◀ 이승용/선임기자 ▶경찰은 아직까지는 타살 혐의점이 전혀 없다고 밝히고 있는데요. 경찰은 기본적인 사실관계가 정리되면 이후에 가족 조사를 하고요.박 시장도 부검 여부도 아까 유족과  협의해 결정한다고 하는데요. 경찰 브리핑 내용 직접 들어보시죠.[최익수/서울지방경찰청 형사과장]"경찰은 7월 9일 17시 17분경 박원순 서울시장 가족의 실종신고를 받고, 7시간 동안의 대대적인 수색을 진행하여 7월 10일 00시 01분경 성북구 북악산 성곽 길 인근 산속에서 사망한 채로 발견되었습니다. 경찰은 CCTV 분석 등을 통해서 서울 시장 공관에서 변사자 발견 장소까지 동선을 파악 중에 있으며, 향후 변사 사건 처리 절차에 따라서 수사를 진행할 예정입니다."◀ 앵커 ▶ 양 변호사님, 타살 정황이 없다는 건 아직까지는 분명한 것 같은데요. 부검 같은 거 이루어질 가능성이 있습니까? 지금 나오는 이야기는 어떻습니까?◀ 양지열/변호사 ▶일단 갑작스러운 죽음이 있었을 경우에는 현장을 보존하고 검찰에 의해서, 수사권은 검찰에 있습니다. 검사가 검시 결과를 통해서 혹시라도 범죄 혐의점이 있다, 의심스러운 정황이 있다고 한다면 부검을 시작하게됩니다만 지금 말씀하신 것처럼 그런 혐의점들이 보이지 않고 또 이러한 경우에는 유족들도 그런 부분을 원하지는 않을 것으로 보이기 때문에 가능성은 좀 많이 낮아 보입니다.◀ 앵커 ▶ 만약에라도 유족이 원하면 하게 되는 거죠?◀ 양지열/변호사 ▶그럴 수는 있습니다.◀ 앵커 ▶ 그러면 다시 어제로 돌아가보겠습니다. 박 시장 어제 일정 좀 어떻습니까?◀ 이승용/선임기자 ▶일단 그제까지는 많은 일정을 소환했습니다. 서울판 그린뉴딜정책도 발표도 있었죠. 그런데 어제 오전 10시 반쯤에 갑자기 서울시 기자단의 공식 일정을 모두 취소한다. 이유는 몸이 좋지 않다, 이런 문자가 왔고요. 국가균형발전위원회의 위원장과의 면담도 잡혀 있었지만 취소했습니다. 정세균 국무총리와 오찬을 하기로 했었는데 전화를 걸어 취소했다고 했었습니다. 오늘 몸이 아파서 같이 점심 먹기가 어렵다고 말했다는 얘기가 있습니다.◀ 앵커 ▶ 그런데요, 이게 그 인과관계는 분명히 아닌데 불미스러운 피소 사건도 있었죠?◀ 양지열/변호사 ▶그렇습니다. 그제 밤에 시청의 직원으로부터 성추행 고소를 당했다. 그러니까 고소를 당했다는 것까지는 경찰이 확인을 해줬습니다만 아시다시피 지금 피의 사실과 관련된 내용은 전혀 공개를 하지 않고 있지 않습니까? 그래서 그걸 박 시장이 알았는지, 혹시 그것과 관련이 있는지 부분은 지금 확인할 수가 없는 상황입니다.◀ 앵커 ▶ 그러니까 이 어떤 스스로 목숨을 끊은 이 사건과 피소 사실이 관련이 있는지 여부조차 아직 확인되지 않은 거죠?◀ 양지열/변호사 ▶알 수가 없죠. 왜냐하면 굉장히 수사 자체도 비밀을 지키면서, 초기였고 막 처음 첫날 조사 한 번 이루어진 그런 상황이었기 때문에 속단해서 말씀드릴 수 있는 상황은 아닙니다.◀ 앵커 ▶ 어제 이 기자, 박 시장 나갈 때의 모습이 CCTV에 잡혔죠?◀ 이승용/선임기자 ▶그렇습니다. 박 시장이 오전 10시 44분쯤에 CCTV에, 앞을 지나가는. 오전 10시 44분. 지금 화면에 나오고 있는 저 모습인데요. 화면에 보면 모자와 등산복을 입은 박 시장이 고개를 숙이고 지나가는 모습이 보이고 있습니다. 이때가 기자단한테 일정을 취소하고, 오늘 일정을 소화를 못 한다고 하고 몇 분 후의 일입니다. 그러니까 박 시장은 어제 오전 10시 44분쯤에 관사를 나서서 10시 54분쯤에 종로구 와룡공원에 가는 모습을 보이는 것이 있었는데요. 관사에서 와룡공원까지는 택시를 타고 이동한 것으로 확인됐습니다. 그리고 오후 3시 49분, 오후 3시 49분에 핀란드 대사관저 주변에서 휴대전화가 꺼졌습니다. 박원순 시장의 실종 신고가 접수된 것은 어제 오후 5시 17분이죠. 박 시장의 딸이 아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있어 연락이 되지 않는다고 112에 신고를 한 것이죠. 신고가 접수되면서 오후 5시 반부터 수색 작업이 시작됐고요. 지금 화면에 나오는 모습도 박원순 시장의 마지막 모습이라고 할 수가 있습니다. 수색 작업이 시작되자 경찰과 소방당국이 처음에는 박원순 시장의 마지막 휴대전화 추적이 됐던 핀란드 대사관저 주변을 수색하다가 이후에 종로구 와룡공원, 북악산 팔각정 등 박시장의 이동경로를 추적하면서 수색을 이어갔습니다. ◀ 앵커 ▶ 고개를 약간 숙이고 걸어가는 모습이를 눈에 띄는데요. 유서가 발견됐죠? 어떤 내용이었습니까?◀ 이승용/선임기자 ▶조금 전 서울대병원 장례식장에서 만년필로 쓴 자필 유서가 공개가 됐습니다. 박원순 서울시장의 유서를 통해서 모든 분에게 죄송하다, 이런 말을 남겼는데요. 특히 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 모두 안녕. 이런 말을 남겼고요. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라, 이런 내용을 남겼습니다. 이 유언장은 공관 소재 책상 위에서 발견이 됐습니다. ◀ 앵커 ▶ 양 변호사님, 박원순 시장. 최초의 3선 시장이고요. 최장수 서울시장이었습니다. 약력 잠깐 정리해주실까요?◀ 양지열/변호사 ▶박 시장이 처음에는 사실 법조인으로서, 검사로서 이 일을 시작했고요. 검사 생활이 맞지 않아서 인권변호사로 활동을 했죠. 사회적으로 많은 논란이 됐던 사건을 많이 하면서 어느 정도 명성을 얻었고 그 이후에 시민 활동에 뛰어들어서 참여연대라든가 아름다운재단을 만들었고 조금 갑작스럽게 어찌 보면 대중들에게는 정치인으로서 전혀 알려지지 않았다. 그쪽 분야에서는. 2011년에 야권 단일 후보로 통합이 되면서 말씀하신 것처럼 민선 최초로 3선 시장에 기록을 올렸죠. ◀ 앵커 ▶ 제가 확인한 건 아닙니다만 오늘 제가 신문 기사로는 검사 시절에 사형 집행 장면 못 보겠다며 검사를 그만뒀다는 보도를 제가 봤습니다.◀ 양지열/변호사 ▶그렇게 기록으로 나왔고 본인도그렇게 말씀하셨던 거로 기억을 하고요. 그런 부분이 인권 활동으로 뛰어들게 된 계기가 되었다고 그렇게 알려지고 있습니다.◀ 앵커 ▶ 그러면 행정 공백이 있어서는 안 될 텐데요. 서울시 서정협 행정1부시장의 권한대행의 향후 계획 발표 한번 들어보고 다시 갈까요? 준비돼 있습니까, 혹시?[서정협/서울 시장 권한대행]"서울시정은 안전과 복지를 최우선으로 하는 박원순 시장의 시정철학에 따라 중단 없이 굳건히 계속되어야 합니다. 오늘부러 제가 시장 권한대행을 맡게 되었습니다. 부시장단과 실·국 본부장을 중심으로 모든 서울시 공무원들이 하나가 되어 시정 업무를 차질 없이 챙겨나가겠습니다. 특히 코로나19 상황이 시시각각 엄중합니다. 시민 안전을 지키는 데 부족함이 없도록 모든 노력을 다하겠습니다. 흔들림 없는 시정을 위해 시민 여러분께서도 함께해 주십시오. 다시 한번 고인의 명복을 빕니다."◀ 앵커 ▶ 서정협 행정부시장 계획 좀정리해볼까요?◀ 양지열/변호사 ▶일단 행정부시장은 행정고시 출신이고 전형적으로 공무원으로 생활을 했던 분으로서 박원순 시장을 계속해서 보필을 해왔다고 합니다. 그렇기 때문에 이제 시장 업무라고 하는 것들이 어느 날 갑작스럽게 다 세워진 건 아니지 않습니까? 장기적인 계획이 나와 있는 거고 다른 무엇보다도 지금 코로나19와 관련된 부분 그리고 박 전 시장이 이미 발표를 하셨지만 지금 서울시가 나가야 할 방향에 대한 정책들을 결정해 놓은 상황이기 때문에 내년 보궐선거가 있을 때까지는 그 부분을 충실하게 이행해 나가겠다는 게 서 권한대행의 입장입니다.◀ 앵커 ▶ 이 기자, 그러면 권한대행을 언제까지 할 수 없을 거고 보궐선거가 치러져야 할 텐데요, 향후 일정이 어떻게 될까요?◀ 이승용/선임기자 ▶아무래도 부산시장과 함께 4월 7일, 내년 4월 7일이죠. 선거를 치르도록 돼 있죠. 여권에서는 아무래도 국내 최대 도시와 두 번째 도시에서 동시에 선거가 벌어진다는 게 부담이 될 수 있습니다.◀ 앵커 ▶ 장례 절차 한번 아까 화면에서 잠깐 봤는데요.◀ 이승용/선임기자 ▶조금 전 기자들이 서울대병원 빈소에서 리포트를 했듯이요. 서울시는 박원순 시장의 장례식을 서울특별시장으로 치르도록 했습니다. 서울특별시장은 이번이 처음이라고 합니다. 서울시장이 재임 중에 돌아가신 적이 거의 없기 때문에 처음인 것 같고요. 오늘 중에 서울시청사 앞에 별도의 분향소를 설치해서 내일부터 일반인들도 조문할 수 있도록 할 예정입니다. 아무래도 그런데 서울대병원 빈소는 코로나19 문제도 있고 하니까요. 특별한 관계 있는 분들 위주로 받을 계획입니다. 박 시장의 장례는 5일장으로 치를 예정이고요. 발인은 오는 13일에 진행이 됩니다. 지금 또 각계 인사의 방문이 이어지고 있는데요. 특히 서울시 정무부시장을 지냈던 기동민 의원이나 이른바 박원순계 의원들로 불리는 분들이 빈소를 많이 찾았다고 합니다. 이분들은 취재진의 질문에 일체 답을 안 하고요. 어두운 표정으로 빈소를 찾았다고 하는데 장지는 아무래도 유언장에서 남겼다시피 부모님의 산소가 될 가능성도 있고요. 박원순 시장의 평소 태도로 볼 때 장례식은 아무래도 소박하고 간소하게 치러질 것 같습니다.◀ 앵커 ▶ 유언장에 부모님의 산소에 뿌려달라, 이런 유언이 있었죠. 아까 잠시 이 기자, 이야기했지만 보궐선거 일정 다시 정리하고, 시간은 거의 다 된 것 같습니다.◀ 양지열/변호사 ▶보궐선거가 그 전에는 바로 시한을 정해서 선거를 치렀습니다마는 최근에는 국민의 노력이 많이 들어가기 때문에 예산 문제도 있기 때문에 1년에 한 번만 치르는 것으로 정해져 있습니다. 그래서 같이 치르게 되는 겁니다.◀ 앵커 ▶ 오늘 말씀 감사합니다.수고하셨습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
