크리스마스날 "감금된 여성" 휴대전화 추적했더니…
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶어제 새벽 한 여성이 '가출했는데 여기가 어딘지 모르겠다'며 경찰에 다급하게 전화를 걸었습니다. 알고보니 남성 2명이 지적장애가 있는 여성을 며칠간 끌고 다니며 성폭행하고 전화방에 감금까지 했던 것으로 드러났습니다. 신수아 기자입니다.◀ 리포트 ▶서울 동대문구 장안동 상가 앞 도로.경찰 여러명이 어디론가 급하게 달려갑니다. 새벽 2시에 한 여성이 112에 전화를 걸어 출동한 겁니다. 이 여성은 신원도, 자신의 위치도 정확히 밝히지 않고, 불분명한 발음으로 "가출했는데 여기가 어딘지 모르겠다, 도와달라"고만 말한 뒤 전화를 끊었습니다.이후 통화는 다시 연결되지 않았고, 경찰은 휴대전화 위치 추적으로 여성을 찾아 나섰습니다.이후 여성은 "PC방인 것 같다"는 문자를 보냈고, 경찰이 도착해 문을 두드리자 "소리가 들린다"고 답장했습니다.[경찰 관계자]"위치가 정확하게 특정이 안 되어서 핸드폰 위치값으로 찾아갔더니 전화방이어서…"여성이 구조 요청을 보낸 곳은 상가 2층에 위치한 24시 성인 전화방. [주민]"(전화방이) 영업을 하는지를 안 하는지를 저희도 동네 살면서도 몰라요. 간판만 달려있고 안에는 장사 안 하는 줄 알고 있었죠."경찰은 잠겨 있던 문을 강제로 뜯고 들어가 바닥에 쓰러져 있던 여성을 구조했습니다.업소 안에는 이 여성을 감금한 30대와 40대 남성 2명이 함께 있었습니다. 일당 중 한 명은 2층에 있는 이 업소에서 그대로 뛰어내려 도망가다 경찰에 붙잡혔습니다.알고보니 이 여성은 지방에서 가출 신고가 접수된 지적장애인이었습니다.경찰은 여성의 신원은 공개하지 않았습니다. 피해 여성은 지난 24일 자신의 집에서 가출해 서울의 한 버스터미널에 내린 것으로 전해졌습니다.경찰에 체포된 남성 2명은 "집을 나온 거냐, 우리는 착한 사람이다"며 유인한 것으로 알려졌습니다.이들은 크리스마스였던 지난 25일부터 이 여성을 서울 강북의 한 모텔과 감금된 전화방으로 끌고다니며 성폭행 한 혐의 등을 받고 있습니다.경찰은 추가 범행 여부를 조사하고 있습니다.MBC 뉴스 신수아입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신수아 기자(newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
