[이슈 완전정복] 임박한 윤석열의 선택은?…징계까지 가나?
[뉴스외전]"윤 총장, 수사 지휘 100% 수용은 안 할 것""일각 언급하는 '재지휘 요청', 법적 근거는 없어""강대강 가면 검찰총장 징계위원회 열릴 가능성 높아""징계위 결정 집행 주체는 대통령…결국 정치적 판단""검사장 회의 소집한 윤 총장, 자진사퇴 가능성은 낮아""징계 내려질 경우 무효소송 다툴 가능성 높아""구급차 막은 택시기사, 형사적 책임 불가피""미필적 고의에 의한 살해 적용 가능성 높아"◀ 앵커 ▶이른바 검언유착 의혹 사건 수사가 새로운 국면을 맞고 있습니다. 추미애 장관의 수사 지위를 따를  것인가, 아니면 다른 선택을 할 것인가 윤석열 검찰총장이 지금 갈림길에 서 있습니다. 김성훈 변호사 모셨습니다. 어서 오세요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶변호사님. 검사장 회의 소식은 이미 들으셨죠?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶어떻게 생각하십니까? 어떻게 나눠지나요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶공식적인 입장을 발표하지는 않았지만 크게 세 가지의 이야기가 오간 것으로 보입니다. 이번에 수사지휘 내용이 두 가지였죠. 수사전문 자문위원을 소집한 자문단 소집에 대해서 하지 말아달라, 그리고 검찰총장의 해당 사건에 대해서 수사팀한테 전적으로 맡기고 보고만 받아라. 이 두 가지 수용을 어떻게 받아들인 것인가가 내용이 논의가 됐고. 지금에 따르면 이 수사자문단은 소집하지 않는 것이 맞다고 보지만.◀ 앵커 ▶그건 수용한 부분이고요.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇죠. 수사팀으로부터 어떻게 보면 보고만 하라는 게 더 대중의, 검사장들의 의견이라고 일단 보도가 됐고요. 또 마지막으로 이제 이것이 검찰총장의 거취. 사퇴를 해야 하는가에 대해서는 사퇴의 대부분이 반대한다.◀ 앵커 ▶반대한다.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶이런 의견을 제시했다고 보도가 됐습니다. 그렇다면 이제 윤석열 총장의 선택이 남아 있는 셈이죠, 지금?◀ 앵커 ▶어떤 선택지가 가능한가요? 굉장히 경우의 수가 많아서 쉽지 않은 것 같은데요. ◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶여러 가지 선택지가 있겠지만 가장 안 할 것 같은 선택지는 일단 수용할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶100% 수용, 이건 없을 것  같고.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶맞습니다. 왜냐하면 수용을 할 거였으면 굳이 검사장 회의까지 소집을 할 필요가 없었기 때문이겠죠.◀ 앵커 ▶정면 거부도 지금 가능성이 없는 거 같은데요. 분위기로 보면.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다. 두 가지 중 하나는 검사장들도 동의한 내용이기 때문에 수용을 할 가능성이 높고요. 두 번째 수사 지휘와 관련해서 배제되는 부분에 대해서는 이러이러한 의견이 있으니 다시 지휘를 해 달라. 혹은 이 일을 제기하는 그런 형태로 의견을 표명할 가능성도 있습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 제3의 길을 갈 가능성이 많은 거군요.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다. 오히려 그런 내용을 하기 위해서 윤 총장 개인이 아니라 검사장들의 일반적인 의견, 검찰의 일반적인 의견이 이렇다는 걸 보여주기 위해서 굳이 검사장 회의라는 그런 형태를 또 취한 것도 있다고 생각합니다.◀ 앵커 ▶재지휘 요청 같은 경우에는 법적으로 이게 분명한 근거가 있는 건가요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶법적인 근거는 없습니다. 검찰청법 8조에 법무부 장관이 구체적 사건은 검찰총장만 지휘 감독한다는 내용이 있고요. 거기에 따라서 수사권이 행사가 된 건데, 바로 앞에 7조 2항에 그런 내용이 있습니다. 원래 7조 2항에 수사지휘권에 관해서, 이의제기권이라고 해서 상급자의 명령, 지휘 감독에 대해서 이의가 있는 경우에는 검사는 이의를 할 수 있는 규정이 있는데 이걸 원용해서 이의제기를 할 수 있다. 이런 얘기가 있기는 하지만 원칙적으로 요건은 다르기 때문에 이 부분은 차이가 있습니다.◀ 앵커 ▶그런데 이의제기를 하더라도 그걸 수용하느냐 안 하느냐는 결국 법무부의 판단 아닌가요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶맞습니다. 결국은 이의를 제기할 수 있을 뿐이지 그 자체를 소위 말하면 비토, 거부권을 행사할 수는 없는 거고요. 조금 더 첨언해서 말씀드리면 7조 2항, 7조의 원래 제목이 검사동일체의 원칙이었습니다. 검사는 상급자의 명령에 절대적으로 복종해야 한다는 이야기가 있었고요. 여기에 대해서 검찰 내부에서 검사동일체의 원칙이 아니라 이의를 제기할 수 있는 게 바로 이의제기권이기 때문에 검찰 외에 법무부와 검찰 관계에서 이걸 적용할 수는 없는 거고요. 다만 이 부분에 대해서는 공무원은 원칙적으로 복종의 의무가 있지만 부당하고 불법적인 지시에 대해서는 수용하지 않고 거부할 수 있다는 판례상, 조례상의 내용이 있습니다. 임은정 부장검사도 그런 부분을 지적했기 때문에 이러한 내용으로 이 사안이 검찰청법 몇 조에 위반되는 것으로 보이니 다시 한 번 제고해 달라는, 정확하게 말해서 법률적인 권리는 아니지만 행사를 할 수는 있고요. 거기에 대해서 법무부는 우리가 봤을 때는 당초부터 법리적으로 검토했을 때 문제가 없다고 판단한 것이기 때문에 그걸 수용하지 않고 그대로 다시 그것을 지휘를 내리고 지휘의 의무를 불복종, 복종하지 않고 지휘를 위반한 것이다. 이렇게 볼 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 지금 거의 수순은 예상된 수순대로 오더라도 답은 나와 있는 상황이 아닌가요, 거의?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 어떤 의미가 있길래 검찰은 이런 대안을 선택할까요? 윤석열 총장 입장에서는.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶일단은 이 내용에 대해서 여러 가지 해석이 있을 수 있지만요. 수사지휘권이 성사된 게 2번밖에 없습니다. 아직까지 선례가 쌓여 있지가 않고요. 가장 반발하고 내용은 물론 문서로 나와 있지는 않지만 과거에 강정구 교수 사건, 천경배 장관이 했던 경우에는 수사의 방식. 그러니까 불구속 수사를 하느냐, 구속수사를 하느냐에 대한 지휘였는데 이번 건 같은 경우에는 어떻게 보면 이 건에 대해서 지휘를 배제하는 내용이기 때문에 이런 내용이 옳은지 그른지에 대해서는 아직 선례가 쌓여 있지 않은 부분들을 고려해서 이게 사실상 이 수사에 대한 객관적인 지휘가 아니라 검찰총장을 직무에서 배제하는 것이라는 나름의 정치적인 나름의 항의를 하는 퍼포먼스라고 저는 생각하고요. 그렇기 때문에 그 부분에 대해서 이런 이야기를 할 거고 법무부로서는 마찬가지로 지휘권이라는 것은 아니다. 검찰이라는 것들은 존중을, 검찰이 기존에 준독립성이 있다는 걸 존중을 했지만 법무부 장관이 검찰총장에 대해서 지휘를 할 수 없다면 그건 어떻게 되는 것이냐. 통제가 안 되는 것 아니냐. 이렇게 강하게 맞붙을 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 이의 제기를 한다고 쳐도 아까도 여쭤봤지만 그걸 판단하는 주채가 법무부인.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶당신들 말이 맞소. 이럴 리는 거의 없는 상황이죠.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶그럼 서로가 어차피 퍼포먼스인데 이 퍼포먼스를 검찰이 이의제기를 하는 순간 이건 항명입니까? 아닙니까? 이것도 어떻게 생각하십니까?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶이것도 지금 그 내용 자체만 봤을 때는 기본적으로 항명이라고 볼 수 있는 거죠. 다만 항명이라는 표현이 저는 적합하지 않다고 생각하는 게 조금은 봉건적인 느낌이 있어서요. 왜냐하면 민주 국가에서 기본적으로 공무원들 상호 간에도 직급이 다르더라도 의견이 다를 수 있기 때문이죠. 다만 이제 분명한 건 법무부로서는 당연히 지휘권은 법률상 권한을 가지고 있기 때문에 행사를 할 수도 있고 거기에 대해서 거부를 하게 된다면 그것이 불법이라고 판단할 수 있고 모두가 궁금한 건 그다 일 것입니다.◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그다음으로 본다면 원칙적으로 이대로 그대로 가면 결국에는 검사 징계법이 동원될 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶감찰을 할 수 있다는 말씀이신가요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶감찰을 한다며, 감찰 자체보다도 감찰 결과 결국은 검찰청법 제8조를 위반해서 적극적으로 법무부 장관의 수사 지휘를 따르지 않았다는 이유로 검사 징계법에 따라서 법무부에서 검사징계위원회를 열어서 검찰총장에 대한 징계위원회에 회부를 할 수 있습니다.◀ 앵커 ▶징계를 할 수 있다는 거죠? 총장을 징계한 사례가 있습니까?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶지금까지는 없고요. 감찰한 사례는 딱 한 번 있었고요. 그건 최동욱 검찰총장 관련해서 한 번 감찰이 있었고요. 그때도 최 총장이 감찰에 수용하지 않고 사퇴를 했었습니다. 그래서 만약에 그렇게 된다면 검사징계법상 최고수위로 할 수 있는 건 해임까지 가능하게 되는데요. 결국 이제 그렇게 되면 굉장히 많은 정치적인 논쟁이 촉발이 되겠죠.◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그리고 징계위원회의 구성을 보면 징계법상 위원장은 법무부 장관이 맡고요. 위원들은 법무부 장관이 위촉하게 되어 있습니다. 사실상 법무부 장관의 뜻에 따르는 위원들이 구성될 거기 때문에 결국은 이렇게 강 대 강으로 가다 보면 결국 최종적으로 징계위원회가 열릴 가능성이 높아 보이고요. 다만 이 징계위원회에서 결정을 하더라도 이것을 집행하는 주체는 또 대통령으로 명기가 되어 있었습니다. 결국은 그 부분에 대한 정치적인 판단이 있지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶말씀하셨지만요, 앞으로의 수순은 거의 자명하게 나온 것 같은데요. A라는 경우, B라는 경우, C라는 경우. 그렇다면 이런 수순을 끝까지 밟지 않고 자진 사퇴할 가능성도 배제할 수  없는 거 아니겠습니까? 총장이?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다. 사실은 모두에게 굉장히 큰 정치적 부담을 주기 때문에 자진 사퇴할 수도 있다고 보이는데요. 다만 그럴 가능성이 상대적으로 낮아 보이는 이유는 만약에 수용을 하고 사퇴를 하거나 거부를 하고 사퇴를 하고 했다면 검사장 회의까지 굳이 열고 할 필요가 있었나 싶습니다. 그래서 이 부분에 대해서는 어떻게 보면 자신에 대한 법무부의 불신임에 대해서 검사장이라고 할 수 있는 검찰 조직의 리더들한테 다시 한번 자기가 총장으로서 신임을 얻는 과정을 거쳤기 때문에 스스로를 그렇게 생각할 것이기 때문에 그 부분에 대해서는 아마 스스로 물러나려고 하지 않을 가능성이 높아 보입니다.◀ 앵커 ▶저 부분은 어떻게 보십니까? 서울중앙지검, 그러니까 가장 검찰의 핵심 조직 중의 하나인 서울중앙지검의 지지를 받았다고 할 수 없다. 이 검사장 회의가. 그 부분에 대해서는 어떻게 생각하십니까?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶당연히 서울중앙지검장은 아예 참석도 하지 않았기 때문에요. 검사장, 저희가 정확하게 몇 명의검사장이 어떻게 어떤 이유로 지지했는지는 모르기 때문에 이것만으로 경찰 조직 일반이 다 그렇다고 단정할 수는 없을 것 같고요. 다만 이제 이 부분에 대해서는 결국은 왜가 전 중요하다고 생각합니다. 수사지휘권에 있어서도 수사지휘권의 선례가 별로 없기 때문에 이것이 그것을 받아들이지 않는 쪽에서는 그렇다면 그냥 단순하게 검찰의 독립성 침해가 아니라 왜, 어떻게 법리적으로 이게 아닌지 명확하게 밝혀야 하는데 안타까운 부분은 이런 부분에 대한 법률적인 주장과 공방보다는 좀 정치적인 공방으로 가고 있다 보니까 이 부분이 저는 차우에 따르더라도 따르지 않더라도 그 부분에 대해서 명확하게 밝히고 또 거기에 따른 법적인, 정치적인 책임도 져야 할 것으로 보이고요. 아까 징계위원회를 말씀드렸지만 결국 징계가 된다면 제가 봤을 때는 결국에는 그 징계 처분에 대한 무효 소송을 다툴 가능성이 제가 봤을 때는 높습니다. 그렇게 되면 여기에 대한 사법적 판단까지 앞으로 나오게 되겠죠. ◀ 앵커 ▶하여튼 보기 좋은 상황은 아닌 것 같습니다. 여러 가지 측면에서.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇습니다. 1년 동안 그런 것으로 계속 시끄러워진다는 게 바람직한지는 잘 모르겠습니다.◀ 앵커 ▶바람직하지도 않고 보기 좋지도 않은 어떤 상황 같은데요.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶어떻게 정리하는 게.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶매끄럽게 될 수.◀ 앵커 ▶매끄럽게 되는. 어느 쪽이 매끄러울지 잘 판단이 안 섭니다만.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶기본적으로는, 법률상으로는 법무부 장관에게 수사지휘권이 있기 때문에 거기에 따르는 것이 맞고요. 그런데 다만 이 부분에 대해서는 어차피 인사권자가 대통령이시기 때문에 어떻게 보면 그런 차원에서 정리가 필요하지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶알겠습니다. 검찰 얘기, 잠깐 여기서 끝내고 시간 거의 다 돼가죠. 오늘 하루 종일 시끄러웠던 앰뷸런스 막은 택시 운전사. 그거 어떤 처벌이 가능합니까? 지금 청원이 50만 명이 넘어섰습니다.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶두 가지를 봐야 합니다. 하나는 어떠한 의도를 가지고 있었는가. 두 번째는 어느 정도 예견 가능했는가. 예견 가능한 예의 포함에는 인과관계까지 포함하는 거죠. 만약에 이 사람이 죽어도 상관없다. 나는 여기서 제대로 보상을 받겠다는 말까지 하면 최고는 미필적 고의에 의한 가능하고요. 더 낮은 수위로 보더라도 최소한 업무방해죄는 가능할 수 있다고 봅니다. 일각에서 제시하는 과실 치사는 제가 봤을 때는 너무 낮은 것 같고요.◀ 앵커 ▶그래요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶적어도 이 부분에 대해서 형사적인 책임을 져야 하는 범죄 행위다. 이건 분명하다고 생각합니다.◀ 앵커 ▶미필적 고의에 의한 살해 가능성도 인정받을 가능성이 있습니까?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶없지 않습니다. 높다고 볼 수 없고요. 당시의 상황, 그리고 당시의 환자가 어떤 객관적인 상황이었는지 얼마나 인지하고 있는지에 따라서 달라지는 부분입니다.◀ 앵커 ▶제가 동영상을 잠깐 저도 뉴스에서 잠깐 봤더니요. 죽으면 내가 책임질게. 이런 말을 반복해서 합니다. 택시운전사가. 그 말을 한다는 건, 그쪽 구급차 쪽에서 상황을 설명했다는 얘기가 아닌가요?◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그렇죠, 그리고 방금 말씀하신 한마디가 소위 말하는 고의에 있어서 굉장히 중요한 부분입니다. 미필적 고의라는 게 이런 결과가 있더라도 나는 그걸 충분히 수용하고 감수하고 용인하겠다는 취지거든요.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶그래서 그런 고의를 드러냈기 때문에 이 부분에 대해서는 제가 봤을 때 미필적 고의에 의한 살해로 볼 수 있을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그 가능성을 배제할 수 없다는 말씀이시죠. 오늘 말씀 감사합니다.◀ 김성훈/법무법인 로고스 변호사 ▶감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
