산중턱부터 불길 "활활"…주민들에 "재난 문자"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 경기도 수원의 광교 산에서 불이 났습니다.산 중턱에서 부터 불이 시작된 탓에 불길 진압이 어려워서 하마터면 대형 산불로 이어질 뻔 했습니다.이재욱 기자가 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶불이 난 산 위로 갈색 연기가 피어오르고, 진화에 나선 헬기들이 바쁘게 움직입니다.오늘 낮 2시쯤 경기도 수원시 광교산 약수암 인근에서 불이 났습니다.불이 났다는 등산객의 신고를 받고 출동한 소방당국은 곧바로 진화작업에 나섰지만 불이 산중턱에서 시작된 탓에 인력과 장비 진입이 어려워 진화작업이 쉽지 않았습니다. 산불은 산림 4만 제곱미터를 태우고 3시간 40분만에 꺼졌습니다.이 곳은 불이 난 광교산 약수암 인근입니다. 산불은 진화됐지만 연기가 자욱한데요. 현재는 수원시청 공무원들이 등짐펌프를 이용해 뒷불을 감시하고 있습니다.다행히 인명피해는 없었습니다. 수원시청은 한 때 불길이 잘 잡히지 않자 인근 주민에게 긴급재난문자를 보내 안전에 주의해달라고 당부하기도 했습니다.[최광열/수원시 공원녹지사업소장]"지금 공무원들 한 140명, 수원시청에서 이제 발령이 나서 산불 진화 위해서 왔습니다. 주 불은 진화가 됐고, 지금 잔불을 정리하고 (있습니다)"경찰과 소방당국은 현재 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다.전국적으로 건조특보가 확대된 가운데 바람도 강하게 불어 오늘 하루에만 전북 완주와 경북 안동, 전남 화순 등 전국 9곳에서 산불이 났습니다. 산림청은 전국 대부분이 매우 건조하고 당분간 건조특보가 유지될 것으로 보인다며 산불이 발생할 가능성이 매우 큰 만큼 각별한 주의를 당부했습니다. MBC뉴스 이재욱입니다.(영상취재: 김신영 영상편집: 오유림)이재욱 기자 (abc@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
