동료 선수도 "맞았다" 고소…감독 직위 정지
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶철인 3종, 고 최숙현 선수 사망사건에 대한 분노가 확산되고 있는 가운데, 경주시청팀 동료 선수들이 같은 피해를 당했다며 추가로 고소장을 제출했습니다.경주시 체육회는 뒤늦게 인사위원회를 열어 감독의 직무를 정지시켰습니다.박성아 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 작년 3월 뉴질랜드 전지훈련에서 감독과 팀닥터의 폭행은 40여분간이나 계속됐습니다. [팀닥터]"너 오늘 거짓말해서 걸렸지? 이빨 깨물어 이리 와, 뒤로돌아…"갈비뼈에 금까지 간 최숙현 선수에게 감독은 사흘간 굶으라고 지시합니다. [감독]"굶어라 3일"  (예)"물도 먹지말고 얼음하고 얼음하고 (먹지말고) 어쩔수 없다. 버텨"경주시 체육회 인사위원회에 모습을 드러낸 감독 김모 씨는 취재진의 질문에 아무런 말도 없었습니다. [김모 씨/경주시청 철인3종팀 감독](가혹행위 인정하십니까?)"…"경주시체육회는 김 감독의 직무를 정지하고, 팀 닥터를 검찰에 고발하기로 했습니다.  다만, 최 선수가 폭행했다고 지목한 선배 선수 2명에 대해선 사실관계가 명확하지 않고, 당사자들도 완강히 부인해 당장 징계하지는 않기로 했다고 밝혔습니다. [여준기/경주시 체육회 회장]"선수에 대한 징계는 없습니다. 일체 (폭행 여부) 그것은 너무 상반되고 결코 진술을 들어본 결과 그런 것도 없고…"최 선수의 동료 1명도 경주시청팀에 있는 동안 지속적으로 폭행과 괴롭힘을 당했다며 대구지검에 고소장을 접수했습니다.이 선수의 어머니는 MBC와의 통화에서 "자신의 딸도 감독과 선배 선수로부터 고 최숙현 선수 만큼이나 아주 많이 맞았다"고 털어놨습니다.이제 검찰의 본격적인 수사 착수가 시작될 상황. 하지만 최 선수의 아버지는 대구지검의 늑장 수사에 분통을 터트리고 있습니다. 6월2일, 사건이 대구지검으로 넘어갔지만, 몇주가 지나도록 경찰수사와 마찬가지로 별다른 진전이 없자 최 선수가 많이 힘들어 했다고 합니다. [고 최숙현 선수 아버지]"(대구지검에서는 연락이) 한번도 없었어요. 저한테도 없었고 얘한테도 없었고… 이러니까 자기(최숙현 선수)만 힘든것 같다고…"가해자 측에서 고검장 출신의 전관 변호사를 선임했다는 소식, 그리고 큰 처벌을 받지 않을 수도 있다는 수사 당국의 말에도 실망감을 감추지 못했습니다. 문재인 대통령은 고 최숙현 선수 사건과 관련해 스포츠 인권 문제를 챙기라고 문체부에 지시했고, 가해자들을 엄중 처벌해달라는 청와대 국민청원에는 하루만에 4만 명 넘게 참여했습니다.  MBC뉴스 박성아입니다.박성아 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
