물 새는 60억 호화 주택…두 얼굴의 건축가
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶만들어진 지 1년밖에 안 된 수십억원 대 고급빌라가 부실 시공됐다는 제보가 들어왔습니다. 연예인들이 거주하면서 유명세를 탄 곳인데 하자 보수 현장에서는 폭언과 폭행, 공사 대금 체불까지 발생하고 있다고 합니다.조희형 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 서울 한남동의 고급빌라입니다. 창밖에 비가 내리자 거실에는 양동이와 세숫대야가 등장했습니다.창틀에도 빗물이 고여있고, 벽엔 곰팡이까지 피었습니다.[현장 관계자]"지하 1층 창고 부분 누수"지하는 상태가 더 심각합니다.천장에서 비가 오듯 물이 떨어집니다. [현장 관계자]"시공을 제대로 안 해놓고 가니까… 이런 이제 불상사가 생기는 거죠."집 한 채 가격만 60억 원.배우 김 모 씨 등이 입주하면서 유명세를 탄 이 빌라는 1년 만에 보수 공사에 들어갔습니다. 그런데 현장 근로자는 부실 시공이 있을 수밖에 없었던 속사정이 있었고, 하자 보수도 제대로 될지 의문이라고 주장합니다.[현장 관계자]"(목수 얘기가) '제가 여태까지 30년 동안 작업하면서 이렇게 작업하는 거는 없었다, 못하겠다'고 하니까 (대표가) '왜 못 하겠냐고 막 따지고 사장이 하라는 대로 하면 되지 뭐 이렇게 말이 많냐고'"설계부터 시공까지 참여했던 건축가는 주로 유명 배우들의 집과 서울 도심의 고층 빌딩을 설계해 이름을 알린 임 모 대표.임 대표의 고성과 욕설은 시도 때도 없이 계속됐다고 합니다. "너 지하에서 뭐하냐"(작업자 보고있어요)"뭘보고 있어 니가 뭘안다고. 올라와!""안와! 어! 이 XX새끼!!""호스 어디 있느냐고요."(창문 여는 앞에 있다고 하던데) "아 XX 진짜 어딨냐고!"(펜트하우스 그쪽에 없어요 까만거?) "아 XX 이 XXX 이거.[현장 관계자]"욕설과 폭언. 이거는 상상을 초월할 정도의 얘기를 이제 한 거죠. 전화할 때마다 욕을 했으니까 집에 가면 조금 '멘붕(정신적 충격)'이 왔어요."자재를 사러 자리를 잠시 비웠다가 폭행을 당했다는 하소연까지.[현장 관계자]"나를 멱살을 잡고 흔들고 막 이렇게 막 하고 그래서 왜 이러냐고 진짜 (주변에) 사람들도 좀 있었어요."임 대표 측은 일을 제대로 못한 작업자에게 나무란 적은 있었지만 폭행한 적은 전혀 없다고 반박하고 있습니다.하지만 현장 관계자는 임 대표의 폭행과 모욕 혐의에 대해 경찰에 고소장을 제출했습니다.문제는 이뿐만이 아닙니다.수천 만원의 공사비를 받지 못했다는 업체도 나왔습니다. [인력업체 관계자]"우린 당연히 노임(인건비)이라 돈을 받아야 하잖아요. 못 주겠다. 그 뒤로 전화 연락이 안 되고 아무 답변이 없는 거예요."[지게차 업체 관계자]"그 사람들은 줄 생각도 안 해요. 하여튼 우리는 아주 질려가지고 받을 생각도 못해요."이에 대해 임 대표 측은 용역 업체에 공사비를 줬는데 대표가 잠적해서 벌어진 일이라고 밝혔습니다.[임 대표/변호사]"그 업체에게 약정대금을 모두 지급했고, 오히려 그 이상을 더 지급했음에도 불구하고 철근 콘크리트 업체가 장비업체나 인건비 등을 지급하지 않고 잠적하는 사태가 벌어졌습니다."피해 업체들은 반발하고 있습니다. [에어컨 업체 관계자]"저희는 용역업체랑 계약한 게 아니고 직접적으로 (임 대표 측과) 계약한 거예요. 말 같지 않은 소리로 지금 자기네가 우기면서…"취재가 진행되자 임 대표 측은 한 업체에 밀린 인건비의 절반인 6백만 원을 보낸 것으로 확인됐습니다.  MBC뉴스 조희형입니다.조희형 기자 (joyhyeong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
