서울역 "묻지마 폭행" 용의자 검거…"영장신청 예정"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶서울역 안에서 갑자기 여성을 무차별 폭행하고 달아난 30대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.피해 여성은 광대뼈가 함몰되고 정신적 충격을 호소하고 있지만, 이 남성은 혐의를 제대로 인정하지 않고 있습니다. 한수연 기자입니다.◀ 리포트 ▶어젯밤 서울지방철도경찰대 앞. 일면식도 없는 30대 여성을 폭행한 용의자 이 모 씨가 조사를 마치고 나옵니다.[이 모 씨/폭행 용의자](피해자 분께 하시고 싶은 말씀 없으세요?)"그냥 죄송하고…" (반성 안 하세요?)"반성하고 있어요."이 씨는 지난달 26일 낮, 서울역 1층에서 30대 여성을 때리고 도주한 혐의로 어제 저녁 긴급 체포됐습니다.당시 이 씨는 갑자기 피해 여성의 어깨를 치더니 욕설을 하고 주먹으로 얼굴을 때린 것으로 알려졌습니다. 피해 여성은 광대뼈가 함몰되는 등 크게 다쳐 현재 치료를 받고 있습니다. [폭행 피해자 가족]"뼈 수술이다 보니까 통증이 심해서 말도 잘 못하고요. 정신적인 게(충격이) 너무 커서 잠을 잘 못 자고 계속 울고…"이 씨는 사건 당일 피해 여성을 폭행하기 직전에도 지나가는 사람들의 어깨를 치며 서울역 일대를 돌아다닌 사실도 확인됐습니다. 하지만 이 씨는 철도경찰 조사에서 '졸리다'는 말만 반복하며 혐의를 인정하지 않은 것으로 전해졌습니다. [김한홍/서울지방철도경찰대 수사과장]"지금 말을 안 하고 있어요. 말을 안 하고 있어서 범행 사유에 대해서는 조사를 (더) 해봐야 해요."경찰은 이 씨를 상대로 범행 동기 등을 다시 조사하는 한편, 구속영장을 신청할 방침입니다.MBC뉴스 한수연입니다.한수연 기자 (sooh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
