불났는데…불러도 나오지 못한 "장애인 아내" 숨져
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 새벽 광주광역시의 한 주택에서 불이나 40대 장애 여성이 빠져나오지 못하고 숨졌습니다.이 여성의 남편은 잠결에 놀라 혼자 빠져나왔지만, 연기 때문에 다시 들어가지 못하고, 아내의 이름만 애타게 불렀습니다.우종훈 기자입니다.◀ 리포트 ▶오늘 새벽 4시반 쯤, 광주광역시의 한 연립주택 1층에서 불이 났습니다. 잠 자던 주민들이 놀라 황급히 대피했고, 이웃 집으로 불길이 번지기 전 20여 분만에 진화됐습니다.  하지만, 시커멓게 그을린 안방 침대 위에선 46살 여성이 숨진 채 발견됐습니다. 중증 정신장애를 앓고 있는데다, 최근엔 건강까지 나빠져 혼자서는 잘 움직일 수 없는 상태였다고 합니다. 옆에서 함께 자고 있던 54살 남편은 불길에 놀라 가까스로 빠져나왔지만, 연기 때문에 아내를 구하러 다시 집 안에 들어가진 못 했다고 경찰에 진술했습니다. [오규영/이웃 주민]"'OO(아내 이름)야, OO야' 부르고만 있고... 연기가 가득 차니까 (아내가) 나오지를 못하니까 (남편이) 부르고만 있었어요."장애 진단을 받진 않았지만 남편 역시 말을 하고 듣는 데 어려움이 있었고, 아내 앞으로 나오는 한달 80만 원 정도의 기초생활수급비로 외롭게 생활해왔습니다. [광주 남구 사회복지사] "다른 가족들은 없고 40대 부부인데, (사회복지사들이) 김치도 갖다 드리고 다 하기는 했거든요. 그 근처(이웃)에서도 계속 음식도 갖다주시고..."경찰과 소방당국은 현관에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사할 계획입니다.MBC뉴스 우종훈입니다.(영상취재 김상배(광주))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보우종훈 기자(hun@kjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
