"자릿세 이제 그만"…계곡 불법 영업 사라진다
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶비싼 자릿세를 받아 챙기며 여름철 물놀이 피서객들의 눈살을 찌푸리게 했던 계곡의 불법 영업행위들 한번쯤 경험해 보셨을 겁니다.경기도에서는 올해부터 이런 불법영업 행태가 자취를 감출 것으로 보입니다.이주훈 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기도 포천의 명지계곡하천 주변에 늘어선 불법 음식점에 대한 철거작업 모습입니다.계곡과 하천을 시민들이 자유롭게 이용할 수 있어야 한다는 취지로 경기도가 도내 하천 주변의 불법 점거 시설에 대한 일제 정비에 나선겁니다.물가를 찾은 행락객들은 이제 비싼 돈을 내고 음식을 주문하거나 평상을 살 필요 없이 자유롭게 물놀이를 즐길 수 있습니다.  [방미향/경기도 의정부]"자릿세 같은 거 음식 같은 거 횡포 안 하니까 좋지요. 우리가 해 가지고 와서 먹을 수 있고…"지난해 9월부터 경기도 내 25개 시군과 187개의 하천과 계곡에서 청정계곡 복원사업이 펼쳐진 후 모두 1천4백여 곳의 불법시설물이 적발됐으며 95%가 철거됐습니다.[이재명/경기도지사]"철거만 하고 끝낼 게 아니고 온 국민이 정말 즐거운 마음으로 다시 찾을 수 있는 환경으로 복원하는 일도 중요한 과제입니다."경기도는 특별사법경찰단을 투입해 아직 남아있는 하천구역의 불법영업행위를 지속적으로 단속할 방침입니다.또 계곡 지킴이와 하천 감시원 230여 명을 투입해 불법시설이 다시 설치되지 못하도록 감시활동도 펼치고 있습니다.[인치권/경기도 특별사법경찰단장]"철거를 안 하던 업소들이 꽤 많았었는데 저희가 현장에 자주 나가면서 자꾸 수사를 진행하다 보니까 이게 잠깐 끝날 것이 아니구나 이런 생각들을 가지면서…"하천 주변에 산재해 있는 철거 잔해물들을 정리하고 화장실과 주차장 등 편의시설을 확충하는 일은 시급한 과제로 꼽히고 있습니다.경기도는 이와함께 청결한 환경 유지를 위해선 쓰레기를 수거하는 자발적인 시민의식도 꼭 필요하다고 밝혔습니다.    MBC뉴스 이주훈입니다.이주훈 기자 (june@imbc.com)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
