[단독] 목사님의 두 얼굴…"술병으로 내려치고 성추행까지"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶술집에서 새벽까지 술을 마시다가 여성을 폭행하고, 심지어 술병으로 머리를 내려치는 이 남성. 피해자를 무차별 폭행한 것도 모자라서 강제로 추행까지 했습니다. 그런데 알고보니까, 이 남성 교회 목사였습니다.이유경 기자가 단독 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난 3월, 인천의 한 술집.술집 주인인 여성과 손님인 남성이 서로 물건을 던지며 싸움을 벌입니다. 그러다 여성이 잠시 멈춘 사이, 남성이 바에 놓여있는 양주병을 집어들더니 여성의 머리를 내리치고, 술잔을 던집니다. 이 사건으로 남성은 전치 2주, 여성은 전치 6주의 상해를 입었습니다.그런데 화면 속 남성은 경찰 조사에서 자신을 '무직'이라고 밝혔습니다.하지만 거짓말이었습니다.알고보니 남성 박 씨의 직업은 경기도 고양시 한 교회에서 청년부를 담당하는 목사였습니다. [피해자]"평소에 목사라고 얘기했어요. 저든, 모든 사람들한테도…"사건 당시엔 예비 목사였는데, 교회에서 대학원 학비까지 지원해 지난달 정식 목사가 됐습니다. 해당 술집에는 1년 넘게 드나들었다고 합니다.박 씨는 특수 상해 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 그런데 문제는 끝나지 않았습니다. 여성이 가게 CCTV를 살펴보니 폭행 사건이 벌어지기 한 달 전 박 씨가 자신이 술취해 잠이 든 사이 강제 추행을 한 사실도 알게 된 겁니다.여성은 이 목사를 준강제추행 혐의로도 고소했는데, 박 씨는 수차례 가게를 찾아와 돈을 보내겠다며 합의를 요구했다고 합니다. 그러면서 "너도 하나님의 심판이 있을 것이다", "내 돈 뜯어낼려고 그랬냐"는 등의 문자메시지를 보냈다는 겁니다. 피해자는 법원에 접근금지 가처분까지 신청했고, 결국 가게문도 닫았습니다. [피해자]"또 언제 올지 모르겠구나. 그냥 가게에 가기가 싫은 거죠. 전 동생한테 이걸 정리하자…"이에 대해 박 목사 측은 "폭행 혐의는 인정하지만, 피해 여성과는 평소 친분이 있었고 강제 추행은 인정하기 어렵다"는 입장을 밝혔습니다. 교회측은 그동안 사건 내용을 전혀 알지 못했고, 박 목사를 제명하는 절차를 밞겠다고 말했습니다. MBC뉴스 이유경입니다.(영상취재: 김효준 / 영상편집: 장예은)이유경 기자 (260@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
