경비원 죽음 그후…여전히 "이삿짐 날라라"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶입주민의 갑질에 시달리다 스스로 목숨을 끊은 경비원 고 최희석씨 사건을 계기로 경각심이 높아지긴 했지만, 경비원들을 향한 갑질은 여전히 계속 되고 있습니다. 이번엔 아파트 동대표가 경비원에게 이삿짐을 나르게 했다는 의혹이 제기돼 경찰이 조사에 나섰습니다.먼저 남효정 기자의 보도 보시고 나서 이 문제를 좀 더 자세히 짚어 보겠습니다.◀ 리포트 ▶지난 2일 노원구의 한 아파트. 지하주차장에서 경비원들이 트럭에 이삿짐을 싣고 있습니다. 옆에 있는 여성은 멀뚱이 지켜보고만 있고, 중년의 남성은 아예 트럭 위로 올라가 매트리스를 올립니다.[경비원 A씨]"침대도 엄청나게 커요. 자전거를 집에서 타는 거 큰 철덩어리 그것도 있어요. 둘이 그것도 내리면서 얼마나 힘이 들던가 진짜 이게 제가 진짜 눈물 나더라고요 정말. 지금도 눈물이 나는데…"아파트 동대표인 60대 김 모 씨가 시킨 일이었습니다.이 동대표는 지난해 다른 동으로 이사갈 때도 경비 노동자들을 동원해 짐을 나르게 했습니다. 자신의 딸이 다른 구로 이사갈 때 역시 이삿짐센터 대신 경비노동자들을 이용했습니다. [경비원 A씨]"안 하면 잘리는데 어떡해요. 하여튼 예를 들어서, '이거 옮겨'. 옮기라면 옮겨야 돼요. 지금 이런 사건 터지니까 조용하지, 살벌하게 해요 살벌하게."경찰은 김 씨에 대해 강요죄 혐의 적용을 검토하고 있습니다. 지난달, 주민의 폭행과 폭언 등에 시달리다 스스로 목숨을 끊은 경비원 고 최희석 씨.[故 최희석 씨]"화장실로 끌고 들어가. 문을 잠그고 '아주 요XX CCTV 없구나, 잘됐구나 오늘 죽어봐.' 그 담에 모자를 벗겨 때리기 시작했습니다. 머리를 수 차례 쥐어박고…"경찰은 최희석 사건을 계기로 지난달 25일부터 경비 노동자들을 상대로 한 '갑질' 특별신고기간을 운영하고 있습니다. 현재까지 스무 건 이상의 피해 신고가 들어왔고 경찰은 이 가운데 12건에 대해 수사를 벌이고 있습니다.MBC 뉴스 남효정입니다. (영상취재: 김우람, 전승현 / 영상편집:이화영)남효정 기자 (hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
