[이슈 완전정복] "82억 주겠다" VS "560억 달라"…결사항전에 나선 전광훈 목사의 사랑제일교회
[뉴스외전]'대중교통 마스크 난동, 4주만에 840건'…기사 물어뜯은 50대 구속"박카스도 활명수도 삐익?" 너무 예민한 비접촉 음주측정심야에 파주에 모인 탈북단체 "대북전단 50만장 살포했다"◀ 앵커 ▶그러면 이승용 선임기자와 함께 자세한 내용 알아보겠습니다. 이 기자, 충돌이 심각하네요, 화면 보니까.◀ 이승용 선임기자 ▶그렇습니다. 오전 7시부터 서울 북부지법의 집행 인력 600여 명이 투입됐습니다. 교회 시설에 대한 강제집행에 들어갔는데. 신도 200여 명이 교회 안팎에서 집행 인력을 막아서는 과정에서 양측에서 부상자가 속출했던 것이죠. 신도들은 의자와 집기를 가져와서 입구를 막으면서 저항했는데. 일부 신도는 몸에 기름을 뿌리고 저항하기도 했다고 합니다.◀ 앵커 ▶교회 측이 요구하는 보상금 액수하고요. 조합이 제안하는 액수하고 차이가 큰 거죠?◀ 이승용 선임기자 ▶재개발 과정에서의 액수가 너무 차이나는데요. 사랑제일교회는 전광훈 목사, 아까 인터뷰에 나왔던 전광훈 목사가 담임 목사인데. 장위 10구역 조합인은 명도 소송에서 패소했습니다. 사랑제일교회를 상대로 조합 측에서 강제 철거에 나설 수 있는 법적 근거를 갖게 됐는데 왜 그렇게 됐냐면 사랑제일교회는 교인 감소와 재정 손실, 새로운 교회를 짓기 위한 건축비 등을 모두 합쳐서 563억 원의 보상금을 요구했습니다. 하지만 서울시토지 수용위원회에서 측정해보니까 보상금을 82억 원 이상 주기 어렵다, 이렇게 나왔거든요. 장위 10구역 일대 주민 99%가 이주를 마쳤다고 합니다. 지금 이 교회 때문에 철거 일정이 지연되고 있고 또 재개발 일정이 지연되고 있는데 사랑제일교회라는 이름 그대로 좀 좋은 해법을 찾았으면 좋겠습니다.◀ 앵커 ▶다른 소식 좀 알아 볼까요? 코로나19 때문에 대중교통 마스크 의무화 하지 않았습니까.◀ 이승용 선임기자 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶그런데 그것 때문에 많은 항의를 하는 분들도 많고 한가 봅니다. 이야기를 들어 보니까.◀ 이승용 선임기자 ▶이제는 버스기사님이나 택시기사님의 지시를 따르지 않는 게 불법 행위인데요.◀ 앵커 ▶불법이죠?◀ 이승용 선임기자 ▶불법이죠. 경찰청이 지난달 26일. 그러니까 대중교통 안에서 마스크 착용이 의무화된 이후에 이를 거부하며 시비를 일으킨 신고를 840건을 접수했다고 합니다.◀ 앵커 ▶많네요.◀ 이승용 선임기자 ▶한 달도 안 됐는데 800건이 넘었죠. 그 중에 43건을 폭행과 업무 방해 등의 혐의로 입건해서 수사 중입니다. 버스에서 나온 건수가 537건이고요. 택시가 176건, 그리고 지하철이 127건인데요. 경찰은 마스크 미착용 승객의 승차를 거부하는 대중교통 운전자에 대해서 가해 행위를 하는 것을 중대 범죄 행위로 인식하고요. 강력팀에서 전담 수사하도록 할 계획입니다.◀ 앵커 ▶그런데 실제로 버스에서 난동피우다가 검거되는 분들이 많다면서요?◀ 이승용 선임기자 ▶그렇죠. 서울 동부지법에서 21일에 구속되는 사례까지 나왔는데요. 50대 남성인데요. 이분은 마스크 없이 마을버스를 탔다가 버스기사가 마스크 착용을 요구하니까 주먹을 휘두르고 또 이를 말리던 다른 승객까지 폭행했다고 합니다. 심지어 그 버스기사를 물어뜯어서 버스기사가 피부 이식 수술이 필요할 정도로 다쳤는데요. 대중교통에서는 마스크 착용 문제로 운전기사를 폭행해서 구속된 첫 번째 사례가 되겠습니다.◀ 앵커 ▶구속은 첫 번째인데요. 입건된 사건은 수십 건이 되는 것 같습니다.◀ 이승용 선임기자 ▶40건이 넘는다고 합니다. 입건이라는 것이 범죄 혐의 사실이 인정돼서 사건이 성립됐다, 이런 뜻인데요. 어제 서울이 62년 만에 가장 더운 6월 날씨를 기록했잖아요. 이런 폭염 속에 거리에 있다가 버스를 탔을 때 마스크 착용 요구를 받는 게 사실 불편할 수도 있습니다. 하지만 이 마스크 착용이 결국은 본인을 위한 거잖아요. 코로나로부터 본인을 지키기 위한 것이니까 기사분들의 요청에 따르셔야겠습니다. ◀ 앵커 ▶그거는 알겠는데, 마스크 마찰은 알겠는데. 음주 단속 말이 나오는 이유는 왜 그렇습니까?◀ 이승용 선임기자 ▶음주 단속도 역시 코로나19 여파인데요. 코로나19 때문에 음주 단속이 불기가 굉장히 어렵게 됐지 않습니까?◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 이승용 선임기자 ▶침이 튈 수도 있고. 그래서 비접촉 음주측정 방식이 도입됐는데 운전석 창문 사이로 측정기를 들이대서 주변에 있는 알코올을 측정하는 센서가 작동하도록 하는 것인데요. 현직 경찰이 직접 개발했다고 합니다. 다만 이것이 워낙 예민한 알코올 측정기다 보니까 손 세정제를 바르거나 피로회복제 같은 경우에도 ◀ 앵커 ▶오작동이 많군요.◀ 이승용 선임기자 ▶이것이 알코올로 인식해서 경보를 울린다는 논란이 계속되고 있는 것이죠.◀ 앵커 ▶술을 안 마셨는데 기분 좋을리야 없겠습니다.◀ 이승용 선임기자 ▶이게 불편한 일이 반복되고 있으니 MBC 엠빅 뉴스에서 유충환 기자가 경찰 협조에서 대체로 어떤 물건을 어떻게 작동했을지 직접 테스트했다고 합니다.◀ 앵커 ▶볼까요? 관련 영상을 한번 보시죠.◀ 이승용 선임기자 ▶영상에서 보셨듯이 일부 피로회복제, 그리고 소화제, 구강청정제, 손 소독제 등에 대해서 단속기가 반응을 하고 있습니다. 그래도 놀라지 마시고요. 경찰에게 있는 그대로 이야기하면 됩니다. 박카스 마셨다 이야기하면 되고요. 술을 안 마시면 음주단속에는 절대 걸리지 않는다는 거 염두에 두시면 되겠습니다.◀ 앵커 ▶저게 반응했다고 걸리는 거 아니니까요 ◀ 이승용 선임기자 ▶그렇죠.◀ 앵커 ▶다른 소식. 북한 대량의 전단 뿌린다고 했는데 어제 또 탈북 단체 하나가 수십만 장의 삐라를 뿌렸다고 주장을 했죠.◀ 이승용 선임기자 ▶그렇죠. 주장인데요. 탈북민 단체인 자유북한운동연합이죠, 어제 자정쯤에 경기도 파주시 덕은리 일대에서 대북 전단 50만 장을 살포했다고 주장하고 있습니다. 경찰의 삼엄한 감시를 피해서 어두울 때 밤에 살포를 했다고 하는데 이들이 보낸 영상이 지금 나오는데요. 촬영하는 카메라 외에는 주변 불빛이 전혀 없는 곳에서 살포한 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶이건 자료 그림입니까?◀ 이승용 선임기자 ▶이건 자료 그림입니다. 이거는 또 진짜 그림이고요. 이번에 대북 전단 살포를 그동안  주동했던 박상학 대표가 아니라 일반 회원들을 동원해서 보냈다고 주장합니다. ◀ 앵커 ▶이거는 자료 화면이죠?◀ 이승용 선임기자 ▶이거는 자료 화면입니다. 낮에 촬영된 화면이네요.◀ 앵커 ▶그럼 주장은 심야에 기습적으로 보냈다 이 이야기죠?◀ 이승용 선임기자 ▶박상학 자유북한운동연합 대표이지 않습니까? 밤 11시부터 12시 사이에 경찰의 감시를 피해서 아주 어두운 곳에서 대북 전단을 살포했다. 그리고 경찰에서 자기를 계속 추적하고 있기 때문에 아마추어인 회원들을 교육시켜서 투입시켰다. 그리고 수소가스 구입이 어려워지니까 17배나 비싼 헬륨 가스를 구입해서 대북 전단을 살포했다. 이렇게 주장하고 있습니다.◀ 앵커 ▶오늘 여기까지 듣겠습니다. 오늘 감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
