"불안해서 못 살겠다"…"전단 살포 금지법" 요구
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶그런가 하면 남측의 한 탈북민 단체가 이번주 목요일, 대북 전단을 날리겠다고 거듭 으름장을 놓고 있습니다.그러자 접경 지역 주민들이 "불안해서 못 살겠다"면서 대북 전단 살포에 반대하는 시위를 벌였습니다.경찰도 관련 수사와 접경 지역의 경비를 강화하고 있습니다.조희형 기잡니다.◀ 리포트 ▶경기도 파주의 한 공원.파주시 이장단과 상인 연합회, 민통선 통일촌 주민회 등 13개 단체가 한 자리에 모였습니다. "대북전단 살포 강력히 규탄한다! 규탄한다!"이들은 일부 단체들이 날려보내는 대북 전단이 남북 관계를 악화시킬 뿐 아니라 접경지역 주민들의 삶을 위협한다고 주장했습니다.때문에 북한으로 전단을 보내는 것을 막아야 한다면서 '전단 살포 금지법'의 필요성을 강조했습니다. [이재훈/파주 해마루촌 주민]"상황이 좀 더 나빠지면 주민들 논밭에서 일도 못하게 할 지경이 될 거 같아요. '제발 전단 뿌리지 말고 조용히 좀 있으시라' 그런 마음으로 나왔습니다."이곳은 과거 탈북자 단체가 대북전단을 살포했던 경기도 파주의 통일전망대 앞 주차장입니다. 보시다시피 경찰이 대북전단 기습 살포에 대비해 주차장 입구를 지키고 있습니다.지난 20일, 한 탈북자 단체가 6.25 70주년인 오는 25일 전후로 "바람만 맞으면 대북전단 100만장을 날리겠다"고 밝히면서 경찰이 파주와 연천 등 주요 접경지역의 경비를 강화한 겁니다.  이와 동시에 경찰은 대북전단 살포를 주도하는 대북 단체에 대한 수사에도 속도를 내고 있습니다. 서울경찰청은 40여명 규모의 대북전단 수사팀을 구성했고, 박상학 자유북한운동연합 대표와 박정오 큰샘 대표 등 2명을 입건했습니다.]경찰은 이들에게 남북교류협력법 위반 등의 혐의 적용을 검토하고 있습니다.또 파주에서 탈북 단체가 사용한 것으로 보이는 수소 가스통 20개를 찾아내 압수하고, 어떤 단체가 사용한 것인지 확인하기 위해 CCTV를 분석하고 있습니다. 이재명 경기도지사 역시 "관련 단체들의 자금 출처와 용처에 대해 수사를 요청하고 조사를 추진하겠다"면서 "경기도가 가진 모든 권한을 동원해 살포 물품 반입을 차단하고 있다"고 밝혔습니다. MBC뉴스 조희형입니다. (영상취재: 정인학, 김재현 / 영상편집: 이화영)조희형 기자 (joyhyeong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
