걸어 들어갔는데 이내 차오른 물…잇단 "밀물 고립"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶요즘 날이 더워지면서 바닷가로 나들이 가는 분들 많으시죠.만약 서해로 갈 계획이라면 특히 조심하셔야 될 게 있습니다.갯벌에 있다가 물때를 놓쳐서 밀려오는 바닷물에 고립되는 일이 잇따르고 있습니다.김건휘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶어린 아이가 구명 튜브에 매달려 해경에 구조되고 있습니다."잡아! 잡아! 괜찮아, 괜찮아!""엄마는요?"조개를 함께 캐던 8명이 갑자기 불어난 물에 갇혔다는 신고.서해 무의도의 하나개 해수욕장에 벌어진 구조 작전에는 헬기까지 동원됐습니다.해경 대원이 바다 한가운데 떠있는 두 사람을 향해 헤엄칩니다.인천 중구 실미해수욕장 앞에서 갯벌을 건너던 남성 2명이 차오르는 바닷물에 잠겼습니다.한 시간 전에도 실미도에서 관광객 11명이 밀려드는 바닷물에 섬을 빠져나오지 못하다 구조됐습니다.바닷물이 빠졌을 때 드러나는 갯벌을 통해 실미도와 무의도를 걸어서 이동할 수 있는데, 밀물 때라는 걸 인지하지 못하고 건너다가 고립된 겁니다.본격적인 여름 물놀이철과 함께 서해에서 물때로 인한 고립사고가 잇따르고 있습니다.서해는 조수간만의 차가 7~8미터로 매우 크고 물이 차오르는 속도가 예상보다 빠르기 때문에 한순간의 방심이 사고로 이어집니다.[이강산/인천해양경찰청 경장]"사람 생각보다 늦게 물이 천천히 차는 것 같은데, 인지했을 때는 이미 빨리 들어오고 있는 상황인 거지요. 갯벌이라는 게 또, 사람이 평지 걷듯이 쉽게 빠르게 빠져나올 수 있는 데가 아니다보니까 더 위험한 거지요."해경은 최근 주말에만 하루 2~3건씩 고립 신고가 접수되고 있다면서 밀물과 썰물 시간을 정확히 파악해줄 것을 각별히 당부했습니다.MBC 뉴스 김건휘입니다. (영상편집: 이현선)김건휘 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
