[이슈 완전정복] "서울역 묻지마 폭행" 30대 남성 검거…범행 동기는?
[뉴스외전]"집 가던 길에 욕 들어서 때려"…피해 여성 광대뼈 함몰'日 수출 규제' WTO 제소절차 재개…한일 득과 실은?◀ 앵커 ▶대낮에 서울역 한복판에서 일면식도 없던 30대 여성을 폭행한 사건의 용의자가 일주일 만에 검거됐습니다. 정부가 WTO 분쟁 해결 절차를 제기했습니다. 일본의 태도가 기대에 못 미쳤다는 것인데요. 향후 절차는 어떻게 되는지 알아보겠습니다. 이슈 완전 정복, 오늘은 최영일 시사평론가와 함께합니다. 안녕하세요.◀ 최영일 시사평론가 ▶안녕하세요.◀ 앵커 ▶검거가 됐습니다.◀ 최영일 시사평론가 ▶됐습니다.◀ 앵커 ▶생각보다는 빨리 검거가 된 것 같습니다.◀ 최영일 시사평론가 ▶생각보다는 빨리 검거가 됐고 기자들의 질문에도 답을 했어요. 도대체 왜 이런 폭행을 했느냐. 이 30대 여성은 광대뼈가 함몰이 됐습니다. 그런데 이게 집에 가다가 계획은 없었고, 그러니까 우발적인 범행이라는 이야기인데 욕을 들어서 그랬다. 그런데 일부, 건장한 남성입니다. 이 젊은 남성의 CCTV가 일부 확인됐는데 폭행 장면은 사각지대였기 때문에 찍히지 않았지만 사실은 길을 가면서 다른 행인들과 일부러 어깨를 부딪치고요.◀ 앵커 ▶시비를 걸었군요.◀ 최영일 시사평론가 ▶시비를 걸려는 뭔가 지금 이 충동이 강했던 모습이 이미 비칩니다. 엘리베이터에서도 그렇고. 에스컬레이터에서도 그렇고요. 그러다가 여성한테 어깨를 부딪히고 이 여성이 욕을 했다고 했어요. 설사 욕을 했다 하더라도 주먹으로 사람을 치는 건 절대 안 될 일이거니와 욕을 했는지도 확인된 바가 없기 때문에 사실은 좀 충동적이든 계획적이든 이게 상당히 좀 근거 없는 어이 없는 범행인 것은 확실해 보입니다.◀ 앵커 ▶그러면 방금 말씀하셨던 피의자 이야기 한번 들어볼까요? 혹시 그림이 준비돼 있습니까?[이모씨/'서울역 폭행' 사건 피의자](왜 폭행하셨어요?)"그냥 집에 가다가…"(혹시 계획하고 가신 건가요?)"계획을 하진 않았어요."(계획한 건 아니라고 말씀하신 건가요?)"네."(범행 동기 궁금합니다.)"욕을 들어가지고…"(욕하고 지나가서요? 혹시 피해자 분께 하시고 싶은 말씀 없으세요?)"그냥 죄송하고…"◀ 앵커 ▶보셨지만 전혀 이해가 안 되는 답변인데요.◀ 최영일 시사평론가 ▶어떤 이유가 될 수도 없죠. 이 여성은 안경을 쓰고 있었는데 심한 외상, 상처까지 입고요. 뼈가 함몰되는 상황이고 무엇보다도 트라우마 때문에 혼자서는 다시는 서울역도 가기 힘들 것 같다, 이런 이야기를 하고 있거든요.◀ 앵커 ▶설령 어떤 여성이 아까 말씀하셨지만 욕을 했을지라도 저거 큰 죄가 될 것 같은데요.◀ 최영일 시사평론가 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶그런데 저렇게 어떤 이유도 없이 묻지마 폭행 같은데요.◀ 최영일 시사평론가 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶저런 경우에는 처벌이 어떻게  되는 건가요?◀ 최영일 시사평론가 ▶일단 약자를 보는, 그리고 이건 일단 폭행이죠. 폭행, 상해입니다. 상해를 입혔기 때문에 그래서 상당히 중형이 될 텐데 딱 한 가지를 다투고 있는 게 본인은 계획이 없었고 우발적이라고 하지만.◀ 앵커 ▶계획이 없고요.◀ 최영일 시사평론가 ▶만약에 이게 계획 범행이라고 한다면 사실은 고의로 폭행을 스스로 계획했고 실행한 것이기 때문에 양형은 더 높아질 가능성이 있습니다.◀ 앵커 ▶지금 봐서는 아까 말씀하신 여러 가지 정황을 따져봐야겠지만 시비를 걸다 걸다가 약한 여자를 골라서 폭행을 했다는 부분은 한번.◀ 최영일 시사평론가 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶정확히.◀ 최영일 시사평론가 ▶그리고 지금 또 한 가지 정확한 것은 CCTV 사각지대이기 때문에 그런 것을 혹시 고려했다면 범행 여부에 불리한 요소로 작용할 가능성이 있고 지금 그리고 또 타깃을 과연 정하고 돌진한 것인가 이런 것도 앞으로 좀 따져봐야 하는데 경찰은 지금 동작구에 있는 자택에서 검거했거든요. 그러면서 약간은 좀 대답이 어눌하고 해서 정신 병력 조회도 한 상황이라고 하니까 종합적인 정황이 나와봐야 알 수 있을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그런데 이 경찰 대응에 대해서도 약간 비판이 있는 것 같습니다.◀ 최영일 시사평론가 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶왜냐하면 가만히 있다가 SNS, 그러니까 소셜 네트워크에서 문제가 되니까 그때서야 서두른 거 아니냐 이런 비판이 있고요.◀ 최영일 시사평론가 ▶SNS에서도 회자가 되면서 상당히 화제와 사회적 공분이 커졌고요. 또 하나는 이 피해 여성이 철도경찰입니다. 철도 경찰에게 이게 지금 잡을 수  있겠느냐, 심드렁하고 무성의하게 답변했다, 이게 피해자의 이야기고요. 그러다 보니까 이게 혹시 제대로 수사 안 하는 거 아닌가 걱정이 된 나머지 공론화를 했어요. 언론과 인터뷰도 하고. 그래서 이게 상당히 큰 문제가 되자 묻지마 폭행이 놀라운 일 아닙니까? 그러자 금방 검거가 됐어요. 처음에는 CCTV 사각지대여서 범인 특정이 어렵다, 이렇게 보였는데 문제는 사실은 목격자가 적지 않습니다. 상당히 소란스러운 공간에서 사건이 벌어졌고 목격자가 있고 그러면 인상 착의는 특정할 수 있는 거고. 그러면 이미 주변에 동시간대에 다른 CCTV로 이미 포착이 다 됐거든요. 다만 이게 공론화되지 않았더라면 이렇게 빠르게 검거했을 것인가 여기에 또 물음표가 찍히기 때문에 철도 경찰의 대응은 좀 아쉬움이 남습니다.◀ 앵커 ▶그렇습니다. 경찰 대응의 어떤 비판을 제기할 측면은 얼마든지 있는 것 같은데요. 지금 말씀하신 그 측면이라면. 그런데 초기부터 저런 사건이 있으면 공분이 일어날 것이라는 생각을 못하는지 굉장히 아쉽습니다.◀ 최영일 시사평론가 ▶다만 진실 공방이 일고 있는 게 피해자는 그렇다면 가해한 용의자의 자료라도 달라라고 했는데 경찰은 그거를 줄 수 없다 거절했다고 하는데 그 자료라는 게 용의자의 사진이라고 해요. 그런데 경찰 입장에서는 이거를 또 피해자에게 줄 수 없는 것은 이해가 되는 대목이에요. 하지만 문제는 좀 빠르게 검거에 나섰고 그리고 검거에 시간이 좀 걸린다 하더라도 피해자의 궁금증과 분노감이 있지 않겠습니까? 어떻게 진행되고 있다는 설명만 조금 성실하게 해 줬어도 이런 문제는 야기되지 않았을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶다음 이야기 좀 여쭤보겠습니다. WTO 제소 절차, 어제 갑자기 기사가 나왔는데요.◀ 최영일 시사평론가 ▶나왔습니다.◀ 앵커 ▶우리 정부가 갑자기 약간은 강경하게 돌아선 것 같습니다. 그 배경이 뭘까요?◀ 최영일 시사평론가 ▶배경은 이미 지난해 7월 1일에 일본이 갑자기 세 가지 전략 품목에 대해서 느닷없는 수출 제한을 가했고 그 이후에 우리를 백색국가에서 제외했습니다. 우리도 일본의 대응과 똑같은 상응 조치를 취했고요. 그러면서 우리나라는 지금 소부장, 소재, 부품, 장비에 대해서 국산화에 드라이브를 건 지가 1년 가까이 됩니다. 그런데 우리 정부는 일본 측에 이 수출 규제를 그렇게 어떻게 풀 것인가, 언제 풀 것인가, 어떻게 할 것인가 5월 30일까지 답변을 달라고 이미 애초에 요구하고 있었고요. 5월 말이 지났죠. 그런데 일본은 답변이 없는 겁니다. 그렇다면 우리는 두 가지 카드가 있어요. 하나는 WTO에 이 국제무역분쟁을 해결해 달라고 제소하는 게 하나 있고, 두 번째는 지소미아 카드가 있습니다. 지소미아를 사실은 지난해 말로 중단하기로 했다가 미국의 중재 때문에 우리가 11월 말에.◀ 앵커 ▶그렇습니다.◀ 최영일 시사평론가 ▶중지했단 말이죠. 그럼 유효하게 지금 유지가 되고 있는데 우리 정부 입장에서는 중지지 재연장은 아니라고 천명하고 있어요.◀ 앵커 ▶그때 이미…◀ 최영일 시사평론가 ▶맞습니다. 그래서 지금 이제는 지소미아를 사실상 중단해야 하는 것이고 제소 절차는 밟게 되는 게 아닌가. 그런데 일본이 오늘 이 시간에도 상당히 태도가 미온적이여서 제가 보기에는 WTO 제소 들어가고 지소미아는 끝내는.◀ 앵커 ▶끝내는 방향으로 갈 것이다.◀ 최영일 시사평론가 ▶수순으로 가는 게 아닌가 싶습니다.◀ 앵커 ▶일본 정부는 발표다 이런 유감표명 이런 건데.◀ 최영일 시사평론가 ▶그런데 오늘 사실 강경화 외교부 장관이 일본의 모테기 장관과 전화를 했어요. 그래서 위안부 문제도 있었고 강제징용 노동자 배상 판결 문제도 있었고 일본은 딱 한 가지입니다. 우리가 배상 판결 대법원이 내렸기 때문에 일본의 해당 기업에서 배상금을 주지 않으면 국내 자산을 지금 압류해놓고 처분하겠다는 거잖아요. 현금화는 하지 말아달라, 그건 반대다라는 입장만 표명했을 뿐 지금 이 WTO 제소, 수출규제 문제에 대한  해법을. ◀ 앵커 ▶어떻게 하겠다는 게 없죠?◀ 최영일 시사평론가 ▶일본이 했는데 일본이 내지 못하고 있어요.◀ 앵커 ▶왜 수출규제 못 풀고 있는 건가요?◀ 최영일 시사평론가 ▶그러니까 지금 정치적인 이유로 보여집니다. 사실은 지금 수출규제를 일본이 먼저 시작했다가 상당히 아베 총리가 지난해에는 기세등등했는데 연말까지 시간이 흐르고 나니까 우리가 일본 상품 불매 운동, 일본 또 관광 여행 가지 않기. 상당히 우리 국민들이 불길이 타오르지 않았습니까? 그 결과 양국에서 타격은 일본이 더 받은 것으로 나타나요. 그럼에도 불구하고 일본은 지금 오히려 지자체, 관광 문제에서 한국 관광객이 오지 않으니까 너무 힘들다. 그리고 또 코로나19 때문에 어차피 올해는 쉽지 않죠? 이런 문제 때문에 일본이 더 힘겨운 상황인데 풀지 못하는 이유는 경제적인 이유가 아니라 이것은.◀ 앵커 ▶정치적인 이유일 것이다.◀ 최영일 시사평론가 ▶정치적인 이유일 것이라고 추정 가능합니다.◀ 앵커 ▶방금 말씀하셨지만 계산을 해보니까 우리가 위에 있다는 계산이 나오니까 우리 정부도 저렇게 강하게 나올 수 있었던 것 아닙니까?◀ 최영일 시사평론가 ▶맞습니다. 수출 규제 했던 것도 지금 상당히 생각보다 빠르게 국산화가 되고요. 국산화가 더딘 것은 또 다른 다각적인. ◀ 앵커 ▶공급망을 찾았고.◀ 최영일 시사평론가 ▶공급망을 찾아내고 있고요. 그런 와중에서 지금 우리 국민들의 불매 운동의 결과, 이 수출 규제의 효과는 일본이 더 마이너스, 역효과를 보고 있고요. 이런 상황이라면 일본은 오히려 수출 규제를 선제적으로 푸는 것이 마땅한 데도 움직이지 않고 있는 것은 상당히 좀 이상한 일이긴 합니다.◀ 앵커 ▶아베 총리가 여러 가지 상황이 갑갑한 것도 있을 겁니다, 아마, 그렇죠?◀ 최영일 시사평론가 ▶지금 이 와중에 또 G7에 우리나라를 트럼프 미국 대통령이 초청했는데 G11에 우리나라가 들어가는 것도 일본은 지금 불편한 심기를 드러내고 있어서 한일 간 관계는 아무래도 이게 수출 문제보다는 정치, 외교, 역사적인 문제가 크다고 볼 수밖에 없겠습니다.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 감사합니다.◀ 최영일 시사평론가 ▶고맙습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
