승용차가 스쿨존 모녀 덮쳐…6살 딸 숨져
[정오뉴스]◀ 앵커 ▶부산의 한 초등학교 앞 스쿨존에서 승용차가 인도로 돌진해 6살 여자아이가 숨졌습니다. 경찰은 이른바 민식이법 적용 여부를 검토하고 있습니다.이두원 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶어제(15) 오후 해운대구 재송동의 한 초등학교 앞 도로.주차장을 빠져 나온 SUV와 직진하려던 승용차가 그대로 충돌합니다.승용차는 학교 담장을 들이받고, 그대로 학교 안 화단으로 떨어집니다.사고가 난 곳은 초등학교 정문에서 불과 10여 미터 떨어진 곳.SUV에 들이받힌 차량이 중심을 잃으면서 학교 앞 보행로를 덮친 겁니다.이 사고로 학교 앞을 지나가던 6살 여자 아이가 크게 다쳐 의식이 없는 상태로 병원으로 옮겨졌으나, 오늘 새벽, 치료 도중 숨졌습니다.함께 있던 어머니는 부상했고, 뒤에서 따라가던 언니는 다행히 사고를 피했습니다.[이동열/목격자]"'쿵' 소리랑 전구 깨지는 소리가 나서 나가보니까 차가 저 벽을 치고 넘어가 있는 상태이고, 아이가 쓰러져 있었어요. 언니같은 아이는 울고, 아이는 쓰러져 있고…"경찰은 사고가 난 곳이 학교 정문에서 10m 가량 떨어진 어린이보호구역, 스쿨존이라는 점을 고려해 교통사고 운전자 처벌기준을 강화한 이른바, 민식이법 적용 여부를 검토하고 있습니다.[경찰 관계자]"스쿨존에서 발생했기 때문에 민식이법 적용 여부를 적극 검토할 예정이고요. 보도 침범이나 이런 건 교통사고처리 특례법에 있는데요. 그런 것들을 다 같이 적용 여부를 검토해야 할 것 같습니다."경찰은 사고 차량 운전자를 불러 정확한 경위를 조사하고 있습니다.MBC뉴스 이두원입니다.이두원 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
