"또 미뤄질까" 걱정했던 "공시"…초긴장 속 19만 명 응시
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 전국에서 코로나 사태 이후 최대 규모의 공무원 채용 시험이 열렸습니다.무려 19만 명의 수험생이 몰렸는데요.경찰과 간호사 앞에서 시험을 본 자가격리자들도 있었습니다.코로나 시대 공무원시험장 모습을 남효정 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶서울의 한 지방직 공무원 9급 공채 시험장. 마스크 착용부터 손 소독, 발열 검사까지 마치고 나서야 입장이 허용됩니다.앞 사람과는 1.5미터 간격을 지켜야 합니다.[강예은]"코로나 때문에 마지막에 시험장 못 갈까봐 학원은 안 갔어요. 독서실 다닐 때 (마스크)끼고 하니까 습기도 차고, 집중력이 아무래도 떨어지더라고요."지난 3월 한차례 시험이 미뤄진 사회복지와 간호직 공무원을 포함해, 전국에서 19만 2천여 명의 수험생이 몰렸습니다.  코로나 사태 이후 가장 큰 규모의 채용 시험입니다.[박지수]"1회(지난 3월)에 지원했었는데 코로나 때문에 취소돼서‥ 항상 뉴스보면서 또 미뤄지지 않을까 걱정했고, 계속 뭔가 불안한 마음으로 공부했었던 것 같아요."정부는 감염 확산을 막기 위해 시험장 한 곳당 수용 인원을 서른 명에서 스무 명 이하로 낮추고, 응시자 본인 확인 때를 빼면 계속 마스크를 착용하도록 했습니다.현장에서 발열이나 기침 증상을 보인 113명은 별도의 장소에 모이도록 했고, 자가격리 중인 2명은 감독관과 경찰, 간호사가 보는 앞에서 시험을 치렀습니다.지원자 중 오늘 시험장에 오지 않은 결시율은 30퍼센트 대를 기록했는데, 정부는 코로나 사태 이전과 크게 다르지 않은 수준이라고 설명했습니다.MBC뉴스 남효정입니다. (영상취재: 이준하 영상편집: 문명배)남효정 기자 (hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
