[이슈톡] 어린이 병원 창문에 "스파이더맨" 출현
[뉴스투데이]인터넷과 SNS에서 화제가 된 이슈를 전해드리는 '투데이 이슈 톡' 시간입니다.맨손으로 건물의 벽을 타고 돌아다니는 영화 속 스파이더맨이 현실에 나타났습니다. 이슈톡 첫 번째 키워드는 " "힘내라 얘들아" 스파이더맨의 선물"입니다.스페인 말라가의 한 어린이 병원! 슈퍼 히어로 스파이더맨이 건물 외벽에 등장했습니다!정체는 현직 경찰관 '발보아'씨 ! 해마다 이맘때면 병원을 찾아 암 환자 어린이들을 위로해왔다고 하는데요.하지만 올해는 코로나 19로 어린이 환자들을 대면하기 어려워지자, 외벽을 타면 유리창 사이에 아이들을 만날 수 있다는 아이디어에 스파이더맨으로 변신! 거미줄 대신 밧줄을 타고 건물 외벽에 매달렸다고 합니다.안전만 지키는 게 아니라 아이들의 동심까지 지켜준 경찰관! 어려운 시기에 투병 중인 어린이 환자들에게 잊지 못할 성탄 선물을 전해줬네요.김수산 리포터[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
