아무 데나 "주먹질"…처벌은 "솜방망이"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶서울에서도 유사한 사건이 발생했습니다.술에 취했다는 변명을 똑같이 대겠지만 이런 일이 반복되는 데에는앞서 영장 기각 얘기도 들으셨지만 처벌 자체가 약해서라는 지적이 나옵니다.신재웅 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶그제(10일) 자정쯤, 서울 송파구의 한 버스정류장.신발이 벗겨진 채 땅에 주저 앉은 여성에게 한 남성이 마구 발길질을 해댑니다. 이를 말리는 다른 여성도 폭행을 피하지 못했습니다.[인근 매장 직원]"여기(코 주위)가 퉁퉁 붓고… 싸운 게 아니라 한 분이 그냥 구타 당한 걸로 알고 있어요."얼굴 등을 크게 다친 피해자들은 "술에 취한 남성이 '내 양말을 왜 건드리냐'며 시비를 걸고 때리기 시작했다"고 진술했습니다.현장에서 붙잡힌 이 40대 남성은 오늘 구속됐습니다.앞서 지난 5일 동작구의 한 거리에서는 술에 취한 30대 남성이 귀가 중인 여성 2명을 차례로 폭행하는 사건이 발생했습니다. 가해 남성은 아무 이유없이 폭행했다고 진술했지만 경찰은 구속영장을 신청하지 않았습니다.지난달 26일에는 서울역에서 역시 30대 남성이 여성 얼굴을 주먹으로 때려 심한 부상을 입히기도 했습니다.알지도 못하는 여성을, 공공장소에서, 사소한 시비 끝에, 또는 이유 없이 무차별적으로 폭행한 사건이었습니다.이른바 '묻지마 폭행'의 원인은 분노조절 장애나 정신 병력인 경우도 있지만 무엇보다 잘못된 우월감이 깔려 있다는 분석이 나옵니다.남성이 여성보다 더 우월하다고 여기는 성차별적 의식입니다. [윤김지영/건국대 몸문화연구소 교수]"여성을 동등한 존재가 아닌 때려도 제대로 된 반격조차 할 수 없는 만만한 약자로 보기 때문에, 분풀이 대상으로… 마치 자신이 사냥꾼이 된 것처럼…"이런 폭력은 재범률이 높은 만큼 반드시 엄벌하는 수사기관의 의지가 필요하고, 또 만취 등을 이유로 솜방망이 처벌을 하는 관행도 근절해야 한다는 지적입니다. MBC뉴스 신재웅입니다.(영상취재: 김희건 / 영상편집: 김가람)신재웅 기자 (voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
