[이 시각 세계] 플로이드 조롱하며 "목 누르기" 흉내…일부 백인들 "눈살"
[뉴스투데이]흑인 남성 '조지 플로이드' 사망 사건으로, 미국 전역에서 인종차별에 항의하는 시위가 이어지고 있는데요. 미국 북동부 뉴저지 주에서는 일부 백인들이 플로이드의 사인인 '목 누르기'를 흉내내며 조롱하는 맞불 시위를 벌였습니다. 한 백인이 바닥에 엎드려 있는 사람 위에 올라 탄 채 무릎으로 목을 짓누르고 있습니다.  지난 달 25일 미네소타 주 미니애폴리스에서 백인 경찰이 플로이드의 목을 무릎으로 8분 46초간이나 눌러 숨지게 한 장면을 재연한 건데요. 백인 여러 명이 참가한 이 자리엔, 플로이드의 사망에 항의하는 메시지인 '흑인의 목숨도 중요하다'를 빗댄 듯 모든 목숨이 중요하다는 문구가 적힌 현수막도 걸렸습니다. 이들 가운데 한 명은 뉴저지 주 교도소 직원인 것으로 밝혀졌는데요.이 영상이 알려지자, 해당 교도소 측은 이 직원을 해고했습니다. 조명진 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
