33년 만의 참회…"이제 와서 사과하면 뭐하나"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶33년 전, 어제는 故 이한열 열사가 최루탄에 맞아 숨진 날입니다.  당시 경찰이 직접 사람을 향해 쏜 직격 최루탄에 머리를 가격당한 게 사인이었는데요.경찰청장이 이한열 열사의 어머니에게 처음으로 직접 사과했습니다.이유경 기자입니다.◀ 리포트 ▶1987년 6월 9일, 연세대 정문 앞. 희뿌연 최루탄 연기 속에 쓰러진 한 청년이 부축을 받고 있습니다.연세대 경영학과 2학년 이한열 군.경찰이 규정을 어기고 직사로 쏜 최루탄을 머리에 맞은 이 군은 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨을 거둡니다.  이 사건은 대통령 직선제 개헌을 이끌어낸 6.10 항쟁의 기폭제가 됐습니다.  고 이한열 열사의 모교에서 추모식이 열렸습니다. 그리고 이 자리를 민갑룡 경찰청장이 찾아왔습니다. 이한열 열사의 어머니 배은심 여사 앞에 선 경찰청장.  [민갑룡/경찰청장]"너무 늦었습니다. 정말 저희도 참회합니다."[배은심/이한열 열사 어머니]"(명절 때마다) 좋은 선물을 주셔서 잘 받고 있고, 감사하다는 말씀도 못 드렸고 지금 드려야겠습니다. 감사합니다."민 청장은 다시 한 번 깊이 고개를 숙였습니다.[민갑룡/경찰청장]"저희가 참… 죄스러움을 뭐라 말로 표현할 수가 없습니다. 어머니께서 이렇게 마음 풀어주시니, 저희 그 마음 깊이 새기고 더 성찰하면서 더 좋은 경찰 되겠습니다."어머니는 경찰 최고 책임자의 사과가 고맙다고 했지만, 긴 세월 켜켜이 쌓인 응어리를 풀기엔 부족해 보였습니다. [배은심/이한열 열사 어머니]"애당초에 그런 것이 발발이 안 돼야지… 지금에 와서 사과, 나는 그게 제일 싫은 사람이에요. 사과하면 어떻게 할 거예요."경찰청장이 이한열 열사 유가족을 만나 직접 사과한 건 이번이 처음입니다.[민갑룡/경찰청장]"그 아쉬움이, 그 한이 어찌 하루 아침에 사라지겠습니까. 이한열 열사의 뜻을 잘 살펴서 그 뜻을 우리 모두가 함께 이어가는 것이 그 한과 아쉬움을 푸는 길 아니겠습니까?"정부는 옛 남영동 대공분실에서 열리는 6.10항쟁 기념식에서 이한열 열사의 어머니를 포함해 민주화 유공자 가족 10여명에게 훈포장을 수여할 예정입니다. MBC뉴스 이유경입니다.이유경 기자 (260@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
