모더나 백신도 접종 시작…1천조 원 "슈퍼 부양책"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶미국에서는 두 번째 백신인 모더나의 백신도 접종을 시작했습니다.바이든 당선인도 공개적으로 백신을 접종했습니다.그리고 주저앉은 미국의 경제를 살리기 위해 우리돈 천 조를 투입하는 경제 대책도 의회를 통과했습니다.워싱턴 박성호 특파원이 보도합니다.◀ 리포트 ▶모더나 백신을 처음 맞은 사람 중 하나인 이 간호사에게 백신의 의미는 퍽 다릅니다.코로나에 아버지를 잃었고 자신과 시아버지까지 걸려 크게 앓았던 터라, 이제 가족들을 지킬 희망을 보게 됐습니다.[알린 라미레스/간호사(뉴욕)]"저 자신이 심하게 앓았고, (숨진) 아버지는 이 병원 중환자실에서 36일간 계셨어요. 이 백신은 희망입니다."이전까지는 4년만에 나온 볼거리 백신의 개발이 가장 빨랐고, 에이즈는 아직도 백신이 없는 현실에서 11개월 만에 두번째 백신 접종에 미국이 들썩였습니다.백신을 공개 접종한 바이든 당선인은 트럼프 대통령의 공을 인정했습니다.[조 바이든/미국 대통령 당선인]"(트럼프) 행정부는 '초고속 작전'을 계획대로 실행에 옮긴 데 대한 점수를 받을 자격이 있다고 생각합니다."의료진과 요양원 거주자들에 이은 다음 접종 대상도 나왔습니다.경찰, 교사, 식료품점 종업원 등 최전선 필수업종 종사자들과 75세 이상 노인들에게 백신을 맞히라고 질병통제예방센터는 권고했습니다.코로나에 주저앉은 경제를 살리기 위해 무려 9천억 달러, 우리돈 1천조 원을 쏟아붇는 대책도 의회를 통과했습니다.이에 따라 연소득 약 1억원이 안 되는 사람들은 생활비 66만원을 지급받고, 실직자는 내년 3월 중순까지 1주일에 33만원을 받게 됩니다.소상공인 지원에 275조원이 투입되며, 퇴거를 유예시키는 대신 집주인한테 지급하는 월세로 28조원이 배정됐습니다.[미치 맥코넬/공화당 상원 원내대표]"압도적 다수이자 초당적으로 합의한 우리는 엄청난 규모의 부양책이 대통령의 책상에 보내지면 통할 것으로 봅니다."[낸시 펠로시/하원의장(민주당)]"훌륭하고 초당적인 법안입니다. 미국인들의 식량 수요도 감안했습니다."성탄절 앞두고 모처럼 훈훈한 소식이 이어졌지만, 연휴 앞둔 여행객들의 대이동에 보건 당국은 긴장하고 있습니다."이미 지난 3일 동안 3백만 명이 비행기를 타고 여행을 떠났습니다. 추수감사절의 여파처럼 크리스마스의 악몽이 현실이 될까 걱정이 큽니다. 워싱턴에서 MBC뉴스 박성호입니다." (영상취재:임상기(워싱턴)/영상편집:김태우)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보박성호 기자(shpark@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
