여전한 목 누르기…"경찰 예산 삭감해라"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶연일 계속 되고 있는 미국 시위 현장에 새로운 구호가 등장 했습니다."경찰 예산을 끊어 버리라"는 건데요.어차피, 경찰이 백인들의 인권만 보호하고 있으니 예산을 삭감하라는 주장 입니다.플로이드가 숨진 도시에서는 아예 경찰 조직을 해체하는 방안이 추진되고 있습니다.워싱턴, 여홍규 특파원이 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶ "경찰 예산을 끊어라! 경찰 예산을 끊어라!"미국 시위 현장에 등장한 새로운 구호입니다.백악관 인근 광장 바닥에 적힌 '흑인 생명은 소중하다'는 글자 옆에도 '경찰 예산을 끊으란' 문구가 추가로 새겨졌습니다.    평화 시위가 자리를 잡아가면서 시위 현장 분위기는 한결 차분해졌지만 이들이 내는 목소리는 보다 명확해졌습니다. 피부색으로 차별받지 않는 세상을 만들겠다. 그러기 위해 우선 경찰 조직부터 개혁하겠다는 겁니다.경찰 예산을 줄여 사회복지에 쓰면 오히려 삶이 더 안전해질 거란 주장도 나오고 있습니다. [호세/시위 참여자]"경찰은 흑인들의 권리를 보호하고 있지 않습니다. 오로지 백인들만 최고의 대우를 받고 있는데 그건 옳지 않아요."실제 예산 삭감 움직임도 보입니다.  뉴욕시장은 경찰 예산 일부를 청년 서비스와 사회복지 등으로 돌리겠다고 밝혔고, LA시장도 경찰 예산 삭감을 약속했습니다. 플로이드가 사망한 미니애폴리스에서는 경찰청 해체 선언까지 나왔습니다. 이참에 기존 경찰 조직을 없애고, 공공의 안전을 지켜줄 새로운 조직을 만들겠다는 파격적인 구상입니다.  [리사 벤더/미니애폴리스 시의회 의장]"우리는 미니애폴리스 경찰청과 우리 시의 나쁜 관계를 끝내고, 우리를 안전하게 지켜줄 공공 안전 시스템을 재창조할 거라고 약속합니다."이런 상황에서도 경찰의 과잉 진압은 계속됐습니다.버지니아주에서는 백인 경찰이 비무장 상태인 흑인 남성에게 테이저건을 쏘고 양 무릎으로 목 아래와 등을 눌러 제압하는 영상이 공개돼 논란이 됐습니다. [메시아 영/애틀란타 테이저건 피해자]"경찰내 과감한 조치가 시행되고 변화가 실행되어야 만족할 수 있을 것 같습니다."하지만 트럼프 대통령은 경찰 예산 삭감은 급진 좌파들이 원하는 것이라며 경찰 개혁마저 이념 대결로 몰아갔습니다.  워싱턴에서 MBC뉴스 여홍규입니다.(영상취재: 임상기(워싱턴) / 영상편집: 김태우)여홍규 기자 (yhg@mbc.co.kr )[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
