"귀신 쫓는다며 가두고 굶기고"…"엽기" 무속인에 실형
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶귀신을 쫓는다면서 주술 행위를 하다가 20대 여성을 숨 지게 한 무속인에게 법원이 징역형을 선고 했습니다.법원은 딸을 죽음에 이르도록 방관한 피해 여성의 아버지에게도 책임을 물었습니다.한범수 기자입니다.◀ 리포트 ▶'이 도사'라는 별칭을 지닌 무속인 이 모 씨가 인터넷 블로그에 올린 글입니다.신점은 물론 퇴마 의식까지 가능하다며 전북 익산의 자택에서 상담을 받아보라고 스스로를 홍보하고 있습니다.지난해 6월, 지인을 통해 우연히 이 씨를 알게 된 임 모 씨 부부는 27살 딸과 함께 이 무속인을 찾았습니다.[수사 담당 경찰]"신이 들어갔다고 하잖아요. 그런 현상이 어렸을 때부터 있었다는 거예요, 피해자가…"딸에게 뱀 귀신이 달라붙어 있다고 말한 무속인 이 씨는 퇴마 의식을 이유로 이후 엽기적인 행동을 반복했습니다.부적을 만드는데 쓰는 물질을 딸의 몸에 바르는가 하면, 딸을 감금한 채 아무 것도 먹지 못하게 막기도 했습니다.금강하구둑 주변 공원에선 이 씨의 상식적이지 않은 행동이 더 심해졌습니다.무속인 이 씨와 피해 여성의 부모는 새벽 시간, 아무도 없는 이 공원 벤치까지 피해자를 끌고 왔습니다.그리고 악귀를 쫓아낸다며 한 시간 가량 주술의식을 진행했습니다.피해 여성의 옷을 태워 나온 연기를 강제로 마시게 했고, 얼굴과 가슴 등 여러 부위에 2도 화상을 입었지만 아무런 치료도 하지 않았습니다.나흘간 가혹행위를 당한 피해자는 끝내 목숨을 잃었습니다.[수사 담당 경찰]"피해자를 엎드려놓고 머리만 벤치 밖으로 나오게 해서, 얼굴 밑에다가 불을 놓는 거예요."법원은 피고인 이 씨가 자신의 잘못을 인정하고 있지만, 비합리적인 행동으로 피해자를 극심한 고통 속에 빠뜨렸다며 상해치사를 적용해 징역 5년을 선고했습니다. 딸을 죽음에 이르도록 방관한 아버지 임 씨에게도 징역 3년에 집행유예 5년의 형을 내렸습니다.MBC뉴스 한범수입니다.(영상취재: 서정희(전주))한범수 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
