고립된 다이버들 구조하려다…30대 해경 숨져
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶남해안 섬에서 스킨스쿠버 도중 고립된 다이버 두 명을 구하러 출동한 30대 해양 경찰관이 숨진 채 발견됐습니다.이 경찰관은 가장 먼저 구조 활동을 벌이다 높은 파도때문에 변을 당했습니다.서윤식 기자입니다.◀ 리포트 ▶경남 통영시 한산면 홍도 인근 해상 동굴.고립된 남녀 다이버 2명을 구하기 위해 해경 구조대원들이 칠흑같이 어두운 동굴 안으로 진입합니다.[통영해경 구조대원]"줄당겨! 당겨!"로프에 의지해 거친 파도를 뚫고 가까스로 동굴 안 20미터까지 들어가자, 살려달라는 다이버의 목소리가 들립니다.[구조 요청 다이버]"사람 살려!"34살 정모 순경은 동료 해양경찰 2명과 함께 구조 활동에 나섰습니다. 가정 먼저 해상 동굴 안에 들어간 정 순경은 구조 로프를 설치했지만, 높은 파고로 10여분 만에 역시 고립됐습니다.동굴 안 바위에서 파고가 낮아지기를 기다리던 정 순경은 심한 탈진 증세를 보이다, 동굴 안으로 들이닥친 너울성 파도에 휩쓸려 실종됐습니다.수색에 나선 해경은 동굴 입구 부근 수중 12미터 지점에서 정 순경의 시신을 인양했습니다.[김은아/통영해경 홍보실장]"이번에 구조활동을 할 때도 솔선해서 먼저 들어가서 열심히 했던 친구고, 굉장히 적극적으로 근무를 잘해왔던 친구였습니다."다이버 2명과 나머지 해경 대원 2명은 무사히 구조됐습니다.[통영해경 구조대원]"안심하시고 이제 (선실 안에) 앉아도 됩니다."구조된 다이버들은 동호인 10여명과 함께 수상 레저 활동을 하다 기상 악화로 일행과 떨어져 동굴에 고립됐던 것으로 조사됐습니다.  MBC뉴스 서윤식입니다.서윤식 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
