이용구, 기사 폭행…"봐주기 수사" vs "법대로"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶과거 언행에 비난이 쏠리는 또 한 명의 여권 인사가 있죠. 이용구 법무부 차관이 택시기사를 폭행하고도 처벌받지 않았다는 사건.자초지종이 어떻게 된 건지, 경찰이 정말 봐준 건지 임현주 기자가 취재한 내용 함께 보시겠습니다.◀ 리포트 ▶지난달 6일 밤 11시 30분, 당시 변호사 신분이던 이용구 법무차관은 술에 취해 귀가하다 택시에서 잠들었습니다. 택시기사는 아파트 앞에 도착한 뒤 이 차관을 깨웠지만, 이 차관이 기사의 멱살을 잡고 화를 내면서, 실랑이가 벌어졌습니다.택시기사의 신고로 경찰이 출동했지만, 아무 처벌 없이 사건은 종결됐습니다.야당은 경찰이 친정권 인사를 봐준 거라며 경찰청을 항의방문했습니다.가장 큰 쟁점은 폭행 시점을 '운행 상황'으로 볼 수 있는지 여부입니다.대중교통 운전기사에 대해선, 승객을 내려주려고 잠시 멈춘 것도 사실상 운행 과정인 걸로 보고, 이때 폭행하면 최대 징역 5년까지 엄하게 처벌하도록 법이 강화됐기 때문입니다.하지만, 경찰은 이 차관 사건의 경우 차가 아파트에 도착해 멈췄기 때문에 운행이 끝났다고 판단했다는 입장입니다.검찰의 '수사실무'지침에도, "승객 하차를 위해 멈춘 건 운행 중인 게 맞지만, 목적지 도착 뒤 승객이 자고 있어 깨우는 경우는, 운전이 종료된 거"라고 규정하고 있습니다.경찰은 또, 이튿날 택시기사도 '폭행은 멱살 수준이었다'며 '처벌을 원하지 않는다'고 밝혔고, 블랙박스가 녹화되지 않아, 추가적인 폭행 증거도 없었다고 덧붙였습니다.현 정권 법무부의 법무실장을 지낸 유력인사란 걸 알고 있었는지에 대해선, "현장에서 현직 변호사란 점만 파악했다"며 "상부에 중요 인사 사건으로 전혀 보고되지도 않았다"고 해명했습니다.이용구 차관은 "개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 송구하다, 운전자분께도 다시 한 번 죄송하다"며 "제 사안은 경찰에서 시시비비를 가릴 것"이라고 짧은 입장문을 보내왔습니다.MBC 뉴스 임현주입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보임현주 기자(mosqueen@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
