[이슈 완전정복] 이재용 영장심사…또다시 구속 갈림길
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶그러면 김성훈 변호사 모시고 자세한 이야기 나눠 보겠습니다. 어서 오세요.◀ 김성훈 변호사 ▶안녕하세요.◀ 앵커 ▶구속 여부를 가를 가장 중요한 변수가 뭔가요, 지금 보시기에.◀ 김성훈 변호사 ▶일단 세 가지 정도가 있는데요. 첫 번째로 이것이 시세 조정이나 분식회계라고 할 만한 충분한 소명할 수 있는 증거 자료가 수집이 되었는가. 두 번째로는 이 내용을 단순하게 그룹 차원뿐만 아니라 이재용 부회장이 보고 내지 지시를 해서 가담했는가. 마지막으로 어떻게 보면 이게 가장 실질적인 쟁점이 될 텐데요. 증거 인멸의 우려가 있는가.◀ 앵커 ▶증거 인멸.◀ 김성훈 변호사 ▶도주 및 증거 인멸의 우려. 이것이 나눠서 보면 앞서 말씀드린 건 구속의 상당성이고 뒤에 말한 건 구속의 필요성입니다. 삼성 측은 특히 이 구속의 필요성과 관련해서 2년 넘게 수사가 진행됐고 관련된 증거들이 다 확보된 상태이기 때문에 증거 인멸의 우려가 없다, 이렇게 강조하고 주장하고 있는 상황입니다.◀ 앵커 ▶검찰은 구속의 필요성을 어떻게 주장하는 건가요, 그러면 앞에.◀ 김성훈 변호사 ▶일단 피의 사실을 공표하지 못하고 있다 보니까 상당히 정보가 제한적이기는 한데요. 그래도 두 가지 점을 가장 집중할 것으로 보입니다. 2년 동안 조사를 했는데 그 조사 과정에서 삼성 그룹 차원의 증거 인멸 시도를 수차례 받고 수사에 방해가 있었다는 점. 두 번째로 앞으로 공판이 이루어지면 저희가 다른 사건에서도 보지만 여기에 나와서 진술했던 사람들이 법정에 나와서 증언하게 됩니다. 그런데 현실적으로 총수가 있는 상황에서 임직원들이 출석을 해 가지고 총수의 불법 행위에 대해서 증언하는  것이 사실상 어렵지 않겠느냐. 이런 부분에 있어서 증거 인멸의 우려가 앞으로도 충분히 있다. 이런 식으로 강조할 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶총수의 인신이 구속되어 있어야지 밑에서 자유롭게 진술할 것이다, 이렇다는 거죠?◀ 김성훈 변호사 ▶상대적으로 그럴 수 있다고 보는 것이고요. 만약 그렇지 않은 상황에서는 얼마든지 증거나 증언이 왜곡될 수 있다는 가능성입니다.◀ 앵커 ▶변호사님 이거는 누구도 모르는 거겠지만요. 내일 새벽이면 결과가 나올 거고요. 어떻게 보십니까, 구속 여부.◀ 김성훈 변호사 ▶일단 대다수의 언론이나 전문가들의 의견은 기각될 가능성이 높다는 의견도 많긴 합니다.◀ 앵커 ▶증거 인멸 우려가 없다는 부분 때문에 그렇습니까?◀ 김성훈 변호사 ▶그렇죠. 다만 주의 깊게 볼 점들이 있는데요. 어떻게 보면 이번 사건 같이 관련된 증거라든지 내용들이 충분히 나와 있지 않은 상태에서 영장이 청구되는 경우가 사실 별로 없습니다. 그래서 언론에서는 지금 어떤 증거들을 검찰이 가지고 있는지 내용들이 있는지 사실 별로 보도가 안 됐기 때문에 이런 내용이 확인되지 않은 상태에서는 판단이 어렵다고 생각이 되고요. 또 중요한 것은 이것이 범죄의 상당성이 인정된다면 이 시세 조정과 회계 부정 사건은 아마 우리나라 역사상 가장 큰 규모의 회계 조작 사건이 될 것입니다. 그렇기 때문에 이런 범죄의 중대성을 고려해 봤을 때는 사실 원래 원칙적으로 소명을 할 수 있는 자료가 있다 그런 것들이 공개가 된다고 하면 이번에 구속될 가능성도 배제할 수 없다고 생각합니다.◀ 앵커 ▶검찰이 무엇을 쥐고 있는지 모르기 때문에.◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶구속 여부를 판단하기가 지금 어렵다는 말씀이시죠.◀ 김성훈 변호사 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶그 쟁점 중의 하나가 어떤, 어떤 부정 행위를 했다는 것에 대해서는 검찰이 굉장히 강한데 핵심 중의 하나가 부정 행위를 이재용 부회장이 보고받았느냐 이 부분이 가장 중요한 구속 여부를 가를 핵심 여부 중의 하나죠?◀ 김성훈 변호사 ▶맞습니다. 지금 삼성 측에서도 그 부분에 있어서 단계별로 대응을 하고 있습니다. 일단 검찰 측에서 이야기하는 시세조정이나 회계 부정도 없었고 설령 그것이 있다고 하더라도 이재용 부회장과는 무관한 것이라고 주장하는 것이고요. 다만 여기에 대해서 검찰은 그렇다면 이 모든 것이 도대체 왜 이루어졌는가. 가령 제일모직 개별 법인 차원에서, 삼성물산 개별 법인 차원에서 이루어진 것인가. 아니면 그룹 차원에서 이루어진 것인가. 그룹 차원에서 이루어졌다면 그거는 뭐를 목표로 이루어진 것인가. 그거는 경영권 승계라는 것을 목표로 한 것이고 경영권 승계라는 것을 목표로 한 것이면 그것의 수혜자는 이재용 부회장이기 때문에 이것을 모를 수도 없고, 모르지 않았다는 일부 증거를 확보했다는 식으로 관련 내용을 구성했을 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶그러면 일련의 과정을요. 옛날, 지금은 없어졌다고 하는데 컨트롤타워인 미래전략실에서 주도한 건 맞잖아요, 그렇죠?◀ 김성훈 변호사 ▶그런 부분은 나와 있습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 미래전략실이 방금 말씀하셨지만 왜 이런 일을 했다고 주장하는 건가요, 삼성 측은?◀ 김성훈 변호사 ▶삼성 측에서는 일단 그 부분에 있어서는 해명을, 제가 봤을 때는 일단 경영권 승계를 위한 노력을 했다는 것 자체를 부인하지 않으면서도 그렇다고 우리가 불법적인 행동을 한 것은 아니다. 그러니까 개별적인 행위 자체는 불법적인 행위가 아니라는 주장을 하고 있는 거고요. 다만 검찰 측에서는 이제 이 부분과  관련해서 이 사건은 새로운 사건이 아니다, 어떻게 보면 국정농단이라는 사건으로 드러난 삼성의 경영권 승계를 위한, 어떻게 보면 박근혜 정부에 뇌물을 바쳐서 이런 불법 행위를 용인해 줄 것을 요구해서 만들어진 사실상 하나의 사건이고 이미 이러한 불법 경영 승계 의도는 뇌물죄 사건에서 드러났기 때문에. 그렇다면은 정권에 대해서 이런 거를 했다면 과연 삼성 그룹이 내부적으로는 무엇을 했는지 그것에 대해서 밝혀내고 책임을 지도록 하는 것이 이번 수사이다, 이런 차원에서 주장할 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶법정 다툼은 지켜봐야겠지만요. 경영권 승계라는 거대한 행위를 하면서 총수에게 보고가 안 됐다는 것은 상식적으로 잘 이해가 안 되는 그런 주장인 것 같습니다.◀ 김성훈 변호사 ▶맞습니다. 아까 말씀드렸다시피 제일모직과 삼성물산은 완전히 별개의 법인입니다. 별개의 법인이고 어떻게 보면 합병할 때는 거래의 상대방들이죠. 그런데 마치 이 두 회사가 하나의 목적을 가지고 합병을 해서 진행을 한다. 그렇다고 하면 이런 부분을 계속 강조해서 볼 필요가 있을 것 같고요. 경영권 승계라는 특별한 목적이 없이 부회장의 경영권 승계라는 목적이 없이 이 모든 것이 이루어질 수 있을까 하는 점에서는 공교로운 부분이 한두 가지가 아니기 때문에 아마 해당되는 검찰로서는 기존 국정농단의 이번 영장실질심사 과정에서도 굉장히 자세하게 언급하면서 이것이 단순하게 별개의 범죄 사건이 아니라 경영권 승계를 위한 2015년 1년의 모든 과정, 정권 차원에서 이런 행동을 했었고 내부적으로 이런 차원에서 행동을 했었고 그 모든 것이 다 이루어졌다는 것이 맞아들어가야 이런 것들이 이루어질 수 있다고 그렇게 주장할 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶그러니까 검찰 입장에서는 이재용 부회장에게 보고가 됐을 뿐만 아니라 보고가 안 됐으면 이렇게 일사분란하게 모든 일들이 이루어질 수 없다는 게 검찰의 판단이겠죠, 지금?◀ 김성훈 변호사 ▶맞습니다. 결국 경영권 승계라고 하는데 어떤 회사가 승계하는 게 아니라 이재용 부회장 개인이 승계하는 건데 이재용 부회장 개인의 경영권 승계에 관해서 제일 중요한 화룡정점이라고 하는 것은 이 부회장이 전혀 모르는 상황에서 아랫사람들이 알아서 한 것이다. 수혜자가 모르는 형태에서 어떻게 이런 것이 이루어질 수 있느냐, 그게 아마 검찰 주장의 취지일 겁니다.◀ 앵커 ▶그런 검찰의 취지는 분명한데요. 아까도 잠시 여쭤봤지만 삼성의 해명은 뭔가요, 그러면?◀ 김성훈 변호사 ▶삼성 해명의 가장 핵심적인 내용은 개별적으로 보자, 이겁니다. 가령 대표적으로 일부 보도된 내용 중에서는 주가 관리를 위해서 자사주를 매입했다. 이런 것이 불법 행위처럼 이야기하는데 자사 주 매입이라는 것은 회사가 얼마든지 할 수 있는 거 아니냐, 이렇게 이야기를 하는 거고요. 대표적으로 삼성 바이오 관련된 회계 관련해서 부여할지 말지 언제 드러낼지는 국제회계기준상 얼마든지 다툼의 여지가 있는 것인데 이것을 이런 측면으로 붙여서 괜한 이야기를 하는 것이다. 결국은 삼성으로써 가장 핵심적인 것은 각각의 행위를 나누어서 봤을 때 절대 불법적인 것이 아니고 나누어서 봤을 때 불법적인 행위가 아닌 것을 통합적으로 봐서 이런 의도가 있다고 단정하는 건 과한 억측이자 과한 기소다 이런 주장을 할 가능성이 높습니다.◀ 앵커 ▶법리적으로는 역시 따져봐야겠지만 제가 변호사님의 삼성 측 주장을 들어보면서 상식적으로 이해가 안 되는 부분은 개별, 개별 사안이 어떻게 이렇게 한 곳을 달려갈 수 있는지에 대해서는 어떻게 해명을 하나요, 삼성에서.◀ 김성훈 변호사 ▶그런 부분에 대해서는 별다른 이야기는 없는 상황이고요. 당연히 검찰 측은 그 부분을 파고들 것입니다. 특히 최근 이거와 관련해서 전문가들이 의견을 주면서 당시 합병 비율에서 아무 문제가 없었다는 점을 계속 이야기하는 점인데요. 검찰은 그 합병 비율의 산정의 근거가 됐던 두 회사의 주식 가치가 이런 형태로써 의도적으로 하나의 컨트롤타워에서 관리가 되었다면 이미 그것 자체가 불법적인 의도를 가지고 주가를 조정한 것으로 봐야 한다는 것이고요. 결국 삼성 측 주장대로 이번 영장은 증거 인멸의 우려가 없다고 해서 기각이 될 수 있겠지만 혐의 사실 자체에 대해서 반박을 하기 위해서는 과연 경영권 승계라는 목적이 없이 이 각각의 행위가 다 이루어질 수 있었는지에 대해서 합리적인 해명을 할 수 있어야 할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그게 언뜻 자세한 내막을 모르는 분들도 들으면 이해가 안 되는 부분 같습니다. 아까 말씀드렸지만 하나하나의 개별 행위가 어떻게 이렇게 하나의 목적과 부합되게 연결이 되어 있는지 하는 부분에 대해서는.◀ 김성훈 변호사 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶아마 삼성 측에서 좀 해명을 해야 할 거 같습니다.◀ 김성훈 변호사 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶그런데 삼성이 대국민 호소를한 이유는 뭘까요, 그러면 이런 상황에서.◀ 김성훈 변호사 ▶어떻게 보면 저는 이번에 재벌이나 경제 범죄에 대해서 하나의 중요한 분수령과 이정표가 되는 사건이 이번에 됐다고 생각합니다. 기존에는 재벌들에 대해서는 상당히 완화된 수사나 형벌이 이루어졌고 경제적 기여, 경제적 충격을 이유로 해서 그랬고요. 그 이후에는 아니다, 재벌에 대해서 더 엄정하게 판단해야 한다는 기류가 생겼습니다. 그런데 최근에 코로나 위기를 바탕으로 해서 경제도 어려운데 또 재벌들이 계속 수사를 해도 되느냐 하는 여론이 비등하게 올라온 부분이 있고요. 또 검찰 자체에 대한 신뢰, 검찰은 어떤 의도를 가지고 하는 것이다, 그런 비판적인 시선이 있고 이런 여론적인 것을 고려해서 삼성 측에서는 적극적인 언론 행위를 하기 시작한 것 같고요. 두 번째로는 구속영장이 기각되더라도 사실 삼성으로서는 중요한 부분이 있습니다. 기각이 되더라도 경찰로 하여금 재청구를 하도록 하거나 하지 못하도록 하거나 혹은 기소 부문에 대해서 계속 다투기 위해서라도 이 내용의 기각이 단순하게 재벌 봐주기가 아니라 상당한 이유가 있는 기각이라는 것을 미리 관련된 부분을 홍보할 필요가 또 있었던 것이죠.◀ 앵커 ▶그렇다면 기존의 이 모든 사안을 지시했다고 믿어지고 있는 미래전략실. 여기서 일한 분들에 대한 혐의는 뭔가요?◀ 김성훈 변호사 ▶일단 다 같은 혐의가 적용됐고요. 이 중에서도 김 팀장 같은 경우, 미래전략실 김 팀장 같은 경우는 위증 혐의가 추가됐습니다. 위증 혐의는 국정농단 사건에서 이런 모든 것이 소위 말해서 경영권 승계와는 관련이 없다고 한 부분이 위증. ◀ 앵커 ▶위증이다.◀ 김성훈 변호사 ▶허위 사실을 증언한 것으로 추가 기소가 된 부분이 있고요. 그래서 결국은 검찰 쪽의 모든 내용은 미래전략실이라는 컨트롤타워에서 부회장의 경영권 승계를 위해서 결국은 이런 세부적인 것을 다 이루었고 어떤 특정한 개인의 목적을 위해서 이런 행위를 한 것. 이것이 곧 시세 조정이다. 그렇게 판단하고 있는 것입니다.◀ 앵커 ▶아까도, 이것도 여론을 향한 호소 중의 하나일 텐데 검찰수사심의위원회 소집하지 않았습니까? 그것도 같은 맥락이죠, 아까 말씀하신 거랑.◀ 김성훈 변호사 ▶검찰수사심의위원회가 사실 기속력은 없습니다. 원칙적으로 그것을 신청을 했다고 해서 수사가 중단되지도 않고요. 결론에 있어서 소위 검사가 구속될 필요는 없지만 다만 검찰 개혁이라는 화두 속에서는 이것이 검찰에 대한 대외적인 통제 수단으로써 존중되어야 한다는 분위기는 있었고요. 최근에 6건 정도의 사건에서는 검찰이 대부분 수용한 부분도 있었습니다. 그래서 이걸 영장 청구, 기소, 그 다음에 공판 과정으로 가기 전에 아예 기소 방법부터 막을 수 있는 하나의 수단과 방법으로써 이 부분을 한 부분이 있다고 생각합니다.◀ 앵커 ▶혹시 지금 심사에 참여하고  있는 분들이나 분위기는 알 수 있을까요?◀ 김성훈 변호사 ▶지금 아직 공개되어 있지는 않고요. 일단 이게 두 단계로 이루어집니다. 이거를 심의위원회로 넘길지 결정하는 심의위원회가 있고요. 그것에 따라서 결정이 되면 심의에 부의가 되는데 어떻게 보면 사실 구속 영장 청구에 따라 가지고 제대로 진행되지 못하고 있다. 사실 실질적으로는 의미가 없어질 수도 있다고 보여집니다.◀ 앵커 ▶아까 리포트 들었지만 내일 새벽쯤일 가능성이 많죠. 지금 가부 여부가 결론 나는 것은.◀ 김성훈 변호사 ▶지금 기록만 해도 20만 페이지라고 하는데요. 웬만한 사건 10개, 20개를 합친 것보다 많기 때문에 아마 재판부로서도 이 부분을 판단함에 있어서 굉장히 엄밀하게 볼 가능성이 높습니다. 그래서 지금 시간은 일반적인 시간보다 당연히 훨씬 더 많이 걸릴이 가능성이 높다 이렇게 생각합니다.◀ 앵커 ▶이거는 여담인데 20만 페이지를 볼 수 있나요?◀ 김성훈 변호사 ▶현실적으로는 20만 페이지를 꼼꼼이 다 보기 어렵고요. 그래서 이제 아까 영장 청구서, 의견서가 수백 페이지라고 되어 있는데 보통 거기서 중요한 핵심적인 증거는 발취를 할 수 있도록 수사 기록 몇 페이지에 이런 것들이 있다고 되어 있는 경우가 많습니다.◀ 앵커 ▶마지막, 시간은 다 된 거 같은데요. 일반인들 중에는 저런 생각을 하는 분들도 있는데 변호사님이니까 어떻게 보십니까. 예를 들면 영장 여부를 다 결정을 해놓고 고심하는 모습을 보여주기 위해서 시간을 미룬다는 그런 농담조의 말씀을 하시는 분들도 있는데 어떻습니까, 그런 부분은.◀ 김성훈 변호사 ▶설마 그럴까 하는 생각이 들고요. 왜냐하면 결국 판사는 이 결정 하나하나가 기록에 남고 역사에 남습니다.◀ 앵커 ▶새로운 기록을 지금 새로 검토하는 것은 아니지 않습니까?◀ 김성훈 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그동안 그 과정을 계속 보아왔기 때문에.◀ 김성훈 변호사 ▶그런데 아마 영장이 청구된 시점부터 기록을 보냈고요. 그렇기 때문에 그 내용을 보고 판단할 가능성이 높고, 아마 여러 가지 점. 특히 증거 인멸의 가능성에 현실적으로 과연 구속이 안 됐을 경우에 이것을 증거 인멸의 우려가 전혀 없다고 할 수 있는가, 이 부분을 집중적으로 볼 가능성이있습니다.◀ 앵커 ▶재판부로서도 굉장히 부담스러울 수밖에 없는 판결이겠군요.◀ 김성훈 변호사 ▶그래서 아마 영장을 인용하든 기각하든. 기각을 하더라도 그 사유가 무엇인지도 중요할 것 같습니다. 가령 상당성은 인정이 되지만 증거 인멸의 우려가 없기 때문이라고 하느냐. 아니면 상당성에 대해서도 다툼의 여지가 있고 그러냐에 따라서 후속 수사라든지 영장 재청구의 사유가 달라질 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶사유도 굉장히 중요하다는 말씀을.◀ 김성훈 변호사 ▶맞습니다.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
