[오늘 이 뉴스] BTS 등 K팝 팬들의 힘 "인종차별 NO!"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶미국에서 확산되고 있는 인종차별 반대 시위에서 K팝 팬들이 맹활약을 해서 주목받고 있습니다.CNN은 "K팝 팬들이 소셜미디어에서 가장 강력한 힘이 됐다"고 강조했는데요. 무슨 일일까요? 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건으로 촉발된 인종차별 반대 시위가 미국 전역을 뜨겁게 달구고 있습니다. 온라인에서 '흑인의 생명도 소중하다'는 해시태그 운동이 확산되고 있는 가운데, 또 다른 한켠에서는 이를 조롱하며 '백인과 파란 생명도 소중하다'는 해시태그를 단 글들을 올려 인종차별을 조장하고 있는데요. K팝 팬들이 역으로 이 해시태그를 활용해 인종차별 글들의 확산을 막고 있습니다.  인종차별 해시태그를 치면 관련 글들 대신 K팝 스타들이 먼저 뜰 수 있도록, 방탄소년단, 블랙핑크 등의 사진과 동영상에 관련 해시태그를 붙여서 대량으로 올리는 겁니다. '파란 생명도 소중하다'를 치면 방탄소년단의 리더 RM 사진이 나오고, '백인의 생명도 소중하다'를 치면 스타의 사진과 인종차별 반대 메시지가 등장하는 방법으로 말이죠. K팝 팬들의 적극적인 참여는 여기서 끝나지 않습니다. 얼마 전에는 미국 텍사스주 댈러스 경찰이 시위대의 불법행위를 제보해달라고 요청했다가 K팝 팬들이 스타들의 영상을 집중적으로 올리면서, 해당 앱이 다운되기도 했는데요. 미국 언론들까지 K팝 팬들의 움직임에 주목했죠. 팬들이 인종 차별 반대에 동참하는 이유, 스타들의 영향이라는 분석이 나오는데요. 방탄소년단은 '흑인의 생명도 중요하다'는 해시태그와 함께 인종 차별에 반대한다는 글을 올렸고, 이외에도 많은 K팝 스타들이 인종차별 반대 시위를 지지하고 있습니다. 오늘 이 뉴스였습니다. [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
