[비디오 디저트] 美 경찰과 시민, 화합의 춤판
[뉴스외전]▶ 경찰 춤판클럽도 아닌데 이게 웬 춤판이죠?대낮 도심 거리에서 사람들이 경찰과 어우러져 춤을 추고 있습니다.미국 네브래스카 주의 시민운동가들이 법 집행문제로 시위를 했는데 잘 해결돼서 함께 축하하는 거라고 하네요.그간 봐 왔던 익숙한 풍경은 아니지만 경찰과 시위대의 이런 모습, 신선하게 다가오네요.▶ 풍선 아트손을 넣어 뒤집었더니 애니메이션 주인공 미니언즈가 변신을 합니다.모양만 총인 줄 알았는데 발사도 되네요.일본의 예술가가 풍선으로 만든 겁니다.손만 갖다 대면 척척, 가히 풍선 하나로 못 만드는 게 없다고 봐야겠죠.애들이나 갖고 노는 장난감이라고 생각했는데, 풍선의 변신, 놀라운데요?▶ 코뿔소 뿔전기톱 소리 한 번 요란하죠.코뿔소의 뿔을 자르는 중입니다.코뿔소 뿔은 비싼 값에 불법 거래돼 밀렵꾼들의 표적이 되고 있죠.그 과정에서 많은 코뿔소들이 희생되고 있는데요.이걸 사전에 막기 위해 미리 뿔을 없애는 겁니다.줄어드는 코뿔소의 개체수가 조금씩 회복되기를 기대해봅니다.▶ 불금 파티'불금'을 그냥 보내기엔 아쉽겠죠.하지만 방심은 금물!디제이가 음악을 쏟아내면 발코니에서 들썩들썩. 거리 두기를 하면서도 분위기는 제대로 흥겹죠.심상치 않은 확산세에 다시 외출이 조심스러워진 요즘, 모두의 안전을 위해 참고해볼만 하네요.지금까지 비디오 디저트였습니다. [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
