"서울역 폭행" 영장 기각…추가 피해자 또 나와
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶서울역에서 무차별 폭행을 한 30대 남성에 대한 구속 영장이 기각이 되면서 논란이 일고 있습니다. "영장 없이 긴급체포를 할 만한 상황이 아니었다"는게 법원의 판단인데, 피해자와 경찰측은 강하게 반발하고 있습니다.손하늘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶한 남자가 에스컬레이터에서 여자의 뒤를 급히 따라갑니다.시비가 붙는 듯 하더니 남자가 주먹을 휘두른 뒤 달아나고, 다친 여성은 얼굴을 부여잡습니다.지난 2일 철도특별사법경찰대는 서울역 묻지마 폭행 피의자인 이모 씨의 집에 강제 진입했습니다.긴급체포를 위해서였습니다.  피의자가 체포된 빌라입니다. 주변에서 잠복하던 경찰이 집 문을 뚫고 들어가보니, 피의자는 평소 복용하던 약에 취한 상태였습니다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 체포영장 없는 긴급체포가 위법했다는 이유로 이 씨에 대한 영장을 기각했습니다."경찰이 이씨의 신원과 주거지, 휴대전화 번호를 모두 파악하고 있었고, 잠을 자고 있어 도주나 증거 인멸의 우려도 없었다"고 밝혔습니다. 그러면서 "한 사람의 집은 성채인데, 범죄 혐의자라 해도 주거의 평온을 보호받는 데 예외가 아니"라고 덧붙였습니다. [최정규/변호사]"아주 긴급한 경우에 예외적으로 허용되는 긴급체포의 요건은 더 엄격하고, 더 까다롭게 판단해야 한다는 것을 법원이 천명한 결정입니다."피해자는 강하게 반발했습니다. ['서울역 묻지마 폭행' 피해자]"어떻게 또 정신질환을 핑계로 어떤 범죄를 벌일지를 모르잖아요. 너무 화가 나고 참담하고, 우리나라 국민으로서 살기가 싫어질 정도예요."철도경찰도 "이씨가 비정상적인 행동을 해 제2의 피해를 막으려면 신속히 검거해야 했다"고 반박했습니다. 또 "문을 두드리고 전화를 했는데도 아무런 반응이 없어 도주와 극단적 선택의 우려가 있었다"고 해명했습니다. 경찰은 보강 수사에 나섰습니다. MBC 취재 결과 지난해 3월에도 서울역에서 이 씨에게 폭행을 당했다는 피해자가 또 나왔습니다.[심 모 씨/피해자]"지하철 타러 가는 중이었는데, 발을 쭉 뻗어서 제 발을 퍽 소리 나게 차더라고요. 그래서 제가 너무 놀라서 고함을 지르면서 이리 뛰고 저리 뛰고 하면서 저를 계속 노려보고 있었어요."피의자 이 씨는 수 년 전부터 정신질환으로 입원과 퇴원을 반복한 것으로 전해졌습니다.영장 기각 이후 이 씨의 부모는 아들을 병원에 입원시켜 치료를 받게 할 계획인 것으로 알려졌고, 철도경찰은 영장 재신청을 검토하고 있습니다.MBC뉴스 손하늘입니다. (영상취재 : 김효준 영상편집 : 오유림)손하늘 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
