"권투 연습"이라며 동급생 폭행…고교생 2명 구속
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶동급생을 3시간 동안 폭행해 혼수상태에 빠뜨린 고등학생 2명이 구속됐습니다.권투 연습을 한다면서 폐쇄된 아파트 체육관에서 번갈아가며 때렸는데, 엄마가 연락을 받고 도착했을 땐 이미 의식을 잃은 상태였습니다. 아직도 깨어나지 못하고 있습니다. 손하늘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난달 28일 오후, 인천 영종도에 있는 한 아파트.고1 남학생 2명과 여학생 1명이 친구를 불러냈습니다.이들이 향한 곳은 코로나19로 문을 닫은 아파트 단지 안 체육관.친구에게 머리 보호대와 권투 장갑을 쓰게 하더니 남학생 둘이 번갈아가며 때리기 시작했습니다.두 시간쯤 지났을 무렵, 가해 학생들이 피해자의 여동생에게 문자를 보냅니다."너희 오빠가 '스파링', 그러니까 복싱 연습을 하다 기절했다"는 문자.이때까지도 엄마는 무슨 일이 벌어졌는지 가늠조차 못했습니다.[피해 학생 어머니]"제가 전화를 했는데, (가해 학생들이) "저희들끼리 스파링 가볍게 했는데 갑자기 잔다"고… 그냥 "아줌마 갈 때까지만 같이 있어줘" 하고, 가면서 제가 119 신고했고…"형광등 하나 켜지지 않은 아파트 체육관에 도착해보니 아들은 의식을 잃은 상태였습니다.[인천 영종소방서 관계자]"입술 주변에서 출혈 흔적이 보였고, 통증에는 반응을 하는데 그 외에는 반응을 하지 않는 (상태였습니다.)"다섯 시간이 넘는 대수술 끝에 아들은 간신히 목숨은 건졌지만, 뇌에 손상이 왔고 지금도 중환자실에서 깨어나지 못하고 있습니다.친구가 쓰러졌는데도 가해 학생들은 119 신고조차 하지 않았습니다.[아파트 단지 관계자]"CCTV를 보니 쓰러졌는데도 (피해 학생 몸이) 움직이더라고요. 사람이 퍽 기절했으면 깜짝 놀랄 거 아니에요. 그런데 옆에서 평온하게 얘기를 하더라는 거예요, 자기들끼리."경찰 조사에서 이들은 '복싱 연습을 시켜줬을 뿐'이라며 끝까지 범행을 부인했습니다.하지만 경찰은 가해자 중 남학생 2명을 구속했습니다.MBC뉴스 손하늘입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자(sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
