성추행 뒤 1km나 쫓아가…CCTV에 찍힌 부장검사
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶한밤중 길거리에서 여성을 강제 추행한 현직 부장검사가 현행범으로 체포 됐다는 소식 어제 전해 드렸죠.이 검사는 만취 상태에서 피해자의 어깨를 붙잡았고, 피해자가 놀라서 달아나자 1킬로미터 가까이 뒤 쫓아 가기도 했습니다.하지만 아직까지 별다른 조치 없이 부산 지검에 정상적으로 출근을 하고 있는 것으로 확인 됐습니다.현지호 기자가 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶지난 1일 밤 11시 20분쯤, 부산도시철도 양정역 인근.술에 취한 부산지검 부장검사 A씨가 비틀거리며 앞에 있는 여성에게 다가갑니다.49살의 이 검사는 뒤에서 여성의 어깨를 덥썩 붙잡았고 여성은 화들짝 놀라 달아납니다.달아난 여성을 향해 이 검사는 두 팔을 들어 보이고 아무 일도 아니란 듯 손을 휘젓기도 합니다.사건은 여기서 끝나지 않았습니다.문제의 이 검사는 달아나는 여성을 약 10여 분간 뒤따랐고, 겁에 질린 여성은 심야에도 영업을 하던 인근 패스트푸드점에 들어가 도움을 요청한 뒤 경찰에 신고했습니다.[목격자]"(피해자가) 남성이 따라오는 거 같은데 좀 도와줄 수 있냐고 하셔서.. 그 남자분이 매장에 따라 들어왔다 다시 나갔습니다."A씨는 피해자를 쫓아 이곳까지 1km 가량 이동한 뒤 결국 경찰에 붙잡혔습니다.[경찰 관계자]"제가 알고 있는 바로는, (체포) 과정에서 마찰이나 저항이나 이런 건 없었던 것으로 알고 있고요."해당 검사는 현재 강제추행 혐의로 경찰에 불구속 입건돼 조사 받고 있습니다. 하지만 별다른 조치 없이 부산지검에 정상 출근 중인 것으로 확인됐습니다.특히 부산지검이 성추행 사건을 일으킨 오거돈 전 부산시장 관련 수사를 지휘하는 상황에서, 부장검사가 다른 사건도 아닌 성추행 혐의를 받으면서도 정상근무를 하는건 대단히 부적절하다는 비판이 제기되고 있습니다. MBC뉴스 현지호입니다.(영상취재: 손영원(부산))현지호 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
