[이슈 완전정복] 여행 가방에 갇혔던 9세 끝내 숨져…왜 막지못했나?
[뉴스외전]아동학대처벌법 '허술'…끊이지 않는 아동학대이재용 부회장 '운명의 8일'…구속 갈림길에검찰 증거확보 자신감…구속 여부에 다양한 예측◀ 앵커 ▶60cm 크기의 여행용 가방에 7시간 동안 꼼짝없이 갇혀있던 9살 아이가 끝내 숨졌습니다. 경찰은 의붓어머니에게 살인 혐의 적용을 검토하고 있는 가운데 왜 이런 끔찍한 학대가 반복되는지 거센 논란과 의문이 일고 있습니다. 검찰이 이재용 삼성전자 부회장의 경영권 승계 의혹 등과 관련해  구속영장을 청구했습니다. 구속영장 심사는 8일 열릴 예정입니다. 이슈 완전 정복. 오늘은 양지열 변호사와 함께 알아보겠습니다. 어서 오세요.◀ 양지열 / 변호사 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶변호사님. 어제 사건 보셨죠? 결국 아이가. 일단 법적으로 무슨 문제가 있기에 이게 반복되는 건가요?◀ 양지열 / 변호사 ▶일단 구체적으로 법쪽으로는 어느 정도 아동보호에 관련해서는 즉각적인 분리를 한다든가 아니면 전문기관의 도움을 받는다든가 이런 식의 제도적 장치가 있는데 현장에서는 어찌 된 일인지 아직까지는 집으로 돌려보내는 쪽에 무게가 실립니다. 그러니까 통계로 단적으로 아동학대 사건이 발생했을 때 원래의 집으로 돌려보내는 경우가 80%가 넘습니다.◀ 앵커 ▶그게 혹시 외국 통계는 모르시죠?◀ 양지열 / 변호사 ▶외국 통계는 제가 알 수 없습니다만.◀ 앵커 ▶그런데 그게 위험하다는 걸 알면서 왜 그렇게 할 수밖에 없을까요?◀ 양지열 / 변호사 ▶여러 가지 이유가 있지만 일단은 바깥의 보호시설이라든가 위탁시설이라든가 과정이라는 것들이 마련이 안 돼 있는 부분이 있습니다. 아이를 보내고, 보호시설로 보내려고 하더라도 어디로 보내야 할지도 현재는 찾기가 힘들기 때문에, 이것도 기여하는 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그럼 법만 돼 있지. 법은 지금 있다는 말씀이시죠?◀ 양지열 / 변호사 ▶법은 있습니다. 아동폭력이나 아동학대와 관련해서도 막을 수 있는 장치를 만들어놨는데도 불구하고 시도하는 것에서 한계가 있는 것들이 있는데 그것이 아이의 죽음으로 이어지고 있는 거죠.◀ 앵커 ▶그런데 이 정도로 끔찍한 사고가 반복될 정도라면 왜 대책이 안 나오는 건가요?◀ 양지열 / 변호사 ▶아직도 우리가 흔히 사회의 약한 골이라는 부분에 대한 대책들이 조금은 부족하지 않을까. 지금 말씀드린 것처럼 보호시설이나 위탁 가정이 부족하다는 말씀도 그런 말씀인 거고 현장에서는 또 한 가지 전문가분들도 많이 지적하는 게 여전히 우리 가정 중심적인 어떤 사고방식을 가지는 게 아니냐. 문제가 일어났으면 그래도 집에서 해결하는 게 원칙이다 라는 쪽에 조금은 무게가 실리기 때문에 집으로 보내서는 안 될 곳으로, 집이라고 부를 수 없는 곳으로 아이를 다시 돌려보내는 거죠.◀ 앵커 ▶그런데 지금 말씀하신 그런 것 때문에 사고가 일어나는 걸 우리가 몇 번씩 보지 않았습니까? 그런데 현장에서 일하는 분들은 왜 그 학대 근거가 있는데도 집으로 돌려보낼까를 잘 이해 못 하는.◀ 양지열 / 변호사 ▶그러니까 이번 사건 같은 경우에는 내용을 보면 좀 이해하기 어려운 부분이 있습니다. 첫 번째로는 흉터, 상처 같은 것들이 의료기관에서 처음에 봤을 때는 분명히 있었다. 그러니까 어지간한 상처로 의사가 이걸 신고하지는 않을 겁니다.◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 양지열 / 변호사 ▶그리고 이 아동학대 신고가 지난해 10월부터 있었다는 자백을 받았는데 왜 그러지 않겠다는 얘기만을 믿었을까. 당시 시점에는 또 상처가 많이 없어졌고 또 아이의 부모들로부터, 지금은 법률혼은 아니지만 지금 부모 역할을 하고 있는 사람들로부터 반복하지 않겠다는 약속. 그리고 아이도 어찌 보면 아버지와 떨어져 살기 싫다는 이야기를 했다는 것들을 지금 근거로 들고 있는데 사실 아이들 같은 경우는 왜 우리가 아이들을 특별한 보호대상으로 삼겠습니까? 적절하게 자신이 하고 있는, 어떻게 보면 법적 판단이 완전하지 않다고 보고 또 아동학대와 관련한 전문가분들의 지적은 뭐냐 하면 아이들이 학대받은 아이일수록 오히려 자신을 학대한 부모에게 더 의존하려는 경향도 생긴다는 겁니다. 그러니까 내가 잘못하고 있기 때문에 내가 이렇게 혼이 났고 그러면 아이 입장에서는 어떻게든지 잘해서 내가 부모로부터 돌봄 받는 그런 사람이 되고 싶다는 아이는 그렇게 생각할 수 있다는 거기 때문에 아이의 진술에 의존하는 건 굉장히 위험하다는 지적도 하고 있거든요. 그런 부분도 꼼꼼하게 살펴봐야 하지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶그렇습니다. 그런데 문제는 이제 변호사님이 문제를 자세히 짚어주신 것 같은데요. 문제는 이게 처음 지적된 게 아닌 부분인데, 이런 게 현실에서 계속 반복되고 있다는 부분인데요.◀ 양지열 / 변호사 ▶그 부분을 그래서 사건을 두고.◀ 앵커 ▶현장에 계신 분들도. 아동 보호를 위해서 현장에 계신 분들도 이런 보도를 처음 접하는 게 아닐 텐데 이게.◀ 양지열 / 변호사 ▶현장에서 일하시는 경찰분이나 복지 전문가분들이나, 때로는 더 나아가서 경찰의 구형을 하고 판결하는 모든 부분에서 이런 부분들이 조금만 드러나도. 그러니까 법원의 판사도 이 판결을 내리면서 이 가정의 가장을 어떻게 보면 실형을 선고했을 때 이 가정은 어떻게 할 것인가에 대해서 걱정하지 않을 수 있는 그런 환경이 먼저 사회에 인프라가 만들어져서 벌을 받거나 분리를 하거나 이런 것들이 보다 명료하게 이뤄지지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶지금 잠깐 말씀해주셨습니다만 이번 사건만 해도 이렇게까지 극단적인 비극을 막을 수 있는 타이밍이 몇 번은 있었을 것 같습니다, 보니까.◀ 양지열 / 변호사 ▶원래 어린이날 아이를 학대했던 것이 드러나서 신고가 들어갔고 그 이후부터 부모를 경찰도 조사하고 복지전문가들도 조사를 했고요. 그 과정에서 지난해 10월부터 4차례 정도 폭력이 있었다는 거를 자백까지 받았다고 하거든요. 그때 막을 수 있었던 거죠. 그런데 이제 그것들을 말씀드린 것처럼 지금은 추정입니다만 뭔가 조사와 판단이 미흡하지 않았나 싶은 거예요.◀ 앵커 ▶경찰 처리 과정도 마찬가지고요. 이 피해, 아까 말씀하신 것 중에 피해 아동의 말을 그대로 받아들이면 안 될 것이다, 이 말씀은 굉장히 어떤 우리 모두가 어떤 가슴에 담아야 할 말씀 같습니다.◀ 양지열 / 변호사 ▶저는 사실 개인적인 이야기를 좀 드리자면 제 동생이 해외에서 생활합니다. 미국에서 생활을 하고 있는데 집에서 소음이 난다는 얘기만으로 집에 아이들이 있는데 집에 소음이 난다. 아버지가 자꾸 이상한 소리를 낸다는 이유만으로 경찰에 이웃이 신고를 해서 들어와서 완전히 가정을 분리시켜놓고 아이들을 심층 면담을 들어갔답니다. 그런데 쉽게 말씀드려서 저희 동생이 운동을 하고 있었거든요. 그런데 운동하다가 운동기구를 떨어뜨리고 소리가 난다는 이유만으로 혹시 아이가 있는 집에서 저런 학대 있는 거 아니야? 라는, 정말 상상도 못 할 정도로 온 집안을 훑고 지나갔다고 하거든요. 부럽더라고요.◀ 앵커 ▶부럽죠? 부럽지 않을 수가 없습니다. 왜냐하면 아이들 안전과 관련해서는 아무리 과도한 조치도 절대 과도할 수 없다는 걸 선진국들은 이미 말씀하신 대로 실행하고 있지 않습니까?◀ 양지열 / 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그런데 이런 사고가 끊임없이 반복하는데 말씀하신 약간 고리 고리마다 저희는 다 끊어진단말이에요. 어느 한 고리가 끊어지는 것이 아니고, 연결을 보면.◀ 양지열 / 변호사 ▶누가 한 군데에서 예를 들어 아동보호 복지 전문가분들이 판단을 잘못했거나 경찰이 잘못했거나 혹시 경찰이 판단을 잘못하시는 계기가 된 게 이 아이를 어디로 보낼 수 있을 것인가를 고민하는 순간이 있었다거나 그런 순간에 거기서 생명이 왔다 갔다 하는 게 되는 거죠, 결과적으로는.◀ 앵커 ▶이제 변호사님한테 처벌 묻지 않을 수 없는데요. 어떤 게 가능합니까?◀ 양지열 / 변호사 ▶지금으로써는 의붓어머니가 학대로 구속됐다가 이제 경찰에서는 혐의 자체는 아동학대치사로 바꿨습니다. 그런 법정형 자체는 아동 학대치사로 됐을 경우 5년 이상으로 살인죄에 버금갑니다. 다만 실제로 살인으로 이렇게 기소가 됐을 경우 아동학대치사로 기소됐을 경우 양형에서 차이가 날 수 있거든요. 좀 더 자세하게 해서 상상하기 싫습니다만 반복되는 학대 같은 것들이 그리고 그 당시에 아이에게 미필적이나마 사망해도 상관없다는 식의 그런 마음이 있었다는 게 밝혀지면 살인까지도 가능하겠죠.◀ 앵커 ▶다음 얘기 넘어가보겠습니다. 이재용 삼성전자 부회장 이야기가 요새 가장 뜨거운 이야기 중 하나일 텐데요. 이렇게 여쭤봐도 되나요? 구속 여부를 어떻게 보십니까? 전망을 하시면.◀ 양지열 / 변호사 ▶누군가의 구속에 대해서 전망을 한다는 것 자체가. 그런데.◀ 앵커 ▶사회적 관심사니까.◀ 양지열 / 변호사 ▶사회적 관심사 가지고 검찰이 이렇게까지 강한 자신감을 가지고 한다는 것은 뭔가가 있지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶그렇게 보시는군요.◀ 양지열 / 변호사 ▶오히려 수사가 오래 걸리지 않았습니까? 거의 5년 이상 걸리고. 그렇게 보면 지난해 인멸 증거와 관련해서도 1심에서 유죄 판결을 받았다는 것에 대해서 혹시 결정적인 게 안 나온 게 아니냐 라는 생각을 했습니다만 신중에 신중 끝에 강수를 둔 거로 봐서는 가능성이 꽤 검찰은 자신감이 있어 보입니다.◀ 앵커 ▶그러면 거꾸로 삼성측에서요. 수사 심의 요청한 거는 어떤 불안감의 반로라고 볼 수 있는 건가요?◀ 양지열 / 변호사 ▶그렇게도 볼 수 있습니다. 사실 검찰수사위원회라고 하는 거는 이거는 약간 제가 모순된 말씀이라는 말씀을 드릴 수밖에 없는데 삼성에서 이런 것을 신청하리라고는 경찰도 못했을 겁니다. 엄밀히 따지면 수사심의회 자체는 검찰이 그동안 기소권을 너무 강한 기소권을 가지고 있었기 때문에 시민들의 입장에서는 경찰을 견제하기 위한 장치로써 드린 건데 삼성 같은 대기업이, 굴지의 대기업이 이렇게까지 할 이유는 없었거든요. 그런데 그거로 봐서 말씀하신 것처럼 불안감의 발로가 있지 않았나. 아니면 수사 심의위원회라는 게 그래도 결국에는 검찰보다는 어느 정도 감정적인 부분에 호소가 가능하지 않을까라는 생각도 한 게 아닐까 생각하고 있습니다.◀ 앵커 ▶그러면 검찰은 역으로 갑자기 영상을...◀ 양지열 / 변호사 ▶갑자기 영상을 이라고 제가 모순된 말씀이라고 드린 이유가 뭐냐 하면 수사심의위원회 자체는 저는 존속을 시켰으면 좋겠습니다만 이런 식으로 검찰의 반격이 가능하다면 제도 자체가 무력화되는 거거든요. 그래서 그 부분이 좀 아쉽긴 합니다.◀ 앵커 ▶그러면 지금 많은 분이 아시겠지만 지금 이재용 부회장의 구속 여부를 가를 쟁점 간략하게 정리해 주시죠.◀ 양지열 / 변호사 ▶지금 이재용 부회장이 맡고 있는 혐의는 제일 먼저 삼성물산과 합병하는 경우에 합병 비율을 맞추기 위해 삼성바이오로직스를 강제로 맞췄다. 그게 자본시장법과 외부 강사법의 위반이라는 건데 이에 대해 부분은 이미 어느 정도 사법 처리가 되고 있습니다. 결국 쟁점은 과반수 임직원들의, 삼성의 임직원들의 이런 주가조작이라든가 회계 부정 같은 거를.◀ 앵커 ▶알았느냐는 거겠죠? 허락받았냐는 거겠죠?◀ 양지열 / 변호사 ▶알았느냐, 알았느냐. 그거겠죠.◀ 앵커 ▶알았느냐는 어느 정도 책임이 있냐를 묻는 거겠죠?◀ 양지열 / 변호사 ▶그렇습니다. 책임을 묻기 위해서 구속을 시키는거고 계속해서 부인하고 있기 때문에 진짜 몰랐다고 한다면 법원에서도 소명이 안 됐기 때문에 이거는 구속을 안시킨다고 할 수밖에 없겠죠.◀ 앵커 ▶법원에서는 구속할 수밖에 없지만 일반 상식에 의해서 그 정도 거대한 사안을 총수가 몰랐거나.◀ 양지열 / 변호사 ▶그렇죠.결국 그렇게 했던 이유가 경영권승계이고 경영권 승계가 필요했다고 하는 거는 다른 건 국정농단 사건에서 경영권 승계가 대법원이 그때 경영권 승계가 이재용 부회장에게 필요했다 라고 하니까 두 개를 비교하면 말씀하신 것처럼 그런 상황에서 그런 어마어마한 일을 어떻게 모를까라는 게 바로 상식이죠.◀ 앵커 ▶바로 지금 설명해주신 그 부분 덕분에 검찰이 자신감을 갖는 부분도 연결돼 있는 것 같고요.◀ 양지열 / 변호사 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶징조도 있고. 서울역 묻지마 폭행 사건요. 그 피해자를 중심으로 해서. 어떻습니까? 법적으로 봤을 때 영장이 기각된 사안이 어떻습니까?◀ 양지열 / 변호사 ▶사실 그 부분은 대중들의 분노가 쌓였던 부분은 정말 아무런 이유도 없이 글자 그대로 묻지마 폭행을 상대적으로 약한 여성에게 가했고.◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 양지열 / 변호사 ▶또 이거를 약간 사실 관계가 어느 정도 와전됐을 수도 있습니다만 검찰이 소극적으로 하는 모습, 그런 내용이 전달이 됐고 그 와중에 일주일 만에 이런 사람을 잡았는데 구속을 판사가 시키지 말라는 것 때문에.◀ 앵커 ▶그렇죠, 그렇죠.◀ 양지열 / 변호사 ▶분노가 있었습니다만 그러나 영장 기각 사유를 보면 긴급체포를 했을 때 긴급체포 요건이 되느냐. 이게 긴급체포.◀ 앵커 ▶법리적으로 볼 때는 이게 딱 상식에서 벗어난 부분은 아니라는 거죠?◀ 양지열 / 변호사 ▶구속 가능성이 있는 범죄여야 했는데 판사가 봤을 때 그 정도 문제까지는 아니라는 거죠.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 감사합니다.◀ 양지열 / 변호사 ▶고맙습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
