한인 피해 상황은?…美 시카고 한인회장 연결
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶미국의 인종차별 항의 시위가 약탈과 방화로 이어지면서 피해를 입은 한인 상점이 130곳에 육박하고 있습니다.미국에서 한인 재산 피해가 두 번째로 많은 시카고의 이성배 한인회장 전화로 연결돼 있습니다. 이 회장님, 들리시나요?◀ 이성배/美시카고 한인회장 ▶네, 안녕하세요.◀ 앵커 ▶상점 약탈을 막으려는 재미동포들의 노력이 눈물겹다고 하는데요. 시카고 지역의 피해는 어떤 상황인가요?◀ 이성배/美시카고 한인회장 ▶현재 시카고 지역에서 50여개 업체가 피해를 입은 것으로 보입니다.대부분이 뷰티서플라이 가게이며, 의류 가게, 보석가게, 핸드폰 가게, 신발 가게 등도 포함돼 있습니다. 많은 업소들이 지난 달 31일 밤에 큰 피해를 입었고 한인 사장님들이 가게를 지키기 위해 직접 경계를 서며 필사적 노력을 했지만 몰려드는 군중 앞에는 역부족이었습니다.경찰들도 숫자가 부족한 상태여서, 경찰차 경광등만 켜놓았지 막을 엄두를 못냈다고 합니다. 코로나19 사태로 다들 사업이 어렵다가 그제부터 조금씩 장사가 재개될 것으로 예상했던 상황에서 이런 큰 피해가 발생해 더욱 더 힘든 상황입니다.업종마다 상황이 조금씩 다르지만 각 매장들의 피해 규모는 상당히 크며 한 매장당 최소 25만 불에서 50만 달러의 피해를 입은 것으로 보입니다. 또한 대부분의 한인업주들이 보험료가 비싸다 보니 보장 범위가 충분치 못한 상황이어서 안타까움을 더하고 있습니다.◀ 앵커 ▶시카고와 LA 등 미국 한인회 회장들이 화상회의를 열었다는데요. 어떤 논의들이 이뤄졌습니까?◀ 이성배/美시카고 한인회장 ▶한인 회장단 회의에서는 크게 두 가지가 논의 됐습니다. 첫번째, 현재 전국적으로 조지 플로이드 사망사건으로 촉발된 인종차별 시위가 진행되고 있는 상황에서, 한인회 차원에서, 각 시와 주마다, 그리고 연방 정치인들에게 경찰 개혁을 강력히 촉구하는 편지를 보내자는 것이었습니다. 두 번째는 9월에 한국에서 열릴 예정으로 되어 있는 세계한인회장 대회에 관한 논의였습니다. 코로나19 위기와 인종차별 반대 시위 상황을 고려할 때, 미주 지역 한인 회장단들의 참여가 매우 어렵지 않겠느냐 하는 의견이 많았으며, 운영위원들이 이 문제에 대해 추가적인 논의를 해보기로 했는데요.사실 한국과 미국에서 2주 간씩 자가격리를 하게 되면 저희들은 움직이지 못한다는 이유입니다.◀ 앵커 ▶탈을 막기 위해 주 방위군이 배치돼 있는데도 불법행위는 이어지는 이유는 무엇입니까? 또 이런 상황이 얼마나 더 계속될 것으로 전망하십니까?◀ 이성배/美시카고 한인회장 ▶일리노이  프리츠커 주지사는 지난 일요일 375명의 주 방위군을 시카고 지역에 투입했습니다. 하지만 한인 피해가 밀집된 사우스 사이드를 커버하기에는 너무 작은 숫자입니다. 경찰력의 강화와 여론의 질책에 힘입어 상가에 대한 약탈은 이번 주에 진정이 될 것으로 보입니다. 그러나 이번 사건을 야기한 근본적 이슈인 흑인에 대한 경찰의 공권력 남용문제, 나아가 인종차별 문제를 해결하고자 하는 시위는 한동안 계속될 것으로 보입니다.  백주 대낮에 수갑이 채워진 상태에서 살려달라고 애원하는 흑인을 무릎으로 목을 졸라 죽게 한 것은 너무나 분명한 살인으로, 국민적 공분을 불러 일으키며 미국 사회에 내재한 인종차별의 문제를 전면에 부각 시켰습니다.상가약탈에는 절대적으로 반대하지만, 인종차별 문제 해결을 위해서는 우리 한인들도, 타 유색인종 커뮤니티와 적극적으로 연대하며, 문제 해결에 나서야 할 것입니다.◀ 앵커 ▶네, 말씀 감사합니다.지금까지 미국 시카고 한인회 이성배 회장이셨습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
