[이 시각 세계] "흑인 사망" 시위 전 세계로 확산
[뉴스투데이]◀ 리포터 ▶경찰의 가혹 행위로  흑인 남성이 숨진 데 항의하는 시위가 미국을 넘어 유럽과 남태평양, 남미까지 전 세계적으로 확산하고 있습니다. 손팻말을 든 사람들이 영국 런던 중심에 있는 트래펄가 광장에서 출발해, 미국 대사관 방향으로 행진을 합니다. 미국 시위대에 지지를 보내며, 인종 차별에 저항하는 이들에 대한 연대의 의미로 시위에 나선 건데요.이들은 행진 내내 "정의 없이 평화는 없다"는 구호를 외쳤습니다.또다른 유럽국가 네덜란드와 독일에서도 마스크를 쓴 시위대가 수도 한복판에 집결해 "흑인의 생명도 중요하다"며 숨진 '조지 플로이드' 사건에 분노했습니다. 남태평양 섬나라 뉴질랜드에서는 일부 시위 참가자들이 도심 행진을 벌인 데 이어 마오리족 전통춤 하카를 선보여 눈길을 끌었고요. 코로나19 확산세가 심각한 브라질 리우데자네이루에서는 경찰이 최루가스를 쏘며 시위 진압에 나서면서 경찰과 시위대가 충돌하기도 했습니다. 조명진 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
