북한 "전단 살포 중단해야"…정부 "제도 개선 준비"
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶북한 김여정 부부장이 탈북민 단체의 대북전단 살포에 대해 "이를 중단하지 않으면 개성공단도 철거할 수 있다"며 강하게 압박했습니다.통일부는 법률안 정비를 통한 제도개선 방안을 검토하고 있다며 즉각 반응했습니다. 이정은 기자입니다.◀ 리포트 ▶오늘 새벽, 김정은 북한 국무위원장의 동생, 김여정 제 1부부장이 담화를 내고 탈북민 단체의 대북 전단 살포를 강하게 비난했습니다. 대북전단살포를 포함해 적대 행위를 금지하기로 한 판문점 선언을 이행하지 않으면 "최악의 국면"을 내다봐야 한다는 겁니다. 그러면서 김 부부장은 남측이 응분의 조처를 취하지 않으면 개성공단의 완전 철거나 연락사무소 폐쇄, 9.19 군사합의 파기까지 단단히 각오해야 한다고 경고했습니다. 남북 공동연락사무소와 군사합의는 4.27 판문점 선언의 성과물로, 문재인 정부에 대한 압박 수위를 한층 높인 것으로 평가됩니다. 이에 통일부는 긴급 브리핑을 열고 "접경지역의 긴장 완화를 위해 전단 살포가 중단돼야 한다"면서 "실효성 있는 제도개선 방안을 검토하고 있다"고 밝혔습니다. 대북전단 살포가 접경지역의 긴장요소로 이어지고, 일부는 접경지 마을로 떨어져 지역주민들의 생활여건을 악화시켜온 만큼 근본적으로 개선할 수 있도록 법률을 준비하겠다는 겁니다. 현행법으로는 전단 살포를 규제할 수 없어, 경찰의 집무집행 권한으로 현장에서 제지해왔습니다. 탈북민 단체인 '자유북한운동연합'는 지난 4월과 5월 세 차례에 걸쳐 북한의 핵개발을 규탄하는 전단 수십 만장과 달러를 드론과 풍선에 띄워 북측으로 살포했습니다. 또 오는 6월 25일에는 한국전쟁 70년을 맞아 대북전단 100만장을 추가로 살포하겠다고 예고한 상황입니다. MBC뉴스 이정은입니다. 이정은 기자 (hoho0131@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
