불편한 오빠 돌보다…50대 남매 화재 참변
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶어제 새벽 인천의 한 아파트에서 불이 나 50대 남매가 숨졌습니다.숨진 남매는 장애가 있던 오빠와 이 오빠를 돌보러 갔던 여동생이었습니다. 김세로 기자입니다.◀ 리포트 ▶아파트 복도에 그을음이 가득하고, 화재를 진압할 때 쓴 소방호스가 바닥에 엉켜있습니다.현관문엔 출입금지 표시가 붙어있습니다.어제 새벽 5시 40분쯤 인천 도림동의 한 아파트 12층에서 불이 났습니다.불은 30분 만에 꺼졌지만 집 안에 있던 58살 남성과 두 살 아래 여동생이 연기를 마시고 화상을 입은 채로 거실과 현관에서 발견됐습니다. 남매는 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 끝내 의식을 되찾지 못했습니다.[아파트 관계자]"오빠가 몸이 안 좋으시니까 (여동생이) 반찬을 자주 갖고 왔다갔다 하신다고 하더라고요…"오빠는 지적장애와 심혈관 질환을 앓고 있던 장애인이었습니다.  함께 살던 어머니가 두달 전 지병으로 숨지자 여동생들이 번갈아서 오빠를 돌봐왔던 것으로 알려졌습니다.  [경찰 관계자]"4형제인데, (동생) 세 분이 돌아가면서 봐주셨던 거 같아요."숨진 여동생도 오빠를 돌보기 위해 집에 들렀다 함께 변을 당한 걸로 추정됩니다.새벽시간 아파트에서 난 불로 주민 20여 명도 급히 대피했는데, 주민들은 화재 경보기가 울리지 않았다며 분통을 터뜨렸습니다.  [아파트 주민]"아니 우리가 13층 사는데 방송도 안 되고 (경보기도) 울리지도 않았다고(하더라고요)… 사람들 다 자고 있었다고…"경찰은 정확한 화재 원인을 조사하기 위해 국립과학수사연구원과 오늘 정밀 합동 감식을 실시하기로 했습니다.MBC뉴스 김세로 입니다. 김세로 기자 (sero@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
