[탐정M] "채용 조작 교사가 돌아온다?"…학부모들, 피켓 들게 된 이유는
아스팔트 열기가 따가운 늦봄 오후였습니다. 고등학교 교문 앞에 엄마들 10여 명이 모였습니다. 땡볕 아래 마스크로 얼굴 가리고, 검은 옷 맞춰입은 엄마들은 긴장 속에서 말이 없었습니다.엄마들은 품에서 피켓을 꺼냈습니다. "비리 교사의 복직?" "주요과목 선생님이 채용비리 연루 웬말?…" "교원소청위원회 판결 실수"학생들이 하교를 시작했습니다. 교문을 나서는 순간 멈춘 걸음들, 당황스런 눈빛이 역력했습니다. 우리 학교 앞에서 시위가 벌어지다니, 저 피켓 너머에 우리 엄마가 있는 건 아닐까… 스마트폰으로 사진 찍어서 친구들에게 보냈습니다. 횡단보도 너머 누군가는 힘주어 외쳤습니다. "엄마들 힘내세요, 화이팅!"사실 학부모가 학교 앞에서 시위를 한다는 것은 상상하기 어려운 일입니다. 내 아이 잘 봐달라며 고개를 숙이기에도 모자란데, 되레 시위라니요.게다가 비리 교사의 복직을 반대하는 시위입니다. 문제의 교사가 복직해 내 아이의 담임이라도 된다면, 생각만해도 아찔합니다.5년 전 그날, 성적처리실에서는 무슨 일이 이 학교에는 도대체 무슨 일이 있었던 걸까요? 사건 기록과 판결문 등 관련 자료를 입수해 들여다봤습니다.서울 노원구에 위치한 이 사립고등학교에서는 음악 과목 정교사가 필요했습니다. 임용 공고를 냈습니다. 단 1명 채용하는 데 70명이 넘게 몰렸습니다. 학교는 지원자들에게 3만 원씩 응시료도 받았습니다.필기평가를 통과한 지원자 15명만이 다음 단계인 서류평가와 시범강의, 면접을 거쳐 정교사가 될 수 있었습니다. 필기시험을 빼고는 모두 면접관이 주관적으로 채점하는, 정성 평가입니다. 꼼수 채용에 가장 걸림돌이 되는 게 바로 필기시험이었습니다.이 학교 체육교사이자, 임용시험 감독관이었던 유 모 씨는 필기시험이 끝나자마자 학교 성적처리실을 찾았습니다. OMR 채점을 하고 있던 수학교사 A씨와 영어교사 B씨에게, 지원자 김 모 씨의 점수가 몇 점이고, 도대체 몇 등인지를 물었습니다.지원자 김 씨는 4년 동안 학교에서 기간제 음악교사로 일한 선생님이었습니다. 이들과 김 씨가 친분이 쌓인 건 당연했습니다.이들은 성적을 알아낸 것에 멈추지 않았습니다. 당초 김 씨의 순위는 35등이었습니다. 탈락 확정입니다. 하지만, A씨와 B씨는 유 씨에게 김 씨의 OMR카드를 건넸습니다. 유 씨는 수정테이프를 들었습니다. 총 30문제 중 2번, 4번, 23번, 25번 문제의 오답을 정답으로 고쳤습니다.A씨와 B씨는 성적 조작을 알면서도 고친 성적을 입력했습니다. 결국 지원자 김 씨의 점수는 13점 올라 합격권인 12등이 됐습니다. 이후 면접 등을 거쳐 최종 1명에 뽑혔습니다. 그리고 3년 동안 버젓이 아이들을 가르쳤습니다.  영원히 묻힐 것 같았던 그 날의 진실은 3년 뒤 드러났습니다. 서울시교육청 감사에서, 또 다른 채용 부정청탁 의혹이 불거진 겁니다. 이번에는 영어교사 임용이었습니다.법원은 영어교사 임용 청탁 사건에 연루된 교사들을 김영란법을 위반으로 과태료 수백 만 원씩을 부과했습니다.이 과정에서, 영어교사 말고 음악교사 채용 과정에서도 부적절한 일이 있었다는 제보가 흘러나왔습니다. 교육청이 즉각 감사를 벌여 성적 조작이 드러났습니다. 경찰 수사를 거쳐 검찰은 지난해 2월 이들 교사를 재판에 넘겼습니다. 성적조작 사건 4년 만이었습니다.징계 시효가 3년까지여서, 재단측이 해임이나 파면을 할 수 없어 이들은 직권면직 처분됐습니다.서울북부지법은 주범 교사 유 씨에게 징역 10월에 집행유예 2년을, 공범 교사 A씨와 B씨에게는 1천만 원씩의 벌금형을 선고했습니다. 재판부는 "교사 채용은 어떤 것보다도 공정하게 치러져야 한다"면서, "채용에 불법적으로 관여한 교사가 학생들에게 공정하고 공평한 평가를 요구할 수 있을지 강한 의문이 든다"며 제법 무거운 어조로 양형 이유를 밝혔습니다. 이들 교사들은 항소했지만, 각각 3심과 2심에서 그대로 형이 확정됐습니다. 은밀하게 이루어진 성적 조작이 법원의 심판을 받는 순간이었습니다.성적 조작의 주범인 유 씨는 금고 이상의 형이 확정됐기 때문에 아예 교사로 임용될 수가 없습니다. 하지만 유 씨를 제외한 다른 교사들은 면직 결정에 불복해 소청심사를 청구했습니다. 교원소청심사위원회는 일단 부정 채용으로 선발된 음악교사 김 씨의 심사 청구는 기각했습니다.문제는 성적 조작에 가담한 두 교사였습니다. 지난 4월, 위원회는 공범 교사 A씨와 B씨에 대한 면직처분을 취소 결정했습니다. 쉽게 말해서 복직을 하라는 것입니다.그런데 학부모들이 이 사건에 대해 알게 된 건 불과 한달 전이었습니다. 소식을 들은 학부모들은 복직 결정이 잘못됐다고 입을 모읍니다. 친분이 있다는 이유로 동료 교사의 임용성적 조작에 가담한 선생님들이, 과연 아이의 수행평가 점수를 공정하게 부여할 것인지 어떻게 믿을 수 있느냐는 겁니다.더 근본적인 걱정도 있습니다. 성적 조작에 가담하고도 선생님들이 버젓이 복직해 아이들 앞에 선다면, 아이들이 무엇을 보고 배우겠냐는 겁니다. 자칫 부정행위를 저질러도 공직에 임하는 데는 아무런 문제가 없다고, 우리 사회가 원래 그런 것이라고 생각하지는 않을지 학부모들은 걱정하고 있습니다. 학생들도 공부에 집중하지 못하고 동요하고 있다는 이야기도 들려옵니다.교원소청심사위원회는 말을 아낍니다. 위원회 관계자는 "자칫 심사에 영향을 미칠 수 있기 때문에 위원들을 대상으로 한 개별 취재 등 접촉이 불가능하다"고 설명했습니다.다각도의 취재로 확인한 위원회의 결정 취지는 다음과 같았습니다. "직권 면직은, 재량권을 남용한 과도한 징계"라는 것이었습니다. "위계질서가 엄격한 사립고등학교에서 선배 교사의 성적 조작 요청을 후배 교사가 안 들어줄 수 없었다"는 주장을 위원회가 받아들인 겁니다.학교는 현행법에 따라 이런 결정에 따라야합니다. 그렇다면 교사들의 귀환을 막을 방법은 없는 걸까요? 방법은 학교법인이 소청심사위를 상대로 복직 결정에 불복하는 행정소송에 나서는 겁니다. 학부모들이 교문 앞에 모여 시위에 나선 이유입니다.학부모들은 재단 측이 행정소송을 제기해 달라고 촉구하고 있습니다. 행정소송을 학부모들이 제기할 순 없기 때문입니다. 재단 측은 일단 검토는 해 보겠다는 입장입니다. 학교 재단 관계자는 "동료 교사들의 의견, 학교장의 학교 운영상의 문제, 교원인사위원회 의견 등을 모두 검토해보고 이사회를 통해 결정할 계획이다"라고 밝혔습니다.또, 교사들의 비위와 복직을 숨긴 게 아니냐는 일부 학부모들의 지적에 대해서는 "일부러 사건을 은폐한 사실이 없고, 어떤 이유에서인지 몰라도 교육청 감사 과정이나 수사·재판 과정에서 언론보도 등을 통해 널리 알려지지 않은 것 뿐"이라고 말했습니다.소송을 낼 수 있는 시한은 이제 한 달 남짓 남았습니다. 엄마들은 한 달동안 교문 앞 집회 등을 이어갈 계획입니다. MBC도 후속 절차를 끝까지 보도하겠습니다.손하늘 기자 (sonar@mbc.co.kr)(손하늘)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
