"인종차별·코로나·빈곤…다 터져 나왔다"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶그럼 다시 워싱턴을 연결해서 이번 사태에 관해서 좀 더 알아보겠습니다.박성호 특파원, 인종차별이라는 고질적 문제가 배경이라고들 하는데, 실제 시위에 참여한 시민들은 왜 거리에 나왔다고 합니까?◀ 기자 ▶네, 인종차별만 말하진 않았습니다.트럼프 행정부가 시위대를 급좌파, 테러조직으로 지칭하는 등 자유와 인권을 중시하는 정상적인 미국이 실종됐다는 불만이 컸습니다. 들어보겠습니다.[테이]"우리는 이보다 나은 나라였습니다. 나는 미국이 과거에 어땠는지를 다시 기억하길 바랍니다. 나의 미국은 인권 그 자체였습니다."흑인만의 문제가 아니기에 동참했다는 백인과 아시아계도 많았습니다.코로나 사태도 무관치 않다는 말들도 많이 들었습니다.흑인들의 사망률이 압도적으로 높았던 점, 여기서 나타난 격차도 배경이 됐다는 겁니다.◀ 앵커 ▶하지만 시위와는 별개로 약탈이 횡행하는데 그 점에 대한 시민들 의견은 어떤가요?◀ 기자 ▶네, 약탈에 대해서 긍정적인 의견은 없었습니다.하지만 빈곤, 사회안전망의 취약, 이런 구조적 문제로 봐야 한다는 시민들도 있었습니다. 하지만 그런 행태가 시위의 명분을 훼손하고, 경찰의 강경한 대응에 빌미를 준다는 우려도 적지 않습니다.현재 주방위군이 투입된 곳이 15개 주이고, 트럼프 대통령은 강하게 대처하라고 주지사들을 압박하고 있는데요.실제로 강경진압으로 이어질지가 관심입니다.백악관 참모들은 대국민 기자회견으로 국민통합을 강조하는 메시지를 내는게 우선이라며 말리는 분위기인데요, 두고 볼 일입니다.지금까지 워싱턴이었습니다.(영상편집: 김창규)박성호 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
