119 구조대원 2명 숨져…일산화탄소 중독 추정
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶쉬는 날을 맞아 동료 가족의 시골 집에 놀러갔던 119구조대원 2명이 황토방에서 잠을 자다 숨진 채 발견됐습니다. 땔감이 타면서 발생한 일산화탄소에 중독돼 숨진 것으로 보이는데, 경찰은 화목보일러 시공 과정 등을 조사하고 있습니다. 김상훈 기자입니다.◀ 리포트 ▶강원도 춘천의 한 산골 주택에 딸린 가건물. 이곳에서 잠을 자던 40살 권모씨와 44살 김모씨가 어제 아침 숨진 채 발견됐습니다. 홍천소방서 소속 119 구조대원인 이들은, 쉬는 날을 맞아 다른 소방대원 6명과 함께 동료 가족 집인 이곳을 방문했습니다. [강원 소방 관계자]"아침에 일어나서 이제 확인해보니까 일어나지 않아서 가보니까 심정지 상태가 온 것 같아서…"동료 6명이 묵었던 주택과 달리 간이 황토방으로 꾸민 가건물엔 화목보일러가 설치됐는데, 창문을 닫아 밀폐된 실내로 밤사이 일산화탄소가 새들어온 것으로 추정됩니다. [장성춘/춘천경찰서 강력계장]"현재까지 사고 원인은 일산화탄소 중독으로 추정이 됩니다. 정확하게는 국과수에서 감식을 해서…"사고 현장에 설치된 화목보일러 사진입니다. 곳곳에 벌겋게 녹이 슨 모습이 한 눈에 봐도 전문업체에서 생산된 정상 제품으로는 보이지 않습니다. 일산화탄소 유출을 알리는 경보기도 설치되지 않았습니다. 곁에 땔감용으로 쌓아둔 참나무가 며칠 전 내렸던 비에 젖어, 일산화탄소 발생량이 급증했을 가능성도 큽니다.  [이영주/서울시립대 소방방재학과 교수]"둘을 비교해본다면 아닌(마른) 경우보다는 (땔감이) 젖은 경우가 더 CO(일산화탄소) 가스나 불완전연소에 의한 연소 생성물들이 더 많을 가능성들은 충분히 있다."사고 경위를 조사 중인 경찰은, 가건물의 불법 증축 여부와 화목보일러 시공 과정 등도 함께 조사할 계획입니다.  MBC뉴스 김상훈입니다. 김상훈 기자 (ksh@chmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
