춘천서 소방관 2명 숨져…일산화탄소 중독
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶강원도 춘천의 한 주택에서 119 구조대원 2명이 일산화탄소에 중독돼 숨졌습니다. 근무가 없는 날에 소방관들끼리 동료 가족의 집을 찾아갔다 이같은 사고가 발생했습니다.김상훈 기자입니다.◀ 리포트 ▶강원도 춘천의 한 산골 주택에 지어진 가건물. 이불과 베개 등이 널브러진 주변에서 경찰 과학수사팀이 분주하게 움직입니다.오늘 오전 8시 20분쯤, 강원도 춘천시 북산면의 한 가건물에서 40대 소방구조대원 2명이 숨져 있는 것을 동료 소방관이 발견해 신고했습니다. [강원 소방 관계자]"아침에 일어나서 이제 확인해보니까 일어나지 않아서 가보니까 심정지 상태가 온 것 같아서 심폐소생술 하다가 119에 신고하게 됐습니다."숨진 소방관 2명은 어젯밤 바닥과 벽면을 황토로 바른 가건물 안에서 잠을 잤는데, 밤사이 화목보일러에서 나온 일산화탄소에 중독된 것으로 추정됩니다. [장성춘/춘천경찰서 강력계장]"현재까지 사고 원인은 일산화탄소 중독으로 추정이 됩니다. 정확하게는 국과수에서 감식을 해서…"홍천소방서 소속 소방관 8명은 쉬는 날이었던 어제, 친목 도모를 위해 동료 가족 소유의 단독 주택으로 놀러왔다가 변을 당했습니다.소방관 8명 가운데 6명은 밤사이 황토방이 아닌 주택에 머물러 다치지 않았습니다. 경찰과 소방당국은 현장 조사를 토대로 정확한 사망 원인을 조사하고 있습니다.MBC뉴스 김상훈입니다.김상훈 기자 (ksh@chmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
