美 경찰이 목 눌러 흑인 사망…"숨 못쉬겠다" 절규
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶미국에서 흑인 남성이 백인 경찰의 강압적인 체포 과정에서 사망 하는 일이 발생 했습니다.경찰의 인종 차별적 행위에 분노한 시민들이 거리로 몰려나와 규탄 시위를 벌였습니다.워싱턴 박성호 특파원이 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶흑인 남성의 목을 경찰관이 무릎으로 짓누릅니다.수갑이 채워진 채로 엎드려서 저항할 수도 없는 상태입니다."숨 못 쉬겠어요, 경찰관님. 아… 나 죽어요. 경찰이 절 죽입니다."사람 죽겠다며 시민들이 한 마디씩 합니다."이봐요, 사람 머리를 발로 누르고 있잖아요. 떼세요." "코피 나잖아요, 제발."경찰관이 같은 자세로 5분간 더 짓누르자 흑인 남성은 의식을 잃고 맙니다."그 사람 반응이 없어요." "맥박 있나요?" "없어요. 보세요. 지금 반응이 없다고요."조지 플로이드라는 이 남성은 끝내 숨졌습니다.미니애폴리스 경찰은 수표위조 용의자가 체포에 저항하다 생긴 일이며 의료사고였다고 둘러댔습니다.분노한 시민들은 거리로 쏟아져 나와 경찰의 잔혹 행위를 규탄했습니다.흑인의 목숨도 중요하다며 숨진 남성의 마지막 호소를 구호로 외쳤습니다."숨 못 쉬겠다. 숨 못 쉬겠다!"결국 현장에 있던 경찰관 4명은 파면됐는데, 희생자 가족은 살인죄로 기소하라고 요구했습니다.[테라 브라운/희생자 사촌]"제가 본 것은 살인입니다. 경찰관들이 체포되고 살인죄로 기소돼야 합니다."이번 일은 2014년 뉴욕에서 숨진 에릭 가너 사건 때와 비슷해 파장이 작지 않습니다.그때도 흑인 남성이 경찰관에 목이 졸렸고 마지막 절규는 숨쉬게 해달라는 거였습니다."숨 못 쉬겠다. 숨 못 쉬겠다!"한편, 지난 주말 시카고에선 경찰관이 거리두기 단속 중에 흑인에게 주먹을 날렸고 서로 간에 난투극으로 이어졌습니다.그렇지 않아도 흑인에 대한 경찰의 과잉진압 사례가 적지 않은 미국에서 인종 갈등이 더욱 예민해지고 있습니다.워싱턴에서 MBC뉴스 박성호입니다.(영상취재: 임상기(워싱턴) / 영상편집: 최승호)박성호 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
