파쇄기에 숨진 청년 노동자…"안전장치 없었다"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶재활용사업장에서 일하던 20대 청년이 며칠 전 파쇄기에 몸이 끼여 숨지는 사고가 있었습니다.칼날이 돌아가는 파쇄기 근처에서 작업을 했지만, 안전 난간도 설치되어 있지 않았습니다.남궁 욱 기자입니다. ◀ 리포트 ▶지난 22일, 광주의 한 폐자재 재활용업체.플라스틱 등을 잘게 쪼개는 파쇄기가 돌아가고 기계 위로 한 남성이 올라섭니다. 기계에 끼인 이물질을 끄집어 내려다 갑자기 중심을 잃고 파쇄기 칼날 위로 넘어져 숨졌습니다.숨진 사람은 지난해 8월부터 정규직으로 일하던 26살 김재순 씨.김 씨는 지적 장애가 있었지만 회사 측은 이런 사실을 모른 채, 파쇄기를 청소하고 주변을 정리하는 위험한 업무를 맡겼습니다.[재활용업체 관계자]"(장애증명서가) 공식으로 제출된 건 없고요. 좀 약간 느낌적으로 알고는 있었죠. 느낌적으로 일 시켜보면 좀 그런 게(장애가) 있구나···"산업안전보건법에 따르면 넘어지는 것을 막기위해 안전 난간을 설치하고, 손으로 작업하는 것을 막기 위해 전용 공구도 지급해야 하지만, 어느 것도 지켜지지 않았습니다.[정형택/민주노총 광주본부장]"해마다 반복되는 이런 사고. 관리 감독 제대로 하고 산업안전보건법 제대로 지켰다면 이런 일이 있겠습니까."아들을 잃은 아버지는 다시는 이런일이 일어나지 않게 해달라며 호소했습니다.[故 김재순 씨 아버지]"(회사측의) 진정성 있는 사과와 앞으로는 두 번 다시 이런 좋지 않은 사망사고가 일어나지 않도록 철저하게 관리 감독하고···"광주지방노동청은 해당 사업장에 부분 작업중지 명령을 내렸고, 경찰은 사업주를 상대로 정확한 사고 경위와 안전관리 준수 여부 등을 조사하고 있습니다. MBC뉴스 남궁 욱입니다.남궁욱 기자 (wook@kjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
