[아침 신문 보기] 감염내과 전문의 275명뿐…힘겨운 "코로나 醫兵" 外
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 한국일보입니다.◀ 앵커 ▶대한감염학회에 따르면, 지난해 기준 전국에서 활동하는 감염내과 전문의는 고작 275명뿐입니다. 코로나19 확진자가 폭증했던 대구·경북 지역의 감염내과 전문의는 12명에 불과할 정도로, 지방은 전문 의료진 부족 상황이 더욱 심각하다는데요. 이 지역 코로나19 누적 확진자가 24일 0시 기준 6천 873명에 달한다는 점을 감안하면, 감염내과 전문의 한 명이 환자 573명을 치료한 셈입니다. 인구 대비로 따져보면 감염내과 전문의 한 명이 산술적으로 맡게 되는 국민은 18만 1천 8백여 명에 이르는데, 신종 코로나와 같은 세계 대유행이 언제 다시 닥칠지 모르는 위험 사회를 버텨내기엔 턱없이 빈약한 버팀목이라고 신문은 보도했습니다. ◀ 앵커 ▶지난 20일 고3 학생들을 시작으로 오는 27일부터 고2, 중3, 초1~2, 유치원까지 등교가 잇따르죠.그런데 일선 학교들은 여전히 보건·방역 인력난에 시달리고 있다고 합니다. 교육부에 따르면, 지난달 1일 기준으로 전국 1만 1천 943개 학교 가운데 보건교사가 한 명도 없는 곳이 1천 741곳에 이릅니다. 보건교사 한 명이 1천 명을 웃도는 학생을 관리해야 하는 학교도 많다는데요.고3 등교 혼란을 지켜본 학교들이 부랴부랴 보건도우미 강사 채용에 나섰지만, 예산 부족과 행정 절차 때문에 채용이 제대로 이뤄지지 않고 있다고 합니다. ◀ 앵커 ▶현대자동차가 지난 22일 카카오에 시가총액 10위 자리를 내줬다고 합니다. 지난해 10월 말 현대차를 추월한 네이버는 그 뒤로도 계속 몸집을 불려 가며 국내 증시에서 시총 4위에 올랐다는데요.이에 대해 신문은, 네이버·카카오와 현대차의 시가총액 변화 흐름은 국내 산업 환경의 변화를 가시적으로 보여주는 상징적인 예라고 평가했습니다.코로나19 사태를 계기로 이용자들의 소비 행태가 오프라인에서 온라인으로 이전되고, 비대면 서비스가 활성화되면서 산업 환경 변화 흐름이 조금 더 빨라지고 있다는 설명인데요. 전문가들은 이런 추세가 앞으로도 이어질 것으로 보는데, 코로나 사태 이전부터 지속된 거대한 산업 환경 변화에 정보기술 기업들이 올라타고 있는 터라 미래 성장성이 높다는 진단입니다. ◀ 앵커 ▶국민 한 사람이 세금과 4대 보험 명목 등으로 나라에 낸 돈이 지난해 처음으로 1천만 원을 돌파했다고 합니다.국민부담액을 국내총생산(GDP)으로 나눈 '국민부담률' 역시 지난해 27.4%로 역대 최고치를 기록했다는데요.이에 대해 신문은, 앞으로 국민 부담이 더 빠르게 늘어날 수밖에 없다는 점이 문제라고 설명했습니다. 저출산 고령화에 코로나 사태까지 겹치면서 재정과 각종 사회보험기금 지출이 눈덩이처럼 불어나고 있기 때문이라고 합니다.◀ 앵커 ▶신문은, 국내 비영리단체들이 기부금 사용 내역을 세무 당국에 불성실하게 보고한 정황이 다수 포착됐다고 보도했습니다.신문이 최근 1주일간 국세청 홈택스에 올라온 비영리단체들의 공시 자료를 분석한 결과, 정의기억연대처럼 이월 기부금을 빠뜨리거나 지출 내역을 모호하게 기재한 단체를 어렵지 않게 발견할 수 있었다고 합니다.매년 비영리단체가 9백 개 안팎씩 늘고 있지만 회계 관리 수준은 오히려 퇴행하고 있다는데요.건강한 기부문화와 시민 자치활동 지속을 위해 비영리단체도 투명한 회계 관리로 신뢰를 쌓아가야 한다고 신문은 지적했습니다. ◀ 앵커 ▶코로나19 유행으로 전 세계적으로 플라스틱 사용이 늘고 있다고 합니다. 상당수 학교의 급식실에 설치된 '투명 플라스틱 가림막'부터 일회용 플라스틱 컵, 일반인들이 매일 쓰는 합성수지로 만든 마스크까지 모두 플라스틱이라는데요.플라스틱 산업계는 코로나19 사태로 촉발된 대규모 플라스틱 수요를 반환경적인 물건을 만든다는 멍에를 벗어던질 호기로 보고 있다고 합니다. 실제로 코로나19 확진자 증가 추세에 한창 불이 붙기 시작한 지난 3월, 미국과 유럽 플라스틱 업계에서는 "플라스틱의 위생적인 특징이 소비자를 보호하기 위한 최선의 선택"이라는 주장이 터져 나왔다고 합니다. ◀ 앵커 ▶중국 화웨이가 삼성전자와 SK하이닉스에 '안정적인 메모리 반도체 납품'을 요구하고 나섰다고 합니다.미국이 향후 '국가안보'를 내세워 메모리 반도체 조달길마저 차단할 가능성이 있다는 판단에 따라 한국업체를 대상으로 미국 요구에 흔들리지 말라는 메시지를 보낸 것으로 분석된다는데요. 미·중 간 '반도체 신냉전'이 격화할수록 한국 기업에 대한 압박이 거세질 것이란 우려가 커지고 있는데, 현재 미국과 중국이 매출 비중 1, 2위를 다투고 있어서 어느 한 쪽 손을 들어줄 수 없는 상황이라고 합니다. ◀ 앵커 ▶신문은, 코로나19 사태 속에서 국내 역학조사가 한 단계 진화했다는 평가를 받는다고 보도했습니다.특히, 지난 3월 26일부터 빅데이터 기반의 '코로나19 역학조사 지원시스템'이 가동되면서 하루 이상 걸리던 확진자의 동선 파악이 10분 안팎으로 크게 단축됐다는데요. 지원 시스템이 도입되기 전까지는 경찰청에 확진자 휴대전화 위치정보를, 여신금융협회를 거쳐 신용카드사에 결제기록을 각각 공문을 통해 요청해야 했지만, 이제는 클릭 한 번에 3개 통신사, 22개 신용카드사에 연계된 정보를 신청해 받을 수 있다고 합니다. 아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
