"인천 학원강사" 잇단 3차 감염…전수조사 착수
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶자신은 무직이라고 거짓말했던 학원 강사로부터 감염된 확진자가 연쇄적으로 늘어나고 있습니다. 이 강사한테 감염된 중학생과 같은학원을 다니는 초등학생이 확진 판정을 받았습니다. 임상재 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶이번에는 학원 수강생 사이의 3차 감염으로 이어졌습니다.인천 송도의 한 영어학원.낮이지만 학원 내부는 불이 꺼져있고 문은 굳게 닫힌 상태입니다.확진자는 초등학교 4학년 여학생이었습니다.이 초등학생은 이태원 클럽에 다녀온 학원강사에게 과외 수업을 받던 여중생 확진 환자와 지난 8일 오후 학원에 함께 있었던 것으로 확인됐습니다.초등학생, 중학생이 독서실 같은 공간에서 함께 공부하는 학원.그런데 두 사람이 같이 머문 시간은 길어야 30분 정도였습니다.CCTV에는 둘이 1분 정도 마주 보는 모습과 중학생이 앉았던 그 자리에 얼마 뒤 초등학생이 앉는 장면이 잡혔습니다. [방역당국 관계자]"중학생 확진자가 책상에 앉아있었는데 그 옆에서 그냥 서 있었어요. 대화도 안 나누고… 이 친구(초등학생)는 마스크 안 쓰고 있었고…"이로써 인천 학원강사에서 시작된 확진자는 본인을 포함해 모두 15명으로 늘었고, 이 가운데 4명이 3차 감염자입니다.확진된 초등학생이 다니던 또 다른 학원 2곳도 임시 폐쇄됐습니다.방역당국은 수강생 3백여 명에 대해서도 전수조사에 들어갔습니다.[학부모]"애가 학원도 다니고 그러니깐 다른 친구들한테 옮길까 불안하고요…"자칫 4차 감염까지 우려되는 상황입니다. [정은경/중앙방역대책본부장]"최대한 3차, 4차로 이어지지 않게끔 차단하는 데 최선을 다하도록 하겠습니다."이 밖에 이태원 클럽을 다녀온 가족과 식사를 한 연세대 신촌캠퍼스 내 우유사무소 30대 직원, 또 서울경찰청 관광경찰도 확진 판정을 받는 등 지역사회 감염도 이어지고 있습니다.MBC뉴스 임상재입니다.임상재 기자 (limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
