성 착취물 "n번방" 개설 "갓갓" 신상공개 오늘 결정
[정오뉴스]◀ 앵커 ▶n번방의 최초 개설자 갓갓의 신상정보 공개 여부가 오늘 오후 결정됩니다.집단 성 착취 영상 거래 사건의 원조격인 인물이라, 앞서 박사방 조주빈 등과 마찬가지로 신상이 공개될 것이라는 전망이 우세합니다. 엄지원 기자의 보도입니다.◀ 리포트 ▶어제 구속영장 실질심사에 출석할 당시, 고개를 푹 숙인 채 마스크와 모자로 얼굴을 가렸던 n번방 창시자 24살 문 모 씨.[문 모 씨/대화명 '갓갓']"피해자들에게 죄송합니다. 죄송하다는 말씀을 드립니다."문 씨의 얼굴과 이름 등 신상 공개 여부를 결정할 신상정보 공개심의위원회가 잠시 뒤인 오후 1시, 경북경찰청에서 열립니다.어제 구속영장이 발부된 지 하루만입니다.신상정보 공개심의위원회는 범죄의 경중과 동종범죄의 재범 방지, 국민의 알 권리 등을 따져 신상 공개 여부를 정합니다.경북경찰청 1부장을 위원장으로 변호사 등 경찰 내·외부 인사 7명으로 구성됩니다. '갓갓'은 텔레그램 성 착취물 공유 대화방의 원조격인 'n번방'을 처음 만든 인물이기 때문에, 신상 공개가 결정될 것이라는 전망이 우세합니다. 앞서 '박사방' 운영자 조주빈과 'n번방' 공범인 대화명 '부따' 강훈, '이기야' 이원호도 신상이 공개됐습니다.때문에 경찰이 오늘 문 씨의 신상을 공개하면 집단 성착취 영상 거래 사건과 관련된 4번째 신상 공개이면서, 또 성폭력 처벌 특례법 25조에 따라 신상이 공개되는 4번째 사례가 됩니다.오늘 위원회에서는 정보 공개 시 얼굴과 이름을 어떤 방식으로, 또 언제 공개할지도 구체적으로 논의될 예정입니다.한편, '갓갓'은 경찰 조사과정에서 'n번방'에서 유통됐던 성 착취 영상인 '대구 여고생 성폭행 사건'을 자신이 지시했다며 자백한 것으로 알려졌습니다.MBC뉴스 엄지원입니다.엄지원 기자 (umkija@andongmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
