[이슈톡] 멕시코 엄마의 영화 같은 복수극
[뉴스투데이]납치된 딸을 구출하기 위해  아버지의 사투를 그린 영화, 국내에서도 인기였었는데요. 두 번째 키워드 "멕시코판 '테이큰 엄마의 복수극" 입니다. "네가 누군지 모르지만 "내 딸을 놔주면 여기서 관두고 아니라면 널 찾아 죽여버릴거야"납치된 딸을 구하기 위해 고군분투하는 아빠의 모습을 그린 영화인데요.믿기지 않은 영화 같은 이야기, 실제 일어났습니다.멕시코 국경지대 '산 페르난도'에 살던 미리암 로드리게스 씨!지난 2014년 딸 카렌이 갱단에 납치돼 싸늘한 주검이 되어 돌아오자, 처절한 복수를 다짐했다는데요.경찰 못지않은 탐문·잠복 수사는 기본!범인들을 한 명씩 색출해 단서를 찾아냈고, 신분이 들키지 않으려고 염색까지 하는 치밀함을 보였다고 합니다.무려 3년간 10명의 범인을 체포해 법의 심판을 받게 했다는 미리암 로드리게스 씨.탈옥한 갱단이 쏜 총탄에 쓰러져 복수극은 비극으로 끝나고 말았는데요.딸을 향한 엄마의 헌신과 노력에 절로 고개가 숙여집니다.김수산 리포터[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
