"우리 아기 살려주세요"…불길 속 안타까운 모정
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶제주에서는 지난 어린이날, 빌라 화재로 일가족 네 명이 숨지는 사고가 있었죠. 그런데 불과 일주일 만에 연립 주택에서 불이 나서 태어난 지 두 달 된 아기가 숨졌고, 엄마가 크게 다쳤습니다.이소현 기자가 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶4층짜리 주택 건물이 온통 검은 연기로 뒤덮였습니다.2층 창문에서 시뻘건 불길이 쉴 새 없이 뿜어져 나오고, 창문 난간에 매달린 한 여성이 필사적으로 집 안에 들어가려고 시도합니다. 하지만 화염과 연기에 밀려 계속 실패하다 결국 아래로 떨어집니다. 제주시 이호동 연립주택에서 불이 난 건 오늘 오후 1시 10분쯤.[윤유진/주민]"용광로 있잖아요. 화염 방사 그 정도로 쏟아 나왔어요. (주민이) 소화기로 쐈는데 불이 안 꺼졌어요."20분 만에 큰 불길을 잡은 소방대원들이 거실 구석에 있던 생후 50일의 남자 아이를 발견했지만 이미 숨진 후였습니다.난간에 매달린 채 계속 집 안으로 들어가려던 아이 엄마는 뜨거운 열기에 화상을 입고 2층에서 떨어졌지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다.[김기만/목격자]"(아기 엄마가) 아기 데리러 가려고 잠깐 갔다가 연기 때문에 안 돼서. 더 심하게 되니까 뛰어내려야 하잖아요. 베란다 매달려있다가 밑에 두 사람이 받아줘서 뛰어내렸거든."2층에서 시작된 불은 내부를 모두 태운 뒤 외벽을 타고 빠르게 번져 진화 작업에 어려움을 겪었습니다.경찰과 소방당국은 아기 물건들이 있던 방에서 불길이 시작돼 거실로 번진 것으로 보고, 아이 엄마의 상태가 호전되는대로 화재 경위 등을 조사할 예정입니다.MBC뉴스 이소현입니다.(영상취재 : 박재정(제주))이소현 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
