7년간 야간 외출 금지…소주 두 잔도 못 마셔
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶아동성범죄자 조두순이 집으로 돌아갔죠. 재범에 대한 우려를 반영해 조두순에게 5가지 특별 지시가 내려졌는데요, 앞으로 7년간 밤 9시 이후엔 사실상 가택연금 상태여야 하고, 소주2잔 정도까지만 마실 수 있습니다. 이 내용은 윤상문 기자입니다.◀ 리포트 ▶조두순의 집 주변은 오랜만에 조용했습니다. 동네에 물려와 마구잡이로 카메라를 들이대고 난동 수준의 소란을 피우던 유튜버들.[경찰관 / 유튜버]"(이런 식으로 돈벌이 하는 겁니까, 시민들 분노 사 가지고? 창피한 줄 알아야지.) 저 순찰 좀 할 게요, 그러면… 저희 아빠 청장이에요."하지만 외부인 출입이 통제되면서 이런 모습은 거의 사라졌습니다.하지만 이사를 결심한 주민이 계속 나오고 있고, 불안한 마음이 쉽게 가시지 않습니다.[A씨/이웃 주민]"정부에서 철두철미하게 해준다고 하면서 시간이 지나면 안되고, 그게 또 걱정이 되고. 한번 지금처럼 했으면 끝까지…"법원은 조두순의 행동을 옥죄는 특별준수사항 5가지를 결정했습니다.먼저 밤 9시부터 아침 6시까지는 아예 집 밖으로 나가지 못하도록 했습니다.앞으로 조두순은 전자발찌를 찬 7년 동안 야간 외출이 금지됩니다. 또 술을 마시려면 미리 보호관찰소에 신고를 해야하고, 많이 마셔도 안됩니다.혈중알코올농도 0.03%을 넘기면 안 되는데, 소주 한 두 잔으로도 나올 수 있는 수치입니다. 어린이집 등 교육시설 출입과 피해자 주변 200미터 안 접근 금지도 포함됐습니다.지키지 않으면 3년 이하의 징역에 처해집니다.유튜버들의 막가파식 방송은 주민들의 또다른 불안 요인입니다.경찰은 조 씨의 집 앞에서 소란을 피우거나 서로 싸운 유튜버 등 5명을 형사 입건했습니다.출소 당일, 조두순을 태운 관용차를 발로 차는 등 파손한 5명도 경찰의 수사를 받고 있습니다.MBC뉴스 윤상문입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보윤상문 기자(sangmoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
