[탐정M] 홀로 남은 거리에서 아들은 기도했다‥"엄마, 이 아들을 도와주세요"
지하철 7호선 이수역 12번 출구의 도로명 주소입니다. 이 곳에 사람이 살았습니다.주민들이 이 사람을 처음 목격한 건 3개월쯤 전의 일입니다. 건장한 남자였습니다. 가방을 메고 와서는 빈 음료수 박스를 앞에 놓고 하루종일 앉아 있었습니다. 주변 가게들이 문을 닫는 밤에도 그 자리에 있었습니다. 주민들은 흔한 노숙인일 거라 생각했습니다.MBC는 인근 가게의 협조를 얻어 이 남성의 행적이 담긴 CCTV를 살펴봤습니다. 매일 오전이나 점심쯤 이수역에 도착한 남성은 서 있기도 하고, 앉아있기도 했습니다. 앉을 때면 종이 한 장을 꺼내 펼쳐놓았습니다. 행동은 굼떴습니다. 다음 날도, 그 다음 날도 마찬가지였습니다.32배속으로 돌려본 이 남성의 하루는 수천 명이 지나갔지만 어느 한 명 눈길조차 주지 않는 고독의 연속이었습니다. 다만 목격담도 있었습니다. 구걸을 해서 하루는 5천 원을 벌었는데, 지폐를 그냥 모금함 근처에 놓아두고는 노숙을 이어가더라는 겁니다.사회복지사 정미경 씨는 이 모습을 그냥 넘기지 않았습니다. 우연히 마주한 길바닥의 남성을 지나쳐 다섯 걸음을 더 옮겼다가, 고개를 뒤로 돌려 남성이 펼친 종이를 바라봤습니다. 그리고는 20초를 고민하다, 남성에게로 걸어갔습니다.어머니가 돌아가시고 영문도 모른 채 혼자였던 여섯 달째, 남성에게 말을 걸어온 첫 번째 사람이었습니다.복지사 정 씨가 발견한 건 "엄마가 5월 3일에 돌아가셨어요, 도와주세요"라는 짧은 메모였습니다. 삐뚤빼뚤한 글씨에 틀린 맞춤법, 정 씨는 한눈에 남성이 발달장애인임을 알아챘습니다.어디에서 무얼 하며 사는지 정 씨가 되물었지만, 남성은 한사코 대화를 거부했습니다. "모르는 사람이 말을 걸면 고기잡이배에 끌려갈 수가 있으니, 절대 따라가면 안 된다"고 신신당부했던 엄마, 숨지는 순간까지도 아들의 안전을 걱정했던 엄마의 가르침을 남성은 혼신을 다해 실천하고 있었습니다.낯선 정 씨가 두려웠던 36살의 발달장애인 최 씨는 그 즈음 자취를 감췄습니다. 멀리 가지는 못했지만, 노숙과 구걸을 하는 자리가 자주 바뀌었습니다. 혹여나 오늘은 최 씨를 만날 수 있을까, 복지사 정 씨는 매일같이 이수역을 방문했지만 행방이 묘연한 날이 다반사, 기다림 끝에 만난 최 씨는 도망가기에 바빴습니다.그렇게 숨바꼭질만 하기를 27일째, 최 씨가 이수역 인근에서 다시 발견됐습니다. 선의의 거짓말을 써서라도 최 씨의 상황을 파악해야 했습니다. 복지사 정 씨는 비장의 카드를 꺼내들었습니다."엄마가 하늘나라에서 나를 보내주셨어, 밥 한끼를 꼭 사먹이라고 엄마가 부탁하셨어"‥ 정 씨의 말에 최 씨의 눈동자가 흔들렸습니다. "정말 엄마가 보내신 게 맞느냐"고 눈물을 글썽이며 최 씨는 복지사 정 씨의 손을 잡고 식당으로 향했습니다. 마침내 최 씨가 입을 열었습니다.엄마가 돌아가신 것은 5월 3일이었다고 합니다. 휴대전화를 확인하던 엄마는 옆으로 픽, 쓰러졌습니다. "몸이 안 움직인다"고 했답니다. 아무리 깨워도 엄마는 일어나지 않았고, 아들은 엄마를 살려달라고 기도했습니다.하지만 숨진 엄마가 다시 살아날 리는 없었습니다. 수입이 끊겼고 각종 공과금이 연체됐습니다. 전기도 가스도 끊긴 집에서 더는 살 수 없게 된 아들은 거리로 내몰렸습니다. 구걸을 하고 전철역에서 잠을 자며 하루의 생을 살아냈습니다."그래서, 엄마는 지금 어디 있어?" 복지사 정 씨가 물었습니다. 엄마의 장지가 어디냐는 질문이었습니다. "천국에 있어요" 최 씨가 말했습니다. 다시 정 씨가 물었습니다. "엄마의 영혼은 천국에 있는데, 몸은 어디 있어?" 이어진 최 씨의 답, "몸은 계속 거기 있어요"밥을 먹다 말고 다급히 경찰을 불렀습니다. 곧장 최 씨의 집으로 달려갔습니다. 엄마가 사망한 지 정확히 일곱 달 만이었습니다.최 씨의 집은 방배역에서 조금 남쪽으로 내려간 산기슭에 위치하고 있었습니다.방배13구역, 얼마 뒤면 집들이 헐리고 '방배 포레스트'라는 이름의 고급 아파트가 들어설 재개발 지역입니다. 올라가는 길은 좁고 가팔랐고, 이주민들이 버리고 간 이삿짐에 막혀 골목은 어지러웠습니다.최 씨의 말대로 집 안방에는 시신이 있었습니다. 60살 엄마 김 모 씨였습니다. 이불과 테이프로 밀봉된 상태였습니다. 경찰은 최 씨에게 시신을 밀봉한 이유를 물었습니다. 답변은 이랬습니다.엄마가 숨진 뒤 집에서는 파리와 구더기가 들끓기 시작했다고 합니다. 아들은 이불로 엄마의 몸을 덮고는, 테이프로 이불을 칭칭 감기 시작했습니다. "언젠가 엄마가 깨어날 수도 있는데, 파리가 엄마를 먹어버리면 안 되니까" 그랬다고 합니다. 어찌나 열심히 테이프를 감았던지, 집 안에서는 시신이 부패한 냄새조차 나지 않았습니다.물론 타살 가능성도 있었지만, 국립과학수사연구원 부검 결과 시신에서는 어떠한 외상도, 독극물도 검출되지 않았습니다. 서울 방배경찰서는 15년 전 엄마 김 씨의 뇌출혈 진단 기록을 바탕으로, 김 씨가 지병에 의해 최소 5개월 전 사망한 것으로 분석했습니다. 아들 최 씨의 증언과 일치하는 결론이었습니다.최 씨의 가족은 전북 김제에 살았습니다. 아빠의 가정폭력 끝에 27년 전 부모가 이혼한 직후, 엄마 김 씨는 아들을 데리고 서울 강남으로 올라왔습니다. 서초구가 부촌으로 본격 떠오르고 삼풍백화점이 한창 위세를 떨치던 1993년이었습니다. 모자가 갈 곳은 산동네 다락방뿐이었습니다. 월세 낼 돈도 빠듯한데, 수백 만 원에 달하는 '발달장애인' 진단서를 떼기란 불가능에 가까웠습니다. 장애 판정을 못 받으니 특수학교도 보내지 못했습니다. 그렇다고 고향에서 괴롭힘과 따돌림에 시달렸던 아들을 서울에서 일반 초등학교에 보낼 수도 없었습니다.90년대 당시 허술했던 취학아동 안전망까지 더해져, 결국 아들 최 씨는 우리 사회에서 완전히 잊혀졌습니다. 존재하나 존재하지 않는 아동이 되었고 발달장애가 있다 보니 집 밖을 나가지도 못했습니다. 엄마에게서 교육을 받았고 엄마가 일용직을 해서 받은 일당으로 자랐습니다.2008년부터 건강보험료가 밀려 병원조차 가지 못했던 이들 모자는 우리사회 복지 체계가 자리를 잡아가면서 다시 사회안전망에 포착됐습니다. MBC 취재 결과 3년 전 주민센터 상담 기록에 등장하는 엄마 김 씨는 전단지를 돌리며 생활하고 있었습니다. 당시에는 "일상에는 불편이 없어 괜찮다"는 말도 했습니다. 차상위 계층으로 분류됐습니다.김 씨는 이듬해 기초생활수급자로 지정돼 매달 20여만 원의 주거급여를 받기 시작했고, 지난해에는 서울 서초구보건소에서 자원봉사 개념의 '모기 보안관'을 지원해 여름철 하루 2만 원씩 수고비를 받기도 했습니다.김 씨의 병세는 올해부터 급격히 악화된 것으로 보입니다. 유일한 기록은 사망 두 달 전인 지난 3월 9일 방역용품을 받기 위해 주민센터를 방문한 것이었습니다. 주민센터는 마스크와 손소독제 등을 전달했고, 김 씨가 가정방문을 꺼려해 그 자리에서 상담이 이루어졌습니다.3월 이후 김 씨를 찾아가거나 전화를 한 사람은 누구도 없었습니다. 빚 독촉장을 배달하는 우체부만이 김 씨의 집을 찾았지만 그냥 돌아가야 했습니다. 집 현관에는 지난달 서초구청이 비대면으로 배달한 마스크 한 상자가 덩그러니 놓여있었습니다.주민센터는 이번주 김 씨를 찾아가 쌀과 김치를 배달할 계획이었다고 밝혔습니다. 복지사 정 씨가 없었다면, 숨진 김 씨는 문을 열어주지 못했을 것이고, 공무원들은 그냥 돌아갔을 것이고, 김 씨의 죽음은 먼 훗날 세상에 알려졌을 것입니다.다시 발달장애인 아들의 이야기입니다. 아들 최 씨는 누군가의 죽음이라는 관념을 하나뿐인 엄마의 사망에서 처음 겪어야 했습니다. 잠깐 잠든 것은 아닐까 생각했던 엄마는 내내 깨어나지 않았고, 언제부턴가 죽음이라는 개념을 자각한 것으로 보입니다.이혼한 아버지의 연락처도, 주민센터가 어떤 곳인지도 몰랐던 최 씨는 30분을 걸어 번화가인 이수역으로 걸어나왔습니다. 홀로 남겨진 거리에서 어릴 적 엄마가 알려준 글씨를 써내려갔습니다.하루 수천 명이 그냥 지나갔고, 최 씨의 글씨는 누구에게도 읽히지 않았지만, 최 씨는 매일 하늘을 보고 기도했습니다. "엄마, 이 아들이 몸이 안 아프게 도와주세요" 최 씨가 복지사에게 털어놓은 그간의 삶입니다.최 씨는 지금 복지사 정 씨와 서울 동작경찰서 이성우 경위, 서울 동작구청 김재영 주임 등의 보호를 받으며 생활하고 있습니다. 서울 서초구청은 최 씨가 발달장애인 등록을 할 수 있도록 장애검사비를 지원하고, 긴급생활지원비도 지급하기로 했습니다.하지만 언제까지나 정 씨와 같은 복지사들이 거리에서 노숙인들을 발굴하도록, 골방에서 고독사한 이들을 찾아내도록 의존할 수는 없습니다. 정 씨는 MBC 취재진에게 이런 당부를 남겼습니다."30대 아들이 근로를 안 하고 있는데 장애 등록도 안 되어 있다, 이걸 궁금해한 사람이 아무도 없어요. 한 달에 한두 번은 전화로 안부를 물은 다음에 상담 기록을 남긴다는 규정, 그렇게 하지 않았을 때의 벌칙, 이 두 가지가 동시에 강화되어야 합니다. 이런 분들한테 택배로 마스크 그냥 보내고 일곱 달동안 그냥 놓아두는 건 사회안전망이 아닙니다‥"(손하늘)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
