"게임 캐릭터" 된 대통령…어린이들 "랜선" 초청
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶청와대가 어린이날을 맞아 온라인 초청행사를 마련했는데 반응이 뜨거웠습니다.3차원 입체 영상으로 청와대 곳곳을 소개했는데, 조회 수가 하룻밤 사이 40만 회를 넘어섰습니다.손병산 기자입니다.◀ 리포트 ▶온라인 수업 화면에 나타난 초대장을 클릭하자 어디론가 빨려 들어가는 어린이. 군악대가 신나는 음악으로 반기는 곳에 도착합니다.레고 모양의 문재인 대통령 부부 캐릭터가 마중을 나온 '가상 청와대'입니다."어린이 여러분, 청와대에 오신 걸 환영합니다."어린이들이 좋아하는 게임을 활용해 청와대 구석구석을 3차원 입체영상으로 소개하고 있습니다. 또 방역 현장과 위생 수칙을 보여주는 중간에는 정은경 질병관리본부장 캐릭터도 깜짝 등장했습니다.작년엔 소방관 군인 경찰관 자녀, 재작년엔 섬마을 어린이.청와대는 해마다 어린이날이면 초청행사를 열었습니다. 올해 코로나19 여파로 직접 초대가 어려워지자 문 대통령은 가상공간에서 집무실을 개방했고, 그동안 갑갑한 일상을 잘 참아낸 어린이들에게 고마움을 전했습니다."함께 코로나19를 이겨내 주어서 고맙습니다. 사랑합니다!"코로나19를 이기는 영웅이 된 어린이들은 왕관 아이템을 받았습니다."어린이날을 진심으로 축하합니다!"청와대는 이번에 제작한 '청와마을' 지도를 온라인 게임 '마인크래프트'를 통해 누구나 둘러볼 수 있도록 공개했습니다.청와대는 코로나19로 집 안에만 머물고 있을 해외 어린이들을 위한 영문자막과 청각장애인용 자막도 함께 제공했다고 설명했습니다.MBC뉴스 손병산입니다.손병산 기자 (san@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
