4살·7살 어린 자매마저…"화마"에 일가족 참변
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶어린이날이었던 어제, 비극적인 화재 사고도 있었습니다.제주 서귀포시의 한 다세대주택에 불이 나 7살, 4살배기 자매 등 일가족 4명이 숨졌습니다. 이소현 기자입니다.◀ 리포트 ▶축 늘어진 아이를 어깨에 둘러멘 소방대원이 다세대주택 건물 밖으로 뛰어나옵니다. 먼저 구조해 온 7살 언니도 의식이 없는 상황.심폐소생술을 계속 해보지만 둘 다 의식을 차리지 못합니다. 제주 서귀포시의 한 다세대주택에서 매캐한 연기 냄새가 난다는 신고가 접수된 건 어제 새벽 3시50분쯤.[이웃 주민]"연기가 자욱하고 매캐한 냄새가 너무 심하더라고요. 그래서 누전됐나 싶어서 다 확인을 했는데, 우리 집에서 불난 건 아닌데 싶어서 119에 신고했죠." 소방대원들이 현장에 도착했을 당시 환풍구를 통해 연기가 건물 전체로 퍼진 상태였습니다.3층 화재 현장에 들어갔을 땐 이미 집 안은 새카맣게 그을린 상태였고, 안방 침대 옆에선 아빠가, 엄마와 7살, 4살배기 두 딸은 바닥에서 의식을 잃은 상태로 발견됐습니다.심폐소생술을 받으며 후송된 이들 일가족 4명은 결국 병원에서 모두 숨졌습니다. [윤순덕/이웃 주민]"여기서도 놀고, 네잎클로버도 찾고 그랬는데. 인사도 잘하고. 배꼽 인사도 잘하고. 아이들이 얼마나 예뻤는데요. 눈에 선해요."경찰은 음식을 끓이던 가스레인지에서 처음 화재가 시작됐고, 문이 열려있던 안방으로 연기가 들어가면서 잠자던 일가족이 참변을 당한 것으로 추정하고 있습니다. 경찰과 소방당국은 발화지점인 주방에서 불에 탄 냄비를 수거해 정밀감식을 벌이는 한편, 부검을 통해 정확한 사망 원인을 밝힐 예정입니다.MBC뉴스 이소현입니다.이소현 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
