[뉴스스토리] "이한치한" 릴레이 겨울 수영 열전
[뉴스외전]▶ '이한치한' 릴레이 겨울 수영 열전이런 게 바로 이한치한일까요.유럽 발트해 연안 국가인 에스토니아에서 극한의 도전이 펼쳐졌습니다.패딩을 입어도 자꾸만 옷깃을 여미게 되는 맹추위 속에 야외 수영 대회가 열린건데요.각각 25m 구간을 완영한 뒤 교대하는 방식으로 무려 505명이 참가해 물살을 갈랐습니다.최대 규모 릴레이 겨울 수영으로 세계 기록까지 세웠다고 하네요.▶ "까딱 까딱" 목춤 추며 수업까딱까딱~왼쪽으로 오른쪽으로~아이들이 흥겨운 음악에 맞춰 목춤을 춥니다.제법 절도까지 느껴지죠.중국 신장위구르자치구의 초등학생들입니다.선생님이 학생들의 학업 스트레스를 줄여주기 위해 특별히 만든 안무라고 하네요.한 몸처럼 까딱까딱~수업이 이렇게 즐겁다면 학교 가기 싫다고 떼쓰는 아이들도 없겠죠?▶ 모래바람 휘날리며 ‘사막 패션쇼’모래먼지가 가득한 황량한 사막, 그런데 얼핏 봐도 이곳에 잘 어울리는 복장 같지는 않네요.높은 굽의 구두를 신으면 발이 푹푹 빠질 텐데도 용케 도도한 걸음걸이를 선보입니다.프랑스의 한 업체가 사막에서 패션쇼를 연 건데요.코로나19 사태 이후 온라인 중계가 활성화되면서 오히려 개최 장소의 제약이 사라졌다는군요. ▶ 페루 산타 경찰의 '크리스마스 선물'이번엔 페루입니다.산타클로스와 요정이 차에서 내려 한 건물로 들어가는데요.분위기가 뭔가 긴박하죠.몸싸움까지 불사하며 안에 있던 사람들을 제압합니다.마약 단속반 경찰이 마약 소굴을 급습한 겁니다. 일망타진 성공!이 마약범들은 올해 산타한테 선물 대신 수갑을 받았네요.지금까지 뉴스 스토리였습니다. [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
