전직 연구원 연구실·자택 수색…조사 대상만 "20여 명"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶국방과학연구소의 퇴직 연구원들이 무기 관련 기술을 대규모로 유출했다는 의혹과 관련해서 오늘 경찰이 서울의 한 대학 연구실을 압수수색했습니다. 주요 조사 대상자만 20여 명에 이르는 것으로 알려졌는데, 수사 결과에 따라 파장이 클 것으로 예상 됩니다.고병권 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶경찰의 압수수색은 오늘 오전 11시쯤부터 시작돼 7시간 가까이 진행됐습니다. 대전경찰청 보안수사대는 기밀유출 혐의를 받는 국방과학연구소, ADD 출신의 연구원이 현재 일하고 있는 서울의 한 사립대학 연구실과 개인사무실을 수색해 컴퓨터 하드웨어와 서류 등을 확보했습니다. [대전지방경찰청 관계자]"자료 확보 차원에서 한 것이기 때문에 파악을 해 봐야죠."경찰과 국방과학연구소에 따르면, 이 연구원은 기밀유출 의혹을 받는 20여명 가운데 1차 고발 대상입니다. 인공지능과 드론 등 첨단 무인전투체계 관련한 기술 개발에 핵심으로 참여해왔던 것으로 전해졌습니다.이 연구원은 작년 9월 퇴직하면서 모두 260기가바이트, 68만건의 내부자료를 암호를 풀어 유출한 혐의를 받고 있는데 이 가운데 수천건이 비밀자료인 것으로 당국은 보고 있습니다.[정경두/국방장관(지난달 29일, 국회 국방위)]"비밀자료는 한 4천여 건 되는 것으로 제가 보고 받았는데 어찌됐든지간에 일반 자료라도 한 건 한 건을 외부로 유출시키는 것은 아주 잘못됐다고 봅니다."이 연구원은 또 작년 6월 사우디아라비아의 실권자인 무함마드 빈 살만 왕세자 일행이 국방과학연구소를 방문했을 당시 대표 브리핑도 했던 것으로 전해졌습니다. 대통령도 신속한 수사의 필요성을 강조한 만큼 수사 당국은 이 연구원 외에도 퇴직자들이 유출한 자료가 외국으로 빠져나갔을 가능성을 집중적으로 들여다보고 있습니다.국방과학연구소측도 최대한 수사에 협조하는 한편 기술보호 전 과정에 특단의 대책을 마련하겠다고 밝혔습니다.MBC뉴스 고병권입니다.(영상취재: 황인석/대전)고병권 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
