아이폰의 "그늘"…임금 체불에 인도 공장 폭력사태
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶아이폰을 만드는 인도의 한 공장에서 노동자 수천 명이 임금 체불을 이유로 공장을 부수고 불을 지르는 폭력 사태가 일어났습니다.애플 위탁사의 열악한 노동 문제, 이번이 처음이 아닌데요.전예지 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶인도의 실리콘밸리로 불리는 남부도시 뱅갈루루. 아이폰을 조립하는 타이완 회사 위스트론의 공장에 노동자 수백 명이 몰려가 의자 등 집기를 닥치는 대로 집어던집니다. 막대를 휘두르며 유리창을 부수기도 합니다.주차된 차들은 불에 타거나 여기저기 부서져 순식간에 폐차로 변했습니다.출동한 경찰은 노동자들을 회초리를 때려가며 진압했고, 이 과정에서 140이 체포됐습니다.공장 측은 아이폰 수천 대가 분실되는 등 피해규모가 640억 원을 넘는다고 밝혔습니다.[시먼트 구마르 싱/경찰관]"불만이 있다면 회사나 노동부에 접근해야 합니다. 이렇게 폭력을 행사하는 건 잘못됐습니다." 폭동의 원인은 임금체불.인도의 실리콘밸리라는 명성이 무색하게 위스트론의 노동자들은 저임금과 초과노동에 시달려온 것으로 드러났습니다. 공대 졸업자에겐 월 31만 원을 약속했지만 실제로는 23만 원만 지급됐고, 일반 대졸 노동자는 월급이 12만 원에 불과했지만 이마저도 몇 달째 체불됐습니다.노동자들은 정부가 이런 사실을 알고도 묵인했다고 주장합니다. 해당 지역 정부는 뒤늦게 임금 체불 여부를 조사하겠다고 나섰습니다.[애쉬워스나라이안/카르나타카 주 부장관]"이 모든 사건이 촉발된 이유가 무엇인지 확인하기 위해 적법한 조사가 수행될 것이며 필요한 조치가 취해질 것입니다." 애플도 위스트론이 노동 가이드 라인을 준수했는지 본사차원에서 조사하겠다고 밝혔습니다.하지만 애플의 위탁제조사가 노동법을 어긴건 이번이 처음은 아닙니다.가장 큰 위탁업체인 폭스콘 중국공장에서는 2010년 가혹한 노동 조건에 항의하던 노동자들이 잇따라 목숨을 끊었고, 지난달 타이완의 페가트론은 서류를 위조해 학생 근로자를 야간초과근무에 투입한 것이 드러났습니다.MBC뉴스 전예지입니다.(영상편집 : 문철학)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보전예지 기자(yeji@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
