"희생자 애도" 조문 행렬…이 시각 합동분향소
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶이번에는 조문 행렬이 이어지고 있는 합동분향소 연결해봅니다.취재 기자 연결합니다.신수아 기자, 전해 주시죠.◀ 기자 ▶ 네, 이 곳 합동분향소에 33분의 영정사진과 이름이 적힌 위패가 놓여 있습니다.오늘 오전 경찰이 신원이 확인되지 않았던 희생자 9분 가운데 네 분의 희생자를 찾았다고 밝힌 뒤 사진이 늘어난 겁니다. 지금은 희생자들의 얼굴 앞 새하얀 국화꽃만 놓인 채, 무거운 적막이 흐르고 있는데요.희생자들의 마지막 얼굴을 보기 위해 이 곳을 찾은 유가족들의 울음 섞인 절규만 간간히 이어지고 있습니다.이천시 관계자는 "신원이 확인되지 않은 희생자 다섯 분을 함께 모실 때까지 합동분향소는 운영될 예정"이라고 설명했습니다.1시간 전쯤엔, 이 곳에서 차로 20분 정도 걸리는 모가실내체육관으로 유가족들을 태운 40인승 버스 한 대가 출발했습니다. 유가족 대표를 뽑는 회의를 열기 위해선데요.향후 장례 절차 등을 논의하기 위해 대표자를 선출하는 겁니다.대표단이 꾸려지면 이번 화재 참사의 원인과 그에 따른 엄벌을 요구하는 유가족 명의의 성명 등도 발표될 것으로 보입니다.또 오후 3시쯤엔 시공사와 발주처 등 공사 업체 관계자들도 직접 유가족들을 찾아 사과하기로 돼 있습니다.지금까지 경기도 이천 화재 참사 합동분향소에서 MBC뉴스 신수아입니다.신수아 기자 (newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
