할머니와 손자 장롱서 시신으로…40대 아들 도주
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶서울의 한 주택에서 할머니와 손주가 숨진 채 발견됐습니다. 경찰은 타살 가능성에 무게를 두고 유력 용의자인 아버지에 대해 추적에 나섰습니다.조희형 기자입니다.◀ 리포트 ▶서울 동작구의 한 주택가. 골목엔 경찰 차량이 줄지어 서 있고,  마스크를 쓴 수사관들이 현장을 오갑니다. 건물 안에는 굳게 닫힌 현관문 위로 폴리스라인이 쳐졌습니다.그제 낮 12시 반쯤, 이 집 안 장롱에서 비닐과 이불 등으로 감싼 시신 두 구가 발견됐습니다. 부패가 진행된 시신은 이 집에 살던 70살 할머니 박 모 씨와 12살 손주 허 모 군이었습니다.이웃들은 평소 할머니와 손주 둘이서 생활해왔고 허 군의 아버지가 가끔 집을 드나들었다고 말했습니다. [이웃 주민]"'할머니가 아기를 길러요?' 물어봤죠. 그랬더니 '그냥 내가 데리고 있다'고...아들만 가끔 나와서 밖에 (보이고)"숨진 아동은 연락이 끊긴 것을 수상히 여긴 학교가 경찰에 신고하면서 발견됐습니다.교육당국은 지난 16일 온라인 개학이 이뤄졌지만 초등학생인 허 군이 출석을 하지 않자 아버지에게 연락을 했는데, "아들이 자신과 함께 지방 출장을 나왔다"는 답변을 받았습니다. 하지만 이후 계속 연락이 닿지 않자 학교 측은 경찰에 신고했습니다.아버지 허 씨는 숨진 어머니와 재산 문제가 있던 것으로 알려졌습니다.경찰은 시신 부검을 의뢰하는 한편, 타살 가능성에 무게를 두고, 연락이 끊긴 아버지 허 씨를 유력 용의자로 보고 추적하고 있습니다. MBC뉴스 조희형입니다. 조희형 기자 (joyhyeong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
