[오늘 이 뉴스] "나홀로 생일"될 줄 알았는데…창문 너머 "빵빵" 원격 축하에 눈시울
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶1. 자가격리 생일파티 오늘 이 뉴스 시작하겠습니다. 사회적 거리두기가 한창인 세계 곳곳에서는 코로나 바이러스도 막지 못한 특별한 생일파티들이 열리고 있습니다.미국 캘리포니아, 집 앞에 모인 사람들의 환호 속에 보조기구에 의지한 할머니 한 분이 천천히 집앞으로 걸어가는데요. 알고보니, 이날은 할머니의 104번째 생신! 사회적 거리두기로 파티가 취소되자, 이웃들이 자발적으로 '드라이브 스루' 파티를 기획한 겁니다. 자가격리 생일파티지만, 나이에 맞춘 맞춤형 파티는 기본!3살 아이의 생일에는 인형 탈과 비누방울이 동원되고, 90세 할아버지의 생신 축하에는 각자 집앞에서 와인잔을 높이 들었습니다. [90세 생신 할아버지] "배너, 포스터, 끔찍한 생일축하 노래 (스마일 이모지) 즐거웠어요." 축하만큼은 모든 사람이 함께하는데요.  스페인에선 혼자 집에 격리된 할머니를 위해 경찰이 총 출동했고, 이태리 야전병원에선 환자를 위해 의료진이 모두 모였습니다. 또 감염 우려에, 구두를 집는 집게로 카드를 전달하고, 선물은 차 안에서 줍니다. 할아버지는 손녀를 사랑하는 마음을 스케치북에 가득 담았네요~그리고 차 안에서, 발코니에서, 창문 밖에서 악기들을 총동원해 들려주는 생일 축하 노래…올해는 안아주지도, 뺨을 맞대고 축하한다는 말도 못 하지만, 내년 생일엔 올해 못해 준 축하까지 가득 담아서 축하해주세요!오늘 이 뉴스였습니다![저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
