"유흥비로 쓴 돈 갚으려고"…금은방 턴 일당 검거
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶금은방에 침입해 수천만 원 상당의 귀금속을 훔친 일당이 경찰에 잡혔습니다. 일당 중의 한명이 유흥비로 자신들에게 수백만원을 빌리자 훔쳐서 빚을 갚으라며 범행을 제안한 것으로 드러났습니다. 김태욱 기자입니다.◀ 리포트 ▶새벽 시간 모자를 눌러쓴 한 남성이 금은방 주변을 서성거립니다. 인기척을 느끼자 급히 몸을 숨깁니다.다시 나타난 남성은 망치로 유리문을 여러 차례 내리친 뒤 금은방에 침입합니다. 이 남성은 30초 만에 시가 천 5백만 원 상당의 시계와 금붙이 등 26점을 털어 달아났습니다. 경찰은 CCTV 등을 통해 용의자를 특정했고 수사망이 좁혀지자 부담감을 느낀 19살 A군은 범행 이틀 만에 자수했습니다. 범행에 가담한 것은 10대, 20대 등 모두 다섯명으로 망을 보거나 운전, 그리고 판매 등 역할까지 분담했습니다. 동네 선·후배 사이인 이들은 A 군이 유흥비로 빌린 2백만 원을 갚으라며 범행을 제안했던 것으로 경찰 조사결과 드러났습니다.  [장병섭/대전서부경찰서 형사과장]"신체 장기를 팔든지 아니면 금은방 절도를 해서 채무를 변제하라는...같은 피의자들의 권유에 의해서 범행을 같이 했다고 합니다."경찰은 금은방 절도에 가담한 19살 A군 등 5명을 특수절도 혐의로 구속해 검찰에 넘겼습니다. MBC뉴스 김태욱입니다.김태욱 기자 (burning@tjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
