손목시계 같은 "안심밴드"…거부하면 격리시설로
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이어서 코로나 19 소식 전해 드리겠습니다.신규 확진 환자가 사흘 연속 열 명을 기록 하면서, 9일째 열명 안팎의 안정세를 유지하고 있습니다. 하지만 자가 격리 이탈자는 지금까지 280여명에 달하는데요.오늘부터 자가격리를 위반하면 안심밴드, 그러니까 위치를 추적할 수 있는 전자 손목 밴드를 착용해야 합니다. 안심 밴드를 거부하면 격리 시설에 보내 지게 되는데요.김윤미 기자가 전해 드리겠습니다.◀ 리포트 ▶자가격리 수칙을 위반한 사람들에게 지급되는 '안심밴드'입니다.작은 손목시계처럼 생겼습니다.가운데 네모난 박스 안에 위치추적 장치와 배터리가 들어 있고 손목을 감싸는 밴드에는 탈부착을 감지하는 센서가 달려 있습니다.안심밴드를 손목에서 강제로 빼거나 훼손하면 즉시 전담 지자체 공무원의 스마트폰 앱에 알람과 함께 경고 메시지가 전달됩니다.[황동연/서울시청 재난관리총괄팀장]"위반 시에는 보건부서 및 전담부서 그리고 경찰이 함께 현지에 출동 가도록 돼 있습니다."생활방수 기능도 갖췄습니다.자가격리자의 스마트폰과 블루투스로 항상 연결돼 있습니다. 안심밴드를 찬 자가격리자가 본인의 스마트폰에서 멀어지면 역시 경고가 뜹니다.만일 핸드폰에서 20미터 정도 떨어져 이동하면 자가격자리앱과 전담 공무원의 앱에서 알람이 울리게 됩니다.자가격리자들이 스마트폰을 숙소에 두고 외출하거나 스마트폰의 위치기능을 꺼두는 사례를 방지하기 위해서입니다.정부는 오늘부터 이런 무단이탈자와 확인 전화를 받지 않는 자가격리 위반자들에게 안심밴드를 채우기로 했습니다. 만일 밴드 착용에 동의하지 않으면 시설로 격리조치 되고 비용은 고스란히 자가격리자가 부담해야 합니다. [박종현/범정부대책지원본부 홍보관리팀장]"대신 안심밴드를 찰용하면 시설격리 대신에 자가격리를 계속 유지할 수는 있습니다."일부 전문가들과 인권단체들은 인권침해 우려와 함께 실효성 문제도 제기합니다.[장재연/아주대 예방의학과 명예교수]"(안심밴드) 안 하면 어디 격리시설로 끌고 가겠다는 거잖아요. 스스로 격리하는 분위기가 돼야하는 건데 이런 식으로 자꾸 감추고 숨겨야 하고…"지금까지 자가격리자 19만여명 중 격리지침을 위반한 사람들은 모두 286명. 방역당국은 안심밴드 도입이 격리이탈을 줄여 방역에 도움이 될 거라며 다만 인권침해를 최소화하며 시행하겠다고 밝혔습니다. MBC뉴스 김윤미입니다.(영상취재 : 김백승 / 영상편집 : 김관순)김윤미 기자 (yoong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
