[정치 맞수다] 통합, 김종인 비대위 진통…민주, 오거돈 제명 논의
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶김종인 비대위 전환을 앞둔 미래통합당의 진통이 계속되고 있습니다. 통합당 복당을 천명한 홍준표 전 자유한국당 대표는 과거 뇌물 사건을 언급하며 김 전 대표를 강하게 몰아세우고 있습니다. 내일 열릴 통합당 전국위 결정에 관심을 쏠리고 있는 가운데 당이 더 이상 분열해서는 안 된다는 당내의견도 만만치 않습니다. 한편 더불어민주당은 방금 전 윤리심판원을 열어 성추행 사건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대한 제명 여부를 논의하고 있습니다. 통합당은 민주당 당헌까지 거론하며 부산시장 재보궐 선거에서 민주당이 후보를 내서는 안 된다고 밝혔습니다. 김홍국 대진대 객원교수, 김형준 명지대 교수, 황외진 선임기자 세 분과 함께해보겠습니다. 안녕하세요? 홍의 전쟁이라고 나올 정도로 상당히 세게 나오고 있습니다.◀ 황외진 선임기자 ▶홍준표 전 대표, 지난 주말 아주  화났어요. 페이스북에 8건 글 올리고 홍카콜라에서도 아주 김종인 전 선거대책위원장을 강하게 비난했는데. 동화은행이라고 지금은 없어진 은행이죠. 요즘은 모르는 분도 계실 텐데 실향민들 중심으로 만들어진 은행인데 IMF에 없어졌죠. 이때 1993년 4월에 동화은행 비자금 사건이라는 게 생기는데 이때 당시 민주정의당 의원이었죠, 김종인 전위원장. 뇌물 혐의를 받은 혐의로 징역 2년 6개월, 집행유예 4년.◀ 앵커 ▶그럼 황 기자, 직접 들어볼까요? 준비돼 있습니까?[홍준표/전 자유한국당 대표(유튜브, TV홍카콜라)}"(김종인 전 위원장은) 동화은행 비자금 사건뿐만 아니라 노태우 수천억 비자금 사건의 모금 창구이기도 했습니다. 그래서 뇌물 전과가 2범이죠, 그래서 국민들이 그 사이에 많은 시간들이 지나니까 잊어버리고 있었죠. 그래서 마치 개혁의 전도사인 양 그렇게 역대 정치판에서 해오셨지만, 저희 당으로서는 곰곰이 생각해보면 저희당이 옛날에 차떼기 당이었습니다. 그걸 벗기 위해서 얼마나 고생했습니까. 그래서 이런 뇌물 전과가 2번이나, 엄청난 뇌물 전과가 2번이나 있는 분을 이 중차대한 시기에 비대워원장으로 들이는 것은 이제는 부적절하다는 생각입니다."◀ 앵커 ▶들으셨겠지만 대단히 강한 발언입니다. 그리고...◀ 황외진 선임기자 ▶지금 홍준표 전 대표가 당시 자기가 검사인데 함승희 주임 검사가 자기를 방으로 불러서 김종인 전 대표를 좀 물어봐라. 그래서 자기가 들어가서 몇 분 만에 자백을 받았다는 거 아닙니까? 그러면서 함승희 주임 검사 김종인 그당시 피의자 신분이었겠죠? 홍준표 검사는 조폭 수사 검사라면서 굉장히 겁을 주며 금방 자백을 받았다, 이런 이야기인데. 일부 자백을 받았다는 건데 또 일부  다른 이야기도 있어요. 다른 검사들 사이에서는 홍준표 당시 검사가 김종인 당시 의원 얼굴을 좀 봤을지 모르지만 조사에 그렇게 관여하지 않았다, 조사에 이름이 안 나온다. 이렇게 주장을 했습니다.◀ 앵커 ▶그렇습니까?◀ 황외진 선임기자 ▶그런 이야기가 있어서 엇갈리는데 어쨌거나 그걸 가지고 공격을 하고 있죠. 그 당시 부패 사건에 연루돼서 두건이나 뇌물 사건에 든 사람이 이제 와서 개혁의 기수인 것처럼 당을 개혁하겠냐, 빨리 물러나라, 이런 공격입니다.◀ 앵커 ▶어떻게 보십니까? 이 홍준표 전 대표. 굉장히 어떤 뭐랄까요? 이런 표현이, 쌈닭이랄까요? 하여튼 한 번 물면 잘 안 놓으시는 분인데요. 타격이 있을 것 같은데 어떻습니까?◀ 김형준 명지대 교수 ▶있죠. 과정을 보면 처음에는 김종인 비대위 체제에 대해서 긍정적으로 평가를 했어요. 카리스마도 있고 민주당에서의 비상대책위 경험도 있기 때문에. 이 당을 수습하는 데 적임자라고  이야기했다가 완전히 상황이 바뀌었는데요.◀ 앵커 ▶그렇습니다.◀ 김형준 명지대 교수 ▶그것은 아시다시피 김종인 위원장이 될지 안 될지는 모르겠지만 실은 2017년 대선에 출마한 사람들은 더  이상 미워하지 않다라고 하는...◀ 앵커 ▶그것 때문이라고 보시는 가신가요? ◀ 김형준 명지대 교수 ▶그것 때문에 정치는 뺄셈의 정치가 아니라 덧셈의 정치가 돼야 하거든요. 제가 저번 시간에 말씀드렸지만 미래통합당이 살 수 있는 구상은 모두  다 모여서 거기서 미국식 오픈 프라이머리 방식으로 해서 사람을 선정하는 방법밖에 없다고 제가 말씀드린 적 있잖아요? 이것은 무슨 말이냐 하면 조금 전에 우리 김병준 비대위원장도 이야기를 했지만 누가 낙점하는 시대가 아니란 말이에요. 그러니까 가장 자신의 목표를 방해한다고 판단을 했기 때문에 그건 결국은 공격을 할 수밖에 없는 부분이 된 것이고요. 또 하나 미래통합당 입장에서 봤을 때는 곤혹스러운 부분은 무엇이냐 하면 혁신을 하려면 가장 핵심이 도덕적 성찰을 바탕으로 한 혁신이 돼야 하는데.◀ 앵커 ▶그 부분을 공격하고 나와서.◀ 김형준 명지대 교수 ▶그걸 공격하고 나왔기 때문에 이거는 완전히 뺄셈의 정치에요. 그런 면에서 봤을 때는 저는 바람직하지 않다. 그러니까 넘지 말아야 할 선을 다 넘어버린 거예요. 그런 면에서 봤을 때 저렇게 정치적 경륜들이 많으신 분들이 왜 저렇게  나름대로 뺄셈의 정치를 할 수밖에 없게끔 됐나. 미래통합당으로서는 참 곤혹스러운 부분이 있어서요. 또 한편으로는 정치를 오래 하신 분들이 있기 때문에 조만간 또 수습할 수도 있는 그런 기회가 분명히   마련되지 않을까라는 생각을 합니다.◀ 앵커 ▶김 교수님.◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶서로 물러설 수 없는 거죠. 김종인 위원장 지금 팔순 아닙니까? 이 상태에서 비대위원장을 맡았는데 사실상 마지막 정치적 승부라고 보는데 여기서 더 이상 물러날 수 없기 때문에 여러 가지 카드를 내놓고 있습니다. 740. '70년대생, 40대 정치인'부터 정치를 시작해서 개혁을 하겠다는 이야기고요. 반면에 홍준표 당선자 같은 경우는 어떻습니까? 그동안 두 차례나 컷오프 당하고 정말 힘들게 대구까지 가서 겨우  살아돌아와서 정치 생명 마지막 불태워보겠다고 하고 있는데 지금 김종인 위원장의 이야기에 따르면 본인은 이미 대선 후보 자격도 없는 것 아니겠습니까? 저는 그런 측면에서 과거의 이야기들까지. 37년 전의 그런 이야기까지 꺼내면서 이제 아주 치열한 기 싸움, 검사 출신. 그야말로 검투사다운 그런 홍준표 전 대표 모습인데요. 저는 여기서 양측이 서로 자제를 어느 정도 하고 있다고 봅니다. 마지막 선은 넘지 않았다고 보는데 마지막으로. 지금 대안이 없기 때문에 김종인 위원장 체제로 갈 거라고는 보는데요. 그러나 지금 쉽지 않은 것이 결국 이렇게 무기한의 전권을 요구하면서 사실 아주 강력한 카리스마를 가지겠다는 건데 이것을 용인할 수 없다는 거고요. 저는 홍준표 전 대표도 너무 나간 부분이.◀ 앵커 ▶너무 나갔다.◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶김종인 위원장도 마찬가지입니다. 왜 기존의 후보들을 사실상 나올 수 없는 사람들로 만들어 버립니까? 그러니까 원희룡 지사마저도 과거의 MB 대통령 할 때 그 당시에 경선했던 사람 아닙니까? 미래통합당의 잠재적인 대권 후보들은 다 나올 수 없는 상황이 되고요. 40년, 40세의 경제 전문가만 될 수 있다는 거, 이런 말로도 굉장히 큰 실수라고 봅니다. 특유의 판을 만들고 끌고 가야 가는데 김종인 위원장도 여기서 패착이 있었고요. 이러한 부분들을 잘 수습해나가느냐.◀ 앵커 ▶수습은 됩니까? 아니면 어떻게...◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶저는 수습은 되리라 보입니다. 왜냐하면 다른 수습은 없거든요. 그렇다고 홍준표 전 대표가 여기서 위원장을 맡아서 당을 끌 수도 없는  상태고요. 재선 3선 의원이 모여서 이야기하지 않았습니까? 전국위 이전에 재 절차를 밟아 나가자라고 이야기하고 있는데 그런 정도로 수습을 하지 않을까. 하지만 상처는 나고 있기 때문에 이것을 어떻게 봉합하느냐가 관건입니다.◀ 앵커 ▶교수님은 들으셨겠지만 수습은 될 거라고 보는데 황기자께서는 어떻습니까? 홍준표는 워낙 이 인물이 워낙 강하고.◀ 황외진 선임기자 ▶전투력이 세죠.◀ 앵커 ▶전투력이죠. 이게 어떻게 무사히 못 넘어갈 수 있는 가능성도 있지 않습니까? 어떻습니까?◀ 황외진 선임기자 ▶지금 홍준표 대표는, 전 대표는 답답해요. 그런데 당 밖에 있기 때문에 만약에 김종인 비대위원장이 당권을 잡은 다음에 복당을 안 시키면 할 수 있는  방법이 사실상 없거든요. 그래서 지금 곤혹스러운 처지인데. 그런 부분은 지금 그리고 또 당내 중진들이 계속 반발하잖아요. 반발이 어떻게 될지. 일단 내일 전국위원회가 열려서 정족수가 될지 통과가 될지부터 첩첩산중이 남아 있으니까 아직 봐야겠죠.◀ 앵커 ▶3선 의원들 입장이 미묘한 것 같은데.◀ 황외진 선임기자 ▶오늘 3선 의원들이 모였어요. 내일 오후 2시에 전국 위원회 열기 전에 당선자들이 모여서 일단 당이 당선자 중심으로 가니까 거니까 모여서 총회를 열어서 어떻게 될지, 내용을 확인하고 의견을 모은 다음에 전국위원회를 할 건지 말 건지 정하자, 이렇게 이야기됐다고 해요. 그래서 오늘 미래통합당 박덕흠 의원이 모여서 다 이걸 발표를 했는데 이것, 심재철 원내대표는 안 된다. 이미 다 결정됐으니까 전국위원회 하겠다, 이런 입장이거든요? 그래서 이 부분도 지금 의견이 굉장히 충돌이 일어나기 때문에 내일 오전 상황을 봐야 하고 전국위원회까지. 실제로 전국위원회가 돼서 무산된 적도 있으니까 그러니까 봐야 할 겁니다.◀ 앵커 ▶황 기자 취재하신 것에 따르면 그래도 3선 의원의 기류는 대략의 기류는 어떻습니까? 분위기는.◀ 황외진 선임기자 ▶지금 하태경 의원 1명, 박덕흠, 유의동, 하태경, 장제원. 15명 3선급 의원 중에 3선급 의원이죠. 11명 중 하태경 의원 1명만 전국위원회를 연기하는 주장에 반대했다는 겁니다. 나머지는 전국위원회를 연기해야  한다고 이렇게 주장해서 3선급 중진 의원들 내부에서도 상당히 반발이 심하지 않습니다. 당연한 3선의 중진의원들은 김종인 비대위원장 체제가 되면 할 일이 없어요. 3선이지만 당직, 원내대표, 당대표, 이런 것들과 다 멀어지고 발언권이 약해지기 때문에 반길 리가 없는데 당내 반발이 간단한 수준은 아닙니다. 이 정도면.◀ 앵커 ▶그럼 당의 중진들이 이 정도면 어찌 될지 모른다는 게 어울리는 상황 판단 아닌가요? 어떻습니까?◀ 황외진 선임기자 ▶그런데 국회의원도 있지만 대의원 있지 않습니까? 전국위원회 구성원들이 국회에만 있는 게 아니니까 그 안에 지방자치단체부터 쭉 있으니까. 그 분위기를 좀 봐야 하는데 취재 기자들도 좀 헷갈린 것 같아요. 그리고 아마 전국위원들 당사자들도 마음을 못 정한 사람들도 상당히 많을 거예요. 이런 경우면 당일 날까지 마음을 못 정한 위원들이 많아요.◀ 앵커 ▶그때 가봐야 한다는 말씀이시군요? 참고로요. 이따 말씀 나누겠지만 방금 오거돈 전 부산시장 제명됐다는 소식 들어와 있습니다. 그럼 지금 한 치 앞을 모른다는 전망이시고. 어떻게 수습해나가야 합니까?◀ 김형준 명지대 교수 ▶여하튼 간에 절차적 정당성은 가져야 하겠죠. 그러니까 하루 일찍 전국위원회를 여는 게 뭐 중요합니까? 그러니까 20대 국회가 21대 국회를 결정 지을 수 없다는 게 지금 3선 의원들이 이야기하는 핵심적인 내용인데요. 그건 어느 정도 일리는 있다고 봅니다. 그래서 일단 전국위원회가 열리기 전에 당선자들이 총회를 하고 당선자총회에서 비대위 체제가 안 된다라고 하면 어떻게 전국위원회를 열 수 있겠어요? 그러나 심재철 의원이 전수조사를 했다고 할 정도로 나름대로 그러나 다수의 많은 의원을 포함해서 김종인 비대위 체제에 대해서 찬성을 했다는 것을 액면 그대로 받아들인다고 한다면 저는 오히려 당선자 대회를 통해서 김종인 비대위 체제로 가자고 하는 이러한 합의를 이끌어내는 것이 앞으로 미래통합당이 특히 김종인 비대위 체제가 갈 수 있는 발판을 마련해준다는 의미에서 저는 심재철대표가 꼭 내일 전국위원회를 열어야 한다는 데에 대해서는 동의하기 어렵습니다. 여하튼 민주주의에서는 절차적 정당성이라는 것이 굉장히 중요하기 때문에 그런 수순을 거치는 것이 필요할 거라고 저는 봐요, 다만 심재철 원내대표가 뭐라고 그랬냐 하면 임기와 관련돼서 내년 3월이라는 것을 이야기했는데 그 부분을 지금 김종인 비대위원이 스스로 이야기한 적은 없습니다. 이게 굉장히 갈등 요소가 있고요. 또 하나는 물론 비대위가 등장하면서 몇 가지 변화를 줄 거예요. 가장 큰 게 어젠다에 대한 변화를 줄 겁니다. 그러니까 현재 그동안 미래통합당이 추진해서 썼던 정책에 대해서 새로운 정책을 제시할 때 충돌이 올 경우. 당 중진들과 충돌될 가능성이 있다고  하지만 여하튼 현 상황 속에서는 비대위 체제가 갈 수밖에 없는 구조일 수밖에 없고요. 빠른 시일 내에 절차를 거쳐서 저는 출범했으면 좋겠다는 말씀을 드립니다.◀ 앵커 ▶교수님과 말씀하신 것과 관련해서요. 김종인 위원장을 때리는 어떤 홍준표 전 대표나 이쪽에 대해서 비판적인 시각을 가진 분위기도 없진 않겠지만, 꽤 많습니다. 어떻습니까?◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶그렇죠. 정진석 의원이라든가. 그렇게 하면 안 된다. 우리 당을 깨자는 것이냐, 이런 강력한 비판의 목소리도 나오고 있거든요. 저는 그런 목소리도 있고 사실 그 목소리가 좀 더 많은 쪽이 아니냐. 왜냐하면 지금 여기까지 왔는데 김종인 위원장 맡아주지 않는다면 사실은 당에서 구심점 역할을 하기에는 굉장히 어려운 상황입니다. 지도부가 다 사실상 낙선한 상황이고. 조경태 의원만 살아남지 않았습니까? 그런 상황입니다. 어차피 저는 아까 김병준 전 비대위원장이 했던 것처럼 비대위원장이 할 수 있는 역할이 그렇게 많지 않습니다. 우리 기억하지만 김용태 비대위원장 건도 사실은 자초가 되고 김병준 위원장도 그렇게 성공하지 못했지않습니까?◀ 앵커 ▶본인은 그렇게 이야기하지 않았습니다.◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶본인은 그랬지만 사실은 전반적인 평가는 그랬습니다. 그렇다면 과연 비대위원장으로서 김종인 위원장이 당과 색깔로 맞지 않고요. 경제민주화를 주장했던 사실 진보적인 컬러와 당의 색깔을 어떻게 맞출 것인가. 그리고 굉장히 사실은 자신의 주도로 모순돼서 일궈나가시는 분이거든요. 벌써 당내 중진들의 반발이 나타나듯이 당의 총의를 이끌어가는 것. 더구나 보수 진영의 여러 가지 그런 새로운 상식과 합리에 기초한 새로운 가치를 만들어가는 데서 굉장한 어려움이 있을 것이거든요. 그런 측면에서 김종인 위원장도 당의 의견들을 어떻게 조율하면서 나가야 할 것인가 고민해야 할 것이고요.◀ 앵커 ▶그렇습니다. 그런데 지금 일단은 표면적으로는 당내반발이 많이 두드러지는 편인데요. 취임 후 내일 소집된 당 전국위원회 날짜를 당선인대회 이후로 미뤄야 한다는 주장이 나오는 건데요. 이런 기류를 의식한 탓인지 김종인 위원장은 자신은 무제한 임기를 요구한 적이 없다, 이렇게 이야기했습니다. 김종인 위원장의 이야기 들어볼까요?[김종인/ 전 미래통합당 총괄 선대위원장(지난 24일)]"(당내에서 무제한 임기에 대한 반발이 있는데?) 나는 무제한이란 말을 해본 적이 없어요. 그건 우리 기자들도 조심해서 써야해, 본인이 한마디도 하지 않은 것을 한 것처럼 쓰고 말이야."◀ 앵커 ▶황 기자. 무제한 임기 전권 요구한 적 없다, 이 이야기 맞습니까? 어떻게 지금 과정을 보면 했다 안 했다 왔다 갔다.◀ 황외진 선임기자 ▶지금 김종인 위원장이 본인 당신 입으로 저렇게 말씀하신 적은 사실 없죠.◀ 앵커 ▶없나요?◀ 황외진 선임기자 ▶그런데 이제 기자들이 취재하고 여기저기 왔다 갔다 하고 그 말이 반대하는 미래통합당 내의 반대 중진들은 그것을 전권, 무제한 임기로 받아들여서 반대로 명분으로 삼았잖아요. 그러니까 사실 여태까지 김종인 위원장이 하신 말씀을 들어보면 사실상의 전권을 요구한 거고요. 임기 제한 없이 일이 될 때까지 하겠다, 라는 거죠. 물론 그것을 10년, 20년 하겠다는 건 아니지만 그런 뜻이었기 때문에 아마 김종인 위원장의 저 말씀은 당내 반발이 좀 무마하고 아마 심재철 원내대표랑 말씀을 하셨겠죠. 너무 강하게 말씀하시면 당내 반발이 심해지니까 좀 누그러뜨릴 수 있는 발언을 해주시는 게 좋지 않겠느냐. 이런 복안 이야기가 있었겠죠. 그래서 당내 중진들의 반발을 누그러뜨리기 위한 발언인데 사실상 내용은 상당 기간의, 충분한 기간의 임기와 권한을 요구했다고 봐야죠.◀ 김형준 명지대 교수 ▶그런데 실질적으로 보면 총선 후에 비상대책위원장이 갖고 있는 권한이 뭐죠? 전 묻고 싶어요. 그렇게 큰 권한이 없어요. 예를 들어 할 수 있는 건 당직권이라든지요. 아니면 당협위원장을 좀 교체하겠다라는 부분들이 있을 수 있지만 그 선거가 끝난 지 얼마 안 됐는데 그 상황 속에서 교체한다는 것도 어렵고요.◀ 앵커 ▶그럼 그 권한이 그렇게 없는데 아까 김 교수님 말씀은 비대위 체제로 가야 한다. 이쪽이었죠?◀ 김형준 명지대 교수 ▶그런데 크게 세 가지 변화를 추구할 거라고 저는 봐요. 제일 첫 번째는 그동안 보수가 가장 잘못한 것 중 하나가 참회가 없었던 거거든요. 그리고 지금.◀ 앵커 ▶아까 김병준 위원장님 말씀하신 메시지를 전달할 것이다, 이 말씀이신가요?◀ 김형준 명지대 교수 ▶그런 메시지는 뭐냐 하면 보수 참회록을 쓸 것이다. 두 전직 대통령이 쭉 구속된 상태인데 보수 출신의. 그 부분에 대해서는 특히 보수는 특히 미래통합당은 단 한 번도, 지금 감옥에 있는 박근혜 전 대통령조차도 단 한 번도 사과한 적이 없어요. 자기 자신의 과오에 대해서. 그 부분에 대해서 사과를 할 때 1차적 충돌이 나올 가능성이 있고요. 두 번째 충돌은 지금 아까 조금 전에 말씀드린 것처럼 2012년에 박근혜 비대위원장 체제 속에서 지금 김종인 비대위원이었습니다. 그때 두 가지 어젠다를 가지고 나왔는데요. 하나가 바로 경제 민주화하고 맞춤형 복지였었어요. 이게 진보의 가치였는데 그것을 그동안의 진보의 가치를 보수는 배격했지만 그건 아니다, 진보의 가치를 배격하는 것이 아니라 보수적 시각에서 포용할 수 있게끔 대안을 내놓겠다는 것을 아마 굉장히 강조할 가능성이 큽니다. 그 부분에서 충돌이 날 가능성이 있고요. 마지막 세 번째가 세대교체와 관련해서 충돌입니다. 지금 당장 나타나고 있지 않습니까? 70년대생으로 경제통인 분을 어떻게 만들겠다, 결과적으로 전반적으로 당의 인적 쇄신을 하겠다는 부분이거든요. 이 세 가지를 가지고 충돌이 있을 경우 저는 임기가 성과를 내면 길어지는 거고 성과가 나오지 않고 계속 충돌이 되면 아마 김종인 비대위원장 스스로가 나 그만두겠다, 할 것 같아요. 이렇게까지 변화가 없는데 내가 무슨 역할이 있겠느냐 그러면 자연스럽게 저는 아마 올 연말까지 가는 것이 최대한 길게 갈 수 있을 것이라고 저는 봅니다.◀ 앵커 ▶최대한 올 연말까지 본다고요?◀ 김형준 명지대 교수 ▶한 8개월까지 보고요. 그 정도면 충분하게 본인이 혁신할 수 있는 기반을 만들 수 있는 여건이 형성되고 그러면 자연스럽게 당 대표 경선이 되면.◀ 앵커 ▶이거는 어떻습니까? 교수님, 12월 말 정도까지면 본인이 무엇을 할 수 있고 무엇을 할 수 없다는 것이 결론날 것이다.◀ 김형준 명지대 교수 ▶아주 굉장히 명확하게 된다는 거죠. 저는 그렇게 봅니다. 충분히 8개월 정도면 얼마든지 본인이 생각했던 혁신이라든지 구상이라든지 이런 거를 국민에게 내놓고 그 평가는 국민이 하는 거예요. 그래서 당 지지도가 올라가고 그리고 나름대로 정말 변화된다는 인식이 되면 정말 마무리하는 단계에서 어차피 내년 가면 연초서부터 차기 대권후보 경선 구도로 가니까 그러면서 자연스럽게, 저는 그때까지는 홍준표 전 대표가 복당이 어려울 거라고 저는 봐요. 자기가 마무리되는 시점에 자연스럽게 또 복당되고 당대표가 만들어지고. 그러나 한 8개월 정도, 연말까지는 자기가 강력한 힘을 가지고 제가 말씀드린 세 가지 어젠다를 가지고 추진하려고 하는 그런 모습을 보일 가능성이 굉장히 높다고 저는 봅니다.◀ 앵커 ▶김 교수님.◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶저는 길어질 거라고 봅니다.◀ 앵커 ▶12월 이후로?◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶그럼요. 왜냐하면 이미 대선주자, 대선을 준비하는 것을 마치겠다는 그런 이야기를 했거든요. 다시 말해서 이제 해야 할 일이 뭐겠습니까? 첫 번째는 형식적인것이죠. 당명 바꾸는것은 문제가 없다는 것을 거론을 했습니다. 미래통합당, 사실 미래와 통합 속의 보수의 가치가 드러나지 않거든요. 그래서 당명을 바꾸는 것도 당의색깔들, 지금 핑크빛인데요. 뭔가 그런 형식적인 틀과 당의 구조. 다시 말해 30대, 40대 중심으로 해서 당의 형식도 바꾸는 것이고요. 내용도 과거에 대해서 일단 반성하고 국정농단이라든가 이런 여러 가지 사태에 대해서 제대로 반성하지 않았기 때문에 여기에 대해서 본인이 사과를 하겠다고 하지 않았습니까? 그러고 나서 그동안의 보수 진영이 굉장히 과격한 쪽으로, 소위 말해서 극우진영 쪽으로 갔다는 평가를 많이 하지 않겠습니까? 그래서 합리적이고 상식적인 보수의 가치. 그리고 미래를 담당할 수 있는 그런 보수의 가치로 형식과 내용을 바꾸면서 대선 주자군을 정비하겠다고 본인의 목표를 정하고 있는 것이죠. 그렇다면 이것이 이뤄지기 위해서는 저는 통상적인 비대위원장은 2, 3개월 하는 것이지만요. 이 목표를 달성하려면 2022년 3월 9일 대선까지 기본적인 틀들을 준비해야 하거든요. 그러면 최소한도.◀ 앵커 ▶정말 무기한이네요.◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶당연합니다. 그렇기 때문에 제가 지난주에도 말씀드렸지만 김 전권 위원장이다, 전권을 달려고 하는 것이 그 의미를 담고 있는 것이고요. 저는 그래서 아주 강력한 목소리로 이야기할 텐데 그만큼 더 강력한 반발도 따르기 때문에 절반의 성공과 절반의 실패 속에서 정말 제대로 조율할 것이냐, 굉장히 과제가 많은데 시간은 오래 걸리는 것을 본인 스스로 잡고 있다고 봅니다.◀ 김형준 명지대 교수 ▶8개월 내에 승부가 안 나면 그것은 더 이상 지탱하기 어려워요.◀ 앵커 ▶두 분은 굉장히 다른 말씀을 하고 계신데.8개월...◀ 김형준 명지대 교수 ▶왜냐하면요. 대한민국 정치라는 게요. 당선자들, 특히 당 대표를 지금 생각하고 있는 사람들이 지금도 8개월은 굉장히 긴 시간인데요?◀ 앵커 ▶그러니까 두 분 교수님 완전히 상반된 해석을 하고 계시는데요.◀ 김형준 명지대 교수 ▶저는 만약에 2022년까지 대선의 주도권을 가지고 가겠다고 한다면 그 비대위는 실패하기가 굉장히 실패 확률이 높다고 보는 거고 오히려 자기가 모든 걸 내려놨다고 이야기했잖아요. 그런 부분 속에서. 왜 지금 별안간 김종인 위원장이 그동안 한 번도 이야기하지 않은. 나는 절대적으로 기간을 얘기한 적 없고 권한을 이야기한 적도 없다. 왜 그런 이야기를 할 수 있겠습니까? 대한민국 정치에서는 오히려 더 빠르면요. 심한 경우는 9월 정기 국회 전까지도 가치의 성과를 내야 해요. 그렇지 않으면 굉장히 흔들릴 수 있는 여지가 많기 때문에 저는 아주 최대한 8개월 정도에서 승부를 내라. 그리고 그런 각오로 이걸 끌고 가야한다라고 해야지만이 그 이후에 어떻게 될지 모르겠지만 하여튼 저는 이번 연말까지가 최대한 줄 수 있는 권한과 임기가 그 정도면 충분하지 않을까라고 생각합니다.◀ 앵커 ▶알겠습니다. 12월 30일경에 두 분 다시 모시겠습니다.◀ 김형준 명지대 교수 ▶그러시죠.◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶국회는 결국은요. 정당은 의원들이 이끌어가는 것이기 때문에요. 과연 김종인 위원장은 저는 굉장히 길게 생각하고 있지만 의원들이 이번에 초재선 의원들이 많이 들어왔습니다. 그분들의 생각과 이런 여러 중진의원들의 생각을 과연 어느 정도 포용의 길로 이끌면서 이 판으로 끌고 갈 것인가, 이런 어젠다를 본인이 얼마나 성취했는지에 따라서 달려 있는데 굉장히 길게 달려있다고 봅니다.◀ 앵커 ▶여기서 좀 궁금해지는데 황 기자님께서는 어떻게 보십니까? 두 분 말씀대로 길게 갈 것이라고 보십니까? 아니면...◀ 황외진 선임기자 ▶저는 이런 생각이 드는데요. 일단 의원들, 초재선, 재선 이상, 그다음에 3선, 4선 그룹 사이에 영남 의원들, 생각이 좀 다른데요. 예를 들어서 김형준 교수님 말씀대로 메시지를 바꾸고 지도부 사람들을 밖에서 바꿔서 한 다음에 지지가 당 지지율이 쭉 높아지면서 특히 초재선 중심, 수도권 의원 중심으로 지지율이 높아져서 일종의 김종인 라인이 생겨서 그걸 탄탄히 받쳐주면 길게 갈 것이고, 몇 번의 고비를 거치면서 이게 제대로 지지율이 안 나오고 별 성과가 없으면 중진의원들이 가만히 안 있죠. 들고 일어나서 전당대회에서 당 대표를 새로 뽑자, 우리가 하는 게 더 낫겠다. 나가시오, 이렇게 될 겁니다. 저는 그 고비가 정기 국회쯤에 올 거라고 그렇게 생각합니다. 1차 고비가.◀ 앵커 ▶양쪽을 다 말씀하셨으니까 가장 틀리지 않는 예측을.◀ 황외진 선임기자 ▶가장 안전한..◀ 앵커 ▶오거돈 전 시장 이야기 좀 해볼까요. 여야 공방이 수그러들지 않고 있는데요.국정조사를 요구하고 나섰던 통합당이 이번에는 차기 부산시장 재보궐선거에 민주당의 후보 공천은 절대 불가라는 입장을 내놨습니다. 심재철 통합당 대표 권한대행의 이야기 들어볼까요?[심재철/미래통합당 대표 권한대행]"오거돈 범죄에 관해 석연치 않은 점들이 많습니다. 민주당 당헌 96조2항에는 이렇게 되어 있습니다. ‘중대한 잘못으로 직위를 상실해 열리는 재보궐선거에서는 공천을 금지한다’라고 이렇게 못 박혀 있습니다. 이 조항은 문재인 대통령이 당대표 시절 만든 규정입니다. 그러나 민주당은 벌써부터 연막을 피우고 있습니다." 제명했죠?◀ 황외진 선임기자 ▶여의도 당사에서 더불어민주당 윤리위원회 전체회의를 열어서 만장일치로 오거돈 전 부산시장 제명. 사안이 중차대하고 본인도 시인하고 있어서 만장일치로 제명을 의결했다. 이런 거고요. 다음에 부산경찰이 수사에 나섰습니다. 내사 단계에서 본격 정식 수사로 전환했고요. 부산경찰청이 여성 청소년 가장으로 수사 총괄 팀장을 주고 24명의 전담팀을 꾸려서 수사에 돌입했다, 그러면 압수수색, 휴대전화 수색, 이런 거 다 할 테니까 어떻게 무마를 했는지 불법적인 일이 있었는지 없었는지 이런 것들이 상당히 좀 가려지겠죠? 정식 수사에 의해서.◀ 앵커 ▶통합당은 말입니다. 차기 보궐선거에 후보 내지마라, 민주당. 이런 주장을 하고 있는데 근거도 있죠? 민주당.◀ 황외진 선임기자 ▶민주당 문재인 대통령이 당대표 시절에 만든 건데요. 당헌 96조에 당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실해 재보궐 선거를 실시하게되는 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 않는다고 딱 못을 박았습니다. 당헌 96조에, 이걸 근거로 지금 야당이 지금 후보 내지 마라, 이렇게 이야기하죠? 하는데 민주당은 아직 확답은 안 해요. 확답은 안 하는데.◀ 앵커 ▶대응 논리는 뭡니까? 아직 안 나왔나요? 구체적인.◀ 황외진 선임기자 ▶지금은 그런 이야기할 때가 아니고. 이해찬 당대표가 찾아와서. 이해찬 원내대표 국회의원들, 당대표, 전부 계속 사과하는데 지금은 고개 숙이고 사과할 때지 선거 이야기할 때가 아니다, 가타부타 이야기를 안 하죠. 상당히 그런데 이렇게 당헌에 못이 박혀 있기 때문에 이거를.◀ 앵커 ▶그냥 뭉개기 쉽지 않을 거다.◀ 황외진 선임기자 ▶해서도 문제고. 부정부패니까 성추행 사건이 거기에 해당이 안 된다고 할 건지 해당된다고 할 건지부터 굉장히 곤혹스럽죠. 민주당 입장에서는.◀ 앵커 ▶그렇다고 부산시장 정도의 어떤 큰 정치적 비중 있는 자리를 안 내기도 쉽지 않은 거 아닙니까? 어떻게 보십니까?◀ 김형준 명지대 교수 ▶이제 민주당이 전략적 선택을 할 것 같은데 민주당이 국민의 여러 가지를 고민한다면 저는 안 낼 수 있다고 봅니다. 이유는 간단해요. 왜냐하면 내년 4월에 재보궐선거가 있으면요. 임기가 1년 2개월 남은 겁니다. 그러니까 임기가 굉장히 많이 남았다고 하면 모르지만 또 2022년도 대통령 선거는 3월 9일이고요. 그리고 2022년도 부산시장 선거는 6월이기 때문에 3월과 6월 동시에 이뤄지고 있거든요. 그래서 부산시장 재보궐선거에서 후보를 안 낸다 하더라도 2022년 지방선거와 재보궐선거 같이 있기때문에 자신들이 얼마든지 탈환할 수 있다라고 하는 그러한 어떤 나름대로의 전략적 판단을 할 가능성이 크고요. 그렇게 하면 얼마든지 국민에게 우리는 진정성 있게 당헌도 못 지키는 사람들이 무슨 다른 국민들에게 법을 지키라고 할 수 있겠느냐라고 공격받을 수 있는 여지가 있고 또 하나는 180석이라는 압도적인 거대 여당으로서 갖고 있는 존재감이 오히려 결정을 쉽게 할 수 있을 거라고 저는 봐요. 그렇게 함으로써 끊임없이 국민들에게 다가서는 모습으로 보일 수 있는 그리고 민주당 소속이 아니라 무소속이면서 민주당 성향인 사람을 얼마든지 지원할 수 있기 때문에 꼭 이거. 다만 시점은 계속 할 거냐, 안 할 거냐 문제가 두 가지라고 저는 봐요. 하나는 뭐냐 하면 과연 오거돈 전시장이 이번 사건만 있는 것인지 아니면 추후에 그동안 계속해서 은폐됐던 거 다시 터져 나올 것인지에 대해서 촉각을 곤두세울 가능성이 있고요. 두 번째는 과연 민주당이 이 부분에 대한 사전 인지를 과연 못 했느냐라는 사전 인지와 관련된 부분이 계속 쟁점화될 부분들이 있기 때문에 지금 민주당은 그 두 가지 부분에 다 주력할 것이고 아직까지는 내년 4월 재보궐선거에 후보를 낼 거냐, 안 낼 거냐에 대해서는 결정하기 어려운 상황이라고 보는데요. 다음 차기 당대표가 아직 결심을 할 수 있는 그런 공간이 있을 거라고 저는 봅니다.◀ 김홍국 대진대 객원교수 ▶아직 시간이 일단 선거 내년 4월이기 때문에요. 있기 때문에 지금 상황은 김 교수님 말씀처럼 여러 가지 판단할 수 있는 근거가 많을 텐데 일단 기본적으로는 민주당의 첫 번째 반성이 먼저 라고 봅니다. 왜냐하면 먼저 안희정 지사의 사건이 있었고 여러 가지 성 관련해서 여러 가지 정치권에서도 얼마나 논란이 많았습니까? 이것은 여야를 막론하고 여러 가지 사건 속에서 제도적이고 시스템적으로 이것을 어떻게 막아야 할 것인가. 그리고 당과 관련한 인사들이 이런 성과 관련된 것을 제대로 교육을 받고 이런 상황에 빠지지 않도록 하는 제도적인 것들이 정당 차원에서 이뤄지지 않았다는 차원에서 일단은 그런 반성과 더불어 시스템 개선, 이런 것들이 전제돼야 할 것이고요. 당에서 당헌을 만들었던 그런 의미가 있지 않습니까? 아마 그런 시선도 의식해야 할 것이고요. 그런 절차가 이루어진다면 그 이후에 후보를 내느냐 안 내느냐 문제... 물론, 야당으로서는 굉장히 정치적으로 중요한 쟁점으로 삼을 수는 있겠지만 일단 여당으로서는 정말 이 부분은 국민의 눈높이를 생각해야 하고 당원의 무게도 이런 측면에서 저는 좀 더 조사결과. 아직까지 사실 잘 모르는 부분이 많이 있거든요. 더 파악해야 할 부분이 많기 때문에  이런 부분의 조사가 끝난다면 그런 부분에 있어서는 충분히 열어놓고 결정할 수 있지 않을까 생각합니다.◀ 앵커 ▶오늘 시간이 다 된 것 같습니다.오늘 말씀 감사합니다.◀ 김형준 명지대 교수 ▶고맙습니다.◀ 앵커 ▶자, 정치 맞수다 오늘 여기까지입니다.김홍국 대진대 교수, 김형준 명지대 교수, 황외진 선임기자 감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
