[오늘 이 뉴스] 코로나 패러디 예술이 되다
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 이뉴스 전해드립니다.전 세계적으로 코로나 19 상황이 길어지자 영화, 뮤지컬, 명화 패러디물이 봇물 터지듯 쏟아지고 있습니다. 그 수준이 점점 높아지더니 예술의 경지에 이르렀다고 합니다. 미국의 한 동영상 사이트는 코로나 19로 달라진 현실을 명화로 재연해 화제를 모았습니다. 맛있는 음식을 먹으면서 누워서 인터넷 하기. 행복한 자가격리자는 햄릿의 비극적인 여주인공 오필리아로 변신합니다. 바이러스 감염 예방을 위해 청소를 열심히 하는 이 여인 레오나르도 다 빈치의 작품이 됩니다. 코로나19 예방 수칙을 거장들의 그림으로 쉽고 재밌게 전달하는 공익광고도 등장했는데요.성모 마리아도 기도할 땐 장갑을 끼고 천지창조 때에도 손 세정제를 사용했다고 하죠.아무리 사랑해도 2m 이상 떨어져야 하고요최후의 만찬일지라도 사회적 거리두기를 해야 코로나19 감염으로부터 안전합니다. 뮤지컬 영화의 고전 사운드 오브 뮤직 패러디는 역발상으로 자가격리의 장점을 찾아냅니다. ['사운드 오브 뮤직' 패러디]"화장 안 해도 되고 속눈썹도 안 올려도 되고 코로나를 싫어하지만 집에 있는 것은 내가 가장 좋아하는 것이야"당장이라도 해변으로 떠나야할 것 같은 추억의 비치보이스 노래는 자가격리 생활의 ‘꿀팁’을 전수해줍니다. ['Kokomo' 패러디]"지금은 드라마 볼 시간 無노동 無면도 화장지는 떨어졌어"사이먼 앤 가펑클의 명곡은 자가격리를 어기고 이탈했다간 경찰서로 직행한다는 깨우침을 담았습니다.['The Sound of Silence' 패러디]"거리를 나는 혼자 걸었어 그런데 곤경에 처했지 그때 들려오는 (경찰) 사이렌 소리"전 세계가 일시 정지된 상황.불안하고 답답한 현실을 예술로 승화한 패러디 작품들이 잠시나마 웃음을 선사하고 위로를 건넵니다.오늘 이뉴스였습니다. [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
