"라임 사태" 핵심 이종필·김봉현 검거
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶1조 6천억 원대 투자 피해 사태를 빚은 라임 사태의 핵심 인물인 김봉현 스타 모빌리티 회장과 이종필 전 라임 자산운용 부사장이 어젯밤 검거됐습니다.◀ 앵커 ▶핵심 피의자들의 잇따른 검거로 사태 무마를 위한 정·관계 로비 의혹 등 관련 수사도 속도를 낼 것으로 보입니다. 손령 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 어젯밤 10시 반쯤 서울 성북구의 한 빌라에서 이종필 전 라임자산운용 부사장을 검거했다고 밝혔습니다.이 부사장은 라임 펀드를 기획하고 운용하는 등 설계자 역할을 했던 라임 사태의 핵심 피의자입니다. 이 전 부사장은 라임이 투자한 코스닥 상장사 '리드'의 800억 원대 횡령 사건에 연루돼 지난해 11월 구속영장이 청구되자 도주했습니다.이와 함께 라임 펀드의 돈줄 역할을 했던 스타 모빌리티 김봉현 회장도 검거했습니다. .김 회장은 경기도 버스업체 수원여객의 공금 160억 원을 횡령한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 영장실질심사에 나타나지 않은 채 5개월간 잠적해왔습니다.김 회장을 먼저 붙잡은 경찰이 은신처인 빌라를 수색하는 과정에서 함께 도주 생활을 해왔던 이 전 부사장을 붙잡은 겁니다. 이 전 부사장은 체포 후 라임 사태를 수사하는 서울남부지검으로 인계됐습니다.어제 오후에는 라임 사태와 관련해 검찰이 정부 서울청사 내 금융위원회를 압수수색했습니다.최근에는 김 회장에게 라임에 대한 금융감독원의 현장 검사 정보를 주고 4천9백만 원가량의 뇌물을 받은 혐의로 금감원 직원이었던 김 모 전 청와대 행정관이 구속되기도 했습니다.핵심 피의자들이 대부분 검거되면서 라임 사태의 사건 무마를 위한 정·관계 로비 의혹 등 관련 수사도 급물살을 탈 것으로 보입니다. MBC뉴스 손령입니다.손령 기자 (right@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
