[비디오 디저트] 코로나19 영향? 맑아진 베네치아 운하
[뉴스외전]▶코로나19 영향? 맑아진 베네치아 운하건물을 배경으로 희한하게 생긴 게 날아다니네요.새도 아니고 뭐죠?대왕 해파리입니다.한 사진작가가 이탈리아 베네치아 운하에서 촬영한 건데요.코로나19 확산 전에는 바닥이 보이지 않을 만큼 탁했던 물이 눈에 띄게 투명해지는 등 건강한 모습을 되찾고 있다고 합니다.현지인들도 이처럼 깨끗한 베네치아 운하는 수십 년 만에 처음 본다며 감탄하고 있는데, 코로나19로 사람들의 일상이 멈춘 사이 자연은 치유의 시간을 갖고 있는지도 모르겠네요.▶터키 상공 누비며 첼로 연주이번엔 특별한 음악 무대를 감상해보시죠. 미국의 음악가가 첼로를 연주하고 있는데, 발아래 펼쳐진 풍경이 까마득하죠.패러글라이딩 선수의 도움으로 터키 상공을 누비며 공연을 선보인 겁니다.아찔한 상황 속에서 정신을 차리는 것만 해도 대단한데 어떻게 이렇게 섬세히 악기를 다룰 여유까지 있을까요.강심장 예술가만 가능한 시도네요.▶육아 초고수 아빠의 자가격리그림 감상에 푹 빠진 아이들, 그런데 전시작품이 좀 특이하네요?아빠가 아이들을 위해 집안에 꾸린 미술관입니다.자가격리에 지친 아이들을 걱정하는 아빠의 애정이 듬뿍 느껴지는데요.장난감 자동차로 드라이브스루 체험까지 시켜주는데, 육아 초고수 아빠는 역시 다르죠.▶운전석 열고 도로 질주 '아찔한 6초'영화 촬영 중인가요. 운전자가 차 문을 열고 주행 중입니다.중국인데요.충돌사고로 문짝이 망가졌는데 주변에 있던 경찰이 몸을 사리지 않고 재빨리 대응해 더 큰 사고는 면했습니다.이 모든 게 단 6초 만에 일어난 일이었다는데 인명피해가 없었다니 하늘이 도왔네요.항상 사고는 순식간! 다시 봐도 아찔합니다.지금까지 비디오 디저트였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
