故 백남기 스러지게 한 "직사 물대포" 위헌
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶2015년, 경찰의 쏜 살수차 물줄기에 맞아 숨진 고 백남기 농민, 잊지 않으셨을 겁니다.사람을 직접 겨냥해서 물대포를 쏜 건 생명권 같은 인간의 기본권을 침해하는 행위로 헌법에 어긋난다는 헌법 재판소의 결정이 5년이 흘러 오늘 나왔습니다.공윤선 기자입니다.◀ 리포트 ▶경찰 살수차가 시위 참가자들을 향해 '조준 사격'하듯 물줄기를 뿜어냅니다.혼비백산 흩어지는 사람들,잠시 뒤 또 한번 발사된 경찰의 직사 살수에 농민 백남기 씨가 쓰러집니다. 머리에 골절상을 입은 백 씨는 10개월 동안 의식불명 상태로 치료를 받다 끝내 숨졌습니다.사건 직후 유족 측은 경찰의 직사 살수 행위와 살수차 동원 근거 규정 등이 모두 위헌이라며 헌법소원을 냈습니다.[백도라지/故 백남기 농민 큰 딸 (2018년)]"훈련이 제대로 되어 있는 것도 아니고 살수차 자체가 퇴출돼야 한다고 생각해요. 금지가 아니라 그냥 퇴출." 4년이 훨씬 지난 오늘 헌재는 당시 백 씨에게 가해진 직사 살수가 '집회시위 참가자의 자유와 생명권을 침해하는 위헌'이라고 재판권 8대1의 의견으로 결정했습니다. 헌재는 "생명에 치명적일 수 있는 직사 살수 행위의 경우, 공공의 안녕 질서에 직접적 위험이 명백하고, 다른 방법으로는 그 위험을 제거할 수 없는 경우에만 이뤄져야 한다"고 지적했습니다.당시 경찰의 진압이 살수를 할만큼 위험한 상황도 아니었고, 과잉 살수도 중단하지 않았다는 겁니다.또, 부득이 발사 하더라도 직사살수의 시기와 범위, 거리, 방향, 수압 등을 구체적으로 지시해야 한다고 강조했습니다.[김성진/헌법재판소 공보관]"경찰의 직사살수 행위는 부득이한 경우에 필요한 최소한의 범위에서 사용되어야 하는 것으로 이 사건 직사살수행위는 청구인의 생명권과 집회의 자유를 침해하여 헌법에 위반된다는 결정입니다."경찰은 지난 2017년 시위 진압시 살수 요건과 직사 살수 방법 등 개선책을 제시한 경찰개혁위의 권고를 받아들여 시행 중이라고 밝혔습니다.MBC뉴스 공윤선입니다.공윤선 기자 (ksun@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
