울산시장 선거 개입 의혹 첫 재판…공방 예고
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶울산 시장 선거에 청와대와 여권 인사들이 개입했다는 의혹 사건, 오늘 재판이 시작됐습니다.  재판을 준비하는 자리라서 피고인들이 직접 나오지는 않았지만 황운하, 한병도 같은 21대 총선 당선인도 기소돼 있다 보니 관심도 높고 그만큼 치열한 법정 공방이 예상됩니다.김정인 기자입니다.◀ 리포트 ▶검찰이 울산시장 선거개입 사건을 재판에 넘긴 지 석 달만에 열린 첫 재판.앞으로의 재판 절차를 논의하는 공판준비 기일이었지만, 검찰과 변호인 측의 팽팽한 신경전이 오갔습니다.지난 2018년 지방선거를 앞두고 청와대가 송철호 울산시장의 당선을 돕기 위해 공약 수립 등에 관여하고, 경쟁 후보의 비위를 경찰에 수사하도록 했다는 게 의혹의 핵심. 재판에 나온 검찰 측은 "공범 수사를 마무리하기까지 2~3개월 가량이 더 걸릴 것 같다"고 밝혔습니다.그러면서 "4만7천여쪽에 이르는 사건기록도 증인보호가 우려되고 수사에 방해가 될 수 있다며 변호인 측에 즉시 내주긴 어렵다"고 했습니다.반면 피고인 측은 "관련 사건을 수사중이라면 재판에 넘기지 말았어야 했다"며 즉각 반발했습니다.결국 재판부는 한 달여 뒤로 잡힌 다음 재판 전까지 수사기록 목록부터라도 변호인들에게 제공하라고 검찰에 요구했습니다.검찰이 현재 공직선거법 위반 등의 혐의로 재판에 넘긴 피고인은 13명.이 가운데 황운하 전 울산경찰청장과 한병도 전 청와대 정무수석은 21대 총선에 나와 당선됐습니다. 공직선거법에 따라 선거 관련 재판은 기소 후 6개월 이내에 처리해야 하지만, 현실적으로는 불가능하게 된 겁니다. 검찰은 이광철 청와대 민정비서관과 임종석 전 청와대 비서실장에 대해서도 계속 수사해 조만간 기소 여부를 결정할 방침입니다. MBC뉴스 김정인입니다.(영상취재 : 김신영 / 영상편집 : 박병근)김정인 기자 (tigerji@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
