인면수심 뺑소니…60대 장애인의 죽음 "살 수 있었는데"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶고물을 수집해 생계를 이어 가던 60대 지적 장애인이 집에서 숨진 채 발견된 안타까운 일이 있었습니다.단순 고독사 인줄 알았는데 알고 보니 뺑소니 사고를 당한 이후 비틀거리며 집까지 걸어간 뒤 숨진 사실이 뒤늦게 밝혀졌습니다.김상훈 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난 5일 새벽, 강원도 철원의 한 도로.승용차 한 대가 손수레를 끌던 남성을 들이받습니다.차에서 내린 운전자는 주변을 서성이다가 쓰러진 남성을 확인하는 듯하더니 차를 타고 도주합니다.한참 뒤, 피해 남성은 간신히 몸을 일으켰고 비틀거리며 600미터 떨어진 집으로 향했습니다.피해자는 사고 이후 1시간 동안 이곳에 쓰러져있다가 손수레에 몸을 지탱해 집까지 이동했습니다.피해 남성은 61살 지적장애인으로, 아침마다 손수레를 끌고 고물을 수집해 팔아 생계를 이어왔습니다.사고 사흘 뒤, 고물이 쌓여 있는 걸 이상하게 여긴 이웃 주민이 집을 방문해 숨져 있는 남성을 발견했습니다.[라기석/이웃 주민 (최초 발견자)]"경로당 갔다 오다가 그걸 (고물 있는 걸) 보고는 (말해주려고) 간 거예요, 오토바이 타고. 가서는 그렇게 그런 일이 있어가지고.. 119에 전화 떨려서 안 나오더라고..."피해자에게 골절상이 있다는 부검 결과를 통보받은 경찰은, 주변 CCTV 15개를 뒤져 사고 장면을 찾아냈습니다.[주 덕 철원경찰서 형사팀장]"(피해자가) 매일 같은 패턴의 행적이 있었는데, 그 행적을 따라서 역추적을 해서 수사를 했어요. 사고 이후부터 (피해자) 발견 때까지는 행적이 전혀 나오질 않았고..."운전자는 같은 마을에 거주하던 26살 이 모 씨로 아침 출근길에 사고를 낸 걸로 조사됐습니다.이 씨는 당초 "고라니를 친 줄 알았다"고 진술했다가 영상을 보여주자 "무서워 달아났다"고 혐의를 인정했고, 도주치사 혐의로 구속됐습니다.경찰은 이 씨가 사고 즉시 신고를 했다면 피해자를 살릴 수 있었다며 안타까움을 표시했습니다.MBC뉴스 김상훈입니다.(영상취재: 이인환(춘천) / 영상제공: 철원경찰서)김상훈 기자 (ksh@chmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
