5층 건물 "26시간" 동안 활활…담배꽁초 하나에
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶어제 경기도 군포의 물류센터에서 발생한 화재는 강한 바람 때문에 오늘 오후가 되서야 진화가 됐습니다.경찰은 담배꽁초로 인해서 불이 시작된 것으로 보고 있는데, 꽁초를 버린 외국인 근로자를 긴급 체포해 조사하고 있습니다. 남효정 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶어제 오전 화염에 휩싸였던 경기도 군포 택배 물류창고.밤새 불에 탄 건물 안은 그을리고 찌그러져 있습니다.타버린 잔해가 건물 외부에 수북이 쌓였습니다.불길은 5층짜리 건물 1층과 5층, 연 면적 4만 제곱미터 정도를 집어삼켰습니다.소방당국은 밤샘 진화 끝에, 화재 발생 26시간 만인 오늘 오후 1시쯤 불길을 완전히 잡았습니다. 이틀 내내 강한 바람이 불고, 물류센터 안에 이불과 가구류 등이 보관돼 있어 불을 끄는 데 애를 먹은 것으로 보입니다.경찰과 소방당국이 추정하는 화재 원인은 꺼지지 않은 담배꽁초였습니다.CCTV 영상 분석 결과 불이 나기 10분 전 물류회사 직원이 건물 옆에서 담배를 피우고 꽁초를 던지는 모습이 포착됐기 때문입니다. 경찰은 담배꽁초에서 시작된 불이 쌓여 있던 목재와 종이 상자에 떨어지면서 불이 시작됐고, 불길이 강풍을 타고 E동으로 옮겨 붙어 번진 것으로 추정하고 있습니다. 추산된 재산 피해만 220억 원.경찰은 꽁초를 버린 것으로 파악된 튀니지 국적 근로자 29살 A 씨를 중실화 혐의로 긴급체포했습니다.[경찰 관계자]"작은 실수로 인해서 큰 결과가 발생했어요. 그 시간 안에 다른 요인이 있는지 여부까지 다 살펴야죠."경찰과 소방당국은 이르면 내일 오전 10시 합동 감식을 벌여 정확한 화재 경위를 파악할 예정입니다. MBC뉴스 남효정입니다.(영상취재: 정민환, 김동세, 김백승 / 영상편집: 송지원)남효정 기자 (hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
