골프장 날아든 고니…한진·골프장 소유권 논쟁
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶제주의 한 골프장에 살고 있는 고니들이 소유권 분쟁에 휘말렸습니다.한진그룹이 이 고니들은 자신들의 목장에서 날아간 것이라며 돌려달라고 요구했는데, 골프장 측이 이를 거절하면서 고니들은 DNA검사를 받아야 할 처지가 됐습니다.조인호 기자입니다.◀ 리포트 ▶골프장 안 연못에서 유유히 헤엄치고 있는 커다랗고 하얀 새.날개 길이 3미터, 몸무게 12킬로그램으로 고니류 중에는 가장 큰 '울음고니'입니다.미국 알래스카가 원산지인 고니들이 4년 전부터 제주 서귀포의 한 골프장에 나타났습니다.어디선가 한 마리씩 날아오더니 최근에는 네 마리까지 불어나 골프장의 명물이 됐습니다. 그런데, 이달 초 한진그룹 총수 일가의 별장이 있는 제동목장 관계자들이 경찰관들과 함께 찾아왔습니다.10여 년 전 수입해서 키워온 고니 가운데 일부가 골프장으로 날아갔다며 돌려달라고 요구한 것입니다. [한진그룹 관계자]"한 마리가 놀러 나갔다가 자기 형제들을 데리고 갔다가, 왔다갔다하는 상황인데, 우리가 안전하게 키우는 게 낫겠다 싶어서 데리러 갔던 거죠."하지만, 골프장 측은 고니들이 스스로 날아와 먹이까지 주면서 돌봐줬을 뿐이라며 고니를 돌려줄 수 없다는 입장입니다.[오성배/제주 샤인빌골프장 사장]"고니가 자유롭게 이동했으면 하는 바람이고요. (고니와) 정도 들고 해서 고니들의 소유권을 주장하기에는 시간이 좀 많이 흐른 것 아니냐…"이 고니들은 한진그룹 조원태 회장의 어머니인 이명희 고문이 각별히 아껴온 것으로 전해졌습니다.MBC 뉴스 조인호입니다.조인호 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
