또 "촉법 소년" 범죄…훔친 차로 사고 내고 달아나
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶만 14세 미만의 촉법소년 범죄가 요즘 큰 논란이 되고 있습니다.엄연히 피해자가 존재하는데도, 가해자가 어리다는 이유로, 처벌 없이 보호처분만 받고 있기 때문인데요.이번엔 훔친 차를 몰다 사고까지 내고 도주한 14살 미만의 중학생들이 또다시 경찰에 붙잡혔습니다.조희형 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶검은색 차량이 차선을 넘나들며 도로를 질주하자, 경찰이 사이렌을 울리며 곧바로 추격합니다.도주하던 차량은 교차로에 진입하던 SUV와 부딪치면서 전봇대를 들이박은 뒤 멈춰 섭니다.찌그러진 차량에서 두 사람이 빠져나와 황급히 도망치는데, 이들은 모두 중학생이었습니다. 어제 오후 5시쯤 경기도 용인시 기흥구의 한 도로에서 중학생 3명이 훔친 차량을 몰다 사고를 냈고, 얼굴을 다친 1명을 남겨둔 채 2명은 그대로 도주했습니다. [목격자] "운전석이고 조수석에 아무도 없었어요. 에어백은 터져 있었고‥차 뒤쪽에 또 다른 차가 완전히 엔진룸이 (파손돼서) 반을 먹었어요."경찰은 인근 주택가에 숨어있던 한 명을 곧바로 찾아냈고, 나머지 한 명도 오늘 오후 검거했습니다.중학생 3명 중 2명은 만 14세가 안 된 촉법소년으로, 범죄를 저질러도 형사처벌이 아닌 보호처분을 받게 됩니다. 이들은 그제 밤 경기도 광주에서 운전자가 잠시 자리를 비운 사이 키가 꽂혀있던 차량을 훔쳐 달아나다 사고를 낸 것으로 조사됐습니다. =============아파트 1층 창문에서 흰 연기가 피어오르고, 주민들이 아파트 복도로 뛰어 내려가며 대피합니다. 오늘 새벽 5시쯤 서울 중랑구 묵동의 한 24층짜리 아파트에서 불이 나 80대 남성 홍 모 씨가 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌고, 인근 주민 22명이 급히 대피했습니다. 소방당국은 아파트 다용도실에서 불이 시작된 것을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.=============경기도 의정부지법은 코로나19 자가격리 지침을 어기고 두 차례에 걸쳐 무단이탈한 20대 남성에 대해 오늘 구속영장 실질심사를 진행했습니다. 경찰에 체포된 25살 A 씨는 집단 감염이 발생한 의정부성모병원의 퇴원 환자로, 자가격리 기간 도중 자택에서 무단 이탈했다 적발돼 양주 격리시설로 인계됐지만 또 다시 도주하다 붙잡혔습니다. 경찰은 두 차례나 자가격리지침을 어긴 만큼 엄벌이 필요하다고 판단해 구속영장을 신청했고, 법원도 도주의 우려가 있다며 구속영장을 발부했습니다. MBC뉴스 조희형입니다. (영상취재: 김희건·이주혁 / 영상편집: 송지원 / 영상제공: 경기 의정부경찰서·서울 중랑소방서)조희형 기자 (joyhyeong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
