20초 만에 차량털이…멀어진 개학·대담해진 범죄
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶문이 잠기지 않은 차량을 골라서 안에 있는 현금과 승용차 등 3천만원 상당을 훔친 중학생 여덟 명이 경찰에 붙잡혔습니다.코로나19로 개학이 연기된 사이, 보살핌이 느슨해진 청소년 범죄가 크게 늘고 있는 것으로 나타 났습니다.우종훈 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난달 25일, 광주 한 오피스텔 지하주차장. 두 명이 주차된 승용차로 다가가더니 운전석과 조수석에 나눠 탑니다. 20여 초 뒤 차에서 나온 이들은 14살 중학생. 차 안에 있던 현금 1천만 원을 챙겨 유유히 주차장을 빠져나갑니다. 10대 청소년들은 이처럼 사이드 미러가 접히지 않은 차량을 잠기지 않은 차량으로 특정한 뒤 범행을 저질렀습니다.이 둘을 포함한 중학생 8명은 지난 석 달간 광주 일대 주차장을 돌며 현금과 승용차 등 3천만원 상당을 훔쳤고, 경찰에 붙잡혀 1명이 구속됐습니다.지난 6일, 광주 한 금은방에서 손님을 가장해 귀금속 3백여만 원 어치를 훔친 다섯명도 10대였습니다. 이처럼 최근 잇따르는 청소년 범죄는 최근의 개학 연기와 무관치 않아 보입니다. 실제 코로나로 개학이 연기된 지난 3월 한달 동안 광주*전남에서 발생한 소년범죄는 작년보다 79% 급증했습니다. 최근 사회적 거리두기 여파로 112 신고 건수를 비롯해 주요 범죄가 줄어든 것과는 정반대입니다.[임승혁/광주지방경찰청 아동청소년계장]"청소년 밀집 지역이나 그리고 청소년 다중이용시설을 중심으로 교육기관과 함께 같이 선도 활동을 실시하고 있습니다."개학 연기와 온라인 수업으로 학교라는 울타리가 사라진 요즘, 청소년 범죄 예방 대책이 필요해 보입니다.MBC뉴스 우종훈입니다.(영상취재: 이정현/광주)우종훈 기자 (hun@kjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
