[이슈톡] "나는 중국인이 아니다" 티셔츠 논란
[뉴스투데이]◀ 리포터 ▶인터넷과 SNS에서 화제가 된 이슈를 전해드리는 '투데이 이슈 톡' 시간입니다.코로나19가 확산하면서 중국 등 아시아인에 대한 인종차별 피해 사례가 잇따라 전해지고 있는데요.이슈 톡 첫 번째 키워드는 "'난 중국인이 아니다'" 입니다.백인 여성이 동양 여성 두 사람에게 잔뜩 화가 났습니다.얼굴에 침을 내뱉고 등 뒤에서는 발길질도 하는데요.경찰에 체포된 이 여성은 "동양인이 코로나 바이러스를 가져왔다"는 이유를 댔다고 합니다.이처럼 전 세계에서 아시안 인을 상대로 한 인종차별이 기승을 부리고 있는데요. 급기야 온라인상에는 '나는 중국인이 아니다.'라고 적힌 티셔츠까지 등장했습니다.한 누리꾼이 자신을 스스로 보호하기 위한 옷이라며 티셔츠 사진을 공개한 건데요.이 누리꾼은 또 '나는 중국인이 아니라 한국인이다', '나는 중국인이 아니라 대만인이다.' 등의 또 다른 티셔츠까지 만들었다고 합니다.이를 본 중국 누리꾼들은 "인종차별과 분리주의 행동을 부추기는 행위"라며 단단히 화가 났다고 하네요.김수산 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
