하룻밤 수백 명 "들락"…그들만의 유흥업소 "확진"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶서울 강남의 대형 유흥 업소 종업원이 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 확인 됐습니다. 지난달 일본에 다녀왔던 한 연예인을 만난 뒤에 감염이 된 것으로 조사가 됐는데, 하룻 밤에 수 백명의 손님이 드나드는 대형 업소인 만큼, 방역 당국이 바짝 긴장하고 있습니다. 박윤수 기자가 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶서울 강남의 한 대형 유흥주점.굳게 닫힌 출입문에 임시휴업을 알리는 안내문이 붙었습니다.이 곳에서 일하는 여성 종업원 36살 A씨가 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받자, 문을 닫은겁니다.[유흥주점 근처 상인]"목요일(지난 2일)부터 술집 안 한다고… 관공서나 이런데서 지금 코로나 때문에 난리인데 술집 운영하냐고 뭐라고 했나봐요."A씨는 앞서 감염된 37살 정 모씨와 접촉한 뒤 확진판정을 받은 것으로 조사됐습니다.정 씨는 보이그룹 출신 남성 연예인으로 주로 일본에서 활동을 해왔고, 일본에 다녀온 뒤 지난 1일 확진 판정을 받았습니다.A씨가 정씨를 만난 건 지난달 26일.문제는 A씨가 다음날인 27일 저녁부터 이튿날 새벽까지 이 대형 유흥업소에 출근해 일했다는 겁니다.다만 이 여성은 29일부터 증상을 느꼈고, 그 뒤로는 출근하지 않았다고 진술했습니다. [강남구청 관계자]"(3월) 29일은 기침 조금 있었다는 것 같아요. 31일날인가, 그때가 조금 발열도 있고 그래서…"A씨와 함께 논현동 오피스텔에 사는 31살 여성 B씨 역시 같은 유흥업소 종업원으로, 코로나19 확진 판정을 받았습니다. B씨가 언제까지 출근해서 일했는지는 아직 조사중입니다. 방역당국은 A씨가 출근했던 27일 밤 해당업소에 다녀간 손님이 150여명 정도 되는 것으로 보고 접촉자를 정밀 조사하고 있습니다. [강남구청 관계자]"업체 대표하고 연락이 돼서 그날 왔다 간 사람들 다, 이제 접촉자들 조사를 하고 있어요."'강화된 사회적 거리두기' 기간에도 대형 유흥업소에 많은 인원이 출입했던 사실이 드러나면서, 방역당국은 밀폐된 공간에 사람이 몰리는 클럽 등 유흥시설에 대한 관리·감독을 강화하겠다고 밝혔습니다.[윤태호/중앙사고수습본부 방역총괄반장]"23시부터 새벽 4시까지 주요 영업시간에 집중 점검하여 실질적인 점검이 이뤄지도록 하겠습니다."또 그동안 위생 공무원이 실시했던 점검을 경찰과 소비자식품위생감시원이 참여하는 합동 점검으로 강화해 진행할 방침입니다.MBC뉴스 박윤수입니다.(영상취재 : 김두영 / 영상편집 : 김재환)박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
