"디스코드" 성 착취물 유포 10명 검거…12살도 가담
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶텔레그램 '집단 성착취 영상거래' 사건에 대한 경찰 수사가 시작되자, 수사망을 피하기 위해 다른 온라인 메신저를 이용해 아동 성착취물을 유포한 일당들이 경찰에 붙잡혔습니다. 주로 온라인 게임할 때 사용하는 메신저를 사용했는데, 일당 중 상당수는 미성년자였고, 12살 청소년도 포함돼 있었습니다. 홍의표 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기북부경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 온라인 메신저 '디스코드'를 이용해 아동 성착취물을 유포하고 거래한 운영진 등 모두 10명을 검거했다고 밝혔습니다.이들은 텔레그램을 겨냥한 경찰의 수사망을 피하기 위해 해외 메신저인 디스코드 채널을 이용한 것으로 드러났습니다.특히 채널 운영진 가운데 구속된 20대 대학생 A씨는 텔레그램 'N번방' 자료를 디스코드에 옮겨와 유포하며, 특정 도박사이트 회원 가입을 유도해 1천6백만 원의 수익까지 챙긴 것으로 조사됐습니다.붙잡힌 또다른 운영진 2명은 각각 고등학생과 만 12살 중학생이었습니다. 12살 학생은 형사미성년자인 촉법소년에 해당돼 가정법원으로 송치될 예정입니다. 한편, 별도의 채널을 운영하지 않고 일대일 대화 방식을 통해 성 착취물을 거래한 7명 가운데 6명도 미성년자였습니다.이들은 영상 1개당 3만 원 가량의 대가를 받고 아동·청소년 성 착취 영상을 판매한 혐의를 받고 있습니다.경찰은 검거 과정에서 모두 225기가바이트 분량의 성 착취물 1만 5천 6백여 개를 압수하고, 추가 유포를 막기 위해 삭제 작업을 병행하고 있다고 설명했습니다.경찰은 "디스코드가 해외 메신저라 현재 국제 공조 요청을 의뢰한 상태"라며, "불법행위 확인 시 즉시 수사에 착수해 검거에 나설 방침"이라고 강조했습니다.MBC뉴스 홍의표입니다.홍의표 기자 (euypyo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
