[비디오 디저트] 손 씻기 홍보 나선 멕시코 경찰
[뉴스외전]▶ 손 씻기 홍보 나선 멕시코 경찰저예산 뮤직비디오인가요.제복으로 맞춰 입은 사람들이 악기를 연주하면서 노래하는데, 제법 흥겹습니다.멕시코의 경찰들이 전통음악인 마리아치를 활용해 손 씻기를 독려하려고 나선 겁니다.씰룩씰룩~손 씻는 동작까지 율동으로 만들었는데요.  딱딱한 설명을 벗어나 색다른 시도를 한 만큼 전달 효과는 기대해볼 만하지 않을까요. ▶ 탱크 끌고 '특별한 외출'주택가에 웬 탱크가 돌아다니죠?진짜처럼 실감 나는데 앞에는 쓰레기통이 붙어있습니다. 호주에서는 요즘 이렇게 개성 넘치게 꾸미고 쓰레기를 버리러 나가는 놀이가 유행 중이라고 합니다.이동 제한령 때문에 쓰레기 버리러 나가는 시간이 유일한 나들이가 됐기 때문인데요.무료한 일상을 달래는 아이디어가 끝도 없는 것 같네요.  ▶ 온정은 바구니를 타고남성이 바구니에 줄을 달아 내려놓습니다.안에 음식과 생필품을 담겨있는데요.이탈리아에 등장한 '기부 바구니'입니다.코로나19 비상사태 동안 어려운 이웃들과 돈벌이가 끊긴 사람들이 눈치 안 보고 가져갈 수 있게 한 건데요.거리는 두지만 나눔의 정으로 서로를 보듬는 모습입니다.▶ "이 대신 잇몸으로"…'집콕 등반'길어진 실내 생활에 답답해진 남성이 묘수를 냈습니다. 거실 바닥에 이불을 깔아놓고 등반 과정을 재연했는데요.장비까지 사용해서 한 발 한 발 정상으로 향하는 모습이 상당히 그럴듯합니다.스페인의 프리스타일 스키 선수입니다.코로나만 아니었어도 한창 훈련할 때라 아쉬운 대로 분위기를 내봤다고 하네요.실제 경기장에서 멋지게 도전해볼 날이 다시 오겠죠.지금까지 비디오 디저트였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
