[오늘 이 뉴스] "조두순 만나러 왔다"…이웃주민 덮친 유튜버 공포
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 이뉴스 전해 드리겠습니다. 아동 성폭행범, 조두순이 돌아온 집 주변은 말그대로 전쟁터 같습니다.수 백명의 유튜버들이 몰려들어 소란을 피우는 행위가 이어졌기 때문인데요.피해는 고스란히 주민들에게 돌아갔습니다.◀ 리포트 ▶ 경기 안산시 조두순의 집 앞.한 남성이 문 입구에서 어슬렁 거립니다. [유튜버]"야, 두순아 나와라!" "조두순!!" 그 순간, 갑자기 건물 안으로 뛰어들어가는 이 남성! 경찰이 다급하게 그를 제지하는데요.  [경찰관]"돌발행동을 왜 하세요?" 이 남성의 정체는 개인방송을 하는 유튜버. 출소한 아동성폭행범 조두순을 '응징'하겠다며 그의 집 앞을 찾아 온 겁니다. [유튜버]"그냥 들어가만 볼게요!"이 남성처럼 이 곳을 찾은 유튜버는 하루 1백 5십여명. 조두순의 집 주변은 고성과 음악, 욕설이 뒤섞인 아수라장이 됐습니다유튜버들은 조두순을 자극하기 위한 행동을 서슴치 않았습니다. 반응을 보겠다며 조두순의 집으로 짜장면 배달을 보내고, [유튜버]"짜장면 배달 시켰어요. 여러분들" [유튜버]"과연 받을까요?" 밥을 해 먹지 못하게 가스배관을 잠궈버리겠다고 위협합니다.[유튜버]"네가 가스 잠그고도 일주일을 버티나 보자!" 경찰이 조두순의 집 창문에 돌을 못 던지게 제지하자, 큰 소리도 칩니다.  [유튜버]"나를 왜 말려요! 나를 왜 말려!" 시간이 갈수록 조두순과 상관없는 일탈행위도 벌어졌습니다옷을 벗고, 경찰들 앞에서 짜장면 먹방을 하고, 흥분한 일부 유튜버들은 서로 시비가 붙어 난투극을 벌였습니다.  코로나19 확산은 안중에도 없는 듯, 밀집했고 일부 유튜버들은 마스크를 벗어던졌습니다.   참다 못한 이웃 주민들의 민원이 이어졌습니다. 이틀 간 무려 98건. 급기야 현장에서 난동을 피운 일부 유튜버들은 공무집행방해죄로 입건됐습니다. [모영신/안산단원경찰서 여성청소년 과장]"경찰들을 밀친다거나 서로 폭행해서 입건된 경우도 있고요."자칭 '정의구현'을 위해 조두순의 집 앞에 모여든 유튜버들. 하지만 이들의 도를 넘은 행동에 이웃주민들은 또 다른 피해자가 되고 있습니다.[안산 주민]"여기 방송하는 사람들, 당신들, 12년 전에 뭐했어요." "피해자 가족들이 법원에서 피켓들고 할 때 당신들은 뭐했는데!""왜 이제와서 이래?" 오늘 이뉴스였습니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
