훔친 차로 질주한 10대들…"배달 청년 사망"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶13살 중학생이 또래 7명과 승용차를 훔쳐 타고 서울에서 대전까지 무면허 운전을 했습니다.이들은 경찰 추적을 피하다 오토바이를 들이받았는데, 이 사고로 배달 아르바이트 중이던 새내기 대학생이 숨졌습니다.김광연 기자입니다.◀ 리포트 ▶대전의 한 교차로.승용차 한 대가 신호를 어기고 빠른 속도로 내달리다가, 신호대로 교차로에 진입한 오토바이를 그대로 들이받습니다.오토바이 운전자인 18살 A 군은 병원으로 옮겨졌지만, 끝내 숨졌습니다.[목격자]"'쾅' 소리가 났어요. 정말 큰 소리가 났어요. 그러고 나서 경찰차가 왔는데…"승용차 운전자는 13살 중학생 이 모 군.이 군은 서울 양천구에서 렌터카를 훔친 뒤 또래 7명을 태우고, 대전까지 160km 이상을 무면허로 운전했습니다.수배차량 검색 시스템의 작동으로 경찰이 추적을 시작하자, 이 군은 중앙선을 넘나드는 도주 행각을 벌였고, 오토바이를 들이받은 뒤 차량을 버리고 달아났습니다.달아난 중학생들 중 6명은 현장에서 붙잡혔지만 2명은 서울까지 달아났다 검거됐습니다. 숨진 오토바이 운전자인 A군은 새내기 대학생으로 생계를 위해 최근 배달 아르바이트를 시작한 것으로 알려졌습니다.[숨진 A군 친구]"개강하기 전에 아르바이트하고 싶다고 그래서… 퀵(배달)하면서 생활비 벌고 월세도 내야 하거든요. 월세도 낼 거 돈 모아야 한다고…"승용차를 몬 이 군 등은 형사책임을 물을 수 없는 14살 미만 촉법소년.경찰은 이 군과, 차량 절도에 가담한 다른 1명을 가정법원으로 넘기고, 동승한 나머지 6명은 가족에 인계했습니다.MBC 뉴스 김광연입니다.김광연 기자 (kky27@tjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
