"급매" 쏟아지자…"호구된다·집 팔지 말라" 으름장
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶부동산 시장에 이른바 '코로나19 급매'가 나오고 있습니다.이러다 집값이 뚝 떨어지는 건 아닌지 걱정이 큰 일부 아파트 단지에서는 지금 집을 팔지 말라고 선동하는 것은 물론 싸게 내놓은 주인한테 항의를 하는 등 도를 넘은 담합이 벌어지고 있습니다. 이준희 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기 남양주의 A아파트 단지.엘리베이터에 들어가 보니 이 단지를 사랑하는 주민 모임이란 모호한 단체의 공지가 붙어있습니다.'알고 팝시다'라는 제목으로 근처 단지와의 아파트 호가를 비교해놨습니다.말이 비교지, 여기 나온 호가대로 매물을 내놓으라는 압력성 공지입니다.인터넷의 입주자 카페엔 입주자 회장이 아예 "낮은 가격의 급매가 계속 나온다"면서 "지금은 집을 팔지 말라"는 글도 올렸습니다.댓글에는 '남아있는 주민들만 호구된다' '집 파는 사람이 이해가 안 된다'는 등 매도자를 성토하는 목소리가 가득합니다.[경기 남양주시 공인중개사]"파시는 분들도 그런 말씀을 하세요. '네이버에는 (매물을) 올리지 마라' 동네에서 약간 그런 눈치도 보시고…(항의하러) 집으로도 찾아가시는 분들도 있다고…"의정부의 이 아파트단지도 입주자카페에 호가를 '6억 원부터 시작해라' '굳이 지금 내놓지 말자'는 글들이 올라왔습니다.코로나 여파로 싼 매물이 잇따라 나오면서부터입니다.[경기 의정부시 공인중개사]"'코로나 급매'라고 해요 요즘에…지지난주에 사이드카 두 번 발동됐잖아요. 그때 나온 거예요. 무서워가지고 그때 몇 개 물건이 나왔어요."코로나 19로 서울과 수도권 부동산 시장이 급격히 얼어붙으면서 집값 하락을 막겠다는 담합 행위가 기승을 부리고 있습니다.최근 한 달 동안 정부에 신고된 집값 담합 의심 건수는 약 5백 건으로 작년 1년 치 신고보다도 많았습니다.단속을 피하려 집주인 전용 채팅방의 인증을 강화하거나 채팅방도 주기적으로 옮겨 증거를 없애고 부동산 강연을 빙자해 담합을 모의하는 경우도 있었습니다.[안명숙/우리은행 부동산투자지원센터장]"시장 상황이 나빠지면 나빠질수록 예를 들면 담합이 됐든지 가격을 조정한다든지 이런 것들은 크게 영향을 주지 못할 것으로 생각이 됩니다."특별사법경찰관들을 투입해 수도권 단지 등의 담합행위를 조사하고 있는 국토부는 이달 안에 조사 결과를 내놓을 계획입니다.MBC뉴스 이준희입니다.(영상취재: 황성희 / 영상편집: 오유림)이준희 기자 (letswin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
