[비디오 디저트] "코로나 바이러스 헬멧" 쓴 이유는?
[뉴스외전]▶ '코로나 바이러스 헬멧' 쓴 이유는?사실상 국가봉쇄령이 내려진 인도에서는 방역 지침 위반에 대해 강력한 단속이 이뤄지고 있는데요.그러거나 말거나 밖으로 나온 오토바이 운전자를 경찰이 잡아 세우는데 모습이 좀 특별합니다.코로나바이러스를 본떠 만든 이른바 '코로나 헬멧'을 쓴 겁니다. 보다 효과적인 경고를 하기 위한 묘책이었나 보죠.요즘 같은 시기에 경찰하려면 이 정도는 돼야 하나 봅니다. ▶ 인형으로 전하는 코로나 예방법태국의 전통 인형극인데요.뭔가 분위기가 다릅니다.그림자 인형들이 마스크를 쓰고 있네요.평소 같으면 주로 설화 등을 주제로 삼는데요.코로나19 감염 예방법과 자가 격리의 중요성 등을 알리기 위해 특별하게 각색했다고 합니다.음악과 어우러져 한층 눈길을 끄는데 효과가 있었으면 좋겠네요. ▶ 반려견과 함께 지루함 달래기 남성이 반려견 머리에 천을 씌우더니 컵을 올려놓고 짠!다시 해볼까요?물건을 떨어뜨리지 않고 천만 빼내는 묘기를 선보입니다.점점 수위를 높여보는데 어김없이 성공!환호하는 남성과 뭘 하든 심드렁한 반려견이 대비되면서 웃음을 자아냅니다.나들이 유혹이 강해지는 요즘 이렇게라도 버텨보려는 마음이겠죠.이런 파트너와 함께라면 충분히 해볼 만하지 않나 싶네요.▶ 모래알에 담은 응원 메시지판 위에 흩뿌려지는 모래알들.분주한 손길이 더해지자 그림으로 탈바꿈합니다.마스크를 쓴 지구 주변으로 코로나 바이러스가 등장하는데요.인도 출신 예술가의 '샌드 아트 애니메이션'입니다.코로나19를 함께 이겨내자는 메시지를 전하고 싶어 모래에 재주를 담았다고 하네요.지금까지 비디오 디저트였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
