전 세계 감염자 "72만 명"…"과연 이게 전부일까"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶전세계 코로나 19 확진자 수가 72만명으로, 계속 늘고 있는데, 이탈리아에선 신규 환자가 줄면서 '이제 곧 정점이 아니냐'는 조심스런 전망도 나오기 시작했습니다. 하지만 스페인에서는 하루 사망자가, 8백명 넘게 나오면서 여전히 가파른 확산세를 보이고 있습니다. 보도에 박진주 기자입니다.◀ 리포트 ▶스페인에선 군인들이 마스크와 장갑 등 장비를 꼼꼼히 갖추고 방역 작업에 나섭니다.코로나19 신규 사망자가 838명이나 나오면서 스페인의 전체 환자수는 무려 8만 여명.누적 사망자 수도 6천 5백명을 넘었습니다.무엇보다 의료진과 경찰관들의 감염 사태가 속출하는게 우려스러운 상황입니다. [스페인 마드리드 병원 관계자]"환자가 너무 많아 대처할 수 없고 포화 상태입니다. 의료 장비는 도착하고 있지만 더 많은 직원이 필요합니다."이탈리아는 증가세가 한풀 꺾여 정점이 임박한 것 아니냐는 전망도 나오고 있습니다.여전히 엄청난 숫자지만 신규환자는 나흘 연속 줄어드는 추세를 보였고, 사망자수도 이틀 연속 감소했습니다.하지만 사망자가 1만명이 넘고, 치명률도 11%인 상황이어서 이탈리아 정부는 헬기까지 동원해 시민들의 외출을 감시하는 등 긴장을 늦추지 않고 있습니다.왕세자와 총리까지 감염된 영국에서는 사태가 정상화되려면 6개월 이상 걸릴 수 있다는 우려가 나오고 있습니다. [제니 해리스/영국 부 최고 의료책임자]"낙관적으로 3개월에서 6개월입니다. 하지만 불확실합니다. 그때가 되어야 언제쯤 정상화될 지 검토할 수 있고 6개월 이상 갈 수도 있습니다."갑작스런 국가봉쇄령에 수십만명이 한꺼번에 귀향길에 나서는 바람에 감염 우려가 오히려 더 커진 인도에서는 운행이 중단된 열차를 격리시설로 만들기로 했습니다.MBC뉴스 박진주입니다.(영상편집 : 김창규)박진주 기자 (jinjoo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
