[아침 신문 보기] "착한 임대인" 되라더니…지자체는 왜 착해지지 않나 外
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 매일경제입니다.'착한 임대인' 운동이 확산하고 있지만 정작 지방자치단체나 공기업이 운영하는 시설은 임차료 인하에 동참하지 않는 곳이 많아서 논란이 일고 있다는 내용입니다. 영화산업은 코로나19로 인해 가장 큰 타격을 받은 업종에 속하죠.하지만 영화계에 따르면, CGV와 롯데시네마, 메가박스 등 3대 멀티플렉스 직영점이 정부 또는 지방자치단체 소유 건물에 임차인으로 들어가 임차료 할인 혜택을 받은 사례가 전무하다고 합니다. 유통업계에서도 매출 부진을 호소하고 있는 면세점, 외식업체 등이 공공기관에 임대료 감면을 수차례 요청했지만 받아들여지지 않았다고 합니다. ◀ 앵커 ▶정부의 코로나19 금융 지원을 기다리다 지친 자영업자들이 또 다른 정책대출상품으로 몰리고 있다고 합니다. 신문에 따르면, 최근 미소금융, 햇살론 등을 연결해 주는 '서민금융통합지원센터'가 문전성시를 이루고 있다고 합니다. 평소 한 달 치에 해당하는 문의가 요즘은 1주일 단위로 쏟아진다는데요.신용이 낮거나 잔뜩 밀린 대기줄에 지친 사람들이 정부의 '코로나 대출'과 함께 서민금융상품을 알아보고 있기 때문이라는데, 실제로 이달 1일에서 20일 서민금융통합지원센터의 방문 상담 건수가 코로나19 확산 이전인 지난 1월보다 세 배 넘게 늘었다고 합니다.◀ 앵커 ▶계속되는 코로나19와의 전쟁에 의료진이 지쳐가고 있다는 내용입니다.그중에서도 특히, 대구의 의료진은 탈진 상태라는데요. 첫 환자가 나온 지 두 달이 흘렀지만 여전히 4천5백 명 이상이 치료받고 있고, 매일 1백 명 안팎의 신규 환자가 쏟아지는 상황이라 숨돌릴 틈이 없기 때문인데, 극심한 업무 피로도와 중압감을 견디지 못해 사표를 던진 의료진도 있다고 합니다. 파견 나온 자원봉사자들이 하나둘 빠지면서 업무가 가중되기도 한다는데요. 이 때문에 일각에선 '의료기관과 의료진이 번아웃되면 코로나19를 감당하기 어려워질 수 있다'는 우려가 나온다고 합니다. ◀ 앵커 ▶디지털 정보화 수준이 상대적으로 낮은 노년층.이 때문에 많은 노인이 여전히 마스크를 사기 위해 발품을 팔고, 일부는 마스크를 사지 못해 맨얼굴로 마트나 식당을 찾는다고 하죠. 이런 가운데 '이들이 질병을 퍼뜨린다'며 비난하는 목소리까지 나온다고 합니다. 실제로 한 온라인 커뮤니티에선 '라이브 방송이나 헌금 온라인 계좌이체 등을 이용할 줄 모르는 노인들이 교회들로 하여금 계속 문을 열게 해 코로나 확산을 부른다'는 글이 올라오기도 했다는데요. 이에 대해 신문은 '노인들이야말로 감염병에 가장 취약한 계층인데, 온라인 활용에 취약해 감염 위험에 쉽게 노출되는 건 아이러니'라고 지적했습니다. ◀ 앵커 ▶지난 24일부터 해외에 사는 가족에게 국산 마스크를 보낼 수 있게 됐지만, 발송인을 부모와 자녀, 손자녀 등 직계 존·비속으로 제한해 논란이 되고 있다고 합니다. 일부 인터넷 커뮤니티에선 "며느리나 사위가 가족이 아니란 걸 공식 인정한 거냐"는 등의 글이 올라오고 있다는데요. 발송 방식도 불만을 사고 있는데, 1인당 월 8장 기준을 지키기 위해서는 해외에서 같이 살고 있는 가족들에게 각각 따로 국제 소포를 보내야 하기 때문이라고 합니다. ◀ 앵커 ▶최근 북미와 유럽을 중심으로 온라인 서비스의 연결 오류, 접속 지연, 로그인 실패가 속출하고 있다고 합니다. 코로나19 여파로 집에 머물게 된 사람들이 온라인 서비스로 몰리고 있기 때문이라는데요. 국내 인터넷 트래픽도 증가하는 추세라고 합니다.과학기술정보통신부에 따르면, 국내 통신사업자의 3월 인터넷 트래픽은 1월 대비 13% 정도 늘었다는데요.국내에선 아직 대규모 서비스 오류가 나진 않았지만 그럼에도 국내 통신사들은 코로나19 장기화에 대비해 통신장비업체들과 망 증설 관련 협의를 진행하고 있다고 합니다. ◀ 앵커 ▶<지구촌 '사회적 거리 두기'가 만든 풍경>이란 제목의 사진 세 장이 실렸습니다. 코로나19 확산 방지를 위해 네팔 전역에 봉쇄령이 내려진 가운데 카트만두의 한 경찰이 자택격리 지침을 위반한 시민을 거리를 둔 채 단속하고 있는 모습입니다. 미국에선 카페 주인이 카페를 방문한 차량의 운전자에게 커피 봉투를 던져주고 있는데요. 아수라장 풍경도 연출됐는데, 인도의 한 시외버스 정류장에선 고향행 버스에 타려는 노동자들이 연일 도시탈출 몸싸움을 벌이고 있다고 합니다. ◀ 앵커 ▶코로나19 확산세가 계속되면서 스포츠계도 '보릿고개'를 넘고 있다고 합니다.이 때문에 호날두도 4백억 원의 연봉 가운데 약 51억 원을 받지 못하게 됐다는데요. 유럽 명문구단들조차 비상경영체제에 돌입하면서 이탈리아 명문 '유벤투스'의 경우, 선수들과 1천억 원대의 연봉 삭감을 합의했기 때문입니다. 잉글랜드 프리미어리그 역시 50% 가까이 주급 규모를 줄이려는 시도가 있다고 하고요. 시즌 도중 중단되면서 막대한 손실을 안을 가능성이 높은 미국프로농구도 선수들의 연봉을 10% 줄이는 방안을 검토 중이라고 합니다. 아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
