"조건 만남 아냐?"…"성 착취 당해도 신고 못해요"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶최근 불거진 SNS를 이용한 집단 성착취 사건에 대해, 국민적인 분노가 뜨겁습니다. 특히, 아동과 청소년이 이런 성범죄에 가장 취약하다고 하는데요.실제로 피해를 입은 아동 청소년들은 대부분 신고할 생각조차 못한다고 합니다.왜 그런 건지, 박소희 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶SNS에 일상 사진을 올리던 중학생 A양은 개인 정보를 빌미로 협박을 받았고, 협박은 성폭행과 감금, 성매매 강요로 이어졌습니다.[조진경/십대여성인권센터 대표]"(가해자가 아이를) 데려가서 핸드폰의 유심을 버려요. 자취를 찾을 수 없게끔 만들고 자기 집에 고립시키고 성매매 알선 강요를 한 사건이거든요."부모가 실종 신고를 했지만, 경찰은 단순 가출로 처리했습니다.[조진경/십대여성인권센터 대표]"경찰이 딱 그러는 거에요. 아 무슨 조건만남 하면서 다 지낼 거에요. 요즘 애들 다 그래요."중학생 B양은 가해자들로부터 성매매를 강요당했습니다.협박에 의한 성폭력이었지만 성매매 혐의로 조사를 받아야 했습니다. [조진경/십대여성인권센터 대표]"(학교 선생님조차) 아이가 해서는 안 되는 비윤리적인 행위를 하고 돌아다닌다. 다 이런 시각이니 우리 아이들이 피해를 당했을 때 누구한테 도움을 요청할 수 있다고 생각하겠느냐는 거죠."현행법에서는 만 16세 이하의 경우 궁박한 상황에 처해 있거나 폭행, 감금 등이 있었음을 입증하지 못하면 성매매로 간주되어 피해자인 아이들도 처벌받을 수 있습니다.때문에 아이들은 피해를 입어도 신고하기를 꺼립니다.[박성혜/디지털 성범죄 피해자 지원센터 팀장]"(디지털 성범죄 피해자들이) 불안 호소를 하시는 건데… 내가 처벌당하느냐 그러면 나는 이 지원을 안 받고 싶다."영국과 미국 등 UN아동권리협약을 비준한 대부분의 나라들은 아동·청소년은 동의 여부와 상관없이 성착취 피해자로 간주합니다.현행법이 디지털 성범죄 수법을 따라가지 못해 가해자 처벌이 제대로 이뤄지지 않는 것도 피해자들이 신고를 망설이는 이유입니다. [박성혜/디지털 성범죄 피해자 지원센터 팀장]"호주는 온라인 안전법이 생겼고, 온라인 안전국이라는 esafety라는 기구가 생겼고. 그것(디지털 성범죄)만 다뤄서 주력해서…"우리나라도 개정안들이 발의됐지만 수년째 국회 문턱을 넘지 못하고 있습니다.피해자에게 순결함을 강요하는 대신 언제든 도움을 받을 수 있다는 믿음을 주는 일. 법, 제도 정비와 함께 우리가 이뤄야 하는 사회적 과제입니다.MBC뉴스 박소희입니다.(영상취재 : 황성희 / 영상편집 : 정지영)박소희 기자 (so2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
