이장·통장 마스크 빼돌려…34만 장 어디로?
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶지난해부터 전국적으로 미세먼지 피해를 막기위해 저소득층에게 무상으로 마스크가 보급됐습니다.그런데 최근 코로나19 사태가 겹치면서 마스크를 배부받은 일부 지역 마을 이장과 통장이 이를 전달하지 않고 가로챈 정황이 드러나 경찰이 수사에 나섰습니다.강서영 기자입니다.◀ 리포트 ▶보건복지부 사업의 하나로 전남 여수의 저소득층에게도 미세먼지 마스크 배부가 시작된 건 올 1월. 여수시는 정부로부터 받은 마스크를 우선 각 마을 이장과 통장에게 배부했습니다.주민 1명당 마스크 20장씩 돌아가야 하지만 일부는 마스크를 한 장도 받지 못했고, 마스크 배급 사실조차 몰랐다고 말합니다.[저소득층 마스크 배부 대상자]"그런 건 전혀 모릅니다, 저희는. (마스크를) 가로챘다면 기분이 안 좋죠."제보를 받은 경찰이 수사에 나섰고 지금까지 이장과 통장 6명이 160장에서 260장까지 마스크를 가로챈 정황이 확인됐습니다.이들은 경찰 조사에서 저소득층에게 돌아갈 마스크를 자신들이 직접 쓰거나 지인들에게 건넸다고 진술했습니다.[여수 00마을 이장]"내가 (마스크를) 어디다가 팔아먹거나 젊은 사람에게 준 것도 아니고. 나한테로, 이장 앞으로 20개가 나왔더만. 그래서 나는 "노인들 나눠 쓰세요" 하고 줘버렸는데…"올해 여수시가 배부한 마스크만 34만 장에 이르지만, 여수시는 마스크를 못 받은 사람이 몇명이나 되는지 정확한 실태조차 파악하지 못하고 있습니다.[여수시 관계자]"(마스크) 지급을 하신 분께 저희가 정확하게 여쭤본 상태에서 답변이 가능할 것 같습니다."여수경찰서는 이장과 통장 6명을 횡령 혐의로 입건하는 한편, 비슷한 피해 사례가 더 있는지 조사하고 있습니다. MBC뉴스 강서영입니다. 강서영 기자 (riverstop@ysmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
