조주빈 "피해자에 사죄…악마의 삶 멈춰줘서 감사"
[930MBC뉴스]◀ 앵커 ▶텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈의 얼굴이 조금 전 공개됐습니다.조주빈은 미성년자들을 협박해 촬영한 성 착취 영상을 퍼뜨린 혐의로 검찰에 송치됐습니다. 박윤수 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶마스크와 모자를 벗고 얼굴을 드러낸 조주빈이 서울 종로경찰서를 빠져나옵니다.자주색 티셔츠에 검은색 바지, 목에는 보호대를 착용하고 포토라인에 섰습니다.피해자에게 할 말 없느냐는 취재진의 질문에 조주빈은 "사죄한다"며 입을 열었습니다.[조주빈]"저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다."하지만 조주빈은 구체적인 범행 동기 등을 묻는 질문에는 아무런 답변을 하지 않고 호송차에 탑승했습니다. 조 씨는 아르바이트 등을 미끼로 미성년자와 여성들을 유인해 성 착취물을 촬영하고, 이를 자신이 운영하는 텔레그램 '박사방'에 유포한 혐의를 받고 있습니다.구청과 동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 정보를 빼돌려 협박 수단으로 삼은 것으로 알려졌습니다.조주빈은 검찰로 넘겨졌지만, 경찰은 조 씨의 추가 혐의에 대한 수사를 계속 이어간다는 방침입니다.우선 '박사방'에서 암호화폐를 지불하고 성 착취물을 시청하거나 음란물을 공유한 유료회원 전원에 대해 신원을 특정하고, 고강도 수사를 진행할 예정입니다.이와 함께 경찰은 조주빈이 특정인에 대한 보복범죄를 의뢰받고 돈만 가로채는 등 사기 행각을 벌인 정황과, 마약 소지, 투약 여부 등 추가로 제기된 의혹들에 대해서도 사실관계를 확인하겠다는 입장을 밝혔습니다.MBC뉴스 박윤수입니다.박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
