"n번방 회원 전원 조사"…선 그은 "9월 학기"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶문재인 대통령은 텔레그램 n번방 사건과 관련해 "회원 전원에 대한 조사가 필요하다"며 공직자가 있는지도 가려내라고 지시했습니다.또 개학 시기와 관련해서는 "9월 학기제 논의는 바람직하지 않다"고 선을 그었습니다.임명현 기자입니다.◀ 리포트 ▶문재인 대통령은 텔레그램 n번방 관련자를 엄중 처벌하라는 국민청원에 대해 이례적으로 직접 입장을 밝혔습니다."악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들, 특히 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다"며 "n번방 회원 전원을 철저히 조사하라"고 지시했습니다.[강민석/청와대 대변인]"운영자 등에 대한 조사에 국한하지 않고 n번방 회원 전원에 대해 조사할 필요가 있다고 문 대통령은 강조했습니다. 필요하면 경찰청에 특별조사팀이 강력하게 구축되었으면 한다고 말했습니다."특히 n번방 회원 중에 공직자가 있는 지도 꼼꼼히 파악하라고 별도로 지시한 것으로 알려졌습니다.문 대통령은 n번방 사건을 우리 사회의 안전과 기본적 인권의 문제로 보고 있으며, 익명성에 숨으면 잡히지 않을 거라는 인식을 완전히 바꿔야 한다는 생각이라고 청와대는 전했습니다. 문 대통령은 또 플랫폼을 옮겨가며 진화하는 디지털 성범죄의 근절책도 주문했는데, 이와 관련해 민주당은 처벌조항을 대폭 강화하는 'n번방 방지법' 제정에 착수했습니다.한편 문 대통령은 어제 오후 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관으로부터 개학 준비와 관련한 보고를 받았습니다.이 자리에서 문 대통령은 "현재의 개학 시기 논의와 연계해 9월 학기제 시행을 논의하는 건 바람직하지 않다"는 입장을 분명히 했습니다.현 단계에서 9월 학기제 논의가 불거지면 교육현장의 혼선이 불가피한 만큼, 일단은 다음 달 6일 개학 준비에 우선순위를 두겠다는 뜻으로 풀이됩니다.MBC뉴스 임명현입니다.임명현 기자 (epismelo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
