범죄 시초 "갓갓"을 잡아라…"텔레그램 본사 추적"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶사실 박사 조 모씨가 검거되면서 이 'N번 방'이라는 공간의 추악한 실체가 드러났지만, 이 N번 방이라는 범죄의 틀을 처음 만든 사람은 따로 있습니다.그들 세계에서 '갓갓'이라는 대화명으로 알려진 인물인데요.그가 어떤 인물인지 소문만 무성할 뿐, 베일에 가려져 있는데 경찰이 그의 뒤를 쫓고 있습니다.이재욱 기자입니다.◀ 리포트 ▶구속된 '박사' 조모씨에 앞서 텔레그램상에서 'n번방'이라는 형식으로 성착취 동영상을 유포하기 시작한 사람은 닉네임 '갓갓'으로 불리는 인물입니다.  [성착취 텔레그램방 전 운영자]"2019년 2월경 '갓갓'이라는 닉네임이 'n번방'을 창설하게 되면서 널리 사람들에게 입에 오르게 되고 많이 퍼트려지게 되었습니다."N번 방은 먼저 1번 방을 만들어 그곳을 통해 성착취 영상물을 공유하고, 이후, 2번 방, 3번 방 등 추가로 채팅방을 만들어, 결제를 한 사람에 한해 대화방 주소를 알려준 뒤, 기존 방과 다른 동영상 제공하는 방식입니다.'갓갓'이 만든 이 'n번 방'을 모방해, '박사방'이라는 불법 채팅방이 만들어진 셈입니다. N번방에 관여했던 인물들은 '갓갓'이라는 인물이 가장 악질적인 범죄를 많이 저질렀다고 기억합니다. [성착취 텔레그램방 전 운영자]"첫 번째로 갓갓이 제일 악랄하고요. 두 번째는 박사. (갓갓을 뽑으신 이유는?) 갓갓의 대상은 주로 10대 청소년들이었기 때문입니다."그러나 갓갓은 지난해 9월, 텔레그램을 삭제하고, 돌연 자취를 감췄고, "고등학생이었다" "이미 경찰에 검거됐다"는 등 확인되지 않은 소문들만 떠돌았습니다. 경찰은 현재 '갓갓'이라는 인물의 인터넷 아이피를 추적하며 , 범인의 신원을 특정하는데 수사력을 모으고 있습니다. 경찰 관계자는 "갓갓의 n번 방에 대한 수사가 가장 잘 되고 있다"며, "갓갓 빼고는 공범이나 불법 영상물을 다운로드 받은 사람 등 상당수가 검거가 됐다"고 설명했습니다.경찰은 텔레그램이 외국에 기반을 둔 시스템인 만큼, FBI 등 외국 수사기관과도 긴밀히 협조해 관련자들의 신원을 특정할 계획입니다. MBC뉴스 이재욱입니다.(영상편집: 신재란 / 화면제공: 실화탐사대)이재욱 기자 (abc@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
