[앵커로그] "코로나19"를 쫓는 사람들
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶조명 뒤의 사람들을 조명합니다.앵커로그, 오늘은 확진 환자가 발생하면 모두 현장을 빠져나갈 때, 거꾸로 그 현장으로 향하는 분들을 만나러 왔습니다.바로 들어가 보겠습니다.(약국에 들이닥친 조사팀 / 은행과 패스트푸드점까지 꼼꼼하게 확인)"역학조사관이 일일이 다 확진자가 다녀간 곳을 다녀갈 수 없기 때문에."('서울에 96명뿐' 역학조사관 부족 사태로 / 대신 현장을 뛰는 이들의 정체는?) 통합관제센터라고 돼 있는데요. 한번 제가 들어가 보도록 하겠습니다. [조봉기/서울 서대문구청 동선조사팀장]("지금 어떤 일 하고 계신 거예요?")"확진자가 방문한 동선이라든가 또 접촉자라든가, 추가 방문지가 있는지를 여기서 지금 확인하고 있는 겁니다. 예를 들어서 10분이면 갈 수 있는데 이 분이 다른 곳을 1시간 걸려서 갔다고 하면 분명히 다른 방문지가 있는 걸로 추정이 됩니다."(2500여 대의 CCTV로 확진자가 진술한 동선을 확인)[조봉기/서울 서대문구청 동선조사팀장]("그런 건 없어요? 동선 하다 보면 '왜 이렇게 많이 돌아다녔어?' 이런.")"네. 그때는 한 5개 팀이 동선에 한꺼번에 투입되기 때문에." ("그렇게 해서 찾다가 안 나온 경우는 없어요?")"아직까지는 없습니다." ("결국엔 나온다는?")"결국엔 나옵니다."(지난달 한 확진자가 숨긴 동선도 / 이곳 동선조사팀에서 밝혀내)[조봉기/서울 서대문구청 동선조사팀장]"동선을 최초로 확인한 것이 바로 저 CCTV입니다. 횡단보도를 건너서 일행하고 합류하는 그러한 장면까지 저 CCTV가 촬영을 한 거죠. (확진자가) 한분씩 한분씩 찾아가서 마스크 착용 안하신 상태로 신용카드 모집 권유를 했었죠."(접촉자 5명 확인 후 모두 격리 / 동선 숨기거나 거짓 진술하면 형사처벌)[조봉기/서울 서대문구청 동선조사팀장]"그분들이 거짓말한다고 생각하지는 않습니다. 자기가 확진자라는 판정이 나면 얼마나 당황스럽겠습니까. 우리가 그분들이 기억을 못하시는 부분을 저희가 파악을 하는 거죠." ("기억을 찾도록 도와준다?")"도와주는 거죠."("협조가 잘 안 되는 그런 사례도 있긴 할 거 같은데?")"아파트 공동주택인 경우에는 (확진자의)동호수까지 밝혀달라는 민원도 있었고, 왜 우리 아파트 이름을 공개하느냐. 그래서 소송을 하겠다… 담을 수 없는 욕도 많이 하시죠."("권한이라는 게 어느 정도 한계가 있다 보니까…")"신용카드 전표라던가 스마트폰 위치 추적이라던가 공문을 서울시로 보내면 질본으로 보내고 질본에서 통신사로 보냅니다. 그럼 통신사에서 거꾸로 내려옵니다. 경찰서로 보내면 경찰청으로 가서 다시 통신사로 가고… (절차가 간소화되도록)법 개정을 해야 할 것 같습니다." ("제일 궁금했던 게, 바이러스가 있던 곳을 찾아가는 거잖아요. 그럼 좀 무섭지 않으세요?")"그 분(확진자)이 방문했던 곳은, 소독을 다 하기 때문에 저희는 그걸 믿습니다." ("하루에 근무 시간은 몇 시간이나 되시는 거예요?")"확진자가 발생했을 경우에는 주중이나 주말이나 상관없이 출근을 하게 되겠습니다." ("이거 좀 언제 끝나나 이런 생각도 드실 거 같아요.")"듭니다, 진짜. 너무나 고생하시는 분들 많은데, 저희도 빨리 끝났으면 좋겠습니다."우리가 바이러스를 피할 수 있는 건, 누군가 대신 바이러스를 쫓고 있기 때문이 아닐까요? 앵커로그, 내 생애 첫 인터뷰입니다.김경호,남형석 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
