[스마트 리빙] 도로에 차 세우고 싸우면 범칙금 부과
[뉴스투데이]교통사고가 났을 때 서로 잘못을 따지느라 도로에 차량을 세우고 싸우는 운전자들을 종종 볼 수 있는데요. 이렇게 말다툼을 하면서 교통 흐름을 방해하면 범칙금이 부과될 수 있습니다. 도로교통법 제49조에는 차량을 세워둔 채로 시비, 다툼 행위를 해서 다른 차량의 흐름을 방해해서는 안 된다고 규정돼있는데요. 위반하면 승합차는 범칙금 5만 원, 승용차는 4만 원에 벌점 10점이 부과될 수 있습니다. 말다툼에 그치지 않고 서로 멱살을 잡고 주먹질까지 한다면 폭행 혐의가 적용돼 처벌은 더 무거워지고, 2차 사고가 발생할 위험도 커지는데요.가벼운 접촉사고가 났을 때는 서로 과실을 따지기 전에 다친 사람이 있는지 확인하고, 사고 현장 기록을 남기는 게 우선인데, 사진이나 동영상을 빠르게 촬영한 후, 차량을 이동한 뒤 도로 밖으로 피해서 보험사나 경찰에 연락해 사고 처리를 진행해야 합니다. 스마트리빙이었습니다. 노송원 리포터 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
