[탐정M] "마스크 수 천 장을 샀습니다"…매점매석 현장 추적 (2)
전라북도의 어느 한적한 동네. 도롯가에 한두층 짜리 낡은 건물들이 늘어서 있습니다. 차도 사람도 없는 늦은 시각.건물 불도 모두 꺼져 있는 컴컴한 밤인데, 유달리 한 사무실에서만 환한 불빛이 새어나옵니다.  내부를 들여다보니, '납품용'이라는 문구가 적힌 십 여 개의 상자가 어지럽게 쌓여 있습니다. 상자들 사이로 벽지 같은 건설자재들이 곳곳에서 눈에 띕니다.잠시 뒤 한 남성이 나타났습니다. 성큼성큼 유리문을 열고 들어갑니다.  사무실 안에 있던 사람은 커피를 내주며 이 남성을 반갑게 맞이합니다. 곧 은밀한 대화가 시작됩니다."와 이거 몇 박스야."..  "안전하게 계산하죠"1분 간의 짧은 대화가 끝나자, 남성은 대금을 송금합니다."사장님 입금됐을 거예요. 확인해 보세요."그리고 잠시 뒤, 사무실에 있던 상자 두 개가 차량 뒷좌석으로 옮겨지며 거래는 끝났습니다.상자 안에는 KF94 마스크 2천장이 들어있었습니다.불빛이 새어나오는 허름한 사무실은 바로 마스크 판매업자의 밀거래 '창고'였습니다.서울의 한 거리에서 밀거래를 제보한 이 남성을 만났습니다.  대화 도중에도 판매업자들로부터 수시로 전화가 걸려옵니다. 마스크 20억원 어치를 팔 테니, 5천만원을 먼저 입금하라는 이야깁니다.소매가 4천원으로만 계산해도 50만장에 이르는 어마어마한 규모입니다.제보자는 수 천장에서 수 십만장까지, 한 번에 거래되는 물량은 천차만별이라고 말합니다.하지만 규모와 관계없이, 판매업자들은 단속을 피하기 위해 꼼꼼한 확인 절차를 요구합니다.불법 유통되는 마스크들이라 당국에 적발되면 모두 압수되기 때문입니다.  [제보자]  "현금 거래가 기본이고요. 거래 전에 현금이 있다는 걸 '인증'해야돼요" 제보자가 설명한 방법은 이렇습니다. 마스크를 사려는 사람은 이렇게 현금 사진을 찍어서 보내는데, 이 때 반드시 판매자가 지정한 '암호'를 적습니다.인터넷에서 퍼온 가짜 사진과 구별하기 위한 방법입니다. 사진에는 XX 박이라고 적혀있는데, 이것도 판매자가 요구한 암호입니다.  물론 판매자들도, 자신이 마스크를 가지고 있다는 걸 사진이나 영상으로 보여줍니다.실제 판매업자가 찍은 영상을 보면, 테이블 위에도 마스크가 있고, 주변에 상자들도 쌓여 있습니다. 실제 판매업자의 얼굴도 담겼습니다. 하지만 이렇게 진짜 마스크와 돈이 있는지 확인돼도 거래가 바로 성사되는 건 아닙니다.  [제보자]  "여기서 기다리고 있다가도 '갑자기 저쪽으로 옮겨주세요'라고 말하고요. 그래서 막상 이동하면 거기 또 물건이 없어요. 그러면 저희는 차에서 3-4시간 기다리죠."거래는 주로 새벽 시간 지하주차장과 같이 CCTV도 없는 한적한 곳에서 이뤄집니다.  접선 장소는 수시로 바뀌는데, 낌새가 조금만 이상하면 거래가 돌연 취소되기도 합니다.  제보자와 함께 밀거래 현장에 가려던 이날도, 결국 거래는 무산됐습니다.  [제보자]  "(도착 시간이) 9시 넘는다고 하니까 얘네들이 이상하다고 생각하는지, 거래 내일 하자네요. 마약 거래하듯이 되게 위험성, 안정성 다 따지네요."말 그대로 마약 거래 수준의 '철통 보안'입니다.  [제보자]  "보통 2천4백원대가 평균 거래였고요. (암시장) 활성화 전엔 1천8백원대. 이번에 공적마스크 담화문 발표되고 나서 3천원까지 뛰었었어요." 만나본 약사들 중에서도 어렵게 불법 판매업자를 알게 된 사람이 있었는데, 역시 마스크 유통 가격이 최근 3천원을 넘어섰다고 합니다.공적마스크가 시중에서 1천 5백원에 팔리는 걸 생각하면, 정말 비싼 가격입니다. 상황이 이렇다 보니 판매업자들이 일단 불법 거래에 뛰어 들면, 막대한 차익을 남길 수 있게 됩니다.[제보자]  "다 쩐주가 있어요. 큰손들이요"그렇다면 이들은 어디서 자금을 끌어오는 걸까요?  제보자는 주로 사채업자들의 돈이 암시장으로 흘러 들어온다고 주장합니다. 더 자세한 내용은 이야기하기 어렵지만, 소위 '쩐주'들이 마스크가 돈이 되는 걸 알고 거래에 참여하기 시작했다는 겁니다.이들이 댄 돈을 받은 '불법 판매업자'들은 마스크를 다양한 방식으로 확보합니다.  대표적인 건 자동입력반복 프로그램인 '매크로'를 이용해 온라인에서 마스크를 대량으로 사들이는 겁니다.불량 마스크나 식약처 인증을 받기 전의 마스크, 과거 재고로 남아 있던 마스크가 유통되기도 합니다.  결국 마스크들은 이런 '불법 판매업자'로 인해 가격이 치솟은 채로 시중 약국과 쇼핑몰을 통해 유통되고 있습니다.현재 마스크의 경우 전년도 월평균 판매량의 150%가 넘는 물량을 5일 이상 보관할 수 없게 되어 있습니다.코로나19 차단을 위해서는 국민들에게 빠르게 마스크를 공급해야 하는데, 판매업자들이 가격이 오를 때까지 물건을 쌓아두는 걸 막기 위한 조치입니다.하지만 단기간에 워낙 큰돈을 벌수 있다 보니 이에 아랑곳하지 않고 매점매석이 이뤄지고 있습니다.특히 이런 불법 유통이 적발되어도 처벌은 2년 이하 징역이나 5천만 원 이하의 벌금형에 불과하기 때문에, 얻을 수 있는 이익에 비해 처벌이 약한 게 사실입니다.경찰이 최근 공항과 항만 주변 창고에서 찾아낸 '매점매석' 의심 마스크가 총 1천 242만장, 국내 제조업체들이 하루 생산하는 마스크 물량과 맞먹는 수준입니다.  국민에게 꼭 필요한 마스크들이 불법 판매업자들의 욕심으로 제대로 공급되지 못하고 있는 건데요.  국민의 생명과 안전을 팔아 막대한 수익을 올리는 불법 판매업자들, 언제 뿌리 뽑을 수 있을까요? (윤상문)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
