"행정조사 자료 봤더니…" 교인·시설 누락
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶대구시가 신천지 대구 교회에 대한 행정조사를 실시해, 교인 470여명과 신천지 시설 5곳 등을 새로 확인됐습니다.검찰이 압수수색 영장을 두번이나 반려하지 않았다면, 코로나 확산 방지를 위해 좀 더 일찍 활용할 수 있던 자료들이라 아쉬움이 남습니다.윤태호 기자의 보도입니다.◀ 리포트 ▶대구시가 확보한 신천지 교인 명부 53권에 들어있는 이름은 총 9천 7명.대구시가 알고 있던 인원보다 479명 더 많았습니다.교회 유년회 명단을 보니, 초등생과 미취학 아동도 대구시가 파악한 것보다 훨씬 많았습니다.[권영진/대구시장]"(유년회 소속) 292명을 기존에 우리가 가지고 있는 교인 명부와 대조해 본 결과, 121명은 일치하였고, 나머지는 일치하지 않았습니다."신천지 교회에 다녔는데도 검사 받지 않은 어린이 84명이 더 확인된 겁니다.의사와 간호사 등 의료기관 종사자 85명도 확인됐는데, 대구시는 이 가운데 의사가 몇명인지, 어느 병원 소속인지 밝히지 않았습니다.신천지 교회 시설도 대구시가 파악한 것보다 5개 많은 39개로 밝혀졌습니다.코로나 전파를 막는 데 중요한 자료들이 교회 안에 꼭꼭 숨어 있었다는 말인데, 행정조사 이전에 압수수색이 필요했다는 주장이 점점 설득력을 얻고 있습니다.대구시가 확보한 컴퓨터 49대 역시 보안 프로그램 사용 계약이 만료돼 파일을 열지 못하는 상태.경찰이 이달초 신청한 영장만 발부됐어도, 바로 열 수 있었습니다. 행정조사로 새로 확인한 내용도 많지만, 신천지측 거부로 교회 CCTV의 극히 일부만 확보하는 등, 강제성 없는 행정조사의 한계 역시 여실히 드러났습니다.MBC뉴스 윤태호입니다.윤태호 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
