[아침 신문 보기] "월급 160만원인데 마스크값 20만원"…직장인들 "약국 순례"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 국민일보입니다.◀ 앵커 ▶'마스크판매 5부제' 시행 후 첫 주말이었던 어제.대형 약국이 몰려있는 서울 종로5가 약국거리에는 공적 마스크를 사기 위해 나온 사람들로 북적였다고 합니다.시민들은 대부분 손에 든 스마트폰의 화면을 보면서 재고가 남아 있는 약국을 찾느라 고개를 푹 숙이고 돌아다녔다는데요. 또, 약국 순례를 하면서 "마스크 찾기 게임을 하는 것 같다"며 헛웃음을 짓는 사람, 마스크 구매에 성공하자 약국 앞에서 인증사진을 찍는 사람, "월급이 160만 원인데 마스크값이 20만 원이 든다"며 하소연하는 모습 등이 자주 목격됐다고 합니다.◀ 앵커 ▶어린이용 '소형 마스크' 부족이 마스크 대란의 새로운 뇌관으로 떠오르고 있다는 내용입니다. 국내 인구 대비 마스크 생산량이 절대적으로 부족한 가운데 어린이용 마스크는 이보다 더 부족한 상태이기 때문이라는데요.통계청에 따르면, 어린이집·유치원·초등학교에 다닐 연령대인 5세에서 14세 인구는 462만 4천 명입니다. 하지만 소형 마스크 생산량은 전체 생산량의 4~5% 정도로, 일주일간 약 210만 장이 공적 판매처에 공급되는 것으로 추정된다는데요.어린이 한 명이 마스크 한 장으로 2주 이상 버텨야 한다는 계산이라고 신문은 설명했습니다. ◀ 앵커 ▶보건 당국이 전국 지방자치단체에 코로나19 확진자의 거주지 세부 주소와 직장명 등을 비공개로 하고, 동선 공개 날짜 범위도 증상 발생 하루 전부터 격리일까지 제한하라는 내용의 '동선 공개 가이드라인'을 제시했는데요.하지만 이미 동선이 공개됐던 업체들은 여전히 피해를 호소하고 있다고 합니다.길게는 한 달이 지났고 이미 소독 조치가 됐는데도 '코로나 앱'이나 온라인상에 상호와 주소가 남아 있기 때문이라는데요.'일정 시간이 지나 정보 공개 필요성이 없다고 판단되면 정부가 나서 기록을 지우는 방법을 검토할 필요가 있다'고 신문은 지적했습니다. ◀ 앵커 ▶한편, '신천지와 연관됐다'는 소문이 SNS 등에 퍼지는 바람에 피해를 보는 업체들도 있다고 합니다. 전화 문의가 잇따르고 손님 발길이 뚝 끊기자 매장 입구에 '신천지와 무관하다'는 현수막을 내건 곳이 있는가 하면, '신천지와 관련이 없으니 가짜뉴스를 만들지 말라'는 내용의 기자회견을 연 곳도 있다는데요. 잘못된 명단 유포로 피해자가 속출하자 경찰은 유포자를 입건하는 등 대응에 나섰다고 합니다. ◀ 앵커 ▶코로나19 사태가 장기화하면서 사실상 집에 갇힌 아이와 그런 자녀를 돌봐야 하는 부모의 피로감이 커지고 있다는 내용입니다. 어쩌다 한 번 놀이터에 나가는 것 말고는 종일 집에서 반복생활을 하게 되자, 아이들도 부모들도 신경이 곤두서게 된다는데요. 또, 부모들은 종일 집에서 스마트폰이나 TV, 게임, 유튜브 등에 빠져 지내고 있는 자녀들이 다시 학교생활에 적응할 수 있을지도 걱정이라고 합니다. ◀ 앵커 ▶코로나19 확산 우려로 서울 강남과 홍대·이태원 일대 클럽이 대부분 임시 휴업에 들어가자, 단속이나 감시가 상대적으로 느슨한 공간으로 청년들의 발걸음이 빠르게 이동하고 있다고 합니다. 일반음식점이지만 예외 조례를 인정받아 춤을 출 수 있는 '감성주점'이나 자유로운 분위기에서 이성을 만날 수 있는 '헌팅포차'가 클럽을 대체하는 양상이라는데요.환기가 잘되지 않는 곳에서 서로 몸을 부대끼며 춤을 추고, 손님은 물론 직원들도 마스크를 쓰지 않고.청춘들의 발길이 몰리면 몰릴수록 집단감염의 온상이 될 수 있다고 신문은 우려했습니다. ◀ 앵커 ▶한편, 코로나19 사태로 외식·예식업 등에서 취소 위약금 분쟁이 속출하자 공정거래위원회가 지나치게 소비자에게 불리한 약관을 바로잡기 위해 나선다고 합니다.공정위에 따르면, 약관심사과는 지난주 외식업중앙회 관계자들과 만나 코로나19 사태와 관련한 돌잔치나 회식 취소 위약금 분쟁의 원활한 해결을 요청했습니다. 또, '업계가 자율시정하지 않으면 약관법에 따라 문제의 약관들을 심사하고 수정·삭제 결정을 내리겠다'는 방침을 전했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶ 최근 코로나19 사태로 '비대면 소비'가 확대되면서 문고리에 물건을 걸어 놓아 달라는 사람이 많아졌다고 하죠.그러자 일부 스타트업들이 문고리 공략에 나섰다고 합니다. 빨래 수거함이나 세탁물을 집 앞 문고리와 연결해 걸어 놓는가 하면 문고리 전용 가방을 만들어서 책을 빌려주고 반납한다는데요. 중고거래 앱에서는 팔고자 하는 물건을 문고리에 걸어 놓으면 구매자가 알아서 가져가는 이른바 '문고리 거래' 늘어나고 있다고 합니다.아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
