"비뚤어진 부정"…"숙명여고 문제 유출" 실형 확정
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶쌍둥이 딸들에게 시험 문제와 답안을 알려줘서 파문을 일으켰던 숙명 여고의 '학사비리' 사건, 기억하시죠. '비뚤어진 자식 사랑'으로 지탄을 받았던 이버지, 당시 교무부장에게 오늘 징역 3년의 실형이 확정됐습니다.홍신영 기자입니다.◀ 리포트 ▶서울 강남의 명문 사립고에서 불거진 시험 문제와 답안 유출 파문.2년 전 서울 숙명여고에서 학사 업무를 총괄하던 교무부장 현 모 교사가, 같은 학교에 다니는 쌍둥이 딸들에게 '반칙'을 가르친 사건이었습니다. '교사로서는 물론 부모로서도 심각한 일탈'이라는 공분이 높았고, 교육청의 특별감사와 경찰 수사를 거쳐 법정 공방으로 이어졌습니다."(내신 비리 전수 조사) 실시하라! 실시하라! 실시하라!"현 씨에 대해 모두 유죄를 인정했던 1,2심.대법원도 오늘 징역 3년의 실형을 확정했습니다."현 씨가 유출한 정기고사 과목의 답안을 참고해 딸들이 시험을 치렀다"고 본 2심의 판단을 인정했습니다. 하지만 현 씨는 오늘도 70쪽에 달하는 '상고이유서'를 통해 "딸들이 공부를 열심히 해 성적이 올랐다"며 결백을 주장했습니다. 역시 '업무방해' 혐의로 재판을 받고 있는 두 딸도 그간 한목소리로 혐의를 부인했습니다.그러다 아버지 현 씨가 1, 2심에서 잇따라 유죄를 받자, 지난 1월에는 갑자기 '국민참여재판'을 신청하며 '국민 눈에 맞춰 재판받을 기회를 달라'고 호소했습니다. 법원의 정기 인사로 잠시 중단됐던 딸들의 재판은 곧 재개될 예정이지만, 공범으로 기소된 아버지의 유죄가 확정되면서 '국민참여재판'이 실제로 열릴지는 미지수입니다.MBC뉴스 홍신영입니다. (영상편집: 이상민)홍신영 기자 (hsy@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
