대구·경북 확진 7천 명 육박…"안심할 단계 아냐"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶대구와 경북지역 누적 코로나19 확진 환자가 7천 명에 가까워졌습니다. 추가 환자 발생이 다소 주춤하지만, 안심할 단계는 아닙니다.경북대병원에 나가 있는 취재 기자 연결해 자세한 소식 알아봅니다.박재형 기자, 안타깝게도 사망자가 추가됐네요.◀ 기자 ▶네, 대구에서 2명의 사망자가 추가됐습니다.고혈압 등 기저질환을 앓던 84살 여성은 지난달 28일 발열로 영남대병원 응급실에 왔다가 확진 판정을 받았습니다.이 여성은 다음 날 전북 원광대병원으로 이송돼 입원 치료를 받다 어제 오전 8시 숨졌습니다.호흡 곤란 등으로 응급실에 왔다가 확진 판정을 받은 79살 남성도 인공호흡기 치료를 받다가 어제 오후 5시 50분쯤 숨졌습니다.이 남성은 기저 질환이 없었습니다.대구 경북지역 사망자는 대구 46명. 경북 16명 등 62명으로 늘었습니다.누적 확진 환자는 대구 5천794명, 경북 1천135명으로 6천929명입니다.◀ 앵커 ▶대구 신천지 교인들은 오늘 0시부터 자가 격리에서 대거 해제됐다고요?◀ 기자 ▶네, 음성이 나와 오늘 새벽 0시부터 자가 격리에서 벗어나 자유롭게 다닐 수 있는 신천지 교인은 5천 6백여 명인데요.대구시는 교인들에게 모임과 집회 등을 하지 말라는 행정명령을 내리고, 신천지 관련 시설 폐쇄 기한도 2주 더 연장했습니다.신천지 대구교회는 자가격리에서 해제되는 신도들에게 절대로 모임을 갖지 말라고 통보했습니다.특히 폐쇄한 교회 등 관련 시설 출입을 금지한 지시사항을 어기면 교회 차원에서 징계 등 엄중 조치하겠다고 밝혔습니다.◀ 앵커 ▶대구시가 관리하는 신천지 교인에 대한 진단검사는 거의 마무리 단계죠?◀ 기자 ▶대구시가 관리하고 있는 신천지 교인 만 4백여 명 가운데 99.8%가 진단 검사를 받았습니다.결과가 통보된 9천820명 중 43%인 4천백여 명이 확진 판정을 받았습니다.지금까지 진단 검사를 받지 않은 신천지 교인은 17명인데, 대구시는 이들을 조만간 고발할 방침입니다.대구에서 치매 증상이 있는 80대 확진 환자가 병원을 무단이탈하기도 했는데요.계명대 대구 동산병원에 입원한 81살 남성은 어제 오후 5시 15분쯤 의료진 감시가 소홀한 틈을 타 무단이탈해 2시간 만에 경찰에 붙잡혔습니다.어제 권영진 대구시장은 대구·경북 지역을 특별재난지역으로 선포해 달라는 요청을 했고, 정세균 국무총리는 잘 검토해보겠다고 밝혔습니다.MBC뉴스 박재형입니다.박재형 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
