[뉴스스토리] 코로나 시국에 백악관 성탄 파티?
[뉴스외전]▶ 코로나 시국에 백악관 성탄 파티?사람들의 환호 속에 등장하는 트럼프 미국 대통령.코로나19 일일 사망자가 다시 3천 명에 육박하는 최악의 상황 속에서도 백악관 성탄 파티를 연달아 개최해 구설에 오르고 있습니다.최근 대선 불복 소송에 직접 동참하겠다고 선언했는데, 이 자리에서 조 바이든 대통령 당선인의 승리는 잘못된 것이고 순조롭게 부정 선거를 바로잡을 것이라고 지지자들에게 주장했다고 하네요. ▶ 치맛자락 휘날리며 레슬링 한 판링에 오른 여성 선수들이 치맛자락을 휘날리며 몸싸움을 펼칩니다.엎치락뒤치락, 꽤 과격하죠.볼리비아의 이색 스포츠, 촐리타 레슬링입니다.남녀 차별과 보수적인 사회 분위기에 저항하는 여성을 상징하며 인기를 끌고 있는데요. 코로나19 때문에 계속 취소되다가 열려서인지 한층 열기가 뜨거웠습니다. ▶ 안심하고 뜨끈뜨끈 '1인 사우나'날이 추우니 뜨끈뜨끈 사우나 생각이 절로 나죠.하지만 집단 감염 공포에 이런 다중이용시설을 찾을 엄두가 안 나는데요.일본에서 걱정을 덜 수 있도록 1인 사우나를 선보였습니다.홀로 앉아 달군 돌이 뿜어내는 열기를 온몸에 쬘 수 있는데요.코로나19로 직격탄을 맞고 겨울 특수마저 사라진 업계에도 돌파구가 될 수 있을지 기대를 모으고 있습니다.▶ 러시아서 '코로나 제한' 어기면?경찰이 봉을 휘두르며 사람들을 제압합니다.러시아 상트페테르부르크의 술집인데요.얼핏 강력 범죄 소탕 현장 같아 보이지만 코로나19 제한 조치를 어긴 사람들을 급습한 겁니다.코로나19 누적 확진자가 250만 명에 이르며 세계 4번째로 많은 상황이라니 오죽하면 이럴까 싶기도 하네요. 지금까지 뉴스 스토리였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
