[단독] 손목 벌겋게 붓도록 안마…장애인 시설에서 생긴 일
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶한 장애인 거주 시설의 직원들이 자신들이 돌봐야 할 발달 장애인들한테 강제로 마사지를 시켜 왔다는 내부 증언이 나왔습니다.상습적인 폭언 때문에 장애인들이 저항할 수가 없다고 하는데요.경찰이 수사에 착수했습니다.한태연 기자가 단독 취재했습니다.◀ 리포트 ▶ 경북 영천의 한 발달장애인 거주 시설입니다.이 시설의 직원이 방에 엎드려 누운 채 발달장애인으로부터 다리 마사지를 받습니다.이번에는 장애인 두 명이 또 다른 직원을 마사지합니다. 일부 직원들은 이런 마사지를 장애인들에게 매일 한 시간씩 시켰다고 합니다. [00장애인거주시설 전직 직원 A씨]"기본 한 시간이고 더 넘을 때도 있고, 아픈 애가 손을 흔들어가면서 하는데도 (직원은) 마사지를 받고 있고…"마사지를 하느라 장애인의 손목은 벌겋게 부었습니다.이런 사실은 최근 시설을 그만둔 직원이 촬영해 행정기관에 폭로하면서 드러났습니다. [00장애인거주시설 전직 직원 A씨]"(마사지를) 5분만 해도 아픈데 계속 해야 된다고 생각해 보세요. 저항도 못 하고 아픈 손으로…"이렇게 저항도 못하는 장애인들에게 입에 담기 어려운 폭언도 했다고 합니다. [00장애인거주시설 전직 직원 A씨]'아 이놈의 XX' 이렇게 하는 것도 아니고… 너무 쌍욕을 하길래 제가 많이 놀랐죠.심지어 근무시간에 술도 마셨다고 하는데, 예방적 동일집단 격리조치가 내려졌을 때에도 술판이 벌어졌다는 증언이 나왔습니다. [00장애인거주시설 전직 직원 B씨]"거의 하루 멀다 하고 근무 중에 음주를 하고 지금 관리자 측에서 (은폐하기 위해서) 확약서도 다 받고 술을 입에도 안댔다는… 뻔뻔함이 진짜 그지없는 게…"이렇게 문제가 계속되자 일부 직원이 문제를 제기했는데, 돌아온 것은 근로 계약 연장 불허였습니다.  [00장애인거주시설 전직 직원 B씨]"이렇게 정당한 소리를 내면 오히려 그 사람들이 시설 내에서 탄압을 받고 계약 만료가 된다든지…"이 장애인 거주 시설의 직원들은 장애인들을 학대한 혐의로 정부 위탁기관으로부터 조사를 받았는데, 학대 정황이 확인돼 경찰에 고발됐습니다.해당 장애인 거주 시설 측은 사실 관계 확인을 요구하는 취재진의 요청을 거부했습니다.[00장애인거주시설 관계자]"지금 경찰에서 조사 중에 있는데, 지금 어떤 결론이 나와 있는 상황이 아니지 않습니까? 그죠?"경찰은 신고자와 해당 시설 장애인들을 상대로 피해 상황을 파악한 뒤 고발된 직원 17명을 차례로 소환해 조사할 예정입니다. MBC뉴스 한태연입니다.(영상취재: 한보욱(대구))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보한태연 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
