"아영이" 학대 간호사 구속기소‥"13명 더 당했다"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶지난해 간호사의 학대로 의식불명에 빠졌던 부산의 '아영이 사건', 30대 간호사가 결국 구속된 채 재판에 넘겨졌는데, 학대를 당한 신생아가 아영이뿐만이 아니라, 무려 13명이 더 있었던 것으로 드러났습니다. 류제민 기잡니다.◀ 리포트 ▶아이의 발을 잡고 거꾸로 들어 올리는 간호사.얼굴을 수건으로 때리고, 던지듯 내팽개치기까지 합니다.지난해 10월, 생후 닷새된 아영이를 두개골 골절과 뇌출혈로 의식불명에 빠뜨렸던 간호사 39살 A씨가, 결국 구속기소됐습니다.그런데 피해 아동은 아영이 한 명이 아니었습니다.아영이를 포함해 당시 신생아실에 있던 14명의 아이가 A씨에게 학대를 당했던 겁니다.간호사 A씨에 대해 상습학대혐의가 적용됐습니다.[경찰 관계자]"CCTV를 다 확인해서 다른 아이들도 조금씩 거칠게 다룬 게 있어서…"특히 경찰과 검찰은,  아영이의 뇌손상이 간호사 A씨의 학대로 인한 것이라는 사실을 규명했습니다.[아영이 아버지]"그 간호사가 10년이나 근무했으면 저희 큰아이들도 거기 병원에서 다 낳았는데, 큰아이들 있을 때도 있었다는 얘기거든요. (상습 학대) 얘기 들었을 때는 뭐… 참 그렇죠. 아이들이 다 학대를 조금씩 당했을 수도 있겠구나."아영이는 사건 발생 14개월이 지난 지금까지 의식을 되찾지 못하고 있습니다.검찰은 해당 병원의 병원장과 간호조무사에 대해서도 아동 학대 등 혐의를 적용해 불구속 기소했습니다.또, 아영이 가족에게 생계비 등을 긴급 지원하고 앞으로도 피해자 보호와 지원을 이어가겠다고 밝혔습니다.MBC뉴스 류제민입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보류제민 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
