대구서 기저질환 없는 첫 사망…"2천여 명 입원 대기"
[930MBC뉴스]◀ 앵커 ▶코로나 19에 온 나라가 총력대응을 하고 있지만, 확산세는 이어지고 있습니다.경북대병원에 나가 있는 취재기자 바로 연결합니다.윤영균 기자! 대구에서는 어제 기저질환이 확인되지 않은 사망자도 나왔다고요?◀ 기자 ▶그렇습니다.지난달 26일 확진 판정을 받고 칠곡 경북대병원에서 치료 중이던 67살 여성이 어제 새벽 숨졌는데요.기저질환이 확인되지 않은 경우로 사인은 폐렴이었습니다.어제 오후 4시 20분쯤에는 심장비대증 등의 기저질환이 있던 80대 여성이, 한 시간 뒤에는 고혈압과 당뇨가 있던 70대 남성이 숨졌습니다.어제 하루에만 대구에서 세 명이 숨졌습니다.경북에서도 사망자가 발생했는데요.어제 오후 3시 15분쯤 60살 남성이 순천향대 구미병원에서 숨진 것이 조금 전 확인됐습니다. 이로써 전국의 코로나19 사망자는 36명으로 늘었고 그 중 34명은 대구·경북에서 나왔습니다. 대구·경북 지역 확진 환자는 4천780명으로 늘었습니다.다만 어제 대구의 추가 확진 환자가 4백 명 정도로, 하루 5백여 명씩 늘던 데 비하면 다소 주춤해졌다고 할 수 있습니다.◀ 앵커 ▶증세가 가벼운 환자를 위해 생활치료센터를 마련하고 있는데, 운영은 잘 되고 있나요? ◀ 기자 ▶네, 집에서 입원을 기다리고 있는 대구지역 확진 환자만 2천3백 명에 달하는데요.어제까지 6백 명 가까이 되는 경증환자가 생활치료센터로 입소했습니다.대구 생활치료센터는 6곳으로, 모두 1천2백 명 정도를 수용할 수 있는데요.정부는, 생활치료센터를 신속히 확충해, 다음 주 초까지 2천 명을 수용하겠다고 밝혔습니다.◀ 앵커 ▶신천지 대구교회에 대한 압수수색이 또 무산됐다고요.◀ 기자 ▶그렇습니다.대구지방경찰청은 지난 1일 압수수색 영장을 법원에 청구해 달라며 검찰에 신청을 했었는데 검찰은 보강 수사가 필요하다는 이유로 보완수사를 지시했습니다.그제 경찰은 압수수색 영장을 다시 신청했지만 검찰은 현 단계에서 압수수색의 필요성 등을 인정하기 어렵다며 어제 다시 경찰에 보완수사를 할 것을 지시했습니다.권영진 대구시장은 지난달 28일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 신천지 대구교회 관계자들을 경찰에 고발했습니다.지금까지 경북대병원에서 MBC뉴스 윤영균입니다.윤영균 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
