상가주택 화재로 어린이 3명 숨져…오늘 합동감식
[정오뉴스]◀ 앵커 ▶어린이 3명이 숨진 서울 강동구 화재 현장에 대한 합동 감식이 시작됐습니다.경찰과 소방당국은 집 안에 전기난로가 있었다는 사실을 확인하고 정확한 화재 원인 조사에 착수했습니다.조명아 기자의 보도입니다.◀ 리포트 ▶건물 유리창 밖으로 연기가 뿜어져 나옵니다.소방관들이 재빨리 집 안으로 들어가 쓰러진 아이들을 잇달아 데리고 나옵니다.불은 17분 만에 꺼졌지만, 집 안에 있던 7살과 4살 난 박 양 자매와 4살 이 모 군이 온몸에 중증 화상을 입고 숨졌습니다.외사촌 관계인 이들은 오랜만에 외할머니집을 찾았는데, 어른들이 집을 비운 사이 변을 당한 겁니다.[목격자]"나와서 위로 보니까 시꺼먼 연기가 나고 있고 조금 지나니까 아기들을 소방대원들이 데리고 나오는 것을 목격했죠."오늘 오전 합동감식에 들어간 경찰과 소방당국은 집 안에서 발견된 전기난로에 주목하고 있습니다.보호자가 집을 비우면서 추위를 잘 타는 아이들을 위해 전기난로를 켜놨고, 난로에서 불이 시작됐을 가능성이 높다는 판단입니다.경찰은 코로나 19 확산으로 어린이집과 유치원의 개원이 늦어지면서, 손주들이 외할머니집을 방문했을 가능성도 조사하고 있습니다. [서울 강동경찰서 관계자]"왜 거기에 손주들만 있었는지를 확인해봐야 되잖아요. 그런데 유족한테 지금 그걸 확인을 못하고 있는 상황이죠."어제 화재로 5천만 원의 재산피해가 발생한 가운데, 경찰은 정확한 사망원인을 파악하기 위해 아이들에 대한 부검을 검토하고 있습니다. MBC뉴스 조명아입니다.조명아 기자 (cho@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
