아이들만 집에 있다 불…"난로에서 시작된듯"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶서울 강동구의 한 주택에서 발생한 화재로, 어린이 세 명이 숨졌다는 안타까운 소식, 어제 전해 드렸는데요. 아이들만 있었던 집 안에는 전기 난로가 켜져 있었던 것으로 알려졌습니다.이웃들은 비통한 마음을 감추지 못했습니다.김아영 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶다급하게 건물 안으로 들어간 소방대원들.곧이어 의식을 잃고 쓰러진 아이를 품에 안고 뛰쳐 나옵니다.불은 17분 만에 진화됐지만, 집안에 있던 7살과 4살 박 모 양 자매, 4살 이 모 군이 온몸에 화상을 입고 숨졌습니다.[인근 상인] "(아이 엄마가) '우리 애들 먼저 좀 꺼내주세요 우리 애 꺼내주세요' 하는 소리가 막 들리더라고요. 그냥 보고만 있을 수밖에 없는데 우리는…"숨진 아이들은 외사촌 사이였습니다.박 모 자매의 엄마가 조카 이 군을 데리고 외할머니 집에 놀러 갔다가 어른들이 잠시 자리를 비운 사이 변을 당한 겁니다.경찰과 소방당국은 합동 감식을 하며 화재 원인 분석에 주력했습니다.불이 난 현장의 모습입니다. 현관문 양옆으로 검게 그을려 있고, 복도에는 아직까지 잿더미가 가득합니다.불은 거실 입구에서 난 것으로 추정됩니다.화재 당시 거실입구에 켜져 있던 전기 난로에서 불이 시작됐을 가능성이 큰 것으로 알려지고 있습니다.[이웃 주민]"엄마가 애들 태워서 유모차 끌고 다니는 건 맨날 봐요. 애들한테 지극정성으로 잘했어요."[인근 상인]"너무 안타까워요. 너무 안타까워 죽겠어."화재 현장에서 나온 증거물들을 국과수에 보내 정밀 감식할 예정인 경찰은 아이들의 사망 원인을 파악하기 위해 부검하는 방안을 검토하고 있습니다. MBC뉴스 김아영입니다.(영상취재: 이지호 / 영상편집: 김재환)김아영 기자 (aykim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
