서산 롯데케미칼 공장 불…"50여 명 부상"
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶오늘 새벽, 충남 서산의 롯데케미칼 대산공장에서 폭발과 함께 큰 불이 났습니다이 사고로 근로자와 주민 등 50여 명이 다쳤는데, 폭발 당시 발생한 충격으로 인근 주민들의 피해가 컸습니다.이승섭 기자입니다. ◀ 리포트 ▶칠흑같은 어둠속 공장 한쪽에서 마치 폭탄이 터지듯 폭발이 일어납니다.섬광과 함께 CCTV가 흔들릴 정도로 커다란 진동이 이어지고 이어 공장 곳곳에서 거대한 불기둥이 치솟습니다.오늘 새벽 3시쯤, 충남 서산에 있는 롯데케미칼 대산공장에서 폭발과 함께 큰불이 났습니다.소방당국은 대응 2단계를 발령하고, 장비 60여 대와 인력 270여 명을 투입해 화재 발생 6시간 만인 오전 9시쯤 불길을 잡았습니다.이 사고로 롯데케미칼과 인근 공장 2곳의 근로자와 주민 등 56명이 병원으로 옮겨져 치료를 받았는데, 이 가운데 근로자 1명은 중상입니다.특히 폭발 당시 발생한 충격파로 건물 창문이 깨지고, 시설물이 부서지는 등 인근 주민들의 피해도 컸습니다.[이종상/인근 주민]"폭탄 터지는 소리가 났죠. 그래서 위에서 내려왔는데 가게가 이 상태로 변해 있었어요."서산시는 주민에게 주의를 당부하는 긴급재난안전문자를 보냈지만 유해화학물질이 누출된 건 아니라 대피령을 내리진 않았다고 밝혔습니다.소방당국은 화학 제품 원료를 만들기 위해 나프타를 분해하는 과정에서 폭발이 났다는 공장 측의 설명을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.[임오훈/롯데케미칼 대산공장 공장장]"예상하건대 압축 공정에 있는 배관에서 팽창하여 폭발한 것으로 예측하고 있습니다."롯데케미칼 측은 대산공장 10개 시설 가운데 7곳의 가동을 중단했고, 경찰은 사고 원인을 규명하고 과실 여부를 조사하기 위한 전담 수사팀을 꾸려 수사에 착수했습니다.  MBC뉴스 이승섭입니다.이승섭 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
