대구 사망자 1명 추가…선별진료소 간호사도 확진
[930MBC뉴스]◀ 앵커 ▶코로나19 확산세가 좀처럼 꺾이지 않고 있습니다.대구, 경북에서만 누적 환자가 3천 700명을 넘어섰습니다.경북대학교병원에 나가 있는 취재기자 연결해 자세한 소식 알아보겠습니다.윤태호 기자, 어제오늘 사망자가 7명 더 늘었다고요?◀ 기자 ▶네, 그렇습니다. 방금 들어온 속보에 따르면 사망자가 한 사람 늘어 7명이 됐습니다.코로나19 대구 사망자가 1명 추가돼 대구 19번째, 국내 29번째 사망자가 나온 겁니다.대구는 지난달 18일에 첫 확진 환자가 나온 이후 오늘로 2주가 됐습니다.그 사이 코로나19 환자는 기하급수적으로 늘어 대구는 3천 81명, 경북은 624명으로 3천 700명을 넘어섰습니다.어제 오후 1시 반쯤 계명대 동산병원에서 79살 여성이 숨졌습니다.이 여성은 평소 심장질환을 앓았던 것으로 전해졌는데, 사후 검사에서 코로나19 양성 판정을 받았습니다.이보다 앞서 대구가톨릭대병원에서는 고혈압 등 지병을 앓던 78살 여성이 숨졌습니다.경북에서 확진자가 제일 많은 경산에서도 80대 여성이 숨져 첫 사망자가 나왔습니다. 코로나19 사망자는 모두 29명으로 늘었고, 이 가운데 27명이 대구, 경북에서 나왔습니다.◀ 앵커 ▶현재 신천지 교인들에 대한 검사가 빠르게 진행되고 있는데, 먼저 결과가 나온 신도들은 10명에 7명꼴로 확진 판정을 받았다고요?◀ 기자 ▶네, 신천지 대구교회의 경우, 검사대상 신도 1만 5백여 명 가운데 절반 정도인 4천 8백여 명에 대해 검사가 진행됐습니다.이 가운데 결과가 나온 신도가 3천 3백여 명인데, 68%인 2천 2백여 명이 확진 판정을 받았다고 대구시는 밝혔습니다. 대구에서는 또 연락이 닿지 않는 신천지 신도를 찾기 위해 경찰까지 투입됐지만, 53명은 여전히 소재가 파악되지 않고 있습니다.대구시는 또 신천지 대구교회가 보유한 부동산 현황을 다시 확인해 사택과 교인 숙소 등 5개 시설을 경찰과 함께 조사하기로 했습니다.◀ 앵커 ▶전국에서 의료진 감염이 잇따르는 가운데 선별진료소 간호사도 확진 판정을 받았다고요.◀ 기자 ▶네, 대구시 남구 보건소의 선별진료소에서 검체 채취 업무를 수행하던 간호사 1명이 확진 판정을 받았습니다.다른 병원에서 파견 나온 간호사였는데, 당국은 일단 해당 보건소를 폐쇄하고 직원들에 대한 검사를 실시했습니다.그리고 이틀 전 경북 김천교도소에서 교도소 재소자 가운데 첫 환자가 나왔는데요.이 재소자와 같은 방을 쓰던 다른 재소자 2명이 추가로 양성 판정을 받았습니다.지금까지 경북대병원에서 MBC뉴스 윤태호입니다.윤태호 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
