대구·경북 확진 환자 2백여 명 생활치료센터 이송
[정오뉴스]◀ 앵커 ▶대구, 경북 지역 코로나19 확진 환자 수가 이처럼 4000명을 넘어섰습니다.경북대학교병원에 나가 있는 취재기자 연결해서 자세한 소식 알아보겠습니다.윤태호 기자, 어제와 오늘 사망자가 7명이 늘었습니다.◀ 기자 ▶그렇습니다. 오늘 새벽 3시쯤, 계명대 동산병원에서 치료를 받고 있던 78살 확진 환자가 숨졌습니다. 기저질환으로 당뇨와 폐렴을 앓고 있던 이 환자는 내과 중환자실에서 격리치료를 받고 있었는데 회복하지 못했습니다. 경북에서 확진 확 자가 제일 많은 경산에서도 어젯밤 80대 여성이 숨져 첫 사망자가 나오는 등 전국 사망자 29명 가운데 27명이 대구·경북에서 집중적으로 발생하고 있습니다. 대구는 지난달 18일 첫 확진 환자가 나온 뒤 오늘로 2주가 됐는데요.확진 환자는 대구 3천 600명, 경북은 685명으로 합하면 4천 285명입니다.국내 코로나19 환자의 89%입니다.오늘도 입원 대기 중인 코로나 19 경증 환자들은 생활치료센터로 이송되고 있습니다.어제까지 147명의 확진 환자가 대구 1생활치료센터인 교육부 중앙교육연수원에 들어갔는데 오늘 13명이 추가로 들어갑니다.  오늘 낮 12시 반 농협 경주연수원으로 확진 환자 235명이, 내일 삼성인재개발원 영덕연수원으로 210명이 이송됩니다. 많은 인원을 119구급차로 이송하지 못해 경주연수원과 영덕연수원에 가는 환자들은 대구스타디움 인근까지는 개인차로 이동한 뒤 대형 버스에 이용해 생활치료센터로 이송됩니다. 지금까지 대구 코로나 19 확진 환자 3천 6백여 명 가운데 입원한 환자는 1천 160명에 불과합니다. 현재 신천지 교인들에 대한 검사가 빠르게 진행되고 있는데, 먼저 결과가 나온 신도들은 10명에 7명꼴로 확진 판정을 받았습니다.대구시는 신천지 대구교회가 보유한 부동산 현황을 다시 확인해 사택과 교인 숙소 등 5개 시설을 경찰과 함께 조사하기로 했습니다.지금까지 경북대병원에서 MBC뉴스 윤태호입니다.윤태호 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
