"이만희 처벌하라"…몰려든 피해자들 고성·욕설
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이만희 총회장의 오늘 깜짝 기자 회견장은 말 그대로 아수라장이었습니다.좁은 공간에 수 백명의 취재진이 몰리면서 북새통을 이뤘고, 신천지 피해자들이 거세게 항의하는 소동도 벌어졌습니다.조희형 기자가 현장을 취재 했습니다.◀ 리포트 ▶신천지 이만회 총회장이 문 밖으로 모습을 드러내는 순간,어디선가 욕설이 터져나옵니다.[피해자들]'종교 사기꾼' 이만희! 이만희 이 사기꾼 입 닥쳐!신천지 피해자들이 찾아와 항의하는 겁니다.딸이 신천지에 빠져 5년 전 가출했다는 어머니는 행방불명된 딸이 코로나19 검진이라도 받을 수 있게 해달라고 외쳤습니다.[이연우/신천지 피해자]"골방에서 코로나에 걸려 신음하고 있을 우리 딸을 생각하니 밤잠을 잘 수 없습니다."또 다른 피해자도 딸을 돌려보내라며 확성기를 들고 소리를 지르다 쓰러지기까지 했습니다.[최미숙/신천지 피해자]"속여서 데리고 간 내 딸 돌려달라고"이곳은 기자회견장 앞입니다. 신천지 피해자들이 앞에서 항의를 벌이고 있고요. 혹시 모를 충돌을 대비해 경찰들이 대문 앞을 지키고 있습니다. 이만희 총회장이 마스크를 쓰고 말을 한데다, 피해자들의 고성과 욕설까지 뒤엉켜 회견 내용이 잘 전달되지 않는 상황이 계속됐습니다. [이만희/신천지 총회장]"고난을 이겨나갑시다. (빨리 죽어 XX!) 이런 지경에 이르고 있어요. (야! 이 잡X아!)"질문 몇 개만 받고 서둘러 자리를 뜨려는 이 총회장에게 기자들이 항의하자,이 총회장은 오히려 질서가 없다며 호통을 치기도 했습니다. [이만희/신천지 총회장]"조용합시다 조용! 우리는 다 성인입니다. 이런거는 조용하고 질서가 없으면 난장판이 돼서 안됩니다."당초 신천지는 연수원 안에서 기자회견을 할 예정이었지만 경기도청이 감염을 우려해 건물 내부 회견을 금지하면서 문 밖에서 진행됐습니다.충돌을 우려해 마스크를 쓴 경찰 200여명이 동원됐고, 기자회견 직전에는 방역차가 나타나 주변을 소독하는 등 진풍경이 벌어지기도 했습니다. MBC뉴스 조희형입니다. (영상취재: 김희건 / 영상편집: 양홍석)조희형 기자 (joyhyeong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
