기도 막혀 의식 잃은 아이 업고…지구대 뛰어왔더니
[뉴스데스크]◀앵커 ▶4살 아이가 초콜릿을 먹다 기도가 막혀 의식을 잃자 엄마가 경찰 지구대로 뛰어들어갔는데요.마침 인명구조 자격을 가진 지구대장이 재빨리 응급 조치에 나서면서 소중한 생명을 구했습니다.당시 상황이 CCTV에 고스란히 잡혔는데, 이재욱 기자가 전해 드리겠습니다.◀ 리포트 ▶지난달 16일 오전, 인천의 한 경찰 지구대에 한 여성이 다급하게 뛰어들어 옵니다.안고 있던 아이는 이미 의식을 잃은 듯 힘 없이 늘어져 있습니다.'아이가 갑자기 숨을 쉬지 않는다'는 말에 경찰 한 명이 서둘러 다가섭니다.아이의 몸을 뒤집어 무릎에 올린 채 등을 두드리기 시작합니다.이물질로 기도가 막혔을 때 아이에게 하는 '하임리히 요법'을 실시한 겁니다.다른 직원이 119에 신고할 동안, 등 두드리기를 계속한 지 5분 만에,("혹시 어머님 눈은 떴어요?") "네."("눈 떴어. 눈 떴어.")아이는 가까스로 눈을 뜹니다.("응.") "응 하고 있어. 소리 내고 있어."아이 엄마는 그제서야 참았던 눈물을 터뜨립니다."지금 119 왔어. 119 왔어. 119 왔어."때마침, 119구조대가 도착해 조심스레 아이를 옮깁니다.응급실로 실려간 이 32개월 남자 아이는 무사히 집으로 돌아갔습니다.아이는 버스 안에서 초콜릿을 먹다가 갑자기 기도가 막혔고, 놀란 엄마는 버스를 급히 세워 눈 앞에 있던 지구대를 찾았던 것으로 알려졌습니다.당시 응급 조치를 실시한 경찰관은 지구대장이었던 강철희 경감.[강철희 경감/인천 남동경찰서 만수지구대장]"아기가 숨을 안 쉬고 기절해 있으니까 뭐 보이겠습니까."강 경감은 인명구조사 자격증을 가진 베테랑이었습니다.경인아라뱃길 경찰대에 근무하면서 한강에 빠진 사람들을 구조한 경험이 큰 도움이 됐습니다.그래도, 아이에게 하임리히 요법을 실제로 써본 건 본인도 처음이었다며, 다행스러워했습니다.[강철희 경감/인천 남동경찰서 만수지구대장]"초콜릿 녹은 물 같은 거하고 침하고 쭉 흘렀죠, 밑으로. 그때 이제 살았다. 아기 어머니도 우시고. 그때 이제 안도를 했죠. 뿌듯합니다. 보람있고…"MBC뉴스 이재욱입니다.(영상취재 : 임정환 / 영상편집 : 배윤섭 / 화면제공 : 인천지방경찰청)이재욱 기자 (abc@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
