이 시각 대구…확진 환자 2천명 넘어
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶대구의 확진 환자는 이틀 만에 두 배가 됐습니다.사망자도 또 나왔습니다.대구시민 여러분이 지금 얼마나 불안하고 두려울지 걱정이 됩니다.대구시청에 나가 있는 취재기자 연결해서 지금 대구 상황 알아보겠습니다.도건협 기자! ◀ 기자 ▶네, 대구시청입니다.◀ 앵커 ▶네, 도 기자, 연일 고생이 많습니다.대구에서 안타까운 소식이 계속 전해지고 있는데요.오늘 숨진 환자는 평소에 앓고 있던 병이 있었던 건가요?◀ 기자 ▶네. 오늘 오전 7시 20분쯤 칠곡 경북대병원에서 치료 중이던 77살 남성이 숨졌습니다. 17번째 사망자로, 지금까지 숨진 환자 17명 가운데 15명이 대구·경북에서 나왔습니다.오늘 숨진 환자는 지난 23일 응급실을 통해 입원한 지 이틀 만에 확진 판정을 받았는데, 당뇨와 파킨슨병을 앓고 있는 경우였습니다.현재 대구에서 인공호흡 치료를 받고 있는 위중한 환자는 9명에 이릅니다.◀ 앵커 ▶대구의 환자 수가 지금 급증하고 있는데요.상당수가 신천지 교회와 관련돼있지 않습니까?신천지 교인 조사는 어떻게 진행이 되고 있습니까?◀ 기자 ▶네. 대구시의 신천지 관리대상에 대구교회 교육생 등 1천 983명이 새로 추가됐는데요.대구시는 이들 가운데, 1천 704명과 연락이 된 상태로, 이 가운데 38명은 이미 검사를 통해 확진자로 판명났다고 밝혔습니다.나머지 280명 가량에 대해서는 경찰과 협조해 소재를 파악 중입니다.대구시는 추가 확보된 신천지 교인 중엔 외국인도 18명 있다며, 중국인 3명, 미국인 3명 등이라고 밝혔습니다.◀ 앵커 ▶지금 집단시설의 감염이 많이 우려가 되고 있는데요.오늘 대구교도소에서도 직원 중에 확진 환자가 나왔죠?◀ 기자 ▶네. 경북 김천교도소에서 60대 남성 재소자가 발열 증상을 보여 검사했더니 확진이었습니다.도대체 교도소 안에서 어떻게 감염된 건지, 방역당국이 경로를 추적하고 있습니다.그런가 하면, 대구교도소에 근무하는 교도관 1명도 확진 판정을 받았는데요.방역 당국은 이 교도관의 동선을 조사해 사무실 등을 소독하고, 교도소 내 목욕탕과 헬스장 등을 임시 폐쇄했습니다.지금까지 대구시청에서 MBC뉴스 도건협입니다.도건협 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
