폐지 팔러 나간 할머니…치매 남편 홀로 숨졌다
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶서울의 한 주택에서 불이 나 80대 할아버지가 숨졌습니다. 불은 20분 만에 꺼졌지만 할머니가 폐지를 팔러 나간 사이 평소 치매를 앓던 할아버지가 혼자 집에 있다가 변을 당한 것으로 전해졌습니다.  남효정 기자가 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶서울 송파구의 한 다세대주택.2층 창문 틈으로 연기가 새어나옵니다.불은 20분만에 진화됐고, 집 내부도 심하게 타지는 않았습니다. 그을은 바닥에 소방관들이 불빛을 비추며 수색을 합니다. 거실에서 84살 신 모 씨가 발견됐지만, 이미 숨진 상태였습니다.3년 전 치매에 걸려 거동이 불편했던 할아버지는 혼자 있다 참변을 당했습니다.[이웃 주민]"할아버지가 치매가 있어서 (밖에) 나가면 집을 못 찾아오셨대. 동네 사람들이 위험하다고 모셔다 드리기도 하고…"사고는 79살인 아내가 외출한 지 불과 한 시간 만에 일어났습니다. 할머니는 생활비를 벌기 위해 모아둔 폐지와 고물을 팔러 나간 상태였습니다.[이웃 주민]"(할머니가) 옷도 모으고 폐지도 모으고 상자도 모으고 그래요. 아침에 마대자루에 담더라고, 그거 팔러갔었다 그러대…"할머니는 치매에 걸린 남편이 집 밖에서 길을 잃어버리는 일이 반복되자 집을 나서면서 현관문을 잠갔던 것으로 조사됐습니다. 수십 년간 인근 시장에서 마늘을 팔던 노부부는 3년여 전 할아버지의 건강이 악화된 후 일을 그만 뒀습니다.할머니는 이후 폐지와 고물을 팔아 생계를 유지했는데, 자식들에게 부담을 주지 않기 위해서였다고 합니다. [신 모 씨 /큰딸]"(엄마가) 아직까지 내가 움직일 수가 있으니까 나름대로 살아보시겠다고… (아빠가) 얼마나 뜨거웠을까 하는 생각에 너무너무…"경찰은 불이 어떻게 시작됐는지 조사 중입니다.  MBC뉴스 남효정입니다. (영상취재: 김재현 / 영상편집: 정소민)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보남효정 기자(hjhj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
