"코로나19" 확진자 169명 추가…총 1,146명
[정오뉴스]◀ 앵커 ▶코로나19 확진자가 오늘 오전 169명이 추가 확인되면서 누적 확진자가 1천명이 넘었습니다. 대구 경북지역에서만 153명이 확인됐고, 서울에서도 4명이 추가됐습니다. 김미희 기자의 보도입니다.◀ 리포트 ▶중앙방역대책본부는 오늘 오전 9시 기준으로 코로나 19 확진 환자가 169명이 추가로 확인됐다고 밝혔습니다. 지금까지 코로나 19 확진 환자는 모두 1146명으로 1천명을 넘었습니다. 새로운 확진자는 대구에서 134명, 경북에서 19명, 서울 4명, 경남에서 2명이 발생했습니다. 경북 의성에서는 이스라엘 성지순례에 참가했던 1명과 이들과 접촉한 4명이 확진 판정을 받아 확진자가 26명으로 늘었고, 안동에서도 신천지 교인 1명을 포함해 3명이 확진 판정을 받았습니다. 또 울산 남구에서는 31번 환자와 접촉한 21살 남성이 확진 판정을 받았습니다. 어제 저녁에는 사망자도 1명 추가돼 모두 11명이 코로나 19 사망자로 확인됐습니다.11번째 사망자는 경기 명지병원에서 격리치료 중이던 코로나 19 확진환자 35살 몽골인 남성으로, 국내에서 사망한 확진자 가운데 첫 외국인입니다.이 남성은 평소 만성 간 질환을 앓고 있다 입원 전 실시한 검사에서 코로나19 확진 판정을 받았습니다.밤사이 확진 의심자도 속출했습니다. 오늘 새벽엔 서울 종로경찰서에선 사이버수사팀에서 조사를 받던 피의자가 코로나19 의심 증세를 보여 피의자와 접촉한 경찰관들이 격리조치되는 등 현재 1만 6천명이 검사 결과를 기다리고 있습니다.MBC뉴스 김미희입니다.김미희 기자 (bravemh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
