[탐정M] 다시 찾아온 동승자 일행…을왕리 유족에게는 가해였다
치킨 배달을 하다가 지난 9월 음주운전 차에 치여 숨진 50대 남성. 유족은 하루아침에 가장을 잃었습니다. 인천 을왕리에 사는 유족은 지난 2일 밤 누군가 대문을 세게 두드리는 소리를 들었습니다. "쾅쾅쾅 하는 소리가 났고, 집 앞에 야구 연습장이 있어서 거기서 나는 소리인 줄 알았다"고 합니다. 그런데 다시 한번 소리가 들렸고, 그제서야 누군가 대문을 두드리고 있다는 사실을 알았습니다. 유족은 그동안 치킨집 문을 닫아둔 뒤 집 밖에도 잘 못 나가는 상황이었습니다. 함께 식사를 자주 하던 이웃 주민조차 피할 정도였습니다. 가끔 장을 보러 나가는 시간을 빼고는, 집에 불도 꺼 놓았습니다. 사고 이후 일부 유튜브 방송인들이 찾아와 치킨집이 여기라며 대놓고 방송을 하는 탓에, 극심한 스트레스를 받기도 했습니다. 누군지 모르는 사람이 대문을 두드리자 덜컥 겁부터 날 수밖에 없었습니다. 잠시 뒤 문 두드리는 소리는 잦아들었고, 불안한 상태로 잠이 들었습니다. 다음날 이웃 가게 주인에게 "어제 찾아온 그 사람, 음주운전 동승자였다"는 말을 들은 유족은 소스라치게 놀랐습니다. 이미 지난달 말에 두 번이나 이웃 가게에 찾아와 "합의하지 않을 테니 더 이상 찾아오지 말라"는 의견을 전했는데 또 찾아올 줄은 몰랐기 때문입니다. 동승자 측은 법정에서 음주운전을 시켰다는 사실을 인정하지 않으면서, 주변 사람들에게 찾아와서는 거액을 줄 수 있다며 합의를 종용했습니다. 일반적인 합의금을 산출하면 3억 원이 좀 넘는데, 6억 원까지도 줄 수 있다는 얘기였습니다. 유족은 동승자가 집 앞에 찾아와 문을 두드린 사실이 두려웠지만, 돈으로 문제를 해결하려는 행태에 더 화가 났습니다. 가게 주인은 숨진 피해자와 죽마고우입니다. 둘 다 을왕리에서 태어나서 쭉 같이 자랐고, 바로 옆에서 가게를 운영하면서 가족끼리도 서로 친하게 지냈습니다. 동승자 일행도 가게 주인에게 말하면 유족과 합의를 시도할 수 있다고 생각해 접근한 것으로 보입니다. 앞서 찾아온 세 번 외에도 지난 6일에 동승자 측 손해사정사가 다시 한번 가게를 찾아갔습니다. 역시 합의금 얘기를 꺼냈고, 그동안 얘기를 들어 줬던 가게 주인조차 "유족이 만날 의사가 없으니 다시는 오지 말라"고 따끔하게 얘기했다고 합니다. 동승자 김 씨는 앞서, 자기 대신 운전대를 잡았던 여성에게도 "합의금을 대신 내줄 테니 자신이 입건되지 않도록 진술해 달라"고 회유했습니다. 법정에서는 음주 운전을 시키지 않았고 당시 상황도 기억나지 않는다고 해 놓고, 뒤에서는 돈으로 가해자와 피해자 양쪽 주장을 다 무마하려고 한 겁니다. 지난달 5일 첫 재판에서 운전자인 임 모 씨는 음주운전 혐의를 인정했지만, 동승자인 김 모 씨는 본인이 음주운전을 시키지 않았다고 말했습니다. CCTV 화면에 스마트키로 직접 차 문까지 열어 주는 모습이 나왔지만 당시 기억이 나지 않는다고 했습니다. 법정에서 김 씨가 나오자 취재진 질문이 쏟아졌습니다. "음주운전을 시킨 혐의를 인정하느냐, 사고 당시 왜 119에 신고 안 하고 변호사에게 먼저 전화했느냐". 김 씨는 답하지 않고, 황급히 뛰어서 법원을 빠져나갔습니다. 그렇게 법정을 빠져나간 지 3주 뒤에, 피해자 집 앞에 갈 때는 일행 두 명을 데리고 나타났습니다. 동승자 측이 계속 찾아오자 피해자 유족은 지난 7일 인천 중부경찰서에 신변 보호를 요청했고, 경찰은 피해자 유족에게 스마트워치를 제공해서 또 찾아오면 곧바로 신고하게 하는 방법과, 가해자 측에 찾아오지 말라고 경고를 해주는 방안이 있다고 밝혔습니다. 유족이 명확하게 거부 의사를 밝혔는데도 계속 찾아오면 불안감 조성 행위로 처벌하는 방법도 검토했습니다. 보도 이후에 유족은 동승자 측이 다시 찾아오면 도움을 요청하겠다고 했고, 경찰은 바로 신변 보호에 들어가기보다 일단 을왕리해수욕장 인근 순찰을 강화하기로 했습니다. 오는 22일 열릴 재판에서 유족은 합의를 강요하는 동승자의 2차 가해로 고통을 받고 있다며, 엄벌해 달라고 법원에 요구할 예정입니다.유족 측 안주영 변호사는 "피해자가 억울하게 숨졌는데, 그게 헛되이 되지 않도록 음주운전에 대한 경각심을 고취시키는 기회가 될 수 있기를 바란다"고 말했습니다. "유족은 합의나 사죄했다는 이유로 동승자가 선처받는 일이 없기만을 바라고 있다"고도 했습니다. 특히 을왕리 음주운전 사고는 동승자에게 이른바 '윤창호법'을 적용한 첫 사례이기 때문에, 유족도 이번 재판 결과가 앞으로 여러 음주운전 판결에 참고 사례가 될 수 있다는 점을 알고 있고 "무거운 형량을 받았으면 하는 바람이 있다"고 말했습니다.동승자 측에 왜 피해자 유족 집까지 찾아갔는지 묻자 "사과하고 싶어서 찾아갔다"고 했습니다. 그러나 유족 측은 "그동안 사과할 기회가 수없이 있었는데, 재판에 넘겨져서 공동 정범이 될 것 같으니까 이제서야 사과하러 오느냐"고 반문합니다. 동승자 측에 "법정에서 용서를 빌면 되지 않느냐"고 묻자, "법정에 유족이 안 오니까"라는 답을 내놓았습니다. 사과에는 4가지 과정이 필요합니다. ① 우선 잘못을 인정해야 하고, ② 진심으로 후회하는 모습을 보여야 하고, ③ 왜 잘못을 하게 됐는지 해명해야 하고, ④ 마지막으로 피해를 보상하겠다는 뜻을 밝혀야 합니다. 동승자 측이 이제 와서 양심의 가책을 느꼈든, 아니면 법정에서 감형을 받기 위해 전략적 판단을 했든 간에 유족 뜻을 충분히 고려하지 않은 사과는 공감을 얻지 못합니다. 법정에서 잘못을 인정하지 않고, 제대로 후회하는 모습도 보이지 않으면서, 가장을 잃고 슬픔에 빠진 가족들에게 6억 원으로 피해를 보상하겠다는 태도는 '면죄부'를 사겠다는 꼼수로밖에 보이지 않습니다.(이재민)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지] Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
