"일단 닫자"…줄줄이 사옥 폐쇄에 재택근무
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶확진자가 다녀가서 건물을 폐쇄하거나 예방적 차원에서 재택근무를 확대하는 기업들도, 지역이나 업종을 가리지 않고, 늘고 있는데요. 채용 일정까지도 줄줄이 연기가 되고 있습니다.황의준 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶서울 을지로의 SK텔레콤 본사 건물.마스크를 쓴 경비직원 한 명만 입구에 서 있을 뿐 드나드는 사람이 하나도 없습니다.직원 한 명이 오전에 코로나19 1차 양성 판정을 받으면서, 건물이 통째로 폐쇄됐고 사흘간 방역에 들어갔습니다.하지만 전 직원 3천여 명이 이미 하루 전부터 재택근무에 들어간 상태라 큰 혼란은 없었습니다.[SK텔레콤 관계자]"선제적으로 재택근무 예방조치를 해서 다행히 감염 확산이 크진 않을 것으로…"원전 운영을 책임지는 한국수력원자력에서도 본사 직원 1명과 월성본부 청원경찰 1명 등 2명의 확진자가 동시에 나왔습니다.월성원전 초소가 폐쇄됐고 본사 건물도 방역을 위해 36시간 폐쇄에 들어갔습니다.함께 근무했거나 동선이 겹치는 직원 100여 명이 자가격리됐고, 나머지 본사 직원은 집에서 업무를 보게 됐지만 원전운영에 차질은 없다고 한수원은 밝혔습니다. [김상조/한국수력원자력 영상홍보부장]"현재 원전 운영에는 이상이 없으며 앞으로도 안전운전에 만전을 기하도록 하겠습니다."앞서 지난 24일 서울 용산의 LS 본사에서도 확진 환자가 나오며 건물이 폐쇄됐고, 바로 옆에 있는 아모레퍼시픽도 혹시나 동선이 겹치는 상황 등을 우려해 직원들에게 안내 문자를 보내며 이틀간 재택근무에 들어갔습니다.확진된 명성교회 부목사가 다녀간 우리은행 본점 지하 1층도 임시폐쇄되는 등 고객접촉이 많은 금융권도 영향을 받으면서, 금융위원회와 금융감독원은 금융사 직원들의 재택근무를 허용했습니다.기업들이 회사 건물에 외부인 출입을 금지하는 조치 등을 내리며 삼성전자와 현대차, LG 등 대기업들의 신입 공채 일정도 미뤄지고 있습니다.MBC뉴스 황의준입니다.(영상취재: 송록필 / 영상편집: 김하은)황의준 기자 (hej@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
