전광훈 목사 구속…"공직선거법 위반"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶광화문 집회와 예배 등에서 특정 보수 정당에 대한 지지를 호소해 선거법 위반 혐의를 받고 있는 전광훈 목사가 결국 구속됐습니다.법원은 "범죄 혐의가 소명돼 엄중한 처벌이 예상된다"고 구속의 필요성을 밝혔습니다.박소희 기자입니다.◀ 리포트 ▶서울중앙지방법원은 어젯밤 11시쯤 전광훈 목사에 대한 구속영장을 발부했습니다.전 목사가 대기 중이던 서울 종로경찰서 앞에서 경찰과 대치를 벌이던 지지자들은 영장 발부 소식에 거세게 항의하기도 했습니다.김동현 영장전담 부장판사는 "선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모 청중을 상대로 계속적인 사전선거 운동을 한 전 목사의 범죄 혐의가 소명된다"며 구속의 이유를 밝혔습니다. 또 "사안이 중하고, 엄중한 처벌이 예상되어 도주 우려도 있다고 판단했다"고 설명했습니다.전 목사는 자신의 행위가 '정치 평론'일 뿐이었다며 혐의를 부인했지만, 법원이 이를 받아들이지 않은 겁니다.[전광훈 목사/한국기독교총연합회 대표회장]"정치 평론은 여러분 열기만 하면 유튜브나 언론에서 다 하는 평론입니다. 그런데도 고발을 하니까…"전 목사는 불법 폭력 집회를 주도한 혐의로 지난달에도 구속영장이 청구됐지만 법원에서 기각돼 구속을 모면한 바 있습니다.전광훈 목사는 이외에도 횡령과 사문서 위조, 배임수재 등 10여 가지 혐의를 받고 있습니다.코로나19 확산을 막기 위해 대규모 집회가 금지됐는데도, 지난 주말 이틀 연속 광화문 광장에서 집회를 열어 물의를 빚기도 했습니다.[전광훈 목사/한국기독교총연합회 대표회장]"이런 예배에 참여하면 성령의 불이 떨어지기 때문에 걸렸던 병도 낫는다고요. 이번에 바이러스 걸린 사람 있습니까? 다음 주에 다 이 예배 오십시오."전 목사가 구속 전 3·1절 집회를 강행하겠다고 밝힌 만큼 지지자들이 이번 주말 장외 집회를 이어갈 가능성도 있습니다.MBC뉴스 박소희입니다.박소희 기자 (so2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
