전광훈 구속됐지만…"일요일 광화문 집회 강행" 옥중서신
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶코로나 국면에서 대규모 집회를 주도해온 전광훈 목사가 선거법 위반 혐의로 결국 구속됐습니다.그런데 전 목사는 오늘 지지자들에게 보낸 옥중 서신을 통해 일요일마다 광화문에서 여는 보수집회는 야외 예배일 뿐이라면서 앞으로 계속 강행하겠다고 밝혔습니다.조명아 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶선거법 위반 혐의로 영장이 청구된 전광훈 목사가 종로경찰서에서 대기하던 시각, 지지자들은 전 목사의 석방을 요구하며 밤 늦게까지 집회를 이어갔습니다.서울중앙지방법원은 영장심사 12시간 만에 구속영장을 발부했습니다.법원은 선거권이 없는 전 목사가 "총선을 앞두고 대규모 청중을 상대로 사전 선거운동을 계속해, 엄중한 처벌이 예상되고 도주의 우려도 있다"며 구속 필요성을 인정했습니다.전 목사는 지난해 10월, 선거법 위반으로 선거권이 박탈된 상태에서 보수정당들에 투표하라고 연설해 왔습니다. 구속된 전 목사는 유튜브에 대리인을 통해 6분 분량의 옥중 서신을 내면서 자신의 구속이 부당하다고 거듭 주장했습니다.[전광훈 목사 대리인]"전광훈 하나만 구속시키면 모든 것이 다 될 줄로 착각하고 도리어 저를 구속했습니다. 결코 우리는 뒤로 물러서지 않을 것입니다."전 목사는 특히 매주 일요일 광화문에서 연합 예배 형태로 진행하던 집회를 앞으로도 강행하겠다고 밝혔습니다.[전광훈 목사 대리인]"야외에서는 전염된 사실이 없기 때문에 주일 예배를 광화문에서 드리도록 하겠습니다."대규모 도심 집회를 금지한 서울시 방침을 다시 거부한 셈인데, 전 목사는 다만 토요일 광화문 집회와 3.1절 집회는 전문가들과 상의한 뒤 다시 고려해보겠다며 한발 물러섰습니다.전 목사는 지난 주말 이틀 연속 광화문 집회를 강행해 경찰에 감염병 예방법 위반으로도 추가 고발됐습니다.경찰은 전 목사를 검찰로 넘기기 전까지 집시법과 정치자금법 위반, 사문서 위조, 횡령 등 다른 혐의들을 집중 수사할 예정입니다. MBC뉴스 조명아입니다. (영상편집: 이정근 / 영상제공: 너알아tv 유튜브)조명아 기자 (cho@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
