경주서 숨진 채 발견된 40대…3번째 사망자
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶조금 전 확인된 세 번째 사망자는 경북 경주시에서 숨진 채 발견된 40대 남성입니다.숨진 뒤 검사에서 감염이 확인됐습니다.정확한 감염 경로는 확인되지 않고 있습니다.박성아 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶경북 경주시 시래동에 있는 자택에서 40세 남성이 어제저녁 9시쯤 숨진 채 발견됐습니다. 사망자는 동국대 경주병원으로 이송됐는데, 숨진 남성이 평소 기침과 감기 증상을 보였다는 주변인 진술에 따라 코로나 19 검사가 실시됐고 오늘 오후 확진 판정을 받았습니다.[이영석/경주시 부시장] "경찰이 출동해서 토요일날 동국대 경주병원으로 사망자를 이송하였고, 그 과정에서 검체를 채취했습니다."이 남성은 평소 고혈압과 만성적인 기관지염 증상이 있었는데, 어제 저녁 회사에 출근하지 않아 여자 친구가 집을 방문했고, 사망자를 발견해 경찰에 신고했습니다.  숨진 남성의 정확한 감염 경로는 아직 확인되지 않고 있습니다.[이영석/경주시 부시장] "바이러스 때문에 사망한 건지 이분이 사망하셨는데, 바이러스가 검출된 건지 여부는 아직 저희들은 속단하기 이르고요…그건 질본이나 도청에서 얘기하는데 따라서 최종 발표가 될 것으로…"사망자는 지난 12일과 14일 경주시 외동읍의 한 병원에서 기관지염으로 진료받은 것으로 확인돼, 보건당국은 이 병원과 사망자가 일한 경주시의 한 회사를 폐쇄하고, 지인과 의료진 등 9명을 자가격리시켰습니다. 질병관리본부는 감염 경로와 사망 원인 등을 면밀히 파악한뒤 코로나 19와 관련성을 공식 발표할 예정입니다. MBC뉴스 박성아입니다. (영상취재: 이윤근(포항))박성아 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
