"전기 난로 옆에 우레탄폼이"…순식간에 "펑"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이 안타까운 사고의 원인을 찾기 위해서 오늘 화재 현장에서 2차 합동감식이 진행됐습니다.지난 4월 발생한 이천 물류 창고 화재처럼, 작업 중에 쓰인 '우레탄폼'이 문제였던 것으로 추정되고 있습니다.신수아 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶두번째 합동 감식에서는 불이 난 12층 집의 거실과 베란다 부근을 집중적으로 감식했습니다.불이 어디에서, 어떻게 시작됐는지, 경찰과 소방, 국립과학수사연구원 등으로 구성된 합동감식반은 4시간 넘게 현장을 살폈습니다.우선 경찰은 오전 8시반부터 창문틀 교체 공사가 진행됐던 사실을 확인했습니다.화재 당시 집 안에 있던 사람은 8명.신속히 대피해 화를 면한 집주인과 노동자에게서 '펑'하는 폭발이 있었다는 진술도 확보했습니다. [장재덕/군포경찰서 형사과장]"공사를 하다가 '펑' 소리가 나서 보니까 전기 난로에서 불이 올라오고 있어서… 펑 소리 듣고 놀라서 그냥 (노동자) 세 분이 대피를 했다고 진술하고 있습니다."합동감식반은 거실에 있던 전기난로에서 시작된 불이 공사를 위해 바로 옆에 갖다놨던 우레탄폼을 폭발시켰고, 이후 베란다 쪽으로 순식간에 퍼진 것으로 추정하고 있습니다.[이 찬/경기소방 현장대응단장]"전기난로 열기에 의해서 그게 과열되면서 폭발적인 연소로 확대되었다고 추정합니다."현장에서 발견된 전기 난로와 우레탄폼을 담은 캔 15개, 시너 같은 인화성 물질은 이런 추정을 뒷받침 하고 있습니다. 또 우레탄폼과 전기 난로를 함께 두면 폭발 위험성이 높아지지만, 공사 현장에서는 관행이었습니다.[이정훈/한국감식학회 소방기술사]"우레탄폼을 직접 차가운 온도에서 쏘면 잘 안 나와요. 그래서 따뜻하게 전기난로 옆에 데워서 뒀는데 이런 거는 상식적으로 절대 있어서는 안 되는 얘기입니다."경찰은 아파트 주민 2명이 숨진 채 발견된 옥상문 부근도 집중 조사하고 있습니다.출동 소방관들은 당시 옥상 비상구가 열려 있었다고 말했는데, 실제로 개방이 돼 있던 게 맞는지, 비상시 안내등은 제대로 작동했는지도 분석하고 있습니다.MBC뉴스 신수아입니다.(영상취재: 전승현 이준하 / 영상편집: 유다혜)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보신수아 기자(newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
