[아침 신문 보기] 코로나로 학교 문 닫아봤자…학원은 0.0001%만 휴원
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 한국일보입니다.◀ 앵커 ▶코로나19 우려에 전국 초·중·고등학교 다수가 휴교하거나 방학에 들어갔는데요.하지만 학원은 사정이 전혀 달라 문을 닫은 곳은 0.0001%, 전국 19곳에 불과한 것으로 파악됐다고 합니다.학생들의 감염 우려에도 학원들의 이런 소극적 반응은 코로나19 같은 감염병이 발생할 경우, 휴원을 강제하는 별다른 법적 제재 수단이 없어서라는데요. 이런 탓에 이달 초 서울 목운초등학교 학생이 12번 확진환자의 밀접접촉자 가족으로 능동감시 대상자가 되면서 해당 학교는 휴교 조치에 들어갔지만, 학생이 다닌 학원들의 경우 서울시교육청의 휴원 권고 조치를 받고도 일부 운영을 계속했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶아카데미 시상식에서 4관왕을 차지한 영화 <기생충>의 '기택네'처럼 반지하 주택 거주자가 전국에 36만 가구가 넘고, 이 가운데 95% 이상이 수도권에 몰려 있는 것으로 나타났다고 합니다. 초고가 주택이 몰려있는 서울 강남 3구에도 총 2만 7천 767가구가 반지하에 살고 있다는데요. 옥탑방, 고시원과 함께 '지·옥·고'로 묶여 한국 사회의 열악한 주거환경을 대표하지만, 옥탑방이나 고시원보다 가구 수가 월등히 많고 가족 단위 거주도 많다고 합니다. ◀ 앵커 ▶기후변화의 영향으로 폭염과 태풍 등 한반도에 미치는 이상기후 현상이 갈수록 뚜렷해지는 것으로 분석됐다는 내용입니다.기상청에 따르면, 지난 10년 동안 한반도에는 앞서 경험하지 못한 폭염과 열대야, 태풍 등 이상기후 현상이 지속됐다고 합니다. 1980년대에 연평균 9.4일이던 폭염 일수가 최근 10년 동안 15.5일로 급증했고, 한반도에 영향을 미치던 태풍도 1981년~2010년 연평균 3.1개에서 지난해 7개로 두 배 넘게 증가한 것으로 집계됐습니다.◀ 앵커 ▶현행 마사회법은 마사회 임직원과 조교사, 기수, 말 관리사 등 경마 현장 업무 담당자의 마권 구입과 구매 알선을 엄격히 제한한다고 합니다. 마권을 구입·알선한 임직원은 7년 이하의 징역 또는 7천만 원 이하의 벌금형에 처한다고 규정돼 있는데요.그런데 지난 5년 동안 10만 원 이상 마권을 구매한 한국마사회 직원이 92명이나 되는 것으로 확인됐다고 합니다. 10만 원은 불법 베팅 기준 액수이기도 한데요.이에 대해 마사회는 '징계 등의 처분을 엄격히 검토하겠다'고 했지만 징계·고발 조치는 아직 이뤄지지 않았다고 합니다. ◀ 앵커 ▶서울 동작구 일대에 이른바 '바바리맨'이 출몰하면서 학부모들이 불안에 떨었다고 합니다.한 초등학교에 따르면, 검은색 승용차를 모는 한 남성이 어른 없이 혼자 걷는 여자아이에게 접근하는 모습이 여러 번 목격됐다고 합니다. 이달 초 "낯선 남자가 말을 걸었다"는 자녀 얘기를 들은 학부모가 경찰에 신고하면서 경찰이 본격적인 수사에 나섰고, 학교 주변 CCTV를 분석해 피의자를 붙잡았다는데요. 그런데 이 남성에게 유괴 미수 혐의 대신 공연음란죄가 적용됐다고 합니다. 경찰 조사에 따르면 피의자는 차 문을 내리고 여자아이들에게 말을 걸면서 음란행위를 한 것으로 전해졌다고 합니다.◀ 앵커 ▶영화 <기생충>의 아카데미 수상을 계기로 '스타'가 된 통역사 샤론 최. '봉준호 감독의 속마음까지 읽는 통역'으로 스포트라이트를 받은 그는, 봉 감독에 대한 논문을 쓰면서 그의 화법을 익혔고, 이것이 통역에 도움이 됐다는데요. 그런데 그런 샤론 최도 "존경하는 분의 말을 잘못 전달할까 봐 불안감과 싸웠다"고 합니다. 또, '관객들이 보는 사람은 내가 아니다'.이렇게 통역 전 10초간 명상을 하며 무대 공포증을 극복했다는데요. 그는 현재 자신의 이름이 '영화감독 샤론 최'로 불리기를 바라며 영화를 준비 중인데, 한국을 배경으로 한 이야기라고 합니다. 아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
