크루즈 수감생활 "끝"…"고국에서 지친 몸 쉰다"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶일본의 대형 크루즈선에 탑승했던 한국인 승객 등 일곱 명이, 오늘 새벽 대통령 전용기를 타고 귀국했습니다.다행히 모두 검역 과정에서 의심 증상은 없었지만 앞으로 2주 동안 격리 생활을 할 예정인데요.이문현 기자가 전해드립니다.◀ 리포트 ▶크루즈선 다이아몬드 프린세스호에 타고 있었던 한국인 6명과 일본인 배우자 1명을 태운 대통령 전용기가 김포공항 활주로에 착륙했습니다. 활주로에는 마스크와 방호복을 입은 검역관계자들과 구급차들이 대기했습니다. 전용기에서 먼저 검역 관계자들이 내렸고 크루즈선에서의 긴 격리생활에 지친 승객들이 하나 둘 내렸습니다.  한국인 승객들과 일본인 배우자는 일반 공항 승객들과는 완전히 분리된 공항 내 비즈니스센터 안 격납고에서 발열과 호흡기 이상 등 코로나19 증상이 있는지 검사를 받았습니다. 다행히 7명 모두에게 이상 증상은 나타나지 않았습니다. 승객들은 25인승 버스를 타고 인천공항검역소로 출발해 검역소 안에 있는 중앙검역의료지원센터에 들어갔습니다. 오늘 귀국한 7명은 이곳 의료지원센터 음압 격리실에서 14일 동안 생활하며 코로나19 의심증상이 나타나는지 검진을 받게 됩니다. 중앙검역의료지원센터는 내·외국인 입국자들의 감염병 전파를 막기 위해 음압 격리실 50실을 갖추고 있는데, 승객 7명은 1인 1실을 배정 받았습니다. 배급되는 도시락으로 식사를 해결하고, 상주하는 군의관 4명과 복지부 소속 간호사들로부터 건강 이상 유무를 점검받게 됩니다. 건물 주변엔 배치된 경찰 100여 명이 출입을 통제하고 있습니다.  MBC뉴스 이문현입니다. (영상취재: 김희건, 영상편집: 김선천)이문현 기자 (lmh@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
