달리다가 수십 대 "쿵쿵쿵"…사망자 "5명"으로
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶서른 대가 넘는 차량이 부딪혀 사고가 난 남원 사매 터널에서는 어제도 사고 수습이 이뤄졌습니다. 특히 희생자가 한 명 더 확인돼 지금까지 5명이 숨지고 43명이 다친 걸로 집계됐습니다.한범수 기자입니다. ◀ 리포트 ▶화재 감식이 한창인 남원 사매 2 터널 내부 모습입니다. 터널 벽면과 천장은 새까맣게 그을렸고, 뒤엉킨 차량들도 잿더미로 변해 처참했던 사고 당시의 상황을 짐작케 합니다. 18톤의 질산을 실은 채 옆으로 넘어진 탱크로리 아래에는 형체를 알아볼 수 없을 정도로 처참히 깔린 차량이 있습니다. 이 탱크로리 아래에서 불에 탄 시신 한 구가 발견됐습니다. 경찰은 시신의 훼손 정도가 심해 국립과학수사연구원의 유전자 감식을 통해 신원을 확인할 예정입니다. [박정환/전북지방경찰청 경비교통과장]"인명 피해라든가 저희가 교통 위주로 하다 보니까 그런 부분에 대해서 파악이 미흡한 건 사실입니다."지난 밤 사이에도 탱크로리에 깔리고 얽힌 차량에서 20대 간호사 2명이 시신으로 발견됐습니다. 이로써 이번 사고로 인한 사망자는 5명, 지금까지 파악된 사망자는 탱크로리 운전자 44살 김 모 씨와 곡물을 실은 화물차량 운전자 58살 박 모 씨, 그리고 승용차에 타고 있던 20대 간호사 2명입니다.간호사들은 전주의 한 종합병원에서 근무했는데 이들과 함께 타고 있던 동료 한 명만 가까스로 목숨을 건졌습니다.[병원 관계자]"본인이 허리 압박 골절 당해 가지고, 자의로 많이 걸어올 수 없는 상황이었거든요. 주변 분들이 좀 도와주셨다고…"부상자들은 광주와 전주, 남원 등의 병원으로 이송됐는데, 중상자 2명은 생명에 지장이 없는 것으로 전해졌습니다. 경찰과 소방당국은 사고가 난 터널을 중심으로 고속도로 양방향을 모두 통제한 채 합동감식을 벌였습니다. 하지만 사고 차량이 뒤엉키고 화재까지 발생해 사고원인을 찾기위한 당국의 조사는 며칠간 계속될 전망입니다. MBC뉴스 한범수입니다. 한범수 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
