질산 "2만 리터" 아직 터널에…"추가피해 막아라"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이제 사고현장으로 가보겠습니다. 현재 터널 안에 있는 탱크로리와 사고 차량을 수습하는 작업이 진행 중이라고 하는데요.현장 연결해서 자세히 알아보겠습니다. 박연선 기자, 현재 상황 전해 주시죠!◀ 기자 ▶네, 사고가 발생한 전북 남원 사매2터널 앞에 나와 있습니다. 사고가 발생한 지 7시간가량이 지났지만 여전히 터널 안에는 사고 수습이 한창입니다.현재 터널 안에 남아있는 질소를 제거하는 작업이 진행 중이고 또 사고 차량을 끌어내는 견인작업도 이뤄지고 있습니다. 현재 터널 안에는 질산 만팔천 리터가 들어 있는 탱크로리 한 대와 가성소다 25톤이 들어 있는 탱크로리 한 대가 여전히 남아있습니다. 또 다른 7대의 차량도 불에 탄 채 남아 있습니다. 탱크로리에 들어 있던 질산 일부가 열에 의해 증기화 되면서 매캐한 유독가스 냄새가 계속 나고 있습니다. 지금 다른 탱크로리를 현장에 동원해 남아있는 질산을 옮기고 있습니다.또 아직 요구조자가 남아있을 가능성이 있어 정밀조사도 진행하고 있습니다. 오늘 사고 원인은 눈과 살얼음으로 추정되고 있습니다. 사고 당시 남원지역에는 대설주의보가 내려져 있었고 고속도로에는 6센티미터 가까이 눈이 쌓여 있었습니다. 사고가 난 지점은 사매 1터널부터 4터널까지 터널과 다리로 연결되는 구간입니다. 많은 눈이 내리고, 기온이 떨어지면서 지열이 낮은 터널과 교량 구간에서 살얼음이 생겼던 것으로 추정됩니다. 때문에 차량들이 속도를 줄이지 못한 채 미끄러졌고, 이 때문에 연쇄추돌사고가 발생한 것으로 당국은 판단하고 있습니다. 경찰과 소방당국은 일단 터널을 봉쇄하고, 탱크로리 두 대를 치우는 데에 역량을 집중하고 있지만, 정상화까지는 만 하루 이상 소요될 것으로 예상하고 있습니다.지금까지 남원 사내터널에서 MBC뉴스 박연선입니다.(영상취재: 정진우(전주))박연선 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
