아라뱃길 시신 "복원 얼굴" 공개…"국민 제보 받는다"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶지난 5월부터 7월 사이 인천 아라뱃길 인근 세 곳에서 신원을 알 수 없는 시신의 일부가 잇따라 발견이 됐습니다.경찰은 3-40대 여성인 걸 확인하고 신원 확인을 위해서 시신의 얼굴을 복원해 공개했습니다.임상재 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난 5월 인천 경인아라뱃길에서 훼손된 시신 일부가 발견됐습니다.수로 가장자리에 떠 있었는데 심하게 부패된 상태였습니다.9일 뒤 약 4킬로미터 떨어진 강둑에서, 한달 뒤엔 3킬로미터 거리의 야산에서 잇따라 시신 일부가 나왔습니다.이곳은 마지막으로 시신 일부가 발견된 인천 계양산 인근 야산입니다.이곳에서 약초를 캐던 주민이 시신을 발견해 경찰에 신고했습니다.시신은 유기된 지 한참이 지나 뼈만 남아있는 상태였습니다.[인근 주민]"(누군지 알아볼 수 없을 정도로…) 섬찟하죠. 아무래도 시체가 발견됐다고 그러면 그렇잖아요. 거기 가는 게…"조사 결과 신체 일부들은 모두 한 사람의 것이었습니다.[배상훈/프로파일러]"특정한 의도을 가지고 유기를 했다고 보여지기 때문에 강력사건 연계성은 높다고…"경찰은 국립과학수사연구원의 검사 결과를 토대로 사망자를 키 160에서 167센티미터 사이의 30~40대 여성으로 추정했습니다.혈액형은 B형이고 치아에 치료한 흔적이 있는 것을 확인했습니다.두개골을 기초로 얼굴까지 복원해 공개했습니다.하지만 기본적인 단서라고 할 수 있는 신원은 정확히 확인되지 않고 있습니다.경찰 1천8백여 명을 동원해 벌인 134차례 수색, 전국 실종자 등 45만 명에 대한 조사에서도 실마리를 찾지 못했습니다. [최병옥/인천 계양경찰서 형사과장]"전혀 신원을 확인할 만한 유류품이나 다른 특징이 전혀 없습니다."경찰은 주변에 연락이 끊긴 여성이 있거나 사건에 대한 정보가 있다면 적극 제보해 달라며 마지막으로 국민들의 도움에 기대보기로 했습니다.MBC뉴스 임상재입니다.(영상취재:최인규/영상편집:이상민/자료제공:인천 계양경찰서)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보임상재 기자(limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
