음주 단속 안 한다고?…"비틀비틀" 화물차 현장 적발
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶아침부터 고속도로에서 만취한 상태로 화물차를 몰던 기사가 고속도로 순찰대에 붙잡혔습니다. 코로나 19 감염 우려로 일제 음주 단속은 하지 않고 있지만 음주 차량을 찾으려는 경찰의 노력은 더 꼼꼼해졌습니다. 김상훈 기자입니다.◀ 리포트 ▶강원도 원주 인근의 중앙고속도로입니다. 순찰차 앞으로 4.5톤 화물차량이 최저 운행속도인 시속 50km로 느릿느릿 주행합니다.2차로를 달리던 차량은 1차로로 차선으로 옮기는 듯 싶더니 다시 방향을 바꿔 갓길로 차선을 넘나듭니다.화물차가 차선을 제대로 지키지 않고 비틀 비틀 운행하자, 이상한 낌새를 느낀 순찰차가 차량에 접근합니다.[김재섭/강원지방경찰청 고속도로순찰대]"갓길 사이로 이렇게 비틀비틀 거리는 차량을 발견하고, 근데 보니까 속도도 40 ~ 50km 정도 밖에 안 나와서…"경찰이 차량을 세워 측정한 결과, 혈중 알코올농도가 면허 취소에 해당하는 0.08%가 넘는 수치가 나왔습니다.코로나19 사태로 경찰은 지난달 28일부터 도로를 통제하는 일제 검문식 음주 단속을 중단했습니다.대신 도로 위에서 너무 느리게 달리거나, 차선을 걸쳐 운행하고, 야간에 전조등을 켜지 않는 등 음주가 의심되는 차량을 선별적으로 단속하고 있습니다.[김재섭/강원지방경찰청 고속도로순찰대]"운행하는데 부적절하다든지 이상 운행 차량이 있으면 저희들이 즉각 검문을 해서…"경찰은 당분간 순찰을 강화해 선별적 단속을 벌이겠다며, 시민들에게도 음주 의심 차량을 적극 신고해달라고 당부했습니다.MBC뉴스 김상훈입니다.김상훈 기자 (ksh@chmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
