[아침 신문 보기] 마스크에 숨겨진 불안의 사회학
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 서울경제입니다. ◀ 앵커 ▶코로나19의 확산으로 마스크가 생활필수품이 되면서 요즘은 공공장소나 대중교통에서 마스크를 쓰지 않고 있을 경우, '민폐 끼치는 사람' 취급을 받게 된다고 하죠. 마스크를 '자기 관리' 수단이나 '생존 도구'로 맹신하는 사람이 늘면서 마스크를 사지 못한 이들을 '마스크 거지' , '마스크 난민'이라고 표현하는 사람도 있다고 합니다. 또, 마스크를 썼다고 해도 기능성 마스크냐 고가의 패션 마스크냐 등에 따라 격차를 두는 이른바 '마스크 계급론'까지 나왔다는데요.공동체의 와해를 자극하는 이런 상황이 바이러스보다 더 큰 적이라고 신문은 지적했습니다. ◀ 앵커 ▶전염병보다 더 빨리 퍼지는 '코로나19 괴담'에 IT 업계가 칼을 빼들었다고 합니다. 괴담이 전 세계인들에게 퍼지며 동양인에 대한 인종 혐오까지 부추기자 화살이 IT 업체들에 향하고 있어서라는데요. 먼저, '유튜브'는 코로나19 관련 게시물을 민감한 콘텐츠로 분류해 감독하고, 코로나19 관련 영상을 통한 광고 수익화를 막았다고 합니다. 페이스북이나 트위터 등의 'SNS 업체'도 허위 게시물들을 삭제하는 등 코로나19 관련 허위·거짓 정보에 대한 대응을 강화하고 있다는데요.국내 포털 업체들도 코로나19 관련 '팩트 체크' 플랫폼을 운영하고 정보 메시지를 보내는 등 가짜 뉴스의 확산을 막기 위해 두 팔을 걷어붙였다고 합니다. ◀ 앵커 ▶한편, 코로나19 공포가 전국을 뒤덮으면서 매일 사건 현장에 출동해야 하는 경찰이 '가짜 코로나19 환자'들로 골머리를 앓고 있다고 합니다. 사건 관계인이 감염자라고 허위주장을 하거나 고열 등 의심증상이 발견될 경우, 이들이 접촉한 경찰관들도 격리조치를 피할 수 없기 때문이라는데요.경찰에 붙잡힌 범인이 '자신이 코로나19 의심환자'라고 주장하며 업무를 고의적으로 방해하는 경우까지 일어나고 있는데, 거짓말이라는 의심이 들지만 혹시 모를 가능성에 대비해야 해서 매뉴얼대로 조치해야 하는 어려움이 있다고 합니다. ◀ 앵커 ▶그런가 하면, 코로나19 사태 이후 오프라인 선거 유세에 제약이 따르면서 온라인을 통해 색다르게 유권자들과 접점을 찾는 후보들이 늘고 있다고 합니다. 최근 유행하는 영상을 찍어 올리고 친근한 이미지의 이모티콘을 만들고, 자신의 전공과 정책을 연결하는 연재물로 존재감을 알리는 후보도 있다는데요. 한편, 봉준호 감독의 영화 '기생충'이 아카데미상을 휩쓸자, 영화의 한 장면을 패러디하거나 영화에 나온 '제시카송'을 따라 부르는 등 기생충 마케팅도 유행하고 있다고 합니다. ◀ 앵커 ▶4·15 총선을 앞두고 정치권에서는 '세대교체'를 요구하는 목소리가 나오고 있죠.하지만 정치 신인에겐 '금(金)의 장벽'이 높다고 합니다. 선거가 있는 해엔 현역 의원은 3억 원, 정치 신인들은 1억 5천만 원까지 정치후원금을 모을 수 있습니다.하지만 인지도가 낮은 정치 신인에겐 이마저도 '그림의 떡'이라는데요. 가까운 지인이 아닌 이상 무명의 정치 초년병에게 선뜻 후원하는 경우가 드물기 때문인데, 이런 탓에 대부분 집을 팔거나 퇴직금을 쓰는 등 자비로 선거 자금을 조달한다고 합니다. ◀ 앵커 ▶'과열 경쟁', '사교육 부담'을 이유로 초등학교 교실에서 시험이 사라진 이후, 아이의 손을 잡고 사설시험장으로 향하는 학부모가 늘고 있다고 합니다. 사설시험은 시험결과를 백분위로 알려줘서 아이가 전국 몇% 안에 드는지, 상대적 위치를 알 수 있기 때문이라는데요. 아이의 성적을 정확히 알고 싶어하는 부모가 늘면서 한 사설업체의 경우, 지난해 초등학생과 중학생을 대상으로 두 차례 치르는 수학 학력평가에 12만 명이 넘게 몰렸는데, 이 때문에 당일 시험이 치러진 학교 고사장은 수능 시험장을 방불케 했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶아카데미 시상식에서 4관왕에 오른 <기생충>.영화 촬영지에 대한 관심도 높아졌다고 하죠. 촬영지를 보유한 지자체들은 앞다퉈 '기생충 관광코스'를 만들겠다고 나섰다는데요.이를 두고 '가난의 상품화'라는 비판과 관광상품 개발을 환영하는 의견이 엇갈린다고 합니다.먼저, 한국 사회의 불평등을 관광상품으로 만드는 건 '빈곤 포르노'라고 지적하는 사람들은 "영화에 나오는 반지하는 가난의 유물이 아닌, 현재를 살아가는 사람이 '사는 공간'"이라는 입장입니다.반면, "가난을 판다기보다 '영화 콘텐츠'를 판매하는 것일 뿐" 유명 영화의 촬영 장소를 관광상품으로 만드는 건 문제가 안 된다는 반응도 나왔다고 합니다. ◀ 앵커 ▶닭목, 내장, 껍질, 연골, 꼬리 등 헐값에 처분되거나 심지어 버려지던 비선호 부위들이 '특수부위'로 새삼 주목받고 있다고 합니다. 물론 그동안 이 부위들을 안 먹은 건 아니지만, 주머니 가벼운 이들을 위한 값싸고 허름한 술안주라는 인식이 강했죠. 하지만 최근엔 이를 이색 메뉴로 내놓는 식당이 많다는데요. 특수부위의 신분 상승 이유. 아직까지 상대적으로 저렴한 편인데다 가격의 폭등·폭락이 거의 없어 안정적이고, 무엇보다 새로운 맛을 찾는 소비자가 크게 늘었기 때문이라고 신문은 설명했습니다.아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
