"국정원, 민간인 불법 사찰 문서 모두 공개해야"
민주사회를 위한 변호사 모임, 참여연대 등으로 구성된 국정원감시네트워크가 국정원이 보관 중인 불법 사찰 문건을 모두 공개하라고 요구했습니다. 국정원감시네트워크는 지난 12일 MBC가 보도한 국정원 불법 사찰 문건 보도와 관련해 "이번에 공개된 사찰 문건은 빙산의 일각일 것"이라며, "법적 근거 없이 민간인을 사찰한 문건을 모두 공개하라"고 요구했습니다.감시네트워크는 "국정원은 전체 사찰 규모와 문건을 스스로 밝히고, 사찰 피해자에게 해당문서를 공개하고 폐기 조치해야 한다"고 촉구했습니다. 감시네트워크는 또 "문재인 정부 출범 후 국정원이 조직 개편으로 국내정보 파트를 폐지했지만, 지난해 9월에도 대공수사를 명분으로 민간인을 광범위하게 불법 사찰해온 제보자의 증언이 나온 점으로 볼 때, 여전히 대공수사부에서 광범위한 불법 사찰이 종식되지 않고 있다"고 지적했습니다.따라서 "국내정보 파트 뿐만 아니라 대공수사권을 폐지하지 않는 한 불법사찰은 사라지지 않는다"며 "국회가 국정원 개혁법안을 반드시 처리해야 한다"고 촉구했습니다. MBC는 지난 12일 뉴스데스크를 통해 이명박 정부 시절 국정원이 정부를 비판했다는 이유로 서울 봉은사 주지였던 명진 스님을 광범위하게 사찰하고, 주지에서 쫓아내는 공작을 계획한 문서를 폭로했습니다.MBC가 보도한 문건에 따르면 정부에 비판적인 인사들을 사찰하기 위해 국정원은 "검찰, 경찰, 감사원, 국세청을 동원해 데이터베이스를 구축해 견제"하고 대상자 목록을 만들어 사찰한 것으로 드러났습니다.문서에는 명진 스님을 제외한 다른 사람들 명단이 모두 지워져 있었지만, 명진 스님이 28번으로 기록돼 있어 더 많은 사람들이 사찰 대상이었다는 점을 짐작할 수 있습니다. 이번 문서 공개는 법원 판결에 따른 것입니다.지난 2017년 국정원의 사찰 대상이었다는 단서가 나온 인사 900여 명이 국정원을 상대로 사찰 문서를 공개하라고 정보공개를 청구했지만, 국정원은 기밀이라는 이유로 공개를 거부했습니다.이에 따라 명진 스님 등 4명이 법원에 소송을 냈고, 법원은 "민간인 사찰은 국정원의 직무 범위가 아니고 국가안보와도 관계 없다"며 일부 공개 판결을 내렸습니다.그러나 국정원은 명진 스님을 제외한 나머지 소송은 항소해 여전히 재판이 진행 중입니다.국정원은 "향후 재판 결과에 따라 공개 기준과 범위를 만들겠다"고 밝혔지만, 불법으로 생산한 문서를 여전히 국정원이 보관하며 당사자에게도 공개하지 않는 것은 문제라는 비판이 나오고 있습니다.2월 12일 뉴스데스크 보도 https://imnews.imbc.com/issue/sealedspydoc/53338_33333.html김연국 기자 (ykkim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
