대낮 마트 돌진한 승용차…운전자는 만취
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶70대 남성이 몰던 승용차가 부산의 한 마트로 돌진해, 종업원 1명이 다치고 매장 안은 아수라장이 됐습니다.음주 측정 결과, 이 남성은 운전면허 취소 수준의 만취 상태였습니다.류제민 기자입니다.◀ 리포트 ▶부산 기장군의 한 마트.흰색 승용차가 매장 한가운데까지 들어왔습니다. 매장 유리문과 매대는 완전히 부서졌고, 폭탄을 맞은 듯 물건들은 바닥에 여기저기 흩뿌려져 있습니다.73살 A씨가 몰던 승용차가 마트로 돌진한 겁니다.매장으로 돌진한 차량은 직원 한 명을 친 뒤 곧바로 이쪽 매대들을 뚫고 들어왔는데요.충돌 후에도 계속 엔진 굉음을 내다 주변의 도움으로 멈춰섰습니다.차에 치인 39살의 마트 종업원은 다리와 팔에 타박상을 입어 병원으로 옮겨졌는데, 다행히 생명엔 지장이 없는 것으로 전해졌습니다.[목격자]"전속력으로 돌진해서 여기 매장에 사람 쳤지. 사람 쳐서 저기까지 (보닛에) 올라타고 갔죠. 여기(매대) 다 치고 가서 저도 천운이고, 이분도 경리분도 천운이에요."경찰 조사 결과 A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소수준인 0.101%.A씨는 대낮부터 술을 마신 뒤 만취 상태로 차를 몰고 마트에 도착한 뒤 물건을 샀습니다.이후 주차장에서 후진하다 주차돼 있던 차 한 대를 들이받고, 갑자기 마트로 돌진한 겁니다.[경찰 관계자]"후진하다가 차가 '탁' 부딪히니까 이제 깜짝 놀라서… 자기도 술 마신 것도 있고 놀라서 밟는다는 게 가속페달을 밟고 마트로 들어가 버린 거죠."지난 4일엔 만취한 운전자가 부산항대교 요금소를 들이받는 등 코로나19로 인해 일제 음주단속이 중단된 이후 크고 작은 음주운전 사고가 잇따르고 있습니다.경찰은 A씨를 음주운전 혐의로 불구속 입건하고 정확한 피해 상황과 함께 사고 경위를 조사하고 있습니다.MBC뉴스 류제민입니다.류제민 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
