자동차 부품점에 큰불…"유독가스 뒤덮어"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶제주의 자동차 부품가게에 큰 불이 나 두 시간 반 만에야 간신히 진화됐습니다.인명피해는 없었지만, 고무와 플라스틱이 타면서 유독가스와 연기가 발생해 진화에 어려움을 겪었습니다.이소현 기자입니다.◀ 리포트 ▶대로변 건물에서 검은 연기가 쉴 새 없이 뿜어져 나옵니다.건물 2층에서 뿜어져 나온 연기가 일대를 온통 뒤덮었습니다.가게 주인의 신고를 받고 5분 만에 소방 대원이 도착했지만, 자동차 부품들이 겹겹이 쌓여 있어 불길을 잡는데 어려운 상황, 불이 쉽사리 잡히지 않으면서 이 일대 왕복 4차선 도로가 2시간 넘게 통제됐습니다.제주시내 소방인력 230여 명과 장비가 총동원되면서, 결국 화재 발생 두 시간 반 만에야 진화에 성공했습니다.[고병석/주민]"동네가 아예 앞이 안 보일 정도로 되더라고요. 한참 지나 뒤를 보니까 뒤도 진압이 안돼 있었고."자동차 부품 대리점 2층 창고에서 불이 난 건 어제 오후 6시40분쯤, 불길이 채 번지기 전, 한 직원이 창고에 부품을 가지러 갔다  불을 발견하고 다른 직원들을 긴급히 대피시키면서, 다행히 인명피해는 없었습니다.[자동차 부품가게 직원]"다른 거 체크하려고 갔는데 창문 끝, 천장에서 불길이 막 타고 있었어요. 꺼보려고 했는데 연기가 순식간에 너무 번져서 나올 수밖에 없었어요."하지만 고무와 플라스틱 소재의 부품들이 타면서 유독가스와 연기를 내뿜는데다, 전신주 전선 때문에 사다리차도 댈 수 없어 진화에 어려움을 겪었습니다.[고민석/제주소방서 예방기획팀장]"화재 현장 내부에 고무와 플라스틱 부품이 많은 상태이고 겹겹히 쌓여있습니다. 물을 쏘더라도 화재 안쪽까지 침투를 못하고 있는 상황입니다."경찰과 소방당국은 창고 안에 사람이 없던 점 등을 감안해 전기적 요인에 의한 화재 가능성이 큰 것으로 보고, 정밀 감식 등을 통해 정확한 화재원인을 조사할 예정입니다.MBC뉴스 이소현입니다.이소현 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
