불탄 쓰레기더미에 "훼손 시신"…50대 남성 체포
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 새벽 경남 양산의 한 재개발 지역 공터 쓰레기 더미에서 심하게 훼손된 60대 여성의 시신이 불에 탄 채 발견됐습니다.경찰은 50대 남성을 유력한 용의자로 특정하고 긴급 체포했습니다. 정영민 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶경남 양산의 한 재개발구역 건물 입구에 불에 탄 쓰레기 더미가 쌓여 있습니다.화재 현장에서 시신이 발견된 건 오늘(8) 새벽 3시 40분쯤.'쓰레기 더미에서 불이 난다'는 주민 신고로 출동한 경찰과 소방대원들이 불이 꺼진 뒤 큰 자루 하나를 발견했는데, 그 안에서 심하게 훼손된 시신 일부가 나온 겁니다.[마을 주민]"여기가 우범지역이에요. 저녁에도 해 넘어가면 무서워서..가로등도 없고 아무것도 없어요."최근 동네에서 60대 여성이 실종된 사실에 주목한 경찰은 주변 CCTV를 분석한 결과 59살 A씨를 유력한 용의자로 특정하고, 오후 5시쯤 귀가하던 A씨를 살인 혐의로 긴급 체포했습니다.  [경남 양산경찰서 관계자]"(60대) 그 정도...할머니로 보이죠. 개인적으로 그런 것 같아요. 보니까, 같이 살다가 치정으로 인한 범죄인 것 같습니다."하지만 이 남성이 범행을 부인하는 가운데, 경찰은 주거지에 대한 수색에 나섰습니다.경찰은 내일(9) 국립과학수사원으로부터 시신의 정확한 신원을 확인하는대로 정확한 사건 경위에 대한 조사를 이어갈 계획입니다.MBC뉴스 정영민입니다. (영상취재: 손무성(경남))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보정영민 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
