"서울지검 김민수 검산데"…"죽음" 부른 그놈 목소리
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶검사와 검찰 수사관을 사칭한 보이스피싱 사기에 속아서 돈을 빼앗긴 한 20대 남성이 극단적인 선택을 하는, 안타까운 일이 벌어졌습니다.경찰은 CCTV를 통해 용의자의 모습을 확인 했지만, 수사는 답보 상태 머물고 있습니다. 조수영 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난달 20일, 전북 순창의 한 아파트. 28살 취업 준비생 김 모 씨가 누군가와 통화를 하며 집을 나섭니다. 김 씨는 서울지방검찰청 검사와 수사관이라는 사람들과 번갈아 통화 중이었습니다. [보이스피싱 사기범]"담당 검사가 누군지 아셔야 하니까 제 소개 잠깐 할게요. 여기는 서울지방검찰청 첨단범죄 수사팀 팀장을 맡고 있는 김민수 검사예요. 담당 변호… 검사입니다."이들은 김 씨의 계좌가 대규모 금융사기에 연루돼 일단 돈을 찾아야 하고 수사가 끝나면 돌려주겠다며 김 씨를 속였습니다.'보이스피싱 사기단'인 이들은 이메일로 조작된 검찰 출입증과 명함을 보내 안심시키는가 하면, 김 씨가 전화를 끊지 못하도록 협박도 했습니다.[보이스피싱 사기범]"본인 현재 지금 (휴대전화) 배터리 잔량 몇 퍼센트예요? 충전하시면서 조사받으세요. 본인 전화 꺼지면 바로 수배되고 체포영장 나가면 2년 이하 징역 처벌받잖아요."결국 김 씨는 전북 정읍의 한 은행에서 430만원을 찾았고, KTX를 타고 서울로 올라와 한 주민센터 택배함에 돈을 두라는 사기단의 지시에 그대로 따랐습니다. [보이스피싱 사기범]"지금 주변에 제3자 소리가 왜 계속 들려요? 자, 준비됐어요? 질문사항 있어요? 입장할게요. 자, 입장하시고 걸어가세요. 자연스럽게…"11시간 동안 통화를 이어가던 사기단은 김 씨에게 여의도의 한 카페에서 기다리라고 한 뒤, 자신들은 돈을 챙겨 달아났습니다.이들은 이후 더 이상 전화를 받지 않았고, 충격을 받은 김 씨는 이틀 뒤 극단적인 선택을 했습니다.김 씨의 휴대전화에서 사기단과의 통화 내용 등을 확인한 부모는 단순한 자살이 아니라고 판단하고 경찰에 신고했습니다.[피해자 아버지]"전혀 그때(장례식)까지 경찰은 몰랐죠. 아예 모르고. (112 신고해서) 당일 보이스피싱에 의해서 우리 아들이 이렇게 됐으니까 빨리 와달라…"경찰은 사기단이 11시간 동안 전화를 끊지 못하게 한 것은 이들의 범죄 수법이라고 밝혔습니다. [전북 순창경찰서 관계자]"전화를 껐다 켰다 껐다 켰다 하면 기지국 위치가 정확히 뜨는데 통화를 계속하고 가버리니까 추적이 안 되는 거예요."돈을 넣어둔 택배함 주변 CCTV에서 용의자의 모습을 확인한 경찰은 사기단의 신원 파악에 주력하고 있습니다. MBC뉴스 조수영입니다. (영상취재: 진성민(전주))조수영 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
