[아침 신문 보기] 격리된 우한 교민들 "건강한 모습으로 가족 만나고 싶어요"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 국민일보입니다.◀ 앵커 ▶신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 우한에서 충남 아산과 충북 진천의 임시생활시설로 옮겨온 교민들. 1인 1실로 격리돼 각자 방을 소독하고 하루 두 차례씩 체온을 재며 생활하고 있다고 하죠. 신문과의 통화에서 이들은 시설 내에서 확진자가 나왔다는 소식에 불안해하면서도 "건강한 모습으로 가족을 만나고 싶다"는 소망을 내비쳤다고 합니다. 다만, 격리를 마치고 난 이후의 일을 우려하고 있었다는데요.최종 진단 결과 증상이 없어 고향으로 돌아가더라도 우한에서 왔다고 손가락질을 받을까 하는 두려움이 컸다고 합니다. ◀ 앵커 ▶한편, 우한 교민들의 임시생활시설이 있는 아산과 진천엔 주민들의 환영 목소리와 함께 마스크, 손 세정제, 도시락 등의 기부 행렬이 이어지고 있다고 하죠. SNS엔 '우리는 아산이다', '우리는 진천이다.'라는 응원글이 물결처럼 일렁이고 있다는데요. 아산·진천 주민들은 왜 환영피켓을 들었을까요.신문에 따르면, 한 아산 주민은 '세월호 리본'이 눈에 들어왔기 때문이라고 합니다. '세월호 참사 때 누군가 도움을 줬다면 어린아이들을 구할 수 있었을 텐데'라는 생각이 들면서 "우리가 보듬지 않으면 누가 할까 하는 마음이 생겼다"는 데요. 또 다른 주민은, "국가가 마련한 안전망도 있지만 사회 구성원이 서로 이해하며 배려하는 것 역시 사회안전망"이라면서 "지금은 위기를 함께 극복하는 것이 중요하다"고 말했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 늘면서 확진 환자의 동선 파악이 방역 대책의 핵심으로 떠오르고 있는데요.이 업무는 '질병 수사관'이라 불리는 역학조사관이 맡는데, 현재 인력이 턱없이 부족한 실정이라고 합니다.질병관리본부에 따르면, 현재 역학조사관은 총 130명입니다.2년간 교육을 받고 일을 배워야 해서 단기간에 대체 인력을 구하기도 쉽지 않다는데요.지난 2015년 메르스 사태 당시 곳곳에서 역학조사관 부족이 큰 이슈로 떠올랐지만 일부만 보완됐을 뿐, 번번이 정부와 국회에서 증원에 제공이 걸렸고, 이런 탓에 앞으로 감염자가 늘면 인력 부족 현상이 더 심화할 수밖에 없다고 신문은 지적했습니다. ◀ 앵커 ▶그런가 하면, 신종 코로나 감염증 확진자가 속출하고 있고, 마스크 착용이 주요 감염 예방법의 하나로 알려진 상황에서도 마스크를 쓰지 않는 사람이 적지 않다고 합니다. 신문이 어제, 서울 주요지역을 대상으로 취재한 결과 셋 중 한 사람은 마스크를 착용하지 않고 있었다고 합니다. 이들은 '답답해서'를 가장 큰 미착용 이유로 들었다는데요. 하지만 감염 예방을 위해 개인위생 관리에 만전을 기해야 한다고 신문은 꼬집었습니다. ◀ 앵커 ▶신종 코로나바이러스 감염증 예방에 대한 전문가들의 조언이 소개됐습니다. 먼저, 면역력이 높은 사람은 감염되더라도 자연 치유되기 때문에 감염병이 도는 시기에 컨디션을 잘 유지하는 게 중요하다고 합니다.또, 소매와 손수건에 묻은 바이러스는 보통 3, 4시간 정도 살 수 있는 탓에, 가장 좋은 기침 예절은 옷소매나 손수건으로 막고 기침하기보다 휴지로 막고 바로 버리는 것이라고 합니다.이와 함께 코로나바이러스는 열에 약하기 때문에 끊인 음식을 먹는 게 안전하다는데요. 한편, 이번 주부터 날이 추워지는데, 일반적으로 바이러스는 건조하고 쌀쌀한 환경에서 잘 증식하기 때문에 날이 쌀쌀해지면 바이러스가 침투하기 더 쉽다고 합니다. ◀ 앵커 ▶정부가 중국 후베이성에서 온 외국인 입국을 금지하면서 항공업계와 면세점업계의 위기감이 고조되고 있다는 내용입니다. 특히, 일본 수출규제와 홍콩 시위에 따른 노선 위축 이후 중국행 확대로 회복을 노리던 항공업계는 다시 대형 악재에 맞닥뜨렸다고 합니다.지난 2003년 사스 당시엔 외국인 입국자 가운데 중국인 비중이 10%대에 불과했지만, 지난해 11월엔 35%까지 높아져서 항공사들이 겪게 될 여파가 상당할 것이라는 설명인데요. 외국인 고객의 약 90%가 중국인인 면세점업계 타격은 이미 가시화했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶신종 코로나바이러스 사태로 대면 접촉을 하지 않는 이른바 '언택트 소비'로 소비자들의 구매패턴이 변화하고 있다고 합니다.한 온라인 쇼핑몰에 따르면, 국내에서 4번째 확진 환자가 발생한 지난달 27일부터 이달 1일까지 6일간 생필품 판매가 전주 대비 두 배 넘게 늘었다고 합니다. 특히, 반조리·가정식이 급증했고, 라면, 생수, 냉동·간편과일 등도 주문량이 증가했다는데요. 마트에 가지 않고 온라인 쇼핑을 통해 장을 보는 사람이 늘었기 때문이란 분석인데, 이런 변화에 평소 같으면 주말 저녁 사람들로 붐비는 백화점은 마치 '개점휴업'을 연상케 할 정도로 한산했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶시민들의 일상에도 변화가 일고 있다고 합니다.추가 감염 우려가 커지면서 주말 교회·성당·법당을 찾은 신자들이 대부분 마스크를 썼는데, 서울의 한 교회엔 찬송가를 불러야 하는 합창단 가운데 상당수가 마스크를 썼다고 합니다. 명동성당은 평소 미사에 참석하기 전 손끝에 묻혀 성호를 긋는 데 쓰는 성수를 사용하지 않았다는데요. 주말 동안 이어진 대규모 도심 집회에서도 참가자와 집회를 통제하는 경찰 대부분이 마스크와 장갑을 착용했는데, 일부 참가자들은 방진복에 고글까지 착용하기도 했다고 합니다. 아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
