아산 시설 머물던 우한 교민…13번째 확진
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶또 한 명의 추가 확진자는 첫 번째 전세기로 들어온 우한 교민입니다.지금 격리시설에 있는 교민들이 불안할 수도 있을 것 같습니다.지금 어떻게 지내고있는지, 우한 교민들이 묵고 있는 충북 진천으로 가보겠습니다.정재영 기자, 그곳 분위기는 어떻습니까?◀ 기자 ▶네, 이곳 국가공무원 인재개발원에는 모두 173명의 우한 교민이 격리된 채 생활하고 있습니다.격리 생활의 어려움을 호소하는 교민들도 일부 있지만 입소 사흘째를 맞으면서 점차 안정을 찾아가고 있습니다.또 교민들도 통제에 잘 따르는 것으로 전해지고 있습니다.방역은 한층 강화됐습니다.차량 자동 소독기에 이어 대인 소독기를 추가 설치됐고, 주변 주거밀집지역 소독도 2차례에서 하루 3차례로 늘렸습니다.  주민불안 해소를 위해 마스크 20만 6,900여 장과 손 소독제 3,000개도 보급됐습니다. 충남 아산 경찰 인재개발원에는 528명의 교민들이 생활하고 있는데요.지난달 31일 입소했던 28살 남성이 신종 코로나바이러스 확진 판정을 받았습니다. 하지만 교민들과 인근 마을 주민들은 큰 동요 없이 사태를 지켜보고 있는데요. 인근 주민 이야기 한번 들어보시겠습니다. [이종복/충남 아산시 초사동]"이런 거 주는 거 받고, 그래서 철저히 우리도 소독을 하니까, 손이고 어디고. 걱정은 되지만… 15일 동안 기다려보는 거지, 철수되는 때까지…"해당 교민은 입국 당시에는 증상이 없다가 기침과 발열 등 의심 증세를 보이기 시작했고, 진행 중이던 전수 검사에서 양성으로 확인됐습니다.하지만 정부는 추가 확진자 발생 가능성은 낮게 보고 있습니다.인재개발원에서 독립적으로 생활해 왔고, 같은 비행기를 탔던 나머지 367명에 대한 전수검사 결과도 모두 음성으로 나왔기 때문입니다.다만 아직 잠복기에 있는 교민도 있을 수 있어 하루 2번 발열 검사를 하고 퇴소 전에도 다시 한번 전수검사를 진행할 예정이라고 밝혔습니다.지금까지 충북 진천 국가공무원 인재개발원에서 MBC뉴스 정재영입니다.(영상취재 : 이현기(충북) / 여상훈(대전))정재영 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
