진천도 짐 풀고 "2주 격리"…경찰 1백 명 배치
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶이번엔 또다른 임시 생활시설이 있는 충북 진천 국가공무원 인재개발원으로 가보죠.그동안 반발하던 지역주민들도 위기 돌파에 힘을 모으겠다며 철수한 상황인데요.김포공항에서 이곳으로 이동한 교민들도 차분한 분위기 속에 격리 생활을 시작했다는 소식 전해집니다. 현장 연결합니다. 이재욱 기자, 진천 상황 전해주시죠.◀ 기자 ▶네, 저는 지금 충북 진천 국가공무원인재개발원 정문 앞에 나와있습니다.오후 1시 20분쯤 교민 150명이 도착해 개발원 안으로 들어갔습니다.경찰은 만약의 사태에 대비해 여전히 삼엄한 경비를 서고 있습니다.이곳 인재개발원에 머물 교민은 150명으로, 16대의 버스에 나눠 타고 김포공항에서 이곳까지 이동했습니다.도착한 버스는 한 대 한 대 방역이 이뤄진 뒤 곧바로 안으로 들어갔습니다.버스의 운전석과 조수석 탑승자들은 흰색 감염 방지복에 마스크로 중무장한 차림이었고, 띄엄띄엄 앉은 교민들은 마스크를 낀 채 창 밖을 바라보거나 휴대전화를 보고 있었습니다.교민들은 추가 방역과 검진을 거친 뒤 객실에서 짐을 푼 것으로 전해졌습니다. 인재개발원에는 모두 2백개가 넘는 객실이 있는데요.유아를 제외하고 수용 교민 한 명당 한 곳의 객실을 쓰게 됩니다.정부는 의료진 등 합동지원단 40여 명을 투입해 하루 두 번씩 교민들의 건강을 체크할 계획입니다.교민들은 앞으로 2주 동안 이곳에서 정부 감시 하에 24시간 외출과 면회가 철저히 통제된 상태로 생활하며, 이상 증상을 보일 경우 인근의 국가지정 입원치료 병원으로 옮겨져 치료를 받게 됩니다.한편, 교민 수용을 반대했던 주민들은 국가적 위기 돌파에 동참하기로 뜻을 모은 뒤 오늘 오후 모두 철수했습니다.충청북도는 혁신도시에 현장상황실을 설치했고, 진출입 통제와 주변 도로 소독 활동 등을 지원할 예정입니다.지금까지 충북 진천에서 MBC뉴스 이재욱입니다.이재욱 기자 (win@mbccb.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
