또 정부 문건 유출…"신상정보 공개"에 수사의뢰
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶어젯밤 부터 SNS를 통해서 다섯번째 확진자와 그 접촉자들의 개인 정보가 담긴 공식 문건이 무차별로 확산 됐습니다.이 문건은 서울의 한 보건소에서 작성한 것으로 확인이 됐는데요.보건 당국이 유출 경로를 찾기 위해서 경찰에 수사를 의뢰 하기로 했습니다.이재욱 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶어제 오후, 다섯번째와 여섯번째 확진자가 공식 확인된 직후, 온라인 상에는 문건 하나가 급격히 퍼졌습니다.'확진자와 접촉자 관련 보고'라는 제목으로 신종 코로나 바이러스 확진자의 신상 정보와 구체적인 활동 내역이 모두 담겼습니다.실제 다섯번째 확진자의 정보와 정확히 일치했습니다.또 이 확진자와 접촉했던 지인의 개인정보도 함께 노출됐습니다.언제, 어디에서 무슨 영화를 봤는지까지 자세히 드러났습니다.이 문건은 어제 오후 '건강관리과'에서 작성한 것으로 돼 있습니다.확인 결과, 문건을 만든 기관은 서울시 성북구 보건소로 드러났습니다.관할 보건소로서 관련 내용을 정리해 보고 문건을 만들었는데, 이게 고스란히 외부로 유출된 겁니다.[서울시 성북구청 관계자]"보건소에서 신종 코로나바이러스 관련해서 대응 차원에서 작성한 문서는 맞고요. 경로에 대해서는 지금 현재 파악 중에 있습니다."심지어, 확진자가 경기도에서 대거 발생했다는 허위 공문서도 등장했습니다.이 문건엔 중국 우한을 방문한 30대 회사원과 부모 등 3명이 확진 판정을 받았다고 작성됐습니다.문서의 형식이나 제목, 기호 등을 봤을 때 성북구 보건소의 문건을 그대로 본따 만든 것으로 추정됩니다.경기도는 "사실 무근"이라고 밝혔습니다.[경기도 관계자]"공식 문서도 아니고, 우리가 쓰는 그것도 아닙니다. 의문입니다. 저희도 이것 때문에 발칵인데…"보건 당국은 온라인에 확산된 각종 문건의 진위 여부와 유출 경로를 파악하기 위해 경찰청에 수사를 의뢰했습니다.특히 확인되지 않은 개인정보의 유출과 확산은 방역을 방해하는 행위로 엄중 대처하겠다는 겁니다.[김강립/보건복지부 차관]"적시에 증상이 있는 사람들이 신고를 하고 자진해서 협조를 하고 또 접촉자들이 역학 조사에 대한 충분한 협조를 방해할 수 있기 때문에…"관계 당국의 허술한 정보 관리와 허위 공문서까지 만들어 유포시키는 행위 모두 바이러스 확산을 막으려는 노력에 찬물을 끼얹고 있습니다.MBC뉴스 이재욱입니다.(영상취재: 박동혁 / 영상편집: 김가람)이재욱 기자 (abc@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
