반대했던 주민들도 "환영"…집중관리 속 2주 격리
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶그럼 이번엔 우리 교민들의 임시 생활 시설이 있는 아산과 진천을 차례로 연결해서 현장 상황을 알아보겠습니다.먼저 충남 아산에 있는 경찰 인재 개발원 연결해 보겠습니다.김광연 기자, 교민들이 입소를 하고 나고 꽤 시간이 흘렀는데요. 지금 교민들은 어떻게 생활을 하고 있는지, 또 앞으로 2주동안 어떻게 보내게 되는지 전해 주시죠!◀ 기자 ▶네, 교민들이 이곳 아산 경찰인재개발원에 들어온 지 7시간 정도 지났습니다.2백 명의 교민들이 도착할 당시, 많은 경찰과 주민, 취재진으로 붐볐는데, 지금은 최소한의 경비 인력을 제외하고 모두 철수해 고요한 분위기입니다.교민들은 생활관에 짐을 풀고, 차분한 분위기 속에 첫 밤을 맞이하는 것으로 전해졌습니다.교민 2백 명을 태운 버스 18대는 삼엄한 호위 속에 오늘 낮 12시 50분쯤 경찰인재개발원 정문을 통과했습니다.버스에 타고 있던 교민들은 마스크를 착용한 채 창 밖을 응시하거나, 휴대전화를 보고 있었고, 함께 타고 있던 정부 관계자들은 방역복에 마스크까지 중무장을 하고 있었습니다. 애초 교민 수용에 반대했던 주민들은 정부 결정을 받아들였고 현장에는 '여러분도 대한민국 국민입니다' 같은 환영 현수막도 걸렸습니다. [김재호/충남 아산시 초사2통장]"국가적인 차원에서 하는 일이기 때문에 겸허히 받아들입니다. 특히, 방역 문제, 생명에 대한 방역 문제는 철저히 차단할 수 있도록…"특히 지역 사회에선 귀국하는 교민들을 따뜻하게 품겠다는 "We are Asan' 캠페인도 번지면서 당초 반대 분위기는 크게 누그러졌습니다. 충남도는 방역 대책반을 재난안전대책본부로 격상해 운영에 들어갔으며 양승조 충남도지사는 인근의 현장 집무실에서 근무하며 만일의 상황에 대응하기로 했습니다.[양승조/충남도지사]"격리 기간에 우리 국민들이 모두 안전하게 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 우애의 마음으로 함께 해주시기를 간곡하게 호소 드립니다."오늘부터 2주 동안 교민들은 질병관리본부의 집중 관리 속에 신종 코로나바이러스 검사도 받을 예정입니다.지금까지 충남 아산 경찰인재개발원에서 MBC뉴스 김광연입니다.(영상취재: 김준영 / 대전)김광연 기자 (kky27@tjmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
