[이슈 완전정복] "코로나 백신 4,400만 명분 확보"…언제? 누구부터 접종할까?
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 모셨습니다. 어서 오세요. 교수님, 백신 계획이 나왔습니다. 지금 이 정도면 어떻게 보십니까? 발표된 순서에 대해서?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶잘된 거라고 봅니다. 일단 4,400만 명분이 확보가 됐고요. 또 위험 분산을 위해서 4개 회사와 일단 계약을 맺은 것으로 나오기 때문에 4,400만명이면 그게 다 유효하다고 보면 아주 충분한 숫자죠.◀ 앵커 ▶ 그게 일부, 일부 예를 들어서 효과에 문제가 생기더라도 집단 면역 만들기에는 괜찮은 숫자입니까, 어떻습니까?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶사실 4400만 명이면 이게 우리나라 유권자 숫자거든요. 지금 나오는 4개의 백신은 18세 이하에서는 효능이 아직 입증이 안 되었습니다. 연구가 충분히 안 됐기 때문에요. 거의 안 돼 있거든요. 그래서 우선 4400만 명이면 다 맞을 수 있죠. 그래서 거기에서 물론 다 못 맞거나 안 맞는 사람이 일부 있다고 치면 우리는 백신은 여유 있게 확보했고 그중에 한두 개가 잘못돼서 탈락을 한다고 할지라도 대상 인원을 다 맞히는 데는 큰 문제가 없을 거다 그렇게 봅니다.◀ 앵커 ▶우리가 이른바 말하는 집단 면역 수치에 도달하려면 몇 도스나 필요한 건가요?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶최소 60%, 그러니까 3,000만 명이 맞으면 도달한다고 보는 겁니다.◀ 앵커 ▶그러니까 3,000만 명에 해당하는 분량은 적어도 효과가 있어야 되겠군요.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 1차 접종, 2차 접종이 있을 텐데요. 1차 접종은 A라는 백신을 맞고 2차 접종은 B라는 백신을 맞아도 가능한 건가요, 그게.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶그것은 이론적으로는 가능할 수는 있겠지만 그것 역시 임상 연구를 해야 하는 거거든요. 임상 시험이 없이 그냥 이론적인 것만으로 적용한다는 것이 문제가 되기 때문에 임상시험이 1단계, 2단계, 3단계를 다 거치도록 되어 있는 겁니다.◀ 앵커 ▶교수님, 아까 백신 이야기 좀 계속 여쭤보겠습니다. 1차 접종이랑 2차 접종이랑은 가능하면 어떤 임상 결과가 나오기까지 같은 백신이어야 한다는 말씀이시죠.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶그렇습니다. 왜냐하면 지금까지 나온 연구는 같은 동일 백신으로 두 차례를 했을 때의 간격이나 용량이나 이런 걸 다 맞춰서 나온 것이기 때문에 2개를 섞어 맞았을 때 어떻게 나올지에 대해서는 확신이 없는 상태입니다.◀ 앵커 ▶그거를 여쭤본 이유가요. 어떤 A라는 백신을 맞을지 B라는 백신을 맞을지 피접종자가 고를 수가 있는 상황이 될까요? 아니면 순차적으로 그 상황, 상황에 따라서 맞게 될까요?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶초기에는 선택권이 없다고 볼 수 있습니다. 지금 시중에 나와 있는 다른 백신들은 선택권이 어느 정도 있지만 이거는 그렇지 않고요. 우리가 4,400만 인분을 확보를 했다 치더라도 순차적으로 들어올 수밖에 없지, 한꺼번에 다 들어와서 우리가 그중에서 고를 수 있는 건 아니거든요. 그리고 처음에는 필수 접종 인원들이 맞게 될 거기 때문에 그 안에서 선택을 한다든지 그럴 수는 없을 겁니다. 아마 아스트라제네카 같은 경우에 제일 먼저 들어온다고 하지만 아스트라제네카가 들어오고 나서 화이자가 언제 들어올지는 아무도 모르는 것이거든요.◀ 앵커 ▶일단은 아스트라제네카가 제일 먼저 들어온다는 거는 거의 기정사실인가요, 그거는?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶오늘 발표에 의하면 그렇습니다. 2, 3월경에 도입을 계획하고 있다 이렇게 나와 있습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 2, 3월경에 도입이라는 게 바로 접종으로 이어지는 건가요? 아니면 시차가 있다고 봐야 하나요?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶최소한의 시차를 줄일 텐데요. 일단 들어오면 우리 식약처에서 승인과 허가 과정이 필요하거든요. 국가 백신에 대해서는. 그래서 등등 그런 것들을 하는데. 미국 식품의약국안전처 같은 경우는 보면 하루 만에 승인을 하겠다고 국가에서 발표를 하고 있기 때문에 우리도 아마 최소한도로 하면 예를 들어서 3월에 들어온다고 하면 일정기간만 지나면 첫 접종은 이루어지지 않을까. 이렇게 봅니다.◀ 앵커 ▶국가마다 어떤 우선순위의 약간의 차이는 있는 것 같은데요. 교수님이 보시기에는 의료진하고 어떤 순서가 되어야 한다고 보시는 건가요?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶저는 가장 사망률이 높은 연령층을 대상으로 먼저 하는 게 가장 먼저 우선이라고 보고요. 우리가 이렇게 방역을 하는 이유가 생명는 구하기 위해서 잃지 않기 위해서잖아요. 그래서 70대, 80대, 90대의 고령층, 그중에서도 특히 요양원, 요양시설에 있는 분들. 재가로 돌봄을 해야 하는 분들, 이런 분이 먼저 들어가고요. 의료진 이야기는 나오지만 의료진은 사실은 위험하다는 게 아니라 그분들이 걸리면 의료 인력이 줄어들고 또 환자들한테 전파가 되기 때문에 의료진이 나오는 거고. 그다음에는 국가를 유지하기 위한 필수 시설에 근무하는 인력에 대한 거겠죠. 경찰, 소방, 일부 공무원들 이런 순서로 가는 게 맞다고 봅니다.◀ 앵커 ▶물론 다수 의견은 아닌 것 같은데요. 혹 소수 전문가 중에서는 아직까지 백신의 부작용이라기보다는 충격 이런 것 때문에 혹은 젊은 사람부터 맞아야 하는 경우도 있지 않을까 이렇게 생각하는 부분도 있는데 어떻게 생각하세요, 그런 부분은.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶사실은 독감이 우리나라에 지금 안 돌고 있습니다. 독감의 발생 숫자가 오히려 줄고 있거든요. 대개 이런 감염병은 젊은 층에서 시작합니다. 특히 학생층에서 시작하기 때문에 사실은 지금 소아청소년에 대해서 시험이 잘 안 되어 있다고 하지만 소아청소년들을 맞혀서 그들이 학교에 잘 갈 수 있게 하는 게 그것도 굉장히 못지않게 중요한 일이라고 봅니다.◀ 앵커 ▶그러니까 그건 한번 고민해 볼만 한 일이군요. 어린아이부터 맞히는 것도, 한번. ◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶그리고 활동이 많은 젊은 층을 맞추어서 더 조용한 전파가 안 일어나게 만들어주는 것, 그것도 사실은 또 고려해야 될 사항이죠.◀ 앵커 ▶그러면 고민을 해 봐야 하겠네요. 어느 층, 그러니까 아주 소아 청소년, 젊은 층이냐, 아니면 고위험층이냐 이런 것도 고민을 해봐야 될 상황인가요?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶그렇습니다. 아직까지 여유가 있지 않습니까? 우리가 지금 만드는 게 아니니까. 한 석 달 남았으니까 그동안 여러 전문가들 또 정부의 사람이 모여서 순서를 정하면서 또 피드백도 받고 그렇게 하면 될 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 아직까지 짐작을 하기 어려운 상황이겠지만요. 우리나라가 지금 추세, 오늘 발표된 추세로 미뤄 짐작하셨을 때 집단 면역 상태에 도달하는 것은 언제쯤이라고 추정하세요?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶우리나라는 지금 우리가 환자가 많이 발생은 하고 있지만 사실은 그리 많지 않기 때문에 자연 면역을 얻기는 어렵고요. 백신을 다 접종을 해야 하니까 3월에 첫 접종이 예정대로 된다면 2, 3월에. 그다음에 순차적으로 3,000만 명을 채워야 하는 거니까 쉽지 않습니다. 최소한 몇 달 이상 걸릴 거고 저는 아마 내년 가을이 되어야 어느 정도 집단 면역에 대한 기대는 할 수 있지 않을까. 모든 게 순조롭게 갔을 경우에. 그렇습니다.◀ 앵커 ▶지금 발표된 일정에서 모든 게 지연 없이 일사천리로 이루어질 때 가을쯤 돼야 집단 면역이 형성될 것이다, 이런 말씀인가요?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶결국은 3,000만 명, 우리가 바라는 2차 접종까지 완료되는 시기. 그러고부터 1, 2주가 지나야 하거든요. 항체가 제대로 작동을 하려면.◀ 앵커 ▶그런데 중국 백신하고 러시아 백신은 어떤 안정성 때문에 배제된 것으로 보시나요? 아직 이름이 나오지 않던데.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶저는 그렇게 봅니다. 중국하고 러시아는 사실 백신 개발한 지 오래됐습니다. 그런데도 제대로 된 발표를 임상 자료를 안 내놓기 때문에 그들만의 리그가 또 있는 거죠. 자기네들이 지금 막고 있지만, 우리가 객관적으로 봐도 안전하다, 효능이 있다는 이야기를 할 수가 없습니다, 아직까지는.◀ 앵커 ▶그렇다면 임상 자료를 내놓지 않는 것은 자료가 부실하기 때문이라고 봐야 하는 건가요? 다른 이유가 있을 수도 있는 건가요? 저는 그게 약간.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶보통 의약자들은 자기가 만든 성과가 있으면 즉시 논문을 써서 올리고 세계에서 가장 좋은 논문에 싣기를 원합니다. 정말 성적이 좋았다면 당연히 실리고요. 우리가 이름만 대면 알 수 있는 그 유명한 저널에 자료가 올라갈 겁니다. 그러면 다 믿어주는 것이죠.◀ 앵커 ▶그런데 그걸 안 하는 이유는 추정이지만 뭔가 효능 면에서 문제가 있다, 이렇게 추정할 수 있다는.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶뭔가 공개할 수 없는 단점이 아직도 해결이 안 되고 있다 그렇게 보고 있습니다.◀ 앵커 ▶그런데 오늘 제가 이렇게 발표 들으면서 헷갈리는 게 어디는 선구매 계약이고 어디는 구매 약정, 공급확약. 조금 복잡하던데 이게 어떤 차이인가요?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶글쎄요. 일단 계약을 완전히 맺은 건 확실하게, 계약이 깨지면 절대 안 되겠지만 나머지는 보니까 MOU, MOL 그런 게 있기 때문에 단계별로 위약이 되면 얼마나 서로 책임을 져야 할 건가 그런 단계가 있을 겁니다. 그러나 아직까지는 아스트라제네카만 확실한 거고 나머지는 도입 계약 중에 있다. 이렇게 보는 게 맞을 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그러면 당연히 도입 순서나 도입 일시도 아직은 확정된 게 아니라고 봐야 하는 거네요, 나머지는?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶그렇지 않습니까? 특히 미국 백신은 아메리카 퍼스트를 외치는 아직 정보가 있기 때문에 거기 다 수요 가고 난 다음에 우리한테 오지 않을까 그렇게 봅니다. ◀ 앵커 ▶지금 당장 어떤 아스트라제네카의 경우는 약간의 어떤 의구심이 있는 상황이죠, 아직도. 우리가 확보한. 어떻습니까, 임상에.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶지금 우선 효율이 70% 정도, 조금 자만해서 90%는 나왔다고 하지만 70%로 믿어야 하는 거고요. 70%밖에 안 됩니다. 지금 미국 백신에 비하면. 그리고 중간에 약간의 부작용들이 있었다고 하는데, 괜찮다고는 하지만 승인은 났지만 괜찮다고는 하지만 사실은 숫자가 늘어났을 때 그런 심각한 부작용이 더 늘어나면 그 백신은 못 쓰는 거죠.◀ 앵커 ▶영국은 접종을 시작했습니다, 교수님. 어떻게 보세요? 영국의 경우는 굉장히 빠른데, 우리보다는 그러면. 이 시기상으로 보면 영국의 경우는 나아질까요? 상황이 좀 어떻습니까?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶나아질 거라고 봅니다. 왜냐하면 영국은 사망률도 너무 치명률이 높고요. 너무 많이 번져 있기 때문에 백신이 조금 불완전하지만 백신에 기대지 않으며 해결 방법이 없습니다. 치료제는 아직 멀었거든요.◀ 앵커 ▶시간은 다 됐는데요, 교수님. 우리 상황도 그렇게 낙관적인 것은 아닙니다. 물론 다른 나라와 비교하면 유럽에 비교하면 낫지만 지금 뭘 가장 어떻게 해야 하나요? 지금 600만, 700만 이렇게 되는데.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶저는 결국 사람 안 만나는 게 제일 중요하다고 봅니다. 자꾸 사람을 만나니까 바이러스는 사람 몸 안에서 옮기는 거거든요. 이런 데 떨어져 있기 때문에 우리가 손을 씻지만 그것도 방금 내가 내놓은 바이러스지 조금 지나면 없어지는 겁니다. 그런데 사람을 안 만날 수 없으니까 접촉을 최소화하고 집 밖의 외출을 생계를 위한 것 빼놓고는 웬만하면 안 하시는 게, 줄이시는 게 답입니다. 그렇게만 하면 우리가 다 뭉치기만 하면 이 선에서 어느 정도 가다가 그다음에는 줄어드는 모습을 보일 수 있을 거다 그렇게 기대합니다.◀ 앵커 ▶그런데 이 기간이 길어지다 보니까 봉쇄에 대한 피로감, 이런 게 있어서 옛날보다는 적응도랄까요. 이게 떨어지는 것 같습니다.◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶긴장이 많이 떨어진 것은 사실인데요. 그래도 지금 2단계에서 2.5단계로 올라간다는 소식을 듣고 제 주변에서는 많이 긴장도가 올라가는 것을 느끼기 때문에 조심스럽게 기대를 해 봅니다.◀ 앵커 ▶결과를 보려면 1, 2주 기다리면 되겠죠?◀ 정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수 ▶역시 그렇습니다.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 감사합니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
