아산·진천 주민 반발…"교민수용 안 돼"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶보신 것처럼 현재 정확한 일정이 잡히지는 않았지만, 중국에서 귀국하는 교민들은 충남 아산과 충북 진천의 공무원 교육시설에 두 주간 격리 수용됩니다.하지만 지역 주민들의 반발이 거센 상황인데요. 우리 교민들이 지낼 아산 경찰인재개발원에 취재기자 나가 있습니다.김윤미 기자, 그곳 분위기 전해주시죠.◀ 기자 ▶네, 저는 아산에 있는 경찰인재개발원 입구에 나와 있습니다.중국 우한에서 전세기로 철수하는 우리 교민들 가운데 400여명이 이 곳에서 이 주간 지낼 예정인데요.중국 정부의 허가 변경을 이유로 급히 현지에서 탑승 일정이 연기됐지만 보시는 것처럼 주민들은 농기계 등으로 도로를 막고 밤을 지새는 등 긴장감이 감돌고있습니다.교민들이 2주간 지낼 임시생활시설로 아산 경찰인재개발원이 결정되면서 지역 주민들이 거세게 반발하고 있습니다.개발원으로 향하는 왕복 4차선 진입로를 농기계와 차량, 그리고 주민들이 직접 몸으로 막아서는 등 단체 행동도 종일 이어졌습니다."못 들어가요. 아니, 어느 누구도 못 들어가, 오늘은!"주민들은 중국 우한은 신종 코로나바이러스가 발생한 위험지역인데도 정부가 안전 대책을 알리거나 이해를 구하지 않았다며 반발하고 있습니다.특히 도심에서 떨어진 외딴곳이라는 정부 설명과 달리, 반경 1km 안팎에 마을과 초등학교, 아파트까지 있다는 겁니다.[윤종호/충남 아산시 초사동]"군부대, 한 군데 대대 비어있는 그런데 넣으면 될 것 아니야, 왜 민간인 있는데 들어오냐고 이게, 말이 되는 소리야?"또다른 격리 시설이 있는 충북 진천 주민들도 국가공무원인재개발원 정문 앞을 트랙터 등 농기계로 가로막았고, 이장단을 비롯한 군의회와 사회단체 등도 릴레이 비난 성명을 이어가는 등 지역 여론이 들끓고 있습니다.정부는 이곳에 교민들이 입주하면 1인 1실을 배정하고, 의료진이 24시간 같이 생활하면서 신종 코로나바이러스 잠복기로 알려진 2주간 건강상태를 확인할 계획입니다.정부는 안전하게 잠복기간을 넘길 수 있다는 입장이지만, 지역 주민들의 반발은 더 거세지고 있어 후유증은 한동안 계속될 전망입니다. MBC뉴스 김윤미입니다. 김윤미 기자 (yoong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
