"우한 교민 수용 반대" 진천 주민 밤샘농성
[930MBC뉴스]◀ 앵커 ▶중국 우한에서 들어오는 교민들은 충남 아산과 충북 진천의 공무원 교육시설에 2주간 격리 수용됩니다.하지만 이 지역 주민들의 반발이 거센데요. 밤사이 정부 관계자들이 충북 진천을 찾아 주민 설득에 나섰지만, 반발이 여전합니다.조미애 기자입니다.◀ 리포트 ▶자정 가까이까지 진천 혁신도시 국가공무원인재개발원 입구를 가로막은 진천 주민들.주민들을 설득하기 위해 보건복지부 차관이 찾아왔지만,[김강립/보건복지부 차관]"최선의 조치를 다해서 여러분들의 우려가 기우가 될 수 있도록 안심할 수 있는 최선의 조치를 하기 위해 최선을 다하도록…"돌아온 건 물벼락이었습니다.주민들은 성급히 돌아서는 김 차관을 가로막고 거세게 항의했습니다.[주민]"왜 거짓말을 치세요, 12km (떨어져 있는 곳이) 아니잖아요. 여기."결국 경찰들이 막아선 뒤 김 차관은 자리를 피했고, 이 과정에서 경찰과 주민 간 대치가 벌어지며 현장은 아수라장으로 변했습니다.앞선 주민 대표들과의 대화에서 김 차관은 갑자기 학교와 아파트가 밀집한 진천 국가공무원인재개발원으로 변경한 명확한 답변을 내놓지 못해 주민들을 더욱 격앙시켰습니다.[이봉주/진천군 이장단연합회장]"천안으로 했을 때 그 주변에 관사가 있고 몇 가구 때문에 여기로 왔다고 아까 얘기를 들었는데 여기는 몇백 가구, 몇천 가구가 됩니다. 근데 여기로 온 게 저희는 하나도 이해가 안 갑니다."다행히 더 이상의 충돌 없이 주민들이 트랙터와 차량으로 입구를 막은 채 상황은 마무리됐습니다.진천 주민들은 물론 함께 혁신도시에 포함돼 있는 음성군, 그리고 충청북도까지 줄줄이 비난의 목소리를 쏟아내고 있는 상황."다른 지역 주민 반발엔 귀 기울이고 정작 인구 밀집지역은 외딴곳 취급을 하며 지역 이기주의로 몰아간다"고 분노가 극에 치닫고 있는 가운데, 주민들은 오늘 오전 다시 집결해 총궐기대회를 열기로 했습니다.MBC뉴스 조미애입니다.조미애 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
