[전문] "신종 코로나 대책 관련 부처 합동 브리핑"
신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 오늘 정부서울청사에서 브리핑을 열고 정부의 대응 방안을 발표했습니다. 아래는 브리핑 내용 전문입니다.[박능후 / 보건복지부 장관]안녕하십니까. 중앙사고수습본부 본부장 박능후입니다. 정부는 오늘 오전 10시 30분부터 문재인 대통령 주재로 정부서울청사에서 총리, 경제사회부총리와 관계부처 장관 그리고 17개 시도지사가 참석하여 신종 코로나바이러스 감염증 대책종합점검회의를 개최했습니다. 먼저 신종 코로나바이러스 감염증 대처상황과 범정부 지원대책에 대해 말씀드리겠습니다.정부는 신종 코로나바이러스 감염증의 국내 유입과 지역사회 전파를 차단하기 위해 범정부 차원에서 총력대응을 하기로 했습니다. 우선 검역단계에서 유입차단을 위해 검역 인력을 추가 배치하기로 했습니다. 복지부, 국방부, 경찰청 등의 인력을 250명 검역소에 추가 배치한 데 이어 국방부가 오늘부터 106명을 추가 배치하기로 했습니다. 또한 의심환자에 대한 원활한 상담과 문의가 이뤄질 수 있도록 질병관리본부 1339 콜센터의 상담인력도 대폭 증원해 당초 19명에서 320여 명으로 단계적으로 증원할 예정입니다. 1월 13일부터 1월 26일까지 우한시에서 국내로 입국한 사람 중 중복자를 제외한 총 2991명에 대해 건강보험심사평가원에서 전수조사를 실시하고 있으며 전화조사 결과 발열 또는 호흡기 증상이 확인될 경우 격리 검사를 실시하고 있습니다. 연락이 닿지 않는 분은 자진신고를 부탁드리며 조사 결과는 투명하게 공개하겠습니다.어린이집, 유치원, 학교에 있는 아동, 학생, 교직원이 후베이성에서 귀국한 경우에는 14일간 등원 및 출근을 하지 않도록 하고 출석기간 인정 등 필요한 행정조치를 취하고 있습니다. 노인, 장애인 등이 거주하고 있는 복지시설에 대해 감염관리 지침을 배포하고 사람들이 모이는 행사시 예방조치가 철저히 이루어지도록 안내했습니다. 일선 보건소는 선별 진료소 운영, 접촉자 관리 등 신종 코로나바이러스 감염증 대응에 역량을 집중하도록 인력 및 기능을 전환하여 운영할 계획입니다. 일반 진료 및 건강 증진 업무는 축소하고 신종 코로나바이러스 대응에 보다 집중할 수 있게 됩니다.또한 권역, 지역별 응급의료센터는 내원자가 병원 진입 전 발열 체크 절차를 거치고 증상이 있는 환자는 선별 진료소에서 진료 후 들어가도록 함으로써 의료기관 내 감염 가능성을 최소화하겠습니다. 또한 의료인이 현장에서 위험도가 높다고 판단되면 자유재량으로 1인실 입원 등 감염병 환자를 적극 치료할 수 있도록 지원기준을 개선하겠습니다. 한편 국민의 혼란과 불안감을 조장하는 미확인 정보에 대해서는 관계부처 협업을 통해 중점 모니터링하고 적극 대응해 나갈 계획입니다. 정부는 의심환자 및 밀접접촉자의 관리 및 해제 정보를 지속적으로 투명하게 공개하겠습니다. 막연한 불안감을 조성하는 가짜뉴스, 콘텐츠에 대해서는 정부와 합심하여 엄정히 대처할 것임을 말씀드립니다.다음은 중국 우한시에 계신 국민들의 귀국 관련 사항입니다. 중국 우한시 및 인근에 계신 국민들 중 희망하시는 분들이 귀국할 수 있도록 임시 항공편을 운행합니다. 탑승 희망자인 대상으로 임시 항공편을 운행할 계획이며 이를 위한 중국 정부와의 협의를 조속히 마무리할 예정입니다. 중국 교민들은 탑승 전 중국 당국의 검역뿐만 아니라 한국 검역관의 출국 검역 및 입국 검역을 거치게 되며 정부합동 신속대응팀을 구성, 파견하여 임시 항공편 탑승 지원, 검역, 의료지원, 대중국 인도적 물품 지원 등을 수행할 예정입니다. 정부는 신종 코로나바이러스의 급속한 확산으로 어려움을 겪고 있는 중국의 인도적 지원도 적극 추진합니다. 중국 정부의 지원 요청을 감안, 총 5백만 불 규모의 인도적 지원을 정부 차원에서 제공하는 것을 적극 검토할 예정입니다.다음은 우한 교민 임시생활 시설 운영 관련 사항입니다. 우한에서 입국한 교민이 사용하는 임시생활시설은 재외교민과 내국민의 안전을 보호하면서도 수용 능력, 격리돼 치료받을 수 있는 시설과의 건재성 등을 종합적으로 고려하여 지정되었습니다. 임시생활시설은 1인 1실로 운영되며 외부 출입과 면회는 절대 금지할 예정입니다. 세면도구, 침구류 등을 개인별로 제공하는 등 위생관리를 철저히 하는 한편 폐기물도 안전하게 처리하도록 하겠습니다. 매일 2회 건강상태도 의료진에서 확인할 예정이며 임시생활시설에서 증상이 발견될 경우에는 지체 없이 국가지정 입원치료 병상으로 이송되어 치료를 받게 됩니다. 관계부처로 구성된 정부합동지원단이 임시생활시설을 철저히 관리하여 지역 주민의 안전과 건강을 지키도록 하겠습니다.다음은 신종 코로나바이러스 감염증의 경제적 영향과 대응 방향입니다. 정부는 신종 코로나바이러스에 대한 빈틈없는 선제 방역을 적기에 조치하기 위해 관련 예산을 차질없이 지원해 나가기로 했습니다. 우선 이미 금년 예산에 반영되어 있는 방역대응체계 구축운영비 67억 원, 검역진단비 52억 원, 격리치료비 29억 원 등 총 208억 원의 방역대응 예산을 신속히 집행하여 선제 방역을 적극 뒷받침하기로 했습니다. 향후 이미 확보된 예산으로 부족하거나 추가 소요가 발생할 경우 금년 예산에 편성된 목적예비비 2조 원을 통해 지원할 예정입니다. 정부는 신종 코로나바이러스 감염 우려가 완전히 종식될 때까지 국민 안전 확보와 경제적 영향 최소화를 위해 모든 정책 역량을 총동원, 총력을 기울여나가겠습니다. 정부와 지자체는 모든 행정 역량과 지원을 집중하여 지역사회 확산 방지에 최선을 다하도록 하겠습니다. 국민 여러분은 예방 수칙을 잘 지키면서 일상생활을 유지해 주시고 의료기관과 의료원의 적극적인 협조를 당부드립니다.지금부터 질의응답을 진행하겠습니다. 강경화 장관님한테 질문하고 싶은데요. 지금 전세기 일정 자체도 지연이 됐고, 오늘 몇 분이 오시는지와 뜨지 못한 비행기는 내일이나 모레 편성이 될 수 있는지가 궁금하고, 중국 측과의 협의가 좀 어려움이 있는 것 같은데 그 협의 상황 관련해서도 설명을 부탁드립니다.▲ 강경화 장관 : 중국 측과는 공관을 통해서 계속 총영사관 차원에서 또 중앙의 대사관을 통해서 중앙정부와 계속 지금 이 시간에도 소통을 계속하고 있습니다. 아시다시피 우한시 내 700여 명의 재외국민을 위해서 당초에는 2대의 각기 2편씩 이틀간 4편을 통해서 귀국시키는 방안을 추진해 왔습니다만 어제 저녁 중국이 우선 1대 운영만 승인할 예정이다, 이렇게 통보를 받았습니다. 그래서 그 통보 이후 오늘 중으로 1대가 우선 운영이 될 수 있도록 지금 계속 중국 측과 소통을 하고 있습니다. 중국은 우선 1대 허가를 내주고 순차적으로 요청을 받는다 하는 방침으로 운영을 하고 있는 것 같습니다. 우리 정부 중국 정부 각급 긴밀한 소통을 하고 있는 상황입니다. 그래서 우리 정부로서는 우한에 있는 우리 희망 재외국민들을 위해서 모두가 빠른 시일 내에 귀국을 할 수 있도록 중국 측과 계속 추가 임시 항공편을 포함해서 교섭을 계속하고 있습니다. 저도 이와 관련해서 28일 저녁 왕이 국무위원 또 외교부 장과 통화해 우한시 내 우리 국민 조기 귀국을 위한 임시 항공편 운영 관련 중국 측에 각별한 협조를 요청한 바 있습니다. 어제 발표론 확진자 없는 것으로 확인됐는데 혹시 오늘 상황 체크했을 때 교민중에 유증상자거나 확진이라서 못 타는 경우 있는지 궁금하고, 또 도로 상황 때문에 못 온다는 경우도 있는데 얼마나 파악이 됐는지 그런 경우 어떻게 챙기실 건지 궁금합니다.▲ 강경화 장관 : 아직까지는 우리 교민 중에 확진자가 없는 것으로 파악이 되고 있습니다. 그리고 귀국 희망을 하신 분들 중에서도 확진자나 유증상자는 없는 것으로 지금 파악을 하고 있습니다. 우한 시내가 교통이 모든 버스라든가 이런 게 두절 상황에서 우리 희망 국민들이 공항까지 나오는 데는 개별 교통수단으로 올 수밖에 없는 상황이고요. 그런 가운데서도 어려움이 좀 있다고 개별적인 케이스들을 계속 접수하고 있습니다. 이분들이 어려움이 있는 그것을 풀기 위해서 우한 시내 4개의 거점에 모이면 버스로 이동할 수 있는 그런 계획도 준비 중이고요. 그것도 어려움이 있어서 도착하시지 못하는 분들에 대해서는 추가적으로 어떤 교통편이 있는지 지금 중국 측과 계속 협의를 하고 있습니다. 우한 현지에서 중국 정부가 1천 병상 정도를 급조하고 있는데 현지상황에서 환자는 많고 의료진 부족한 걸로 알려져 있습니다. 우리 교민 중에 추가적으로 유증상자 발견될 때 이들에 대한 정부 관리하겠다고 하는데. 이들을 어디서 어떻게 관리 혹은 치료하게 되는지 구체적으로 설명 부탁드립니다. ▲ 강경화 장관 : 중국 측은 공항을 출국하면서 증상이 발견되는 사람에 있어서는 출국이 안 된다. 하는 방침으로 임시 항공편 운영하고 있습니다. 남게 되는 분들은 총영사관을 통해서 임시항공편을 통해서 신속대응팀 통해서 중국과 협의 통해 추후 관리 방법을 모색할 예정입니다. 우한에서 오신 분 2991명 조사 중이라고 했는데 추적 경과 어느정도 확인이 됐고 확인이 안된 분은 몇 분 정도 되시는지 말씀 부탁드리고요. 격리시 보상이라는 멘트 자료에 있는데, 격리시 보상이 어떤 의미인지 설명 부탁드립니다.▲ 박능후 장관 : 지금 우한시에서 들어왔던 입국자, 저희들이 잠복기간 내에 있는 분들 총 대상자는 3천여 명이지만 중복 대상자 제외하면 2991명이고 내국인이 1190명이고 외국인 일부는 출국해서 국내 체류 398명입니다. 내국인 중심으로 조사했고 그중에 10명이 증세가 있어서 격리하고 검사 진행중에 있습니다. 나머지 분들은 계속 주소지를 따라서 추적하고 있고요. 국내에 있을 외국인 398명에 대해선 법무부에서 경찰과 함께 소재지 파악하고 있습니다.그리고 격리시 보상 문제는 저희가 세심하게 지침을 만들고 사례정의 하더라도 의료진 판단할 때는 애매모호한 부분이 있습니다. 적극 격리해서 조사할 건지, 지침대로 돌려보낼 것인지 망설일 때가 있는데 어제부로 이번 신종 코로나바이러스 관련해서 감염 예방 위해 필요한 조치하면 의료인 판단으로 조치하면 1인실 입원 포함해 선조치 취해라. 그에 따르는 의료적 비용은 정부가 보상하겠다는 것을 의학협회 병원협회 관련 기관에 다 통보했습니다. 정부에서도 보다 문서화해서 구두로 말씀드렸기 때문에 오늘 중에 문서화 해서 내려갈 것입니다. 일선에 계신 의료진들이 지금도 잘해주고 계시지만 거리낌 없이 진료해주시고 적극 대처해주시라고 당부 말씀드리고 싶습니다. 우한에서 오는 교민 격리 장소가 주민 반발 크다. 설득하기 위한 정부차원 대책이 있는지 궁금하고, 검역 관련해서 자가격리 대상 몇 명이고 어떻게 관리되고 있는지. 능동감시 대상자는 격리가 강제는 아닌데 일상생활 하고 있을 텐데 외부활동하면서 어떻게 관리가 되는지와 자가격리 등을 효율적으로 할 보완책이 있는지 궁금합니다.▲ 박능후 장관 : 지금 임시생활시설 진천하고 아산에 돼 있습니다. 물론 어제 지역 주민들 반발 있었습니다. 저희들이 좀 더 세심하게 했더라면 반발을 없게 할 수 있지 않았나 아쉬움이 있습니다만. 이곳에 격리생활 하시는 분들은 전혀 증상이 없는 분들입니다. 일상적으로 우한에서 한국 들어오는 직항기가 없어지지 않았다면 다 한국에 귀국해 자기 집으로 가실 분들입니다. 근데 그분들이 우한에서 와서 바로 귀가하면 국내 국민들이 괜한 걱정 할 수 있어서 그분들을 우리가 스스로 안심하기 위해 아무 증세 없는 분들을 격리해서 관리하겠다는 뜻입니다. 그분들 상태라든가 이런걸 주민들이 이해하면 우려할 것 없다는 것 말씀드리고. 사실을 정확히 주민들에게 알려주는 것이 해결책이라 알기 때문에 진솔하게 대화를 통해 설명드리고 있습니다. 우한에서 오시는 분들이 중국도 1차 검역을 해서 출국을 시키지만 저희들이 검역팀이 우한 비행장에서 1차 검역을 합니다. 그분들 중에서 발열 있는 분들은 따로 모셔와야 하고, 국내 들어와서는 2차 검역을 합니다. 더 세밀한 검역을 해서 이상증세 있으면 바로 격리병원으로 갈 분도 있고, 아니면 공항에 격리시설 있어서 하루정도 머물면서 양성음성 여부를 검진받게 됩니다. 음성으로 판명되더라도 격리생활 시설로 다 이동됩니다. 여러차례 반복해서 말씀드리지만, 그분들은 적어도 그시설 갈 때까지 아무 증세 없는 분들을 격리조치 하는 것 뿐. 증세 있으면 바로 병원으로 이송하거나 격리시설로 간다는 말씀드립니다. 중국이 1대씩 승인하고 있다면 우리가 1대 승인 받긴 받은 건지 저녁 8시 45분 맞는지 확인 부탁드리고. 순차적으로 받게 되면 대기시간 길어지지 않나 싶은데 한 비행기 탑승 인원 얼마나 되고, 1차로 몇 명이 오는지. 1대 탑승이 지그재그라고 했는데 그게 힘들 거 같은데 변경되는 건지, 남은 사람들 집결해서 다음 승인 주구장창 기다리게 되는 건지 상황을 알려주셨으면 좋겠어요.▲ 강경화 장관 : 현지상황 실시간 업데이트하고 있습니다. 중국측에서 1편에 대한 승인 예정이고 확정적으로 통보받은 상황 아니고 곧 있을 것으로 생각하고, 우리는 통보받으면 그 시간에 비행기 뜰 수 있게 준비를 하고 있습니다. 7백여 명이라고 신청자 말씀드렸고, 우한시내 교통, 유증상자 검역에서 제외 등 되기 때문에 확정적으로 타는 분은 탑승에서 결정될 거 같고, 지금 말씀드리기는 조심스럽다. 그러나 우리가 계획했던 그 계획의 숫자는 그 숫자대로 목표로 운항 준비를 하고 있습니다. ▲ 박능후 장관 : 앞서 질문에 답하지 못한 것도 있고, 방금 질문 추가 답변도 드리도록 하겠습니다. 처음 질문에서 접촉자 관리에 대해 물어보셨는데, 387명 중에서 358명에 대해서는 능동감시자로 보건소가 1일 2회 증상 여부 확인 중에 있습니다. 유증상자 208명 분류됐는데 164명이 검사 이후 음성으로 나와서 격리 해제됐고, 능동감시 대상자로 전환됐다. 의사환자 유증상자 40명은 검사중에 있습니다. 그래서 능동적 감시자의 경우는 지자체에서 관할 시군구에서 1:1로 한 사람당 한 명 공무원을 매칭해서 매일 그분들의 동향을 확인하고 있습니다. 하루 두 번 증상 여부 확인 중이란 말씀드리고. 애초에 저희가 비행기를 두 대씩 2회에 걸쳐 4편을 하려 했을 때는 이송 과정에서 무증상자이지만 옆 간격을 두고 대각형으로 앉히려 했는데 부득이 편성이 줄어들면서 질병관리본부와 이 부분에 대해 집중 상의했습니다. 어떻게 감염 위험 없게 오게 할 것인가. 1차로 이송돼 오기를 원하시는 교민 가능한 모시고 오되 감염 위험 줄이기 위해 마스크 수준을 높이기로 했습니다. 기내감염 교차감염 예방할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.  교민들 들어오셔서 수용하는 시설 관련 오전에 지역사회에서 소문인지 모르겠는데 장소가 국가인재개발원 말고 근로복지공단 인재개발원으로 변경될 수 있다는 소문이 있는데 변경 가능성이 있는지. 당초 천안 고려했을 때 의료기관 가까운 점 고려했던 걸로 아는데 아산 진천은 그게 좀 달라진 걸로 알고 있는데. 중간에 유증상자 나오면 격리 의료기관 어디로 정해져있는지 그리고 시설에 의료진 배치 계획 몇 명이고 어떻게 활동하게 되는지 궁금합니다.▲ 박능후 장관 : 장소는 그것이 선정되더라도 사전 준비가 상당히 시일이 소요되기 때문에 오늘 저녁에 비행기가 이송을 시작하면 장소 변경은 물리적으로 불가능합니다. 어제 발표된 그대로 장소가 될 것이라 생각하고, 생활시설 안에 배치될 인력들은 국립중앙의료원과 국방부에서 나온 군의관들이 준비하고 있습니다. 수는 오늘 오는 사람 수에 따라서 능동적 대처할 겁니다. 일단은 각 층별로 관리할 계획. 1인 1실로 사용하되 이동이나 교차감염 막기 위해 적어도 층별로 관리하기 위해 몇 층이 필요한지는 검토하고 있습니다. 강경화 장관께 질문하겠습니다. 정부가 오늘 귀국을 목표로 하는 인원 숫자가 몇 명인지와 오늘 못 오는 전세기 투입은 언제쯤 가능할 거라고 중국정부가 설명하고 있는 건지가 궁금하고, 두 번째는 박능후 장관께 여쭙고 싶습니다. 일본 전세기 편으로 간 사람 중 3명이 확진판정을 받은 걸로 알고 있는데요. 유증상자 태운 건지 아니면 비행기 가는 사이에 잠복기 지나 발병한 건지 말씀 부탁드리겠습니다.▲ 강경화 장관 : B747 404석으로 준비 중입니다. 신청자 중 반 정도를 이미 목표로 하고 있었고, 350에서 360명 정도라 말씀드리겠고, 탑승하시는 분들은 교통제한이나 유증상자 발견이 되면 그 숫자보다는 실제로 탑승하는 분들은 적어질 거 같습니다. 추가항공편 관련해선 중국에선 첫 번째 운영해보고 추가 협의하자 하고 있고 저희는 2,3,4차 운영될 수 있도록 적극 협의해 나갈 예정입니다.▲ 박능후 장관 : 일본 이송한 대상자 대해서는 저희가 정확한 정보는 없습니다. 다만 중국 일관 주장은 유증상자의 경우는 자기들은 발열 기준으로 37.3도를 하고 있다. 초과하는 경우 출국을 금지시키고 있습니다. 일본도 그 기준 적용한 걸로 알고 있고 근데 사람 체온은 재는 순간에 따라서 달라집니다. 이송하는 과정에서 열이 올라가서 일본에서 다시 체크된 것으로 생각이 들고 저희는 그래서 무증상자로 분류되더라도 두세 번 체크하고 격리한다고 말씀드립니다. 격리 관련해서 면회금지 등 조치 취하지만, 생활하는 과정에서 감염 있을 수 있고 생활수칙이나 패턴 같은 거. 화장실 간다거나 생활 전체적 가이드라인이나 규제 있는지 자세히 설명 부탁입니다.▲ 박능후 장관 : 2가지가 서로 상충되는데 가급적 자유롭게 생활하고 싶어 하는 것과 감염 최소화. 그 첫 번째 조건이 1인 1실인데 화장실 샤워실 갖춰진 곳을 찾았습니다. 일부 보도가 잘못 나간게 여러 시설 중 검토하는 과정에서 일부 보도되기도 했습니다만, 그런 시설 다 갖춰진 곳 선정했습니다. 어린아이들 같은 경우는 병에 가만히 있으라 한다고 그 자체로도 아이들 참지 못할 것입니다. 아이들 같은 경우 활동하면서도 어떻게 적절하게 관리할 것인지 고심중에 있고, 그 생활중엔 N95이상 마스크 쓰고 이동하도록 하고 있고. 각종 음식물이라든지 오락시설이라든지 충분히 제공해서 편안히 계시면서 시간 보낼 수 있도록 하고 있습니다. 이것으로 브리핑 마치도록 하겠습니다.디지털뉴스편집팀 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
