[아침 신문 보기] 옛 광주교도소 사망자수 계엄군이 조작 外
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 경향신문입니다.◀ 앵커 ▶광주 북구 문흥동 옛 광주교도소에서 "5·18민주화운동 당시 시민 28명이 사살됐다"는 계엄군 기록은 조작된 것으로 확인됐다는 내용입니다. 신문이 지난 1980년 5월 31일 계엄사령부가 작성한 문건을 확인한 결과,계엄사는 "이번 사태에서 발생한 사망자는 민간인 144명, 군인 22명, 경찰 4명으로 밝혀졌다"고 하면서, 민간인 사망자 144명에 대한 사망 원인을 교통사고, 원한에 의한 살인 등으로 분류해 발표했다고 합니다. 하지만 5·18단체들에 따르면, 당시 총기를 든 시민군 간의 살인은 한 건도 없었습니다.관련 기록이나 증거도 나온 게 없고 이후 정부 기록에서도 마찬가지인데요. 결국, 5·18 당시 민간인의 사망 원인이 모두 허위로 기록된 셈이라고 신문은 보도했습니다. ◀ 앵커 ▶정부가 그동안 국립공원 내 사찰들이 징수해 온 문화재 관람료를 폐지하는 방안을 추진 중인 것으로 확인됐다고 합니다. 국립공원관리공단에 따르면, 현재 국립공원 안에서 별도의 관람료를 받는 사찰은 총 23곳으로,이 가운데 지리산 화엄사, 설악산 신흥사, 속리산 법주사 등 14곳은 사찰 입구가 아닌 등산로 입구에서 요금을 받고 있습니다.이 때문에 등산객들은 사찰이 지리적 위치를 이용해 일반 관광객들에게 일종의 '통행세'를 걷고 있다며 불만을 표시하고 있는데요. 이에 정부는 사찰이 문화재와 환경 보호에 기여하는 부분을 정부 지원금 형식으로 보존해주는 쪽으로 가닥을 잡고 구체적인 방안을 검토 중이라고 합니다.◀ 앵커 ▶국내 미세먼지가 중국 등 국외 영향을 받는다는 사실은 앞서 많은 연구에서 발표됐죠.최근 서울대학교 연구팀이 '특히 중국의 어느 지역이 국내 미세먼지 농도에 영향을 준 것인지' 유입된 경로를 특정했다고 합니다. 연구팀이 지난해 1월 국내에서 발생한 고농도 미세먼지를 역궤적 분석한 결과, 산둥반도와 허베이성 등 중국 북동부 지역의  미세먼지·초미세먼지가 한반도에 끼치는 영향이 컸다고 합니다.허베이성 초미세먼지의 경우, 편서풍을 타고 한국으로 유입되면서 이틀 뒤 서울 농도의 최대 59%를 차지했다는데요. 때문에 아무리 중국 전체 지역에서 오염물질 배출량을 줄여도 한반도에 영향을 주는 지역 배출량이 그대로라면 의미가 없을 것이라는 지적이 나온다고 합니다. ◀ 앵커 ▶신종 코로나바이러스에 대한 우려가 커지면서 검역·방역에 관한 관심이 높아지고 있는데요.그런데 정작, 불특정 다수와 접촉해 감염 가능성이 높고, 바이러스 확산 방지의 최전방에 있는 공항 현장 노동자들의 안전이 우려된다고 합니다. 질병관리본부의 요청에 따라 검역소에 투입된 경찰관들은 방호복도 없고, 질본에서 실시하는 사전 안전교육도 받지 못했다고 합니다.인천국제공항 출입국관리 담당자들도 마스크와 장갑만을 낀 채 검역 작업을 한다는데요.질병관리본부는 불특정 다수와 접촉할 때 마스크만을 착용해도 안전하다는 입장이지만현장 노동자들은 '이것만으로는 불안하다'면서 마스크 외에 고글 같은 '추가적인 보호장구 착용을 의무화하라'고 촉구했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶전통 산업을 뒤흔들며 급성장한 '공유경제' 모델이 신종 코로나바이러스 감염증이라는 뜻밖의 복병을 만났다고 신문은 보도했습니다.바이러스 확산 속도가 유독 빠른 데다 감염 경로도 불분명해, 남이 쓰던 물건이나 장소를 공유하는 소비 방식에 대한 우려가 커지는 분위기 때문이라는데요.특히 사람 손이 닿는 물건을 여럿이 함께 쓰는 서비스들이 가장 노심초사인데, 공유 킥보드 업체들은 사용자 접촉이 많은 핸들과 브레이크, 단말기 부분을 수시로 소독하겠다는 예방책을 내놓았고, 대면 접촉이 많은 모빌리티 업체들은 운전자의 마스크 착용과 손 세정제 사용을 의무화하고, 수시로 발열 체크를 하겠다는 방침이라고 합니다. ◀ 앵커 ▶신종 코로나바이러스 감염증에 대한 불안감이 국제선 여객기를 이용하는 관광객들의 입국 풍경까지 바꿔 놓았다고 합니다. 수영장에서나 볼 수 있는 물안경, 용접할 때나 쓸 법한 고글, 심지어 머리에 헤어캡을 쓴 채 입국하는 관광객도 있었다는데요. 한편, 인천공항검역소는 중국 출발 입국자들을 위한 별도 통로를 마련해 검역을 강화했습니다.아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
