"데이트 성폭력" 의혹…원종건 "총선 불출마"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶민주당이 20대 남성을 대표해 영입했던 원종건 씨가 과거 '데이트 성폭력'을 저질렀다는 의혹이 제기됐습니다.원 씨는 "사실이 아니"라면서도 "당에 부담을 줄 수 없다"며 "총선에 불출마하겠다"고 밝혔습니다.오현석 기자입니다.◀ 리포트 ▶"좋은 사람, 좋은 정치"라는 캐치프레이즈 아래 민주당이 '2호 인재'로 영입했던 원종건 씨.하지만 정치를 시작하자마자 '데이트 성폭력' 의혹에 휩싸였습니다.과거 원 씨와 교제했다는 한 여성은 인터넷에 글을 올려 원씨가 "여자친구였던 저를 지속적으로 성노리개 취급을 했다"며 "성관계도 몰래 촬영했다"고 주장했습니다.그러면서 "용기 내서 글을 쓰는 이유는 원 씨의 정치 진출과 저 같은 피해자를 막기 위해서"라고 강조했습니다.의혹 제기 18시간 만에 원 씨는 기자회견을 자청해 당에 부담을 줄 수 없다며 총선에 불출마한다고 밝혔습니다.[원종건/더불어민주당 '2호 영입인재']"더불어민주당 21대 총선 영입인재 자격을 스스로 당에 반납하겠습니다."그러면서도 "제기된 의혹은 사실이 아니"라고 주장했습니다. [원종건/더불어민주당 '2호 영입인재']"더불어민주당 21대 총선 영입인재 자격을 스스로 당에 반납하겠습니다."다만 어떤 내용이 사실과 다른지에 대해선 입을 굳게 다문 채 국회를 빠져나갔습니다.민주당은 "사적인 영역이어서 검증에 한계가 있었다"고 했지만 야당은 일제히 비판했습니다. [김정재/자유한국당 원내대변인]"어찌 성폭력 문제를 사과 한마디 없이 ‘사적영역’으로 치부할 수 있단 말입니까. 민주당의 꼬리 자르기에 분노마저 끓어오르고 있습니다."한편 민주당은 부동산 투기 논란이 있었던 김의겸 전 청와대 대변인의 후보 자격은 계속 심사하기로 했으며, '성추행 논란'에 휩싸였다가 1심에서 무죄를 받은 정봉주 전 의원도 최종 결론을 유보했습니다. 다만 황운하 전 울산지방경찰청장에 대해서는 후보 적격 판정을 내렸습니다. MBC뉴스 오현석입니다.오현석 기자 (ohs@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
