탈레반 "미국 군용기 격추…탑승자 전원 사망"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶아프가니스탄 탈레반 반군이 자신들이 미군 공군의 군용기를 격추시켰다고 밝혔습니다.고위 장교를 포함해 탑승자들도 모두 숨졌다고 밝혔는데, 평화 협상을 진행해오던 미국과 탈레반의 관계에 균열이 불가피해 보입니다.김지경 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶소형 비행기가 눈 덮힌 땅에 거꾸로 처박혀 있습니다.미 공군이 아프가니스탄 공중을 정찰할 때 쓰는 항공기 잔해로 추정되는데, 폭격을 당한 듯 곳곳이 심하게 부서지고 심하게 불에 탄 모습입니다.탈레반 반군 대변인은 미군 병력을 수송하던 이 미국 군용기를 자신들이 아프가니스탄 가즈니주에서 격추시켰다고 밝혔습니다.또 고위 장교를 포함해 비행기 탑승자는 모두 숨졌다고 말했습니다.탈레반은 지난 2001년 미국에 의해 정권에서 밀려났지만 다시 세력을 회복했고, 항공기가 추락한 가즈니주도 탈레반 세력에 장악된 것으로 알려졌습니다.[하디/아프가니스탄 군 사령관]"항공기가 추락한 지역에 가려고 합니다. 아프가니스탄 경찰과 군대는 구조 작업을 벌일 준비가 되어 있습니다."미군 군용기를 격추시켰다는 탈레반 주장에 대해 미국은 아직까지 공식적인 입장을 내놓지 않았습니다.[마크 에스퍼 /미국 국방장관]"이 상황을 알고 있지만. 지금은 말씀드릴 것이 없습니다. 상황을 좀 더 지켜보고 추가적인 내용을 알려드리겠습니다."미국 트럼프 대통령은 아프가니스탄에서 철수해 미국의 가장 오래된 전쟁을 끝내자고 주장해왔습니다.[트럼프/미국 대통령 (예전 인터뷰)]"우리는 탈레반과 매우 좋은 대화를 나누고 있고, 아프가니스탄 정부와도 얘기가 잘 진행되고 있습니다."지난해 9월 미군 일부 철수를 포함한 평화협상 초안까지 마련됐지만, 서명에 실패하며 협상이 중단된 상태입니다.미국은 협상 재개를 위한 조건으로 탈레반이 폭력을 억제할 것을 요구해왔는데, 이번 사건으로 상황은 더 나빠질 것으로 보입니다.MBC뉴스 김지경입니다.김지경 기자 (ivot@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
