"랜덤 채팅"에 동료 여경 연락처 공개·성적 모독한 경찰간부 2심서 징역 8개월
인터넷 '랜덤채팅방'에서 동료 여성 경찰관들을 성적으로 비하하고 전화번호를 공개해 2차 성범죄를 유도한 경찰간부에 대해 항소심에서 징역 8개월의 실형이 선고됐습니다.  서울서부지방법원 형사항소1-1부는 정보통신망법과 성폭력범죄처벌특례법상 통신매체 이용 음란 위반죄로 기소된 서울 모 지구대 소속 39살 김 모 전 경감에게 1심과 같은 징역 8개월을 선고했습니다.  재판부는 "경찰은 범죄 예방과 진압, 수사가 임무인데 피고인은 본분을 망각하고 어린 동생들 같은 동료 경찰들을 상대로 범행을 했다"며 "피해자들은 인적 사항이 노출돼 지금도 고통받고 있으나 피고인은 진정 반성하고 있다고 보이지 않는다"고 양형이유를 밝혔습니다.  김 전 경감은 지난해 2월부터 9달 동안, 경찰 내부망에서 알아낸 여성 경찰관들의 연락처 등을 온라인 '랜덤채팅방'에 퍼뜨려, 피해자들이 해당 채팅방 참여자들로부터 성적 메시지와 사진 등을 받게 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다. 김 씨 측은 항소심에서 '피해자들이 받지 않은 연락은 처벌 대상이 아니'라는 취지로 주장했지만 재판부는 "범행의 반복성은 인정된다"며 김 씨 측 주장을 반박했습니다.양소연 기자(say@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
