펜션 가스 폭발로 일가족 5명 사망…2명 중화상
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶설날이었던 그제 저녁 강원도 동해시의 한 펜션에서 가스가 폭발했습니다.설 연휴를 맞아 여행을 왔던 일가족 7명 가운데 5명이 이 사고로 목숨을 잃었습니다.임상재 기자입니다.◀ 리포트 ▶건물 2층 창문에서 시뻘건 불길이 치솟습니다.CCTV 화면에서는 섬광이 일더니 대피하는 사람들의 모습이 보입니다.[황현숙/목격자]"(손님이) 들어오면서 '불났어요' 이렇게 얘기하더라고요. 그래서 나가봤죠. 나가 보니까 이미 불이 창가 쪽으로 벌게요."그제 저녁 7시 45분쯤 강원도 동해시 묵호진동의 한 펜션에서 발생한 폭발 사고로, 한 방에 있던 투숙객 7명 가운데 4명이 현장에서 숨졌습니다.또 3명은 전신에 심한 화상을 입어 화상전문병원으로 옮겨졌는데, 어제 오후 1명이 더 목숨을 잃어 사망자는 5명으로 늘었습니다.이들은 50~70대 자매 4명과 남편, 사촌 등 일가족인 것으로 확인됐습니다.건물 1층 횟집에 있던 손님 2명도 연기를 마셔 인근 병원에서 치료를 받았습니다.사고는 가스로 인한 폭발 때문인 것으로 보입니다.[강호남/동해경찰서 수사과장]"LPG 가스가 누출돼서 폭발이 된 건지, 1회용 부탄가스가 누출돼서 폭발이 된 건지 그것은 정확한 감식 결과가 나와 봐야 압니다."경찰은 합동감식 결과를 토대로 정확한 사고 원인을 분석하고 있습니다.MBC뉴스 임상재입니다.임상재 기자 (limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
