울산서 성묘객 타고 가던 배 침몰…1명 숨져
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶설날인 오늘 성묘객들을 태운 배가 침몰해 한명이 숨졌습니다.댐 수몰지역에 있는 묘소를 방문하려다가 배가 기울면서 사고가 난겁니다.유희정 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶오늘 낮 울산의 대곡저수지.저수지 한가운데 배 한 척이 옆으로 기울어진 채 떠있습니다. 선착장에서 출발한 배는 저수지 중간쯤에서 왼쪽으로 기울더니 물속으로 가라앉기 시작했습니다. [서건협/목격자]"선체가 갑자기 좌측으로, 좌현으로 기우는 거예요 배가 갑자기. 배가 점점 기울어지면서 거의 침몰 직전까지 갔어요. 그래서 사람들이 (배 위로) 올라오고…"배에는 선장과 성묘객 등 10명이 타고 있었습니다. 사고가 난 배는 이곳 대곡댐 선착장에서 저수지 건너편 묘소에 성묘객들을 내려주려다 침몰했습니다.성묘객들은 대곡댐 건설 때문에 수몰된 지역의 원주민들로 한국수자원공사가 지원하는 배를 타고 성묘를 가다 사고를 당했습니다. 9명은 배 밖으로 빠져나와 구조됐지만 성묘객 47살 김모 씨는 실종된지 3시간 반만에 숨진채 발견됐습니다. 경찰은 배가 뒤쪽부터 가라앉아 전복된 것으로 보고 성묘객들과 수자원공사 관계자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.MBC뉴스 유희정입니다.(영상취재 : 김능완(울산) / 화면제공 : 울산중부소방서, 서건협(시청자))유희정 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
