가스배관 타고 5층까지…"스파이더맨"처럼 강도질
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶건물 밖에 설치된 가스 배관을 타고 집으로 들어가서 강도나 절도 행각을 벌이는 범죄가 잇따르고 있습니다. 명절 귀성길 오르시는 분들은 창문이 잘 잠겨 있는지 다시한번 꼭 확인 하셔야 겠습니다.보도에 윤상문 기자입니다.◀ 리포트 ▶한 남성이 건물 위를 바라보더니, 벽에 있는 가스배관을 붙잡고 올라가기 시작합니다.이 남성은 34살 김 모 씨.5층까지 올라가 창문을 열고 가정집에 들어갔는데, 당시 집주인은 방에서 잠을 자고 있었습니다.[인근 주민]"이거 배관 타고 5층까지 올라갔어요. 옛날엔 여기로 많이 들어왔어요."무단 침입한 김 씨는 놀란 집주인의 어깨를 누르며 "죽을 수도 있다"고 협박한 뒤, 금목걸이 등 220여 만원 어치의 금품을 빼앗아 현관을 통해 달아났습니다.김씨는 열흘 전에도 같은 건물에서 가스배관을 타고 올라가 2층 집을 턴 것으로 드러났습니다.[최승우/시흥경찰서 형사과장]"(첫 범행에서) 안 걸리니까 자기도 2차도 안 걸릴 거라 생각하고, 안전하다고 생각하고 (범행을 한 거죠.)"범행이 일어난 지역은 대부분 창문 옆에 가스배관이 설치돼 있어, 김 씨가 마음만 먹으면 다른 건물도 쉽게 털 수 있었습니다.근처 다른 건물에도 이렇게 가스관이 설치돼 있습니다. 이 관을 타고 올라가면 창문을 통해 들어갈 수 있는 구좁니다.[인근 주민]"창문 같은 경우에는 웬만하면 다 안 닫죠. 외출할 때만, 며칠 집 비웠을 때만 닫고."경찰은 김 씨를 강도·절도 등의 혐의로 구속해 검찰에 넘겼습니다. 설 연휴 빈집털이범들이 기승을 부릴 것으로 예상되는 가운데, 귀성길에 오르기 전에 반드시 창문을 잠갔는지 확인해야 피해를 막을 수 있습니다.MBC뉴스 윤상문입니다.(영상취재: 이상용 / 영상편집: 김하은)윤상문 기자 (sangmoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
