"닥터" 없는 닥터헬기…"인력 없어 못 탄다"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶운항을 재개하려던 경기남부 '닥터헬기'가 결국 뜰 수 없게 됐습니다.아주대병원 권역외상센터 의료진들이 현재 인력 상황에서 닥터헬기에 탑승하는 것은 불가능하다고 판단했기 때문인데, 아직 해법은 보이지 않습니다. 남상호 기자입니다.◀ 리포트 ▶아주대병원 권역외상센터 의료진들이 닥터 헬기에 더이상 탑승하지 않기로 결정했습니다.외상센터 관계자는 MBC와의 통화에서 지금 인력 구조로는 당직 의사가 동시에 헬기까지 타야하는 상황이라고 설명했습니다.닥터헬기에 당직의사가 탑승하면 외상센터 자체에 의료 공백이 생길 수 있기 때문에 탑승이 불가능하다고 판단한 겁니다.닥터 헬기에 필요한 인력이 부족하다는 호소는 처음이 아니었습니다.지난해 닥터헬기 도입을 앞두고 열린 권역외상센터 운영위원회 회의 문건입니다.사업계획서 상 필요했던 헬기 출동 의사는 5명, 그러나 실제 승인받은 인원은 1명에 불과했습니다.항공전담간호사도 8명을 증원해달라고 요청했지만, 단 한 명도 받아들여지지 않았습니다.닥터헬기 도입 직후인 9월에 열린 회의에서는 헬기 인력 충원을 호소하던 이국종 교수의 발언이 도중에 가로막히는 일도 있었습니다.[이국종 교수]"증원이 없는 상태에서 지금 하고 있기 때문에 간호사들도 그렇고 의사들도 굉장히 지금 좀 어렵습니다. 그걸 생각해주셨으면 좋겠습니다.""잠깐만 잠깐만, 이국종 선생님. 지금 토의해야 될 게 항목별로 많은데 지금 결정을 해야 하니까, 결정하는 토픽에 맞게 발언만 하고…"문제를 묵혀두고 있던 보건복지부와 경기도는 아주대병원을 찾아 긴급 회의를 열었지만 해결책은 나오지 않았습니다.보건복지부 관계자는 "몇 차례 더 모여서  의견을 나눠야 헬기 운항을 재개할 수 있는 방법을 찾을 것 같다"고 말했습니다.한편 경찰은 이국종 교수에게 욕설을 하고 외상센터 병상 배정을 방해한 혐의 등으로 고발된 유희석 아주대 의료원장에 대해 내사에 착수할 방침이라고 밝혔습니다.MBC뉴스 남상호입니다.남상호 기자 (porcorosso@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
