"망루에 불 붙은" 그날 이후 11년…"달라진 게 없다"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶11년 전 어제는, 경찰의 과잉 진압으로 철거민과 경찰, 6명이 숨진 이른바 '용산 참사'가 발생한 날입니다.참사의 아픔이 담긴 현장엔 고급 주상복합 건물이 들어서면서 완전히 바뀌었는데요.책임자 처벌은 아직도 멀기만 합니다.조명아 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶2009년, 1월 20일.강제 철거에 반대하는 세입자 30여 명이 용산 남일당 건물에 남아 농성을 벌였습니다.이들을 내몰기 위해 이른 새벽 경찰특공대가 투입됐고, 철거민들이 세운 망루엔 불이 붙었습니다.무리한 진압 작전에 철거민 5명과 경찰특공대 1명이 희생됐습니다.그런데, 검찰에 기소된 건 농성자들이었고, 경찰은 아무런 처벌도 받지 않았습니다.용산4구역 철거민들이 마지막까지 투쟁을 벌이던 남일당 건물 앞입니다.참사가 발생한 지 11년이 지난 지금 보시다시피 이곳에는 40층 높이의 고급 주상복합 건물이 들어섰습니다.'용산 참사'의 현장은 개발로 인해 모든 게 바뀌었지만, 진상 규명은 아직 제자리라고 유족들은 말합니다.[전재숙/고 이상림 씨 부인]"11년이라고 합니다. 그러나 저희 유가족 마음속에는 11년이 아니라 2009년 1월 20일 그 자리에 머물러 있습니다."지난 2018년, 경찰 진상조사위는 "경찰 지휘부의 무리한 작전에 책임이 있다"고 결론내렸고, 지난해 5월 법무부 산하 검찰과거사위도 "검찰 수사가 소극적이고 편파적이었다"고 지적했습니다.하지만, 진압 책임자였던 김석기 당시 서울지방경찰청장은 공소시효 등을 이유로 무혐의 처분됐고 국회의원이 됐습니다. 유족들은 김석기 자유한국당 의원의 공천을 금지하고 공소시효 없이 처벌하라고 촉구하고 있습니다.[이원호/용산참사 집행위원회]"현실은 전혀 달라지지 않았습니다. 강제 철거를 금지하고 원주민들의 재정착 대책을 수립한 후에 개발이 진행될 수 있도록 제도 개선도 반드시 필요합니다."용산 참사 11주기, 여전히 재개발에 무방비로 쫓겨나는 철거민들의 현실은 크게 달라지지 않았다는 게 이들의 목소리입니다.MBC뉴스 조명아입니다.조명아 기자 (cho@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
