또 "죽음"의 타워크레인…지지대 꺾여 1명 숨져
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶경기도 평택의 한 공사장에서 작업 중이던 크레인의 지지대가 떨어져 지상에서 일하던 작업자 한 명이 숨졌습니다.올들어 발생한 크레인 관련 사고만 벌써 두 번째입니다.윤상문 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶경기도 평택의 한 산업단지 공사 현장.타워크레인 끝에 연결된 지지대가 엿가락처럼 구부러졌습니다.오늘 오후 두 시 반쯤, 건설 자재를 나르던 타워크레인의 지지대가 갑자기 추락했습니다.떨어진 지지대는 지상에서 시멘트를 붓는 장비 일부를 덮쳤습니다.작업 당시 타워크레인에 올라간 사람은 없었지만, 주변 건물에 시멘트를 바르고 있던 57살 이 모 씨가 쓰러진 장비에 깔려 목숨을 잃었습니다.사고가 난 크레인은 40미터 높이의 소형 장비로, 무인으로 운용되고 있었습니다.당시 크레인으로 옮기던 자재 무게는 기준 하중을 넘기진 않은 것으로 전해졌습니다.[현장 관계자]"현재까지는 하중 부분은 (원인이) 아닌 것 같은데… 무게 자체는 1.2톤 정도를 들었거든요. 끝단에서 1.5톤이 기준…"지난 3일, 인천에서 타워크레인이 넘어져 작업자 2명이 추락사한 지 불과 한달도 안 돼 또 다시 타워크레인 사고가 발생한 겁니다.경찰은 사고가 난 타워크레인에 결함이 있었는지, 현장에서 안전 규정을 지켰는지 여부 등을 조사하고 있습니다.MBC뉴스 윤상문입니다.(영상취재: 정민환 / 영상편집: 이정근)윤상문 기자 (sangmoon@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
