[단독] 유치원 교사가 급식에 탄 건…샴푸·모기 기피제?
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶서울의 한 유치원에서 유치원 교사가 아이들의 급식에 정체불명의 액체를 넣어 경찰이 수사를 벌인다는 소식 전해드렸었는데요. 경찰이 이 액체가 들어있었던 걸로 추정되는 약병의 내용물을 분석했는데, 모기 기피제와 샴푸 같은 유해 성분이 검출됐습니다.손하늘 기자가 단독 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶서울 금천구의 한 병설유치원.이 유치원 교사 박 모씨가 6살 아이들 11명이 먹은 급식에 정체불명의 액체를 넣은 혐의로 경찰 수사를 받고 있습니다.박 씨는 특수 학급을 담당하는 교사였습니다. [유치원생 학부모]"(교사가) 앞치마에다 약물을 가지고 다니면서 액체를 뿌리는 장면이 목격이 됐다고 해요. 하늘이 무너지는 줄 알았죠. 정말 멍하게, 이게 무슨 일이지…"경찰은 교사 박 씨의 책상에서 발견된 작은 약병 8개를 수거해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰했습니다.분석 결과 약병 속 액체에서 모기 기피제에 들어가는 성분과, 샴푸나 세정제에 들어가는 성분, 또 화장품 등에 들어가는 계면활성제가 포함돼 있었던 것으로 확인됐습니다.이번에 발견된 모기 기피제에 들어가는 성분인 '디에틸톨루아미드'의 경우 피부에 바르는 용도로 먹었을 때는 즉시 진찰 받아야 하는 화학 물질입니다. 다량이 발견된 건 아니지만 유해 성분이었던 걸로 확인된 겁니다. [유치원생 어머니]"하늘이 무너지는 것 같아요. 어떻게 사람이 그럴 수가 있어요. 해가 되지 않는 성분이라고 생각을 하고 싶었는데…"서울 금천경찰서는 이 약병들에 들어있는 물질이 박 씨가 아이들 급식에 넣은 액체와 동일한 것인지를 계속 확인하고 있습니다.MBC뉴스 손하늘입니다.(영상취재:노성은/영상편집:김재환)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자(sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
