"옵티머스 의혹" 이낙연 대표 부실장 숨진 채 발견
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이낙연 더불어민주당 대표실 부실장이 어젯밤 숨진 채 발견됐습니다. 초대형 펀드 사기 혐의를 받는 옵티머스자산운용 측으로부터 총선 때 이낙연 후보 사무실의 복합기 임대료 몇 십만 원을 지원받은 혐의로 그저께 검찰 조사를 받다가 실종됐는데, 스스로 목숨을 끊은 것으로 보입니다.윤수한 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶어젯밤 9시 15분 쯤, 이낙연 더불어민주당 대표 비서실의 부실장인 54살 이 모 씨가 서울중앙지법 청사 근처에서 숨진 채 발견됐습니다. 이 씨는 이낙연 대표가 전남도지사 시절 정무특보를 지냈던 인물로 이 대표 최측근으로 분류됩니다. 그제 실종신고를 접수하고 수색작업을 벌이던 경찰은, 휴대전화 위치추적 등을 통해 이 씨의 시신을 발견했습니다.타살 혐의점이나 유서는 아직까진 발견되지 않은 것으로 전해졌습니다. 이 씨는 실종 직전 서울중앙지검에 출석해 조사를 받은 것으로 드러났습니다. 지난 4·15 총선을 전후로 옵티머스 관련 업체로 부터 이낙연 대표 선거사무실의 복합기 임대료 수십만원을 지원받은 혐의로 검찰에 소환된 겁니다. 변호사와 피의자 조사를 받던 이 씨는, 저녁식사를 위해 잠시 조사가 중단된 사이 자취를 감춘 것으로 전해졌습니다. 경찰은 이 씨가 극단적 선택을 했을 가능성을 염두에 두고, 정확한 사망 경위를 조사하고 있습니다. 서울중앙지검은 "이런 일이 발생해 매우 안타깝게 생각한다"며, "유가족분들께 깊은 애도를 표한다"고 밝혔습니다. MBC뉴스 윤수한입니다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보윤수한 기자(belifact@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
