[엠빅뉴스] 온라인 뜨겁게 달군 ‘X테러 사건’의 진실은?? 층간 소음 보복인가? 아니면 제 3자 소행?..윗집과 아랫집의 상반된 입장을 들어보자
[엠빅뉴스 엠빅비디오]온라인을 뜨겁게 달군 ‘X테러 사건’. 아파트에 윗집에 사는 A씨는 최근 “누군가로부터 X 테러를 당했다”며 글과 사진을 커뮤니티에 올렸는데요. A씨는 층간소음 문제로 찾아온 아랫집을 의심했습니다. 그런데 이 글이 올라간 지 며칠 뒤 아랫집에 사는 B씨가 다시 글을 올렸습니다. B씨는 “자신이 저지른 짓은 아니다”라면서 “윗집에서 하루 종일 운동회를 하고, 새벽 2시까지 뛴다. 밤 11시에 청소기 돌리고 가구 옮긴다..이 집에 온 뒤 인생이 절망이다”라며 윗집으로부터 층간 소음 테러를 당했다고 주장했습니다. 과연 사건의 진실은 뭘까요? #분변테러 #층간소음 #이웃 #윗집 #아랫집 #갈등 #경찰 [구성: 조승원, 편집: 조소현·백다혜][엠빅뉴스]와 친구가 되어주세요! ▶페이스북 바로가기▶유튜브 바로가기▶1boon 바로가기(디지털뉴스제작팀)[저작권자(c) MBC 무단복제-재배포 금지] Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
