도주한 확진자 신속히 붙잡았지만…경찰 7명 격리
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶어제 코로나19 확진 판정을 받은 한 정신질환 환자가 서울에서 충북 청주까지 택시를 타고 도주하는 황당한 사건이 있었습니다. 다행히 청주의 파출소 직원들이 신속하게 대응해 이 환자를 붙잡았지만, 자칫 큰일이 생길 뻔했습니다. 이 환자는 강제입원은 물론 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰조사를 받게 됐습니다. 조미애 기자입니다.◀ 리포트 ▶도주한 50대 확진 환자를 태운 택시가 지구대에 도착합니다.음성 소망병원에서 서울로 이송돼 국립정신건강센터에 입소하기 직전 달아나 택시를 타고 청주로 온 것입니다.[이송 119구급대원]"다른 구급차가 늦게 도착했는데, 거기에 타고 계시던 환자 분이 화장실이 급하다고 하셔서 먼저 인계를 하게끔 했거든요. 그 사이에 안전벨트를 풀고 문을 열고 몰래…"환자복 차림의 이 58살 여성은 택시기사에게 집이 아닌 청주 모 상가를 가자고 했지만, 청주가 낯설었던 택시기사는 길을 물어보려 인근 경찰지구대로 차를 몰았습니다.  확진 환자는 택시 안에 두고, 본인만 지구대로 들어가 그나마 접촉자를 줄일 수 있었습니다. [청주 분평지구대 당시 근무 팀장]"상황 근무자가 '나가서 얘기합시다' 해서 (택시기사) 출입을 못 하게 막았던 거죠. 얘길 하니까 (환자분이) 횡설수설 얘길 하더라."붙잡힌 환자는 다시 서울로 이송돼 입원하면서 도주극은 일단락됐지만, 당시 현장에 있던 지구대 경찰 7명은 한 치안센터에 격리됐다 음성 판정을 받고 나서야 귀가했습니다. 하지만, 서울로 되돌아간 택시기사의 검사 결과와 잠복기 가능성도 여전히 예의주시해야 하는 처지입니다.[청주 분평지구대 당시 근무 팀장]"개인 차 끌고 왔어요, 다 각자. 갑작스럽게 닥친 일이라…저녁은 배달 시켜 먹었고요."서울에서 공조 요청을 받고 곧바로 택시기사를 지구대 밖으로 데려나온 경찰의 민첩한 대응이 아니었다면, 순식간에 접촉자가 불어날 수 있던 상황,음성군 보건소는 도주 환자가 정신질환이 있어 고심했지만, 우선 관련법에 따라 경찰에 고발할 방침이라고 밝혔습니다. 코로나19와 관련해 입원이나 격리조치를 위반하면 1년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 벌금에 처해집니다. MBC뉴스 조미애입니다.(영상취재: 신석호(충북))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보조미애 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
