[이 시각 세계] 프랑스 경찰, 난민 텐트 철거에 폭력 논란
[뉴스투데이]이 시각 세계입니다.프랑스 경찰이 오갈 데 없는 난민들을 위해 광장에 설치한 텐트를 해산하면서 과도한 폭력을 사용해 논란이 되고 있습니다. 프랑스 난민지원단체는 지난주 파리 외곽의 텐트촌 철거로 갈 곳이 없어진 난민들을 위해 파리 레퓌블리크 광장에 텐트 500개를 설치했는데요.한 시간도 지나지 않아 경찰이 출동해 당국의 허가 없는 불법 점거라면서 텐트를 치우기 시작했습니다. 이 과정에서 경찰은 안에 사람이 있는데도 텐트를 질질 끌고 가거나 텐트를 들어 올려 안에 있는 사람을 바닥에 내동댕이치기도 했는데요.또 저항하는 난민들과 취재진에게 폭력도 행사했다고 합니다.해산 과정을 찍은 영상이 인터넷에 퍼졌고, 다르마냉 내무부 장관은 경찰에 즉각 진상 조사를 요구했습니다.김준상 아나운서[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
