미국 베트남 등 세계증시 폭락‥코로나19 팬데믹‥항공업 파산위기 - <KVINA 한줄뉴스>
불리한 시장 상황 속에서 베트남의 주요 항공서비스 기업의 주식이 급락했다. 짧은 기간 동안 거의 절반의 가치가 증발했다. Tan Son Nhat 공항 서비스 유한회사 (SASCO)의 SAS주식은 23,500 동으로 약 49%-베 국가경제정보 센터- 인플레이션율 3.2% 예상, 제조 원자재 중국 의존도 높아 변수 발생할 수도-베 통계청- 올 첫 2개월 평균 연평균 소비자물가 지수(CPI) 5.91% 증가경제와 기업을 구제하기 위해 정부는 코로나19의 직접적인 영향을 받은 기업을 대상으로 285조 동에 대해 우대금리가 붙는 신용대출과 30조 동에 대해 세금면제를 실시하기로 했다.기획 투자부에 따르면, 2020년 2월 기준 관광, 교통, 식당 등이 코로나19에 의해 큰 타격을 받았다. 베트남 상공회의소(VCCI)는 정부와 베트남 국영은행에 향후 세금 인하 부분을 시작으로 대출관련 한도 증가, 금리 인하, 채무 조정 등 어려운 시기를 극복하기 위한 해결책을 제안했다.3월 첫째 주(2~6일) 동화 대출 이자는 단기적으로는 연 6.0-9.0%로, 중장기적으로는 연 9.011%에 그쳤다. 이처럼 전체적으로 코로나19 발발 전보다 금리면에서는 큰 변화가 없었다.보험조건 1일 100원 - 코로나19 확진시 1백만원, 사망시 1천5백만원 지불 상품가짜뉴스 모니터링 경찰, 25세 여성을 SNS에 코로나 확진자 관련 허위정보 콘텐츠 유통 및 모략 행위의 혐의로 긴급행정 처벌노동계약 위배한 직원 임금 지연 및 부당한 지불시, 법령시행 4월 15일 부터Vinhomes에 따르면 산업단지 부동산 개발 전략은 최근 몇 년 사이에 외국인직접투자(FDI)의 추세와 함께 거시경제 기반에 초점을 맞췄다. 새로운 전략은 주택과 사무실이라는 기존의 부동산 계 두 영역과 함께 빈그룹의 세가지 중심 축이 될 것이다.호아락(Hoa Lac) 위성도시 지역의 땅을 팔기 위한 일부 프로젝트가 다시 떠오르고 있다. 합법적인데다가 레드북 발급이 가능한 프로젝트로 구성되어 투자자들이 선호하고 있다.HCMC는 교외지역으로 도시발전을 크게 하고 있다. 새로운 주택공급이 없는 도시중심지 덕분에 인근 지역 부동산 시장에 활력을 주고 있다.동나이성 인민위원회는 동나이성 내 토지 취득·보상·지원·재정착 사업과 기타 주요 교통사업의 추진에 관한 문서 2336 / BC-UBND를 총리에게 보고하는 문서를 발행했다. 롱 탄 공항이 운영될 때 교통 연결을 보장하기 위해서는 호찌민-자우저이 고속도로를 10~12차선까지 확장할 필요가 있다고 동나이 지방은 제안했다.교통, 쇼핑, 병원, 학교... 두루 갖춰 투자자들에게 최적의 옵션 각광다우지수, 최고치 한달만에 약세장 진입…"금융위기 이후 350 랠리 마무리"S&P500;지수 약세장 초읽기…코로나19 공포장세 이어질 듯이달 중 감산 합의 못하면 급락 불가피日 "감염률 낮다" 전방위 여론전올림픽 취소 막기 위해 안간힘해외언론 "검사 건수 적은 탓숨겨진 감염자 있을 것" 의심14일간 자택 격리 의무화…단기 입국시 호텔서 핵산 검사받아야후베이 지역 미복귀자에게 기초 생활비 지급…월 3080위안"4~5월 매출 70% 줄어들 것9·11 테러 때보다 심각하다"감염병 확산 우려에 언택트 소비 확산온라인 견본주택 운영…분양대행업 급랭공인중개업 "부동산 매수문의도 뚝 끊겨"소비심리 위축에 상가시장 '절망'유은길기자 egyou@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
