[단독] 요식업 성공신화 "월향"…임금체불에 횡령 "의혹"
<앵커>성공한 외식사업가로 유명한 월향의 이여영 대표를 직원들이 고소했습니다.임금체불에 이어 직원들에게 지급할 4대 보험금까지 횡령했다는 혐의인데요.한 때 잘 나가던 외식업체 월향이 왜 이렇게 됐을까요?신선미 기자의 단독보도입니다.<기자>막걸리와 한식전문점으로 유명한 ‘월향’의 이여영 대표가 직원들로부터 고소를 당했습니다.임금체불에 이어 4대 보험금까지 횡령했다는 혐의입니다.지난해부터 경영상황이 악화된 월향은 현재 구조조정을 진행 중입니다.2~3개의 매장을 관리하는 직급인 마스터들은 최근 미리 뽑아온 사직서를 직원들에게 내밀었습니다.<인터뷰> 김신용 전 월향 본사 직원“마스터들이 내일 예약돼 있는 거 다 취소하고 영업 그만하라고 했어요. 일하고 싶은 사람은 무급휴직으로 기다리든가 그만두라는 식으로...말이 권고사직이지 해고나 마찬가지죠. 갑자기 왜 이러는지 설명도 안 해주고”놀부·디딤 등과 합작해서 운영 중인 곳을 제외하고 11개 매장의 직원들을 대상으로 구조조정을 단행한 겁니다.‘사회적 거리두기’로 매장을 잠시 닫는다는 문구가 적힌 매장도 있었지만 코로나19로 인한 경영악화 때문만은 아닙니다.직원들은 지난해부터 “임금이 제 날짜에 들어온 적이 없다”고 입을 모읍니다.하루아침에 일자리를 잃은 직원들은 월급과 퇴직금도 제대로 받지 못했습니다.월향 여의도점과 광화문점, 조선횟집 광화문점 등 3곳에서 해고된 것으로 파악된 직원(9명)과 파트타이머(30명)만 39명. 체불된 임금은 1억3천만 원으로 추산됩니다.11곳에서 직원들이 해고된 만큼 단순 계산하면 임금체불 금액만 4억 원이 넘을 것으로 보입니다.심지어 이들 대부분은 4대 보험금도 3~4개월간 미납됐던 것으로 확인됐습니다. 2018년부터 2년 넘게 미납된 직원도 있습니다.그 동안 급여명세서에는 월급에서 보험료를 공제한 것으로 표시돼 있었지만 실제로는 납부하지 않았단 겁니다.직원들에게 보험료를 납부했다고 속이고 월급의 일부를 가져간 셈인데, 고용보험료를 미납한 만큼 해고를 당한 직원들은 당장 실업급여조차 받을 수 없습니다.<인터뷰> 고용노동청 관계자“업무상 횡령죄로 분류가 됩니다. 가입은 돼 있어도 납부가 안 된 상태라 사용자가 업무상 횡령한 것으로 간주하고 형사 건으로 경찰에 신고해야 합니다. 사업자에게 추징할 순 있지만 실업급여 받는 부분에 있어서 아무래도 시간이 걸립니다.”해고된 직원 중 32명은 4대 보험금 미납과 관련해 이여영 대표를 ‘업무상 횡령죄’로 고소했습니다.이와 관련 한국경제TV는 입장을 듣기위해 여러 번 인터뷰를 요청했지만 이 대표는 응하지 않았습니다. 다만 과거 '직원관리'와 관련해 현재 행보와는 정반대의 발언을 해온 것으로 알려졌습니다.<인터뷰> 이여영 월향 대표 (2013년 11월)“돈으로 일단 보상을 해줘야 하고 회사와 같이 성장하고 있다는 비전을 심어주는 게 직원들 동기부여에 가장 큰 힘이죠."한국경제TV 신선미입니다.신선미 기자 ssm@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
