속옷빨래 숙제에 "섹시" 표현…초등교사 "소통 덜 된 탓"
초등학교 1학년 학생들에게 속옷 빨래 과제를 내준 뒤 성적 표현을 써 파문을 일으킨 교사가 "부모와 소통이 덜 된 상태에 과제를 내준 것이 실수다"라는 입장을 밝혔다.27일 한 온라인 커뮤니티에 당초 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 글을 쓴 게시자 A씨가 해당 교사로부터 받은 입장문을 추가로 올렸다.A씨에 따르면 울산 모 초등학교 B(남) 교사는 '성적 표현' 문제가 논란이 되자 '소통이란 무엇일까요?'라는 문구로 시작하는 글을 썼다.B 교사는 "우리반 학부모님 한 분이 교육청에 민원을 제기해 교육청으로부터 전화를 받았다"며 "제가 단 댓글들에 대해 담임 선생님이 외모로 아이들을 평가하는 사람 같다고… 저를 모르니 그럴 수 있다고 생각한다"고 했다.그는 이어 "하지만 저에게 직접 연락해주셔서 오해를 풀 수 있다고 생각한다"며 "여기(온라인 커뮤니티) 올리신 글은 소통이 아니라고 생각한다"고 덧붙였다.또 "저를 모르는 불특정 다수가 저에 대해 이야기하거나 제 유튜브로 와서 욕하고 간다는 것 자체가 인터넷 악플로 마음에 상처를 주는 게 아닌가 생각한다"고 주장했다.B 교사는 "이 글을 올리신 분이 우리반 학부모라면, 저에게 개인적 연락이나 밴드를 통해 의견을 주셨으면 숙제를 변경할 수 있었을 것이다"며 "부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수다. 죄송하다"고 밝혔다.그는 또 "온라인 개학이고 아이들이 학교에 오고 싶은 마음이 강할 것이란 생각에 댓글을 달았다"며 "제 표현상 '섹시팬티'라는 말이 오해 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분에 언급하지 않겠다"고 했다.이어 "생각보다 사태가 심각해져 학교의 많은 분들이 저 때문에 전화 받고, 해명하고, 학교성폭력자치위원회까지 소집해야 한다"며 "다른 분들께 피해를 주니 견디기 힘들다. 게시글 삭제를 부탁드린다"고 밝혔다.이 입장문을 받은 A씨는 "숙제를 바꿀 수 있었던 게 문제가 아니라 B 교사 본인 반응이 문제인 것을 전혀 인지하지 못하고 있는 것 같다"고 올렸다.앞서 B 교사는 학생들에게 팬티 빨래 과제를 내준 뒤 학급 SNS에 수행 사진을 올리라고 했다.학생들이 팬티를 빨래하는 사진이 올라오자 B 교사는 '매력적이고 섹시한', '이쁜 속옷(?) 부끄부끄' 등 표현을 쓴 댓글을 달았고, 27일 온라인 커뮤니티에 이런 사실이 알려져 논란이 됐다.울산시교육청은 B 교사를 모든 업무에서 배제하고, 담임교사도 바꾸도록 했다.또 경찰에 해당 사실을 신고했으며 조사가 끝나면 징계 여부를 결정할 방침이다.(사진=온라인커뮤니티 캡처)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
