스마트폰에 "운전면허증" 넣은 사람 100만명 넘었다
이동통신 3사의 '패스(PASS) 모바일 운전면허 확인서비스' 사용자가 100만명을 넘어섰다. 편의성과 보안성, 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡은 패스가 모바일 신분증 활성화에 앞장서고 있다는 분석이다.SK텔레콤과 KT, LG유플러스 등 이통 3사와 경찰청, 도로교통공단은 지난 6월말 출시한 '패스 모바일운전면허'가 빠른 성장세를 보이며 지난 9일 기준 총 가입자수 100만명을 돌파했다고 밝혔다.'패스 모바일운전면허'는 이통3사의 '패스' 인증 앱에 본인 명의 운전면허증을 등록해 온·오프라인에서 운전 자격 및 신분을 증명하는 서비스다. 지난해 9월 과학기술정보통신부 ICT 규제샌드박스를 통해 국내 최초로 상용화된 디지털 공인 신분증이다.서비스 출시 이후 전국 CU편의점과 GS25편의점 전 매장에서는 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용되고 있다. 편의점·마트 등 유통업계에서도 제휴 요청이 이어지는 등 모바일 신분증 생태계가 성장하고 있다.유통업계는 언택트 문화 확산으로 무인 편의점 및 마트 무인 계산대가 늘어날 것으로 예상하며 '패스 모바일운전면허' 도입을 적극적으로 검토하고 있다. 특히 바코드와 QR코드 스캔만으로 간편하게 성인여부 확인이 가능한 만큼, 청소년의 술·담배 구매로 인한 일탈 행위와 이에 따른 점주·점포의 피해를 효과적으로 예방할 것으로 기대했다.한편 '패스 모바일운전면허'는 전국 27개 운전면허시험장도 지난 7월부터 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 활용된다. '패스' 앱을 통해 신원 증명의 폭이 넓어지면서 운전면허시험장을 찾은 고객들의 편의도 높아졌다.이통 3사와 경찰청은 하반기 '패스 모바일운전면허'를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 논의 중이다. 금융거래 및 이동통신 서비스에도 신원확인 용도로 활용할 수 있도록 논의에 박차를 가하고 있다.이통 3사는 "5G 및 AI시대 첨단 ICT 보안기술로 고객의 개인정보를 철저하게 보호하고 '1인 1통신사 1휴대전화' 정책을 이어감으로써 전 국민이 신뢰할 수 있는 서비스로 자리매김할 계획이다"고 말했다.아울러 이통3사는 100만 돌파 기념으로 각사 '패스' 앱에서 8월 한 달간 프로모션을 진행한다.SK텔레콤은 '패스 모바일운전면허' 등록 후 SNS에 공유하면 추첨을 통해 갤럭시노트 20(1명), 제습기(4명), 커피 교환권(1,000명)을 제공한다. KT는 8월 한달 동안 추첨을 통해 편의점 상품권(3만원권 100명, 1만원권 200명)을 증정하며, LG유플러스도 추첨을 통해 선정된 고객들에게 커피 교환권을 증정한다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.krⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
한국경제TV
