김창룡 “경찰개혁 결실, 시대적 소명 완수할 것”
[서울경제] 김창룡 경찰청장이 경찰개혁 법안의 국회를 통과한 것과 관련해 “국민의 안전과 인권을 최우선 가치로 삼아 경찰개혁의 시대적 소명을 완수하겠다”며 의지를 다졌다.김 청장은 16일 경찰청에서 가진 언론 브리핑에서 “경찰개혁의 여정이 마침내 법으로 제도화되는 결실을 맺게 됐다”며 “시대적 요구이자 국민의 명령으로 겸허하게 받아들이겠다”고 밝혔다. 국회에서 지난 9일 의결된 경찰법 개정안은 내년부터 국가경찰과 자치경찰을 나누고 국가수사본부(국수본)를 설치하는 내용을 담고 있다. 13일 국회를 통과한 국정원법 개정안은 국정원의 대공 수사권을 3년 후 경찰로 이관하는 것이 핵심이다. 이 밖에 올해 초 국회를 통과한 형사소송법·검찰청법 개정안이 내년 1월부터 시행되면 경찰에 대한 검사의 수사지휘권이 폐지되고 경찰에 1차 수사 종결권이 생긴다.자치경찰 도입에 대해서 김 청장은 “개정법이 시행되면 국가·자치·수사 사무별 지휘·감독기구가 분리되고, 그동안 경찰청장에게 집중됐던 권한이 각 시·도, 국수본으로 분산되면서 사실상의 분권 체계가 갖춰지게 된다”고 밝혔다. 이어 “국가경찰위원회·시도자치경찰위원회와 경찰 직장협의회·반부패협의회 등 내·외부의 민주적 통제 기능을 강화해 권한 남용이나 인권 침해를 차단하겠다”며 “사건심사시민위원회를 만들어 시민 참여를 제도화하겠다”고 덧붙였다.김 청장은 “자치경찰제를 통해 선제적·예방적 경찰 활동을 공고히 수행해 시민 곁으로 더욱 가까이 다가가겠다”며 “국민 여러분께서는 지역별 맞춤형 경찰 서비스를 보다 신속하고 두텁게 누리면서 민원과 범죄 신고는 기존과 동일한 방식으로 할 수 있다”고 설명했다.내년 1월 출범하는 국수본에 대해서는 “수사의 중립성과 공정성을 높이라는 국민의 기대와 바람을 담은 결과물”이라며 “내년 1월 1일 개정법 시행에 맞춰 국수본 체계가 제대로 운영될 수 있도록 하위법령 정비와 수사조직 재편을 조속히 마무리할 예정”이라고 밝혔다.국정원 대공수사권이 2024년 경찰로 이관되는 것과 관련해서는 “국가 안보수사의 최종 책임기관으로서 막중한 사명감을 느낀다”며 “새로운 안보 위협에 전문적으로 대응하도록 안보수사국을 신설하고 17개 지방청 보안부서도 재편할 예정”이라고 말했다.그는 정보경찰에 대해 “활동 범위를 법으로 명확히 하고 정치 관여 행위에 대한 처벌 근거를 마련했다”며 “정보국 명칭은 공공안녕정보국으로 변경하겠다”고 밝혔다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
