민노총 집회 "봐주기" 논란에 하태경 "文대통령 분노는 선택적···불공정 쩔어"
[서울경제] 정부가 지난 14일 서울 도심과 전국 곳곳에서 열린 전국민주노동조합총연맹(민노총) 대규모 집회를 사실상 막지 않은 것과 관련, 하태경 국민의힘 의원이 “본질이 똑같은 두 집회에 분노는 ‘선택적’”이라고 정부의 대응에 날을 세웠다. 하 의원은 15일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “K 방역이 불공정 방역으로 전락했다”면서 이렇게 목소리를 높였다. 그러면서 하 의원은 “보수집회는 방역을 이유로 몇일 전부터 공포 분위기 조성하고 재인차벽 쌓으며 사전 차단하더니 민노총 집회는 집회 당일 사후 책임을 묻겠다고 했다”라고 상황을 짚었다. 하 의원은 이어 “보수집회엔 영끌해서 감정적 분노하고, 좌파 민노총 집회는 겉치례 이성적 경고”라고 쏘아붙인 뒤 “분노도 선택적이다. 코로나 바이러스가 민노총 사람들에겐 투명인간처럼 지나가는 모양”이라고 날카롭게 대립각을 세웠다. 아울러 하 의원은 “공정한 대통령이라더니 방역조차 불공정이 쩐다”면서 “그렇게 자랑하던 K 방역이 불공정 방역으로 전락했다”고 비판의 수위를 끌어올렸다. 여기에 덧붙여 하 의원은 “때마침 코로나 감염자가 200명을 돌파해 1.5단계 격상을 검토한다는 속보가 떴다”며 “불공정 방역의 후과는 더욱더 참담할 것”이라고 거듭 정부의 대응을 강한 어조로 비판했다. 한편 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에 대한 우려가 커지는 상황에서도 정부가 도심집회를 허용하자 일각에서는 일관적인 대응이 필요하다는 목소리가 나온다. 지난 개천절·한글날 집회 당시 검문소를 설치하고 차벽 등으로 집회를 원천 봉쇄한 것과 이번 주말 집회 대응이 너무 다르다는 지적이다.경찰은 이번 주말 집회 통제를 위해 경력 부대 100여개, 7,000여명을 동원했다. 집회구역 인근에는 통제 펜스를 설치하고 집회금지구역인 국회 앞 대로에는 집회 당일 경찰버스 40여대로 차벽을 세웠다. 개천절·한글날 집회 때처럼 집회 자체를 금지 통고하지는 않았다.경찰은 집회당 신고 인원이 100명을 넘지 않아 별도 금지 조치는 없었다는 입장이다. 개천절·한글날 당시에는 방역 2단계였고 지금은 1단계를 적용했다고 설명했다. 하지만 개천절·한글날 집회 당시에는 일일 신규 확진자 수가 두 자릿수를 유지하면서 지금보다 비교적 안정세였다는 점에서 형평성 논란이 가라앉지 않고 있다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
