민중대회 “100명 넘으면 강제 해산” 경고 무색...일부 도로 점거하기도
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 73일 만에 다시 200명을 넘어선 지난 14일  전국민주노동조합총연맹이 강행한 전국노동자대회 집회에서 경찰이 당초 100명이 넘는 인원이 모일 경우 강제해산에 들어가겠다고 경고한 것과 달리 참석자들을 해산시키지 않은 것으로 나타났다. 집회장소에 두른 ‘펜스 안’ 인원만 집회 인원으로 보고 ‘펜스 밖’ 인원은 포함하지 않았다.민주노총은 당일 서울 도심 곳곳에서 전국노동자대회·전국민중대회 등을 개최했다. 민주노총 관련 집회는 서울 도심 61곳, 지역 12곳을 합해 참가 인원 약 1만5,000명 규모였다. 경찰은 서울 곳곳에 110여개 부대와 7,000여명 병력을 배치하고 국회 주변에는 차벽과 펜스 등을 설치했다. 민주노총은 이날 서울 여의도공원 본대회장에서 서울시 집회 허용 기준인 100인 미만을 지키겠다며 참가자들에게 명부작성 후 ‘번호표’를 배부했다. 하지만 참가자들이 100명을 넘어섰고 일부 참가자들은 집회장인 펜스 밖 공원 잔디밭에 모여 앉아 ‘턱스크’ 상태로 집회 구호를 외쳤다. 경찰은 집회 인원이 100명 이상이 될 경우 해산을 유도하고 불응 시 처벌하겠다고 밝혔다. 하지만 복수의 현장 경찰 관계자들은 “펜스 안은 100명 미만”이라며 펜스 밖에 있는 인원 집계 여부에 대해선 “모른다”고 답했다.일부 참가자들은 더불어 민주당 당사 등으로 행진하는 과정에서 대방역과 서울 남부고용노동지청 인근 도로를 점거했다. 서울 영등포경찰서는 15일 집회에서 발생한 도로점거 등 불법행위에 관한 채증 자료를 분석 중이며 일반교통방해에 해당하는지 살펴보고 있다고 밝혔다. 경찰은 현장 채증자료를 토대로 불법으로 의심되는 행위에 관여한 참가자와 주최 측 관계자 등을 조사할 방침이다. /방진혁·김태영기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
