집회 이슈된 민주노총 "코로나가 민주노총 조직실장 역할"
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 200명대로 치솟은 가운데 14일 전국노동자대회 집회를 강행한 민주노총이 “코로나19가 민주노총 조직실장 역할을 하고 있다”고 말했다. 대통령과 국무총리까지 나서 비판한 집회에 대해 코로나 바이러스가 ‘홍보실장’ 역할을 하고 있다고 표현한 것이다.이날 한상진 민주노총 대변인은 서울 여의도공원에서 열린 본대회 사전 온라인 방송에서 “동지들이 힘있게 전국노동자 대회를 진행하고 있는데 언론들의 취재가 이런 것에 맞춰지면 좋겠다”고 말했다. 그러면서 “한편으론 감사하다. 저희가 (노동자대회) 포스터를 붙여도 원래 언론에서 잘 안 실어 주는데 코로나19가 민주노총 조직실장 역할을 하고 있다”고 말했다.이날 한 대변인은 또 “조용했으면 좋겠다. 지금 99명이 모여서 집회를 준비하고 있고 집회하는데 방해를 안 했으면 좋겠다”고 말하기도 했다. 그러나 이날 집회에서 한 대변인은 집회 참가자가 100명이 넘는 다는 것을 인정하는 발언을 하기도 했다. 한 대변인은 “경찰이 둘러서서 무장까지 하고 있지만 (집회 참가자가) 딱 100분 정도 계신다”고 말했다가 잠시 후 “넘을 수도 있을 것 같다. 죄송하지만 민주노총 사무동지들은 퇴장해 달라”고 말했다.한편 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자 수가 205명을 기록하면서 코로나19 재확산 우려가 커지는 상황이다. 이날 방역당국은 물론 문재인 대통령과 정세균 국무총리 역시 이번 민주노총 집회가 코로나19 확산의 ‘기폭제’가 될 수 있다며 문제 시 책임을 묻겠다고 밝혔다. 방역수칙을 위반한 집회 참석자에게는 개인당 최대 10만원, 집회 주최 측에는 최대 300만원의 과태료가 부과될 수 있다./방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
