민노총 집회 땐 "차벽" 없다? 김근식 "분열과 적대의 정치···文정권 몰락할 이유"
[서울경제] 오는 14일 전국민주노동조합총연맹(민노총)이 서울 도심과 전국 곳곳에서 집회를 예고한 가운데개천절 및 한글날 열린 보수단체 집회는 차벽을 세우는 등 강경 대응했던 경찰이 별다른 조치를 취하지 않으면서 ‘역차별 대응’ 논란이 커지고 있는 것과 관련, 김근식 경남대 교수가 “민주노총 시위대만 ‘민주시민’인가”라고 정부를 향해 날을 세웠다.   국민의힘 서울 송파병 당협위원장을 맡고 있는 김 교수는 13일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “문재인 정권에게 개천절 집회는 원천봉쇄와 불심검문의 대상이자 살인자들의 준동이고, 11.14 집회는 보호대상이자 민중의 평화시위인가”라고 물으면서 이렇게 목소리를 높였다. 그러면서 김 교수는 “개천절에는 광화문 일대가 코로나 바이러스 ‘창궐 지역’이었고, 11.14일에는 광화문 일대가 코로나 ‘청정지역’인가 봅니다”라면서 “개천절 반정부 시위대는 코로나 ‘보균자’들이고, 11.14 민중대회 시위대는 코로나 ‘무균자’들인가 봅니다”라고 정부의 이중적인 태도를 비꼬았다. 김 교수는 이어 “개천절에는 집회시위의 자유보다 코로나 ‘방역이 우선’이었고, 11.14일에는 코로나 방역보다 집회시위의 ‘자유가 우선’인 모양”이라고 날을 세운 뒤 “개천절 반정부 시위대는 ‘살인자’이고, 11.14 민중대회 시위대는 ‘민주시민’인가”라고 일갈했다. 아울러 김 교수는 “국민을 둘로 나누는 분열과 적대의 정치. 우리 편은 챙기고 남의 편은 찍어내는 차별과 배제의 정치”라고 쏘아붙이면서 “트럼프가 결국 몰락하게 된 이유다. 문 정권도 결국 몰락하게 될 이유”라고 정부를 향한 비판의 수위를 더욱 끌어올렸다. 한편 민노총에 따르면 노동자 단체들은 토요일인 오는 14일 서울시내 30곳을 포함한 전국 40여 곳에서 동시 다발적으로 전국민중대회를 열겠다고 경찰에 신고했다. 서울에서는 도심 곳곳에서 오후 2시부터 집회가 열린다. 민노총 본부는 여의대로(여의도공원 1문)에서 집회를 연다.민노총은 방역 수칙을 준수하기 위해 각 집회 참석 인원을 99명 이하로 제한할 예정이다. 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막으려고 100인 이상 집회를 금지한 상황이다.이에 대해 민노총 관계자는 “집회자 간 거리두기를 준수하고 안전요원을 배치해 방역에 신경 쓸 것”이라고 말했다.문제는 지난달 열린 보수단체의 집회와 이번 민중대회에 대응하는 정부의 방식이 다르다는 점이다. 정부는 지난 개천절 광화문에서 열린 보수단체의 ‘정부 규탄 집회’에 대해 주변 일대에 경찰 버스 500대와 철제 바리케이드 1만여개를 설치하는 등 강경대응을 했다. 집회 당일엔 경찰 인력 1만2,000명을 동원해 일대를 완전 봉쇄했다. 또 10인 이상 집회 금지 명령과 참가자 고발조치·구상권 청구를 했다. 한글날에도 차벽을 세워 집회를 통제했다.반면 이번 민중대회를 앞두고는 지난달 수준의 대응을 하고 있지 않다. 개천절, 한글날 집회 보다 집회 참가자 수가 많은데도 이번에는 차벽은 설치하지 않을 방침이다. 전국민중대회 관련 단체들은 앞선 기자회견에서 오는 14일 “10만명이 참가할 것”이라고 밝힌 바 있다. 개천절 집회 당시 서울 도심 지역 집회 참여 인원은 200명 정도였다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진자 수치를 봐도 요즘 상황이 훨씬 더 심각하다. 개천절 집회 직전 일 평균 코로나19 확진자 수는 70여명 수준이었는데 최근에는 이날 기준 엿새째 연속 세자릿수를 기록하고 있다.경찰 측은 방역수칙을 준수하며 집회가 열리도록 관리할 방침이라는 입장이다. 서울지방경찰청 관계자는 “집회 신고한 인원만 참가 할 수 있도록 펜스 칠 예정이고 다수 인원이 참석할 경우 해산 절차를 밟을 것”이라며 “차벽도 필요하면 치겠지만 아직까지 칠 상황은 아닌 거 같다”고 말했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
