서울시 “주말 99명 집회, 대규모 가능성···코로나19 확산 위험”
[서울경제] 이번 주말 서울 도심 일대에서 시민단체들이 잇따라 집회를 열겠다고 예고하면서 서울시가 코로나19 예방을 위해 집회 자제를 요청하고 나섰다.13일 서울시에 따르면 이번 주말 서울 도심에서 42개 단체가 각 참석인원 99명 이하로 집회신고서를 잇따라 제출했다. 사회적 거리두기 완화로 집회 제한인원이 ‘10명 이상’에서 ‘100명 이상’으로 변경되자 주요 시민단체들은 집회 참석인원을 99명으로 신고하는 편법을 쓰고 있다는 설명이다. 자칫 대규모 집회로 이어질 경우 코로나19 집단감염을 야기할 수 있다는 우려가 벌써부터 나온다.서울시는 시민단체들에 집회를 자제할 것을 요청하고 방역지침을 어길 경우 경찰과 협력해 강력 단속에 나설 방침이다. 이어 집회로 인해 코로나19 확진자가 발생하면 방역비와 행정비 등 구상권까지 청구할 계획이다.한편 민주노총 등이 주최하는 이번 집회를 놓고 경찰이 별다른 대응책을 내놓지 않자 지난 10월 보수단체가 주최한 집회와 형평성에 어긋나는 건 아니냐는 지적도 나온다. 앞서 경찰은 한글날 광화문 일대 집회 전날 바리케이드와 차벽을 설치하며 강도 높은 대응에 나섰다. 경찰은 사회적 거리두기가 1단계로 하향된 것에 맞춰 대응하고 있다는 입장이지만 안일한 대응으로 코로나19 확산의 기폭제가 되는 것 아니냐는 우려가 제기된다.서울시 관계자는 “민주노총을 비롯해 주말에 집회를 열겠다고 신고한 모든 단체에 집회 자제를 강력히 촉구한다”며 “방역수칙 미준수 및 불법 행위가 있으면 고발 조치 등 엄정하게 대처할 것”이라고 경고했다. /이지성·한동훈기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
