만취 운전자에 다리 잃은 20대 오토바이 배달원
[서울경제] 음주운전을 하다 중앙선을 침범한 뒤 배달 오토바이를 들이받고 도주하던 30대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 A(38)씨를 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 및 도주치상 등 혐의로 체포해 조사하고 있다고 11일 밝혔다. A씨는 이날 오전 4시 25분께 인천시 서구 원창동 한 편도 4차로에서 술에 취해 쏘나타 승용차를 몰다 중앙선을 침범해 마주 오던 B(23)씨의 오토바이를 들이 받았다. A씨는 사고를 내고도 150m 가량 도주하다 차량 타이어가 고장 나 정차했고, 인근 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 적발 당시 A씨의 혈중 알코올농도는 0.171%로 면허 취소에 해당하는 수치였다.이 사고로 B씨는 왼쪽 다리가 절단되는 등 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 수술을 받고 있다. 경찰 관계자는 “구체적으로 어떤 수술을 받는지는 확인하지 못했다”고 말했다. B씨는 배달 대행업체 소속 배달원으로 사고 당시 배달 업체의 오토바이를 몰았으나 배달 업무중은 아니었던 것으로 파악됐다.경찰은 음주 운전 사고를 낸 A씨에게 ‘윤창호법’을 적용하기로 했으며 추가 조사를 거쳐 구속 영장을 신청할지 검토할 계획이다 ‘윤창호법’은 음주운전 사고를 내면 처벌을 강화하는 개정 특가법과 운전면허 정지·취소 기준 등을 강화한 개정 도로교통법을 합쳐 부르는 말이다. 경찰은 A씨가 변호사를 대동해 조사를 받겠다고 해 범행 경위 등에 대한 진술은 아직 받지 못했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “유치장에 입감된 A씨를 상대로 음주운전과 도주 경위 등에 대해 조사해 구속영장 신청 여부를 판단할 것”이라고 말했다./장덕진 인턴기자 jdj1324@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
