3살 아이 장기파열에 온몸 피멍...베트남 엄마 아동학대 혐의 입건
[서울경제] 세 살배기 아들을 장기가 파열될 정도로 때린 베트남 국적의 20대 여성이 경찰에 입건됐다.경기 하남경찰서는 아동복지법 위반 혐의로 베트남 국적 20대 여성 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 12일 밝혔다. A씨는 자신의 3살짜리 아들을 폭행해 몸 곳곳에 피멍이 들고 장기를 파열되게 하는 등 상해를 입힌 혐의를 받는다. 아이가 고열에 시달리자 A씨는 아이를 데리고 병원에 갔다가 아이 몸에 멍이 든 것을 수상히 여긴 병원 측의 신고로 경찰에 붙잡혔다. B군은 일부 장기가 파열된 것으로 진단돼 현재 경기도 소재 권역외상센터에서 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 상태로 알려졌다. 불법체류자 신분인 A씨는 경찰 조사에서 ‘살살 때렸다’며 아이를 학대한 사실을 일부 시인한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에 대한 조사를 마치는 대로 구속영장 신청 여부를 판단할 예정이다. 경찰은 ‘동거남도 아이를 때렸다’는 A씨의 진술에 따라 이 남성의 소재도 추적하고 있다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
