‘윤미향 사건’ 담당 판사, 회식 중 쓰러져 숨져··· “사망경위 파악 중”
[서울경제] 서울서부지법의 현직 부장판사가 동료들과 회식 도중 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.11일 경찰에 따르면 전날 오후9시40분께 서부지법 소속 이모(54) 부장판사가 서울 강남구의 한 식당 인근 화장실에서 쓰러졌다는 112신고가 접수됐다. 이 부장판사는 심폐소생술(CPR)을 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나 당일 오후11시20분께 끝내 숨졌다.이 부장판사는 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대(정의연) 후원금을 유용한 혐의 등으로 기소된 윤미향 더불어민주당 의원 재판을 담당하고 있었다. 첫 공판은 이달 30일 열릴 예정이었다. 또 재산축소 신고 혐의(공직선거법 위반)로 기소된 조수진 국민의힘 의원 사건도 해당 재판부에서 이달 18일 첫 공판이 열릴 예정이었으나 미뤄질 것으로 보인다.법원 관계자는 “후임 재판장 지정을 위해 법관 사무분담위원회에서 논의할 예정”이라며 “후임 재판장이 정해질 때까지는 이번주와 다음주 재판 일정은 연기될 것으로 보인다”고 밝혔다.경찰은 정확한 사망 원인을 조사하고 있다. /심기문기자 door@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
