"빚 때문에" 일가족 3명 살해한 익산 아빠 범행 자백
[서울경제] 전북 익산 가족 사망사건의 유일한 생존자인 아빠가 자신이 저지른 범행을 모두 시인했다.익산경찰서에 따르면 10일 A(43)씨는 아내와 자녀 2명을 살해했다고 자백했다. A씨는 지난 6일 오후 5시 33분께 익산시 모현동의 한 아파트에서 중학생 아들(14), 초등학생 딸(9), 아내(43)를 숨지게 한 혐의(살인)를 받는다. A씨는 “채무 등으로 경제적 어려움을 겪다가 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 했다”며 “아이와 아내를 먼저 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 하려고 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.국립과학수사연구원 소견에 따르면 A씨 아내는 목 부위 자상(날카로운 물건에 의해 찔린 상해)으로인한 과다출혈 쇼크, A씨의 자녀 2명은 경부압박에 의한 질식으로 각각 숨진 것으로 추정된다. A씨는 사건 현장에서 중상을 입고 병원으로 옮겨졌으며, 상태가 호전되자 이날 첫 조사를 받았다. 경찰 관계자는 “조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 예정”이라고 말했다./장덕진 인턴기자 jdj1324@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
