경찰, 울산 주상복합 화재 “명확한 발화원인은 확인 안 돼”
[서울경제] 지난 10월 발생한 울산 주상복합아파트 화재 원인이 명확히 규명되지 않은 채 수사가 일단락됐다.울산지방경찰청은 삼환아르누보 화재의 발화 지점은 3층 야외 테라스 나무데크 아래로, 낙엽과 담배꽁초 등이 관찰됐으나 명확한 발화원인은 확인되지 않는다고 7일 밝혔다.경찰은 지난 10월 8일 화재 발생 직후 울산경찰청 형사과장을 팀장으로 총 72명의 수사전담팀을 편성했다. 화재 발생과 확산 원인, 건축물 관리실태 등을 중심으로 수사를 진행했다. 화재원인을 조사하기 위해 국과수, 전기·가스안전공사 등 관련 기관 합동감식을 비롯해 현장감식을 7회 실시했다. CCTV 분석, 아파트 관계자 및 주민 탐문 등을 통해 화재 발생원인을 수사했다.하지만 나무 데크 주변은 CCTV 사각지대여서 수사에 어려움을 겪었다.화재 확산원인에 대해선, 건물의 외장재로 사용된 알루미늄 복합패널의 합성수지가 화재에 취약한 성분으로 화재 발생 시 통로 역할을 했을 것으로 추정했다. 또한 화재 발생 당시 강풍이 불었고, 알루미늄 복합패널 사이의 스티로폼 자재와 실리콘으로 마무리 한 부분이 모두 가연성 물질이라는 점 등을 화재 확산원인으로 판단했다. 다만, 아파트 사용 승인시점인 2009년 4월 3일에는 외장재에 대한 별도 처벌규정이 없었다.건축물 관리실태를 보면 화재 당시 화재수신기 등 소방시설이 정상 작동했고, 소방특별점검 관련 특별한 위법사항이 없었다.소방점검을 통해 2020년 상반기에 38차례 지적한 사항에 대해 모두 시정 조치하는 등 관리부실이 확인되지 않았다. 경찰은 수사전담팀을 해산하고 이후 울산 남부경찰서 형사과에서 나머지 수사를 이어갈 방침이다.지난 10월 8일 오후 11시 14분께 발생한 울산 삼환아르누보 화재는 15시간 40여 분 만에 진화됐다. 이 불로 소방관과 주민 등 95명이 연기를 흡입하거나 찰과상 등 상처를 입었으나 사망자는 발생하지 않았다. /울산=장지승기자 jjs@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
