"박원순 휴대전화" 디지털포렌식 진행...검찰 "결론 낸 것 없어"
[서울경제] 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사실과 사망 경위를 규명할 열쇠인 박 전 시장의 휴대폰에 대해 최근 디지털포렌식이 진행됐던 것으로 나타났다. 디지털포렌식 내용을 확인한 검찰은 현재까지 최종결론을 내지 않았다고 밝혔다.10일 서울북부지검은 지난달 박 전 시장의 휴대전화에 대한 디지털포렌식 내용을 확인했다고 밝혔다. 검찰은 “박 전 시장의 휴대전화에 대해 법원의 압수수색 영장을 발부받아 포렌식했다”며 “실체규명을 위해 법과 원칙에 따라 계속 수사 중으로 어떠한 결론도 낸 바가 없다”고 밝혔다.앞서 박 전 시장 휴대폰에 대한 디지털포렌식 절차는 지난 7월 박 전 시장 유족 측의 집행정지 신청을 법원이 받아들이면서 중단됐었다. 당시 박 전시장의 아이폰XS 공용휴대전화의 비밀번호를 해제한 경찰은 디지털포렌식을 통해 박 전 시장의 사망 경위는 물론 성추행 의혹까지 해소할 것으로 봤다.검찰이 박 전 시장의 휴대전화 디지털포렌식 내용을 확인함에 따라 박 전 시장에게 피소사실이 전달된 과정에 청와대와 경찰·검찰 등 수사기관이 관여됐는지도 밝혀질 것으로 전망된다. 이날 법조계에 따르면 박 전 시장의 휴대전화에는 청와대와 검경 수사기관이 관여했다는 증거가 나오지 않은 것으로 알려졌다.한편 박 전 시장은 지난 7월 10일 새벽 실종신고를 받고 수색에 들어간 경찰에 의해 서울 북악산에서 숨진 채 발견됐다./방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
