국민안전 발명 챌린지 수상작 전시..."투명지혈대" 대상
[서울경제] 경찰청·해양경찰청·소방청·특허청이 공동 주최하고 한국발명진흥회가 주관하는 ‘2020 국민안전 발명챌린지’ 수상작 전시회가 10일 국회 의원회관에서 개최됐다.올해로 3회째를 맞은 국민안전 발명챌린지는 재난·사고 현장에 필요한 안전 기술의 개발·활용을 촉진하기 위한 공모전이다. 경찰·소방·해양경찰청 소속의 공무원들로부터 총 763건의 아이디어를 접수해 24건을 최종 수상작으로 선정했다. 대상은 응급처치 현장에서 출혈 부위의 압박 강도를 손쉽게 조절할 수 있는 다이얼 방식의 ‘투명 지혈대’를 발명한 서해지방해양경찰청 황순중 경사에게 돌아갔다. 산지, 물가 등 험지에서 변사자를 안전하게 운구할 수 있는 ‘변사자 운구용 들것 멜빵’을 발명한 서울지방경찰청 김대중 경위는 금상을 받았다. 사상 현장에서 신속·정확하게 환자 중증도 평가정보를 송신 및 관리할 수 있는 ‘QR코드를 활용한 환자 분류시스템’을 발명한 광주남부소방서 박영주 소방장도 금상을 수상했다.김창룡 경찰청장은 “현장 공무원이 발굴한 아이디어가 현장에 적용돼 국민 안전을 지키는 마중물 역할을 할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
