[속보]정총리 “군·경찰·수습공무원 800명 코로나 역학조사에 지원”
[서울경제] 정세균 국무총리가 11일 수도권을 중심으로 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확산세가 지속되자 “군, 경찰, 수습 공무원 등 800명 인력을 수도권 각 지역에 파견해 역학조사를 총 지원하겠다”고 밝혔다.정 총리는 이날 전남도청에서 열린 중앙대책본부 회의에서 “지난 대구·경북 사태보다 더 심각한 위기 상황이 지속되고 있다”며 이같이 말했다. 중대본에 따르면 이날 수도권 확진자는 총 512명으로 집계됐다. 정 총리는 “이번 유행의 기세를 꺾으려면 우선 수도권 방역에서 승기를 잡아야 한다”고 강조했다. 또 정 총리는 “종교시설 집단감염은 이전보다 줄었지만 연말인 데다 성탄절을 앞두고 각종 종교 모임과 행사를 준비하는 곳도 있어 우려된다”며 “비대면 종교활동과 모임·식사 금지 등 방역수칙을 철저히 지켜달라”고 당부했다.최근 잇따라 발생하는 고병원성 조류인플루엔자(AI)와 관련해선 “전국적 확산이 우려되는 위기 국면”이라며 “농가 방역에 총력을 다하라”고 관계부처와 지자체에 지시했다.아울러 정 총리는 긴급 지시문을 통해 “농림축산식품부 장관은 추가 발생을 막기 위해 총력을 기울이고, 행정안전부와 환경부 등 관계부처는 필요한 자원을 신속히 지원하라”고 당부했다. 지방자치단체장들에게는 “농장 방역상황을 면밀히 점검하고 강화된 방역 조치를 책임감 있게 실시하라”고 주문했다./김인엽기자 inside@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
