오스트리아 빈 유대교 예배당 근처서 총격 발생···최소 2명 사망
[서울경제] 2일(현지시간) 오후 오스트리아 수도 빈 도심에서 총격 사건이 발생해 용의자 한 명을 포함한 두 명이 숨지고, 여러 명이 다쳤다고 빈 경찰이 발표했다.AP통신 등 주요 외신에 따르면 이날 오후 8시께 빈 시내 중심부 슈베덴 광장에 있는 한 유대교 예배당 근처에서 발생한 총기 난사 사건으로 다수의 사상자가 발생했다. 다만 이번 총격의 표적이 유대교 예배당이었는지는 확실하지 않은 것으로 전해졌다. 카를 네하머 오스트리아 내무장관은 현지 공영방송 ORF에 출연해 이번 총격이 빈 시내 중심가 6곳에서 동시에 발생했다며 “현재로서는 이번 총격이 명백한 테러로 보인다”고 밝혔다.빈 경찰은 트위터를 통해 이번 총격으로 “사망자 1명, 경찰 1명 포함해 여러 명의 부상자”가 발생했다고 알렸다. 이어 “용의자 한 명이 경찰 총에 맞아 숨졌다”면서 시민들에게 공공장소와 대중교통을 피하라고 당부했다. 다만 ORF방송에 따르면 병원에서 치료받고 있는 피해자 15명 중 7명이 중태에 빠져 사망자는 더욱 늘어날 것으로 보인다.  제바스티안 쿠르츠 총리도 트위터를 통해 빈에서 “끔찍한 테러 공격”이 벌어졌다며 경찰이 반테러 작전에 집중할 수 있도록 군대가 현장에 배치될 것이라고 밝혔다. 그러면서 “우리는 힘든 시간을 경험하고 있다”며 “우리 경찰은 테러 공격의 가해자들에 대해 단호한 조처를 할 것”이라고 덧붙였다.주오스트리아 한국 대사관은 현재까지 한인 피해는 없는 것으로 파악된다고 전했다. 그러면서 한인들에게 안전한 곳으로 긴급 대피하고 사건이 종료될 때까지 대기해 달라고 당부했다고 알렸다./곽윤아기자 ori@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
