이춘재 "연쇄살인 14건 모두 내가 했다"
[서울경제] 이춘재(56)가 지난 1980년대 화성과 청주에서 벌어진 14건의 연쇄 살인사건에 대해 자신이 진범이라고 법정 증언했다.이씨는 2일 수원지법 형사12부(박정제 부장판사) 심리로 열린 ‘이춘재 8차 사건’ 재심 9차 공판에 증인으로 나와 이같이 밝혔다. 연쇄 살인사건 첫 발생 이후 34년 만에 일반인들에게 모습을 드러낸 이씨는 지난해 경찰의 재수사가 시작된 후 “올 것이 왔구나 하고 생각했다”고 말했다. 그는 경찰이 교도소로 찾아와 DNA 감정 결과 등을 토대로 추궁하자 1980년대 화성과 청주에서 저지른 14건의 살인에 대해 모두 털어놓았다고 증언했다. 그는 자백 이후 가족과 연락이 끊겼다고도 밝혔다.재판부가 이씨는 ‘증인의 지위에 불과하다’며 촬영을 불허해 언론의 사진·영상 촬영은 이뤄지지 못했다. 다만 이씨의 증언에 대한 국민의 관심이 높은 점을 고려해 88석 규모(사회적 거리 두기로 44석 운용)의 본 법정과 함께 별도의 중계 법정 1곳을 마련해 최대한 많은 방청객이 재판을 방청할 수 있도록 했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모(당시 13세) 양이 성폭행을 당한 뒤 살해당한 사건이다. 이듬해 범인으로 지목돼 검거된 윤성여(53)씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소하면서 “경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다”며 혐의를 부인했으나 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다.20년을 복역하고 2009년 가석방된 윤씨는 이씨의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했다. 법원은 올 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다. 재판 과정에서 검찰과 변호인 양측은 모두 이춘재를 증인으로 신청했으며 법원은 이를 받아들였다. 이씨가 법정에 나와 일반에 자신의 모습을 공개한 것은 그가 자백한 연쇄살인 1차 사건이 발생한 1986년 9월로부터 34년 만이다./이희조기자 love@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
