대선 불복시위 우려...총기 치우는 월마트
[서울경제] 미국 대형 소매업체 월마트의 일부 매장이 진열대에서 총기와 탄약을 빼기로 했다. 다음달 대선 이후 선거 결과에 불복하는 대규모 폭력사태가 벌어질 수 있다는 우려에서 비롯된 조처로 보인다. 29일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 월마트 측 대변인은 성명을 통해 “최근 일부 지역에서 시민 소요사태가 발생하고 있다”며 “직원과 고객의 안전을 지키기 위해 총기와 탄약을 진열대에서 없애기로 했다”고 밝혔다. 월마트는 전날 매장 관리자들에게 보낸 서한에서도 이같이 권고한 것으로 전해졌다.실제로 월마트 매장은 폭력시위 도중 약탈당한 적이 있다. 지난 26일 펜실베이니아주 필라델피아에서 흉기를 소지하고 있던 흑인 남성 월터 월리스 주니어(27)가 경찰과 대치하다가 총탄에 맞아 숨진 사건이 발생하자 필라델피아에서는 연일 시위가 이어지고 있다. 이 사태로 필라델피아 포트리치먼드에 있는 월마트 매장이 약탈당했던 것으로 알려졌다.대선 후 폭력시위가 늘 것이라는 전망도 이번 결정의 배경이 됐다. 미 정치전문 매체 더힐은 대선이 다가오면서 시민 소요사태가 심해질 것이라는 우려가 나온다고 보도했다. 선거에서 패배한 측이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 확대된 우편투표 등을 이유로 선거 결과의 공정성을 불신해 반발할 수 있다는 의미다. 전날 무력분쟁·테러 자료를 분석하는 다국적단체 ACLED와 밀리셔워치는 보고서에서 선거일 전후로 펜실베이니아·조지아·미시간·위스콘신·오리건주에서 민병대의 활동이 늘어날 위험이 크다고 전망하기도 했다.월마트의 이 같은 결정은 처음이 아니다. 월마트는 6월 흑인 조지 플로이드 사망사건으로 미국 전역에서 인종차별 반대시위가 발생했을 때도 총기·탄약 진열을 중단하기로 한 바 있다. 2015년부터는 반자동소총을 판매하지 않으며 2018년부터는 총기구매 가능 나이를 21세 이상으로 상향 조정했다./곽윤아기자 ori@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
