국과수 "택배 노동자 사망...과로와 인과관계 불명확"
[서울경제] 택배 노동자들이 잇따라 숨진 가운데 이들의 사망과 과로 사이에 뚜렷한 인과관계를 찾기 어렵다는 소견이 나왔다.29일 경찰청에 따르면 최근 국립과학수사연구원은 이 같은 내용이 담긴 1차 소견을 해당 사안을 조사 중인 전국 경찰관서들에 구두로 전달했다.경찰 관계자는 “숨진 노동자 중에는 심장과 뇌 등에 기저 질환을 지닌 경우가 있는 것으로 나타났다”면서 “높은 업무 강도와 사망의 직접적인 연관성은 아직 밝혀지지 않았다”고 전했다. 경찰은 국과수의 최종 부검 결과를 기다리고 있다.전국택배연대노동조합에 따르면 올해만 택배 노동자 14명이 숨을 거뒀다. 노동계는 택배기사 과로사의 주된 원인을 분류작업에서 찾는다. 분류작업이란 기사가 택배를 운송하기 전 자신이 맡게 될 상품을 찾아내는 작업을 의미한다. 경찰은 이 중 6명에 대해 부검을 시행했다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
