샤를리에브도 "에르도안 조롱" 만평···프랑스·터키 갈등에 "기름"
[서울경제] 이슬람 예언자 무함마드를 풍자하는 만화와 프랑스 교사 살해사건으로 서방과 이슬람 국가 간 대립이 심각해지고 있는 가운데 프랑스 주간지 샤를리에브도의 터키 대통령 조롱 만평이 양측 갈등에 기름을 부었다.샤를리에브도는 28일(현지시간) 발간한 잡지 1면에 티셔츠와 속옷만 걸친 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 히잡을 쓴 여성의 치마를 들어 올리는 내용의 만평을 게재했다. 에르도안 대통령은 말풍선에서 “오, 예언자여!”라고 말하고 있다. 만평의 제목은 “에르도안:다른 사람이 없는 곳에서 그는 정말 재밌다”이다.만평에 대해 에르도안 대통령은 “역겨운 공격”이라며 격한 반응을 나타냈다고 로이터통신 등은 보도했다. 그는 “우리 예언자(무함마드)에 대한 비열하고 비도덕적인 만평을 실었던 프랑스 잡지가 이번에는 표지에 나를 겨냥한 만평을 게재했다고 들었다”며 “이 잡지가 우리가 흠모하는 예언자에 대한 무례의 원천이 되고 있다”고 주장했다.이어 에르도안 대통령은 “이슬람을 공격하는 서방국가들은 십자군전쟁을 다시 시작하기를 원한다”면서 “선지자 무함마드에 대한 공격에 저항하는 것은 우리에게는 명예의 문제”라고 말했다.터키 대통령실은 에브도의 이번 만평에 대해 “필요한 법적·외교적 행동을 취할 것”이라고 경고했다. 앙카라 검찰청은 이 만평에 대한 공식 수사를 개시했다고 터키 관영 아나돌루통신이 전했다.프랑스도 가만히 있지 않았다. 가브리엘 아탈 프랑스 정부 대변인은 이날 에브도에 대한 터키 측의 비난이 “혐오스럽다”고 맞섰다. 아탈 대변인은 “프랑스는 이슬람 극단주의와의 싸움을 계속할 것”이라며 “프랑스의 원칙과 가치를 절대 포기하지 않을 것”이라고 강조했다.한편 에브도는 지난 2006년부터 무함마드를 부정적으로 묘사한 만평을 게재하며 이슬람권의 타깃이 됐다. 2015년 1월에는 이 잡지 사무실에 이슬람 극단주의 테러리스트들이 침입해 총기를 난사했다. 당시 스테판 샤르보니에르 편집장과 직원 10명, 경찰 2명이 사망했다.이달 초에는 무함마드 소재 풍자만화를 주제로 토론수업을 진행한 프랑스 역사 교사 사뮈엘 파티가 이슬람 극단주의 청년에게 잔혹하게 살해됐다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 무함마드에 대한 풍자도 표현의 자유 영역에 속한다며 파티를 옹호했고 에르도안 대통령은 마크롱을 향해 “정신치료가 필요하다”고 독설을 퍼부었다. /맹준호기자 next@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
