"시끄러워" 사우나 이용객 소화기로 내리친 40대··· 피해자 사망
[서울경제] 사우나에서 시비가 붙어 이용객을 소화기로 폭행해 숨지게 한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 혜화경찰서는 특수상해 혐의로 A(45)씨를 현행범 체포해 조사하고 있다고 10일 밝혔다. A씨는 전날(9일) 오후 11시께 종로구 숭인동의 한 사우나에서 소화기를 들고 B(45)씨의 머리를 여러 차례 내리쳐 다치게 한 혐의를 받는다. A씨는 술을 마신 뒤 사우나 수면실에서 잠을 자다가 음주 상태인 B씨가 들어오자 ‘시끄럽다’며 말다툼을 벌이던 중 B씨를 폭행한 것으로 조사됐다. B씨는 인근 병원으로 옮겨졌지만 위독한 상태로 치료를 받다가 이날 오전 숨졌다. 경찰은 A씨와 B씨가 별다른 친분 관계는 없는 사이인 것으로 파악하고 있다. 경찰 관계자는 “구체적인 범행 경위와 동기에 대해 조사하고 있다”며 “A씨에 대한 구속 영장을 신청할 예정”이라고 밝혔다. /방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
