핼러윈 데이 클럽은 쉽니다···방역수칙 위반시 "원스트라이크 아웃" 예고
[서울경제] 서울 시내 유명 클럽들이 31일 핼러윈데이를 전후해 휴업을 예고했다. 이태원과 강남, 홍대 등에 있는 대규모 인기 클럽들은 31일부터 다음달 3일까지 영업하지 않는다고 공지했다. 이들은 방역 당국·지방자치단체와의 협의 끝에 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 이같이 결정했다고 밝혔다. 대형 클럽들이 ‘대목’을 포기한 것은 전날 서울시가 이 기간 핵심 방역수칙을 하나라도 위반하면 현장에서 즉시 집합금지 명령을 내리는 행정조치를 고시한 영향으로 보인다.클럽들은 이달 28일부터 내달 3일까지 전자출입명부 작성, 이용자 간 거리두기, 4㎡당 1명으로 이용인원 제한 등의 핵심 수칙 가운데 하나라도 어기면 곧바로 이튿날 0시부터 2주간 영업을 중단해야 한다.서울시는 “전날 서울 내 모든 클럽, 감성주점, 콜라텍에 행정조치 고시문을 배부했고 업주들이 이에 부담을 느껴 자발적으로 휴업을 결정한 것 같다”고 설명했다.대형 클럽들은 휴업하지만, 중소 술집과 이태원 등 젊은 층이 대거 몰리는 거리에서 코스튬 플레이를 하는 핼러윈 특성상 마음을 놓을 수는 없다는 지적이 나온다.용산구청 관계자는 “통상 핼러윈 때 이태원 해밀턴 호텔 뒤 세계음식거리의 술집들은 코스튬을 입고 방문하면 음식값을 할인하는 이벤트를 해왔다”며 “올해는 상인들이 거리에 전신소독 게이트를 설치하는 등 방역에 힘쓰고 있는 편”이라고 전했다.방역 당국은 핼러윈 데이를 계기로 코로나19 재확산 우려가 있다며 모임을 자제해 달라고 여러 차례 당부했다.식품의약품안전처와 지자체, 경찰청으로 구성된 점검반은 오는 31일 오후 10시부터 다음 날 오전 3시까지 전국 주요 지역 유흥시설을 대상으로 핵심 방역수칙을 점검하고, 방역수칙을 위반한 업소는 ‘원스트라이크 아웃제’를 적용해 즉시 집합금지나 고발 조처를 할 계획이다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
