경기도특사경,‘미세먼지 불법 배출사업장’집중 수사
[서울경제] 경기도 특별사법경찰단은 다음달 2일부터 13일까지 ‘미세먼지 불법 배출사업장’에 대한 집중 수사에 벌인다고 27일 밝혔다.수사 대상은 도내 미세먼지 발생의 70% 이상을 차지하는 도심지 주변 중·대형 건설공사장 등 미세먼지 발생 사업장 360여 곳이다. 날림(비산)먼지가 다량 발생하는 특별관리공사장과 평소 민원이 많은 사업장 등이다.또 코로나19 여파로 폐플라스틱, 폐스티로폼 등 폐기물 발생이 증가하는 가운데 불법소각 등 불법처리 여지가 있는 중간처리업체, 수집운반업 등 폐기물 관련 영업자도 단속 대상에 포함된다.주요 수사 내용은 세륜시설(건설 현장을 드나드는 차량의 바퀴에 묻은 먼지를 씻어내는 시설) 미가동, 방진벽·방진덮개 미설치 등 건설공사장의 날림(비산)먼지 발생 억제조치 미이행, 폐기물 불법 소각, 폐기물처리업체 의 대기오염 방지시설 미가동 등이다. 도 특사경은 위법행위가 적발된 업체에 대해 검찰 송치 등 강도 높은 조처를 하기로 했다.인치권 경기도 특별사법경찰단장은 “도민의 일상생활에 큰 위협이 될 수 있는 미세먼지를 사전 차단하고 안전한 환경 조성을 위해 집중수사를 하게 됐다”며 “미세먼지 걱정 없는 쾌적한 경기도를 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
