"일주일도 안 돼 종결? 자살 이유 없어" 독감백신 사망 17세 형 "억울"
[서울경제] 인천의 한 병원에서 독감 백신을 맞고 이틀 뒤 숨진 17세 고등학생의 형이 동생의 시신에서 화학물질이 다량 검출됐다는 이유로 극단적 선택을 추정하는 정부 조사 결과에 억울함을 호소했다.27일 경찰과 유족 등에 따르면 국립과학수사연구원(국과수)은 인천 모 고등학교 3학년 A(27)군 시신에서 치사량 이상의 화학물질이 검출됐다는 부검 결과를 경찰에 통보했다. 해당 화학물질은 육류의 색깔을 유지하는 보존제로 주로 사용되지만, 치사량 이상을 섭취할 경우 사망에 이를 수 있다.하지만 A군의 유족 측은 정부의 조사 결과를 받아들일 수 없다는 입장이다. 이날 청와대 국민청원 게시판에 따르면 A군의 형은 독감 백신 사망 관련 진상규명을 촉구하며 “동생의 억울함을 풀어달라”고 호소했다.청원인은 ‘제 동생의 죽음의 억울함을 풀어주세요’라는 제목의 청원글에서 “최근에 이슈가 된 독감 백신을 맞고 2일 후에 죽은 인천 17세 고등학생의 형”이라고 자신을 소개한 뒤 “18일날 오전에 국과수에서 부검이 진행되었고 한 달 정도 걸릴 것이라고 하였는데, 일주일도 안돼서 결과가 나왔다. 국과수에서는 독감과 관련일 수가 전혀 없다는데, 사망하는데 영향을 끼치는 정도가 하나도 없다는 것은 믿을 수가 없다”고 주장했다.그러면서 “독감주사를 맞고 난 다음 날 몸에 힘이 없고 기운이 없다며 저녁조차 먹지 않은 동생이었다”며 “국과수 검수결과 ****이 치사량으로 위에서 다량 검출됐다고 한다. 이에 독감백신과 (동생의 사망과)의 상관관계를 조사하지 않고, 자살 혹은 타살로 사건을 종결을 지으려 한다”고 했다.이어 “(경찰이) 국과수로부터 사인을 들었다며 동생이 평소에 자살을 할 징후가 있었는지, ****을 복용했는지에 대해 수사를 하고, 데스크탑과 아이폰과 아이패드를 가지고 갔다”며 “또한 동생의 책상위에 있던 물병의 행방을 묻고, 어머니가 버렸다고 하니까, 아파트 재활용쓰레기장을 찾아서, 19개의 **** 물병을 찾았는데, 그중에 한 개의 페트병에서 ****이 검출되었다고 한다. 그런데 그것이 저희 집에서 나왔는지도 확실하지 않다고 한다”고 주장했다.청원인은 동생이 평소 극단적 선택을 할 만한 징후가 전혀 없었다고 설명했다. 그는 “동생 친구들과 학교에 가서 수사를 진행한 결과, 평소에 이상한 점을 찾지 못하였다고 한다”며 “죽기 전날 독서실에서 집에 오는 장면에서도 친구와 웃으며 대화하면서 왔다고 한다”고 밝혔다.이어 “평소에 제 동생은 마스크도 kf80 이상의 마스크만 착용하고, 물병 같은 것도 재사용하면 바이러스가 증식된다고 하면서 재사용 하지 않고, 비위생적인 것은 섭취하지 않았다”며 “또한 혹시 코로나에 걸릴까봐, 이동경로도 다 체크하고 다녔다”고 강조했다.또 “학교에서도 성적도 전교 상위권이고, 대학교 입시도 거의 다 마치고, 대학 생활을 위해 필요한 평소에 관심을 가지던 전자기기 등을 알아보며 심리적인 압박감이나 스트레스가 최소인 상태였다”며 “평소 행동반경은 집, 독서실, 학교를 크게 벗어나지 않았다. 자살을 할 이유가 전혀 없다”고 했다.청원인은 마지막으로 “시험 기간이 아닐 때도 독서실을 다니며 성실하게 공부만 하는 제 동생이 자살로 사건이 종결된다면 너무 억울한 죽음이 될 것 같다”며 “제 하나뿐인 동생의 억울함을 풀어주고 싶다”고 호소했다.한편, 지난 19일 질병관리청에 따르면 인천에 살던 A군은 지난 14일 낮 12시쯤 의원급 의료기관에서 독감 백신을 무료로 맞았다. 이 백신은 ‘국가조달물량’으로 정부가 의료기관에 제공한 백신이다. 고3으로 알려진 해당 학생은 접종 전후 특별한 증상이 나타나지 않았던 것으로 파악됐지만 약 이틀 뒤인 지난 16일 오전 숨을 거뒀다.가족의 신고를 받고 소방당국이 현장에 도착했을 때 이 학생은 이미 숨져 시반(사후 혈액이 아래로 쏠려 시신에 나타나는 반점)과 강직 현상이 나타난 상태였던 것으로 알려졌다. 이에 대해 국과수는 22일 A군에 대한 부검을 진행해 “A군의 사인은 (백신) 접종과 무관하다”는 감정 내용을 경찰에 통보했다.질병청은 지난 26일 기준으로 독감백신 접종 후 사망자는 59명으로 집계됐으며, 사망과 백신 접종 간의 인과성이 매우 낮다고 보고 접종을 일정대로 계속 진행한다고 발표했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
