김태년 "야당 시간끌기로 공수처 좌초..기대도 말라"
[서울경제] 김태년 더불어민주당 원내대표가 22일 “시간끌기로 공수처(고위공직자범죄수사처) 설치 좌초 시킬 수 있다는 기대를 하지 말라”고 야당을 향해 일침을 가했다.김 원내대표는 이날 국회에서 열린 민주당 원내대책회의에서 “공수처도 야당과 협의를 조속히 마무리하고 반드시 출범시키겠다”며 이 같이 말했다. 특히 김 원내대표는 “야당에 한가지만말씀드린다. 혹여 시간끌기로 공수처 설치를 좌초시킬 수 있다는 기대는 하지 않으시기 바란다”며 “그런 일은 없을거다. 인권·공정·정의가 구현되는 권력기관을 국민들에 돌려드리겠다는 문재인 정부의 목표를 반드시 완수하겠다”고 강조했다. 이어 그는 “관련 상임위에서도 심사에 속도를 내겠다”며 “야당도 권력기관개혁이 시대흐름이라는걸 인정하고 개혁입법에 협조해주길 바란다”고 덧붙였다. 이날 김 원내대표는 “차질 없는 (권력기관 개혁) 완수를 위해 국가정보원법과 경찰청법을 정기국회에서 완성할 것”이라고 했다. 문재인 대통령도 전날 당정청이 모인 2차 국정원·검·경 개혁 전략회의에서 경찰과 국정원에 대한 개혁을 남은 주요 과제로 제시하고, 조속한 입법을 위한 전략을 당정에 주문했다./송종호기자 joist1894@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
