불법 무기 소지 美 10대 잡고 보니···바이든 암살 기도에 아동 음란물까지
[서울경제] 불법 무기를 다량 소지한 혐의로 체포된 미국 10대 남성이 조 바이든 민주당 대선 후보 살해까지 기도했던 것으로 전해졌다.23일(현지시간) 미국 ABC 방송 등 외신에 따르면 지난 5월 노스캐롤라이나주 캐너폴리스의 한 은행 주차장에 주차된 하얀색 승합차에서 무기들이 실려 있는 것을 직원들이 발견해 신고했다. 차 안에서 소총 등 다량의 총기와 폭발성 물질 용기, 탄약함 등을 발견한 경찰은 같은 달 28일 승합차 주인인 19세의 알렉산더 힐렐 트라이스먼을 체포했다. 경찰과 연방수사국(FBI)은 추가 수사를 벌여 트라이스먼의 전자기기에서 8,600여개의 아동 음란물도 찾아냈다.트라이스먼이 소지한 컴퓨터 하드드라이브를 분석한 경찰은 그가 테러·총기 난사 사건에 관심을 갖고 있으며 여러 주를 돌며 무기를 구매한 사실을 밝혀냈다. 수사 결과 트라이스먼은 자신의 소셜미디어 “조 바이든을 죽일까?”라고 메모를 남기기도 했다. 또 바이든 후보의 집 주소와 총기 관련법, 야간투시경 관련 등도 인터넷에서 검색한 것으로 확인됐다. 그는 바이든 후보의 자택에서 4마일(약 6.4㎞) 이내에 있는 식당을 방문했으며, ‘처형’이라는 단어로 끝나는 행동 체크리스트를 작성하기도 했던 것으로 전해졌다.법원에 따르면 트라이스먼은 전과가 없으며, 12살 때 자폐증의 일종인 아스퍼거 증후군 진단을 받았다. 현재 트라이스먼이 음란물 소지 혐의 외 다른 범죄 혐의로 인한 추가 기소 여부는 확실치 않다고 ABC방송은 전했다./김연하기자 yeona@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
