與 "尹 라인 도표" 제시에 윤석열 ""1987" 영화가 생각나...라인 뭔지 몰라"
[서울경제] 윤석열 검찰총장이 라임자산운용 사건과 관련 자신의 ‘라인 봐주기’ 의혹에 “지금 제 도표를 보니까 ‘1987’ 영화가 생각난다. (윤석열) 라인이란 게 뭔지 모른다”고 부인했다.이는 여권을 중심으로 라임 사건 관련 ‘검사 술접대 의혹’에 대해 윤 총장 라인으로 평가받는 한동훈 검사장이 연루돼 있다는 주장을 정면 반박한 것으로 풀이된다. 윤 총장은 22일 국회 법제사법위 대검찰청 국정감사에서 “외람되지만 어느 정당이 부패에 연루되면 당 대표까지 책임져야 하냐”며 “각자 잘못을 책임져야 하고 검찰은 검찰 구성원 비위에 대해선 절대 용납하진 않는다”며 이같이 밝혔다.앞서 신동근 더불어민주당 의원은 라임 사건 관련 검사 룸살롱 접대 의혹을 제기하며 윤 총장 라인으로 분류된 한 검사장 연루설을 언급했다. 신 의원은 이 같은 의혹설을 제기하며 윤 총장을 중심으로 한 라임 사건 연루자들의 도표를 제시했다. 이는 영화 ‘1987’에서 공안경찰 박 처장이 민주화 운동가들을 간첩으로 엮기 위한 도표를 제시한 대목을 떠올리게 했다. 이에 윤 총장은 “도표를 보니까 영화 ’1987′이 생각난다”며 “라인이라는 게 뭔지도 모르고 외람된 말씀이지만 어느 정당의 정치인 한 사람이 부패에 연루되면 당대표까지 책임져야 하느냐”고 따졌다. 이어 “각자가 자기 잘못을 책임지는 거고, 검찰은 검찰 구성원들의 비리에 대해서는 절대 용납하지 않는다”고도 했다.윤 총장은 “저는 직무가 배제돼 있다. 제가 수사를 하겠다고 (관련) 보도가 나오자마자 10분 만에 남부지검장한테 얘기를 했다”며 “이런 건 우리 조직에서 무관용이고, 대가성이 있든 수사 착수 전에 우연히 얻어먹었든 간에. 김영란법 하나도, 저희 검찰이 지금 어떤 입장인데 이걸 봐주고 하겠느냐”고 했다.한편 윤 총장은 이날 오전 국감에서 라임 사건 봐주기 수사 의혹 관련 “법무부의 발표는 전혀 사실에 근거하지 않고 있다”며 이같이 밝혔다.윤 총장은 “야당 정치인 관련한 부분은 검사장 직접 보고를 받고 ‘제 식구 감싸기’라는 욕을 먹지 않도록 철저히 수사하라고 지시했다”며 “(철저히 수사하지 않으면) 가을 국정감사 때 문제가 될 수 있다고도 했다”고 목소리를 높였다.검사 로비 의혹 관련해서도 “보도 접하자마자 10분 내 서울남부지검장에게 철저히 조사해서 접대받은 사람 색출해내라고 지시했다”고 강조했다./박우인기자 wipark@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
