와이즈유, 부산 금정경찰서와 관학협정 체결
[서울경제] 와이즈유(영산대학교) 경찰행정학과는 최근 부산 금정경찰서와 우수한 경찰 인력을 양성하기 위한 업무협약을 체결했다고 22일 밝혔다. 이 자리에는 박찬혁 경찰행정학과장과 박재구 금정경찰서장이 참석했다. 협약에 따라 금정경찰서는 대학에 경찰 관련 전문지식과 습득 경험을 제공하고 공동체 치안 활성화와 교육 발전을 위한 학생 견학, 교육 및 현장실습 등을 지원한다. 또 지역사회 안전을 위한 자원봉사활동 프로그램 등을 제공한다.대학은 금정경찰서에 경찰공무원의 업무역량 발전 및 퇴직 후 재취업을 위한 교육 기회를 지원하고 안전한 지역사회 구축을 위한 공동체 치안 활성화, 대학 및 대학원 진학 시 교육비용 감면 및 장학금 혜택 제공 등을 약속했다. 박찬혁 경찰행정학과장은 “현직 경찰에게는 업무역량 강화와 교육 기회가 제공되고 예비 경찰관인 경찰행정학과 학생들에게는 실무 역량 강화에 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 매년 20명 내외의 경찰공무원을 배출하는 지역 인재 양성의 요람인 경찰행정학과는 범죄종합실습실, 신입생의 미국 과학수사 연수 등 차별화된 교육 프로그램으로 정평이 나 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
