울산 주상복합아파트 화재 2차 감식..."안전문제로 연기"
[서울경제] 울산 주상복합아파트 대형 화재 현장에 대한 합동 감식이 안전사고 방지를 위해 연기된다.울산지방경찰청은 ‘전날 1차 감식을 진행한 후 이같이 결정했다’고 10일 밝혔다.경찰은 불이 난 아파트 천장 등에서 낙하물이 떨어질 가능성이 있다고 판단했다. 이에 화재 지점을 발굴하는 등 감식 진행 시 감식 요원들의 안전이 위협받을 수 있다고 보고 있다. 경찰은 그물망, 펜스 등 안전시설물을 먼저 보강할 방침이다. 2차 감식 일정은 정해지지 않았다.안전물 보강과 별개로 수사팀은 화재 원인 본격적으로 규명하기 위한 수사에 착수했다. 수사팀 40명은 이날 전원 출근해 자체 회의를 시작으로 일정에 돌입했다. 폐쇄회로(CC)TV 영상 확보, 목격자와 신고자 조사 등 광범위한 수사를 진행한다는 계획이다.앞서 수사팀은 전날 오후 4시부터 약 2시간 동안 국립과학수사연구원, 소방당국 등과 합동으로 화재 현장을 확인하고 불이 번진 흔적을 살피는 등 1차 감식을 벌였다. 첫날 감식은 현장 보존과 건물 구조 파악 등에 중심을 맞췄다. 경찰은 12층과 28층, 33층 등 불길이 거셌던 곳을 중심으로 화재 경위를 살폈다.지난 8일 밤 남구 달동 주상복합아파트 삼환아르누보에서 대형 화재가 발생했다. 12층에서 시작된 불길은 15시간 40여분 만에 진압됐다. 이 화재로 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었고, 옥상 등 피난층에 대피해 있던 77명이 구조됐다. 사망자나 중상자는 없었다./울산=장지승기자 jjs@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
