비행기 타고 제주 혼자 방문한 초등생 연락두절됐다 나흘 만에 발견
[서울경제] 혼자서 항공편을 이용해 제주에 도착한 초등학생이 나흘째 연락이 두절됐다가 경찰에 발견됐다.10일 제주경찰서에 따르면 전북 익산시에 거주하는 초등학교 6학년 A(13)양은 지난 7일 광주공항에서 제주행 항공기에 탑승했다. A양은 같은 날 오후 7시 20분쯤 제주국제공항에 도착했지만 이후 나흘째 행방이 묘연했다.경찰은 대대적인 수색작업을 펼친 끝에 이날 낮 12시 30분께 제주시 모처에서 A양을 발견했다. A양의 건강 상태는 양호한 것으로 파악으며 이후 가족과 함께 집으로 돌아갔다. 경찰은 A양이 미성년자이며 가족이 원하지 않아 제주 내에서의 동선 등에 대해 말해줄 수 없다고 설명했다. 하지만 미성년자인 A양이 홀로 항공편에 탑승한 것으로 확인되면서 광주공항의 부실한 항공기 탑승체계가 도마에 오르고 있다. A양은 언니 신분증으로 공항에서 항공권을 구매한 뒤 보안검색까지 통과한 것으로 알려졌다. 앞서 광주공항에서는 지난 7월에도 20대 여성이 친구 신분증으로 제주행 비행기를 탑승한 사실이 드러난 바 있다./이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
