대전 80대, 독감백신 접종후 사망 ···70대 의식 불명
[서울경제] 대전에서 독감백신을 맞은 80대가 사망한데 이어 70대가 의식불명상태에 빠졌다.21일 대전시와 서부경찰서에 따르면 지난 19일 독감백신을 맞은 서구 관저동 거주 80대 A씨가 20일 사망했다. A씨는 지난 19일 오전 9시 동네 한 내과의원을 찾아 독감 백신 접종을 받았고 다음날 사망했다.경찰 관계자는 “A씨의 정확한 사인을 밝히기 위한 부검은 이날 국립과학수사연구원에서 진행됐다”며 “결과가 나오는 데는 2주가량 걸릴 것으로 보인다”고 밝혔다.A씨가 맞은 백신은 한국백신 코박스인플루4가PF주(PT200801)로 확인됐다. 이 백신은 상온 노출로 효능 저하 우려가 제기되거나 백색 입자가 검출된 제품은 아닌 것으로 조사됐다. 이 백신은 대전에 7만410도스가 유통됐고 모두 2만3,489명이 접종했다. A씨가 접종받은 내과에서도 32명이 추가로 맞았으나 모두 정상인 것으로 파악됐다.또 대전에서 유성구 지족동에 거주중인 70대 여성이 19일 오전 독감 백신을 맞은 뒤 의식 불명 상태에 빠졌다.이 여성은 오전 10시에 접종한 뒤 구토 증세를 보였고 20일 오후 1시께 의식을 잃고 종합병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.이 여성은 A씨와 제조회사는 같으나 로트번호가 다른 한국백신 코박스인플루4가PF주(PT200802)를 접종받았다.정해교 대전시 보건복지국장은 “과거 진료 기록 등을 검토해 예방접종 때문인지 등 인과관계를 정밀 검토할 필요가 있다”고 설명했다./대전=박희윤기자 hypark@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
