추미애 사퇴 차량 시위...개천절 때보단 통제 수준 낮춰
[서울경제] 개천절 서울에서 ‘드라이브 스루’ 방식으로 집회를 진행했던 보수 성향 단체가 10일에도 추미애 법무주 장관 사퇴 등을 요구하며 서울 시내 곳곳을 차로 행진하며 시위를 벌였다.서경석 목사가 이끄는 ‘새로운 한국을 위한 국민행동’(새한국)은 이날 오후 2시부터 △ 마포유수지주차장∼서초소방서(10.3㎞) △ 사당공영주차장∼고속터미널역∼사당공영주차장(11.1㎞) △ 도봉산역 주차장∼신설동역∼도봉산역 주차장(25.4㎞) △ 응암 공영주차장∼구파발 롯데몰∼응암 공영주차장(9.5㎞) △ 신설동역∼왕십리역(7.8㎞) 등 5개 경로에서 차량 시위를 진행했다.  시위를 통해 이들은 추 장관의 사퇴를 요구하고 정부의 ‘반미 친중’ 외교정책을 규탄했다.경찰은 집회 주최 측에 차량번호만을 요구해 지난 개천절 집회 때보다 통제 수위를 낮췄다. 개천절 당시엔 차량번호 뿐만 아니라 시위 참가자의 이름·연락처를 경찰에 제출해야 했다.다만 참여 차량을 경로당 9대씩으로 제한하는 것은 유지됐다. 창문 열고 구호를 외치는 행위, 행진 도중 하차하거나 주·정차하는 행위 등을 금지하는 조건도 똑같이 금지했다.서 목사는 차량 시위 시작 전 연합뉴스와 통화에서 “명단 제출은 집회의 자유에 심각한 제약을 부르는 것”이라고 반대 의사를 분명히 하면서도 “코로나19 방역과 관련된 세부적인 규칙은 협조할 수 있다”고 밝혔다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
