망명객 줄잇나...독일, 홍콩 反정부 시위 대학생 망명 허용
[서울경제] 홍콩에서 반(反)정부 시위에 참여했던 한 민주화 운동가가 난민 지위를 인정받아 독일로 망명하게 됐다.19일(현지시간) 로이터통신에 따르면 22세 대학생으로 알려진 익명의 민주화 운동가는 “홍콩에서 정당한 재판을 받을 수 없다는 것을 알기에 (홍콩을) 탈출했다”며 “독일 정부에 감사하다”고 말했다. 그는 자신이 지난해 11월 시위 현장에서 체포됐으며, 보석으로 풀려난 후 가족에게도 말하지 않고 대만을 거쳐 독일로 왔다고 설명했다. 이 운동가는 지난 14일 독일이주난민청(BAMF)으로부터 난민 지위를 부여받은 것으로 전해졌다.독일은 지난 2018년에도 ‘홍콩 독립’을 주장하던 단체 ‘본토민주전선(本土民主前線)’ 소속 활동가인 레이 웡(黃台仰)과 앨런 리(李東昇)의 망명을 허용한 바 있다. 이들은 2016년 홍콩 몽콕 지역에서의 노점상 단속에 반대하는 시위에 참여해 경찰에 체포됐다가 보석으로 풀려났는데, 보석 조건을 위반해 경찰의 수배 대상이 되자 2017년 독일로 건너가 망명을 신청했다. 이들은 2018년 5월에 망명 허가를 받았으나 홍콩 정부의 추적과 감시를 피하고자 그 사실을 숨긴 뒤 2019년 5월에야 공식적으로 밝혔다.독일뿐만 아니라 영국과 캐나다 등 여러 국가에서 정부의 탄압을 두려워하는 홍콩인에게 시민권을 부여하겠다는 정책을 발표하고 있다. 특히 영국은 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 시행된 직후인 지난 7월 영국해외시민(BNO) 여권을 가지고 있거나 과거에 보유했던 홍콩인의 이민을 받아들이겠다고 발표했다. 이후 BNO 여권을 신청하거나 갱신한 홍콩 시민은 지난해보다 각각 8배 폭증했다./곽윤아기자 ori@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
