백신 접종 준비 본격화···"코로나19 예방접종 대응 추진단" 출범
[서울경제] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종을 위한 실무 작업에 본격적으로 돌입했다.중앙방역대책본부(방대본)는 8일 시행된 총리 훈령에 따라 '코로나19 예방접종 대응 추진단'을 출범시켰다고 밝혔다. 추진단은 질병관리청에 4반·1관·10개팀으로 편성되며, 정은경 질병관리청장이 단장을 맡는다.추진단은 당장 다음 달로 다가온 예방접종의 대상을 결정하고, 일정을 짜는 등 구체적 실무를 도맡아 처리한다. 백신 도입, 유통, 관리뿐 아니라 혹시 모를 피해에 대한 보상까지 추진단이 담당한다.코로나19 백신은 국내외에 참고할 만한 접종 사례가 충분하지 않기 때문에 안정적인 운송과 접종이 쉽지 않다. 일부 제품은 영하 70도 이하 초저온 운송이 필요하다. 특히 접종 시기가 촉박하게 다가와 준비를 최대한 서둘러야 하는 상황이다.이에 따라 추진단은 범정부 차원의 협업을 계획하고 있다. 추진단에는 복지부, 식약처, 경찰청, 특허청, 건보공단, 심평원 등 관계부처·기관에서 18명이 파견된다. 상황에 따라 파견자는 더 늘어날 수도 있다.관계부처의 실장급 공무원으로 구성된 '코로나19 예방접종 대응 협의회'도 갖춰 부처 간 빠른 협업을 돕기로 했다. 감염병관리위원회, 예방접종 전문위원회, 예방접종 피해보상 전문위원회 등 전문가들의 자문단도 구성할 방침이다.정은경 청장은 "백신 도입과 신속한 접종 추진을 위해 범정부 차원의 협력 조직을 마련했다"며 "추진단을 통해 준비 작업을 착실히 진행할 것"이라고 말했다./박예나 인턴기자 yena@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
