울산 주상복합 아파트 대형화재···입주민 88명 병원 이송(종합)
[서울경제] 8일 저녁 울산에 있는 33층짜리 주상 복합 아파트에서 큰불이 났다. 화재로 수십 여 명이 병원에 이송되고 주민 수백 여 명이 대피하는 등 소동이 벌어졌다.불은 이날 저녁 11시께 울산 남구 신정동 삼환아르누보 아파트 12층 발코니에서 시작돼 33층 전체로 번졌다. 강한 바람에 불길이 번진 탓에 소방당국은 헬기까지 동원했다. 9일 오전 소방청 대변인은 울산 아파트 화재와 관련해 6시 15분 기준 18층 부근에서 불길이 다시 번져 고가사다리차, 고성능화학차, 등 특수소방장비 및 펌프차, 물탱크차를 동원했다고 전했다. 동원령으로 부산, 대구, 경북, 경남, 창원 일대에서 차량 89대와 인원 272명이 투입됐으며 헬기 4대도 추가로 진화에 나선 상황이다. 확인해야 할 개별 호실이 많아 완전 진화에는 시간이 더 걸릴 것으로 울산소방본부는 전망하고 있다. 또 추가적인 인명 피해를 막기 위해 저층부터 수색을 벌이고 있다. 불이 난 주상복합 삼환아르누보는 지하 2층∼지상 33층 규모(높이 113m)에 127가구와 상가가 입주해 있다.화재 발생 이후 지금까지 88명이 병원으로 이송됐다. 화재 직후에는 건물을 빠져나오지 못한 주민 40여명이 옥상으로 대피하는 아찔한 상황도 벌어졌다. 울산소방본부는 피난층(28층)과 옥상 등지로 대피해 있던 주민 54명을 구조했다. 당시 비상벨·안내방송이 제때 안 나온 것으로 조사됐다. 주민들은 인근에 마련된 임시 숙소로 대피한 상태다.정세균 국무총리는 울산 아파트 화재와 관련해 “소방청·경찰청 등 관계부처와 울산시 등 지자체는 모든 가용한 인력과 장비를 동원하여 신속히 인명을 구조하고 화재를 진압하라”고 긴급 지시를 했다고 9일 밝혔다. 정 총리는 또 “소방대원들의 안전에도 유의하라”고 당부했다./울산=장지승기자 jjs@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
