배터리 충전 중 "펑!"···‘코나 전기차’ 또 화재
[서울경제] 배터리를 충전하던 코나 전기차에서 또 불이 났다.17일 남양주소방서에 따르면 이날 오전 3시 40분께 남양주시 와부읍 주민센터에 주차된 코나 차량에서 화재가 발생했다. 차량 일부를 태워 소방서 추산 2,500만원 가량의 재산피해를 냈으며 인명피해는 없다.불이 난 코나 차량은 2018년식이며 차주는 전날 오후 10시께 와부읍 주민자치센터 주차장에 차를 세운 뒤 충전기 케이블을 연결한 것으로 확인됐다. 소방당국은 “전기차 충전기에서 차 배터리를 충전하던 중 불이 난 것으로 추정된다”고 밝혔다. 경찰과 소방당국은 자세한 화재 원인을 조사 중이다.앞서 코나 전기차는 2018년 출시된 이후 국내 9건, 해외 4건 등 총 13건의 화재가 발생한 것으로 알려졌다. 지난달 26일 제주도와 이달 4일 대구에서 충전 중이던 코나 전기차에서 불이 났다. 잇단 화재에 현대차는 지난 16일부터 코나 전기차 2만5,000여대를 대상으로 리콜을 진행 중이다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
