[단독] 경찰 ‘수소전기버스’ 도입 선언했지만 현실은 2대뿐
[서울경제] 경찰이 오는 2028년까지 환경보호를 위해 모든 경찰버스를 수소전기차로 바꾸겠다고 선언했지만 교체 실적은 여전히 저조한 것으로 나타났다. 특히 목표로 한 수소전기버스 도입에 필요한 비용에 비해 확보한 예산은 턱없이 부족해 보다 명확한 예산계획을 세워야 한다는 지적이 나온다.8일 이형석 더불어민주당 의원이 경찰청에서 제출받은 자료에 따르면 경찰이 현재 보유·운행 중인 버스는 지난해 총 750대로 수소전기차는 단 2대에 불과한 것으로 조사됐다. 나머지 748대는 모두 경유 차량이다. 경찰버스는 차량에서 대기하는 인력들을 위해 정차 중인 상황에서도 냉난방이 불가피하다. 공회전이 발생하기 때문에 매연이 과도하게 배출돼 대기오염을 악화시킨다는 지적이 제기돼왔다. 환경부에서 운영하는 국가온실가스종합관리시스템에 따르면 전체 782개 공공기관 중 온실가스를 가장 많이 배출하는 기관은 경찰청이었다.경찰청은 지난해 10월 산업통상자원부·환경부·현대자동차와 경찰 수소전기버스 확산을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 당시 경찰은 2028년까지 경찰버스 802대를 수소전기버스로 교체하겠다고 발표했다. 하지만 경찰청의 올해 예산에는 수소전기버스 2대분에 해당하는 15억원만 반영돼 있다. 수소전기버스 가격이 대당 7억5,000만원임을 감안하면 2028년까지 800대를 추가 도입하는 데 필요한 예산은 약 6,000억원이다. 향후 8년간 매년 750억원이 소요되는 셈이다. 이 의원은 “경찰의 계획대로 차질 없이 수소전기버스를 도입할 수 있을지 의문”이라며 “교체비용에 대한 예산계획을 보다 명확히 수립할 필요가 있다”고 강조했다. /김태영기자 youngkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
