"역학 조사 방해 혐의" 전광훈, 구치소서 경찰 접견 조사
[서울경제] 경찰이 성북구 사랑제일교회 전광훈 목사를 상대로 구치소 접견 조사에 나섰다. 전 목사가 방역 당국의 역학조사를 방해한 의혹을 살피기 위해서다. 서울경찰청 지능범죄수사대는 15일 전 목사가 입감된 서울구치소에 수사관들을 보내 사랑제일교회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 발생 후 교인 명단을 일부 누락·은폐하는데 개입했는지 조사하고 있다.전 목사는 지난 21대 총선을 앞두고 광화문 광장 집회 등에서 사전 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)와 문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 올해 3월 기소됐다. 전 목사는 수사 중 구속됐으나 재판을 받는 중 보석으로 풀려났다. 하지만 이후 각종 집회에 참여하는 등 보석 조건을 어겨 지난달 7일 재수감됐다.경찰은 지난달 초 코로나19 치료를 마치고 퇴원한 전 목사를 불러 조사하려 했으나 전 목사가 재수감되면서 조사가 늦춰졌다.앞서 경찰은 정확한 교인 명단 확보 등 방역 방해 혐의 관련 자료 를 확보하기 위해 사랑제일교회와 전 목사 사택 등 교회 관련 시설을 압수수색한 바 있다.경찰은 사랑제일교회 CCTV를 빼돌려 방역 당국의 역학조사를 방해한 혐의를 받는 목사 이모씨와 장로 김모씨에 대해서도 구속영장을 신청했으나 법원에서 기각됐다.저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
