“故 박원순 시장 수사 안 하는거냐, 무능한거냐”···野 의원 질타
[서울경제] 고(故) 박원순 전 서울시장이 사망한 지 100일 가까이 지났지만 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 수사가 지연되고 있다는 야당 의원들의 질타가 이어졌다.15일 오후 서울 종로구 서울지방경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회의 국정감사에서 국민의힘 소속 야당 의원들은 박 전 시장 사건 수사에 속도를 낼 것을 서울청에 촉구했다.최춘식 의원은 “박 전 시장의 전 비서실장은 성추행을 방조하지 않았다는 걸 말하는 등 성추행 방조 의혹을 받는 사실상의 피의자들이 2차 가해를 하고 있다”며 “빠른 수사가 이뤄져야 2차 가해가 수그러들 것”이라고 강조했다.박수영 의원도 “성추행 피해자가 박 전 시장을 고소한 지 100일이 넘었는데 (도대체 경찰이) 수사를 안 하는 건지, 아니면 무능한 건지 모르겠다”며 “피해여성과 관련 여성단체, 변호인 모두 2차 피해로 고생하고 있다”며 경찰의 신속한 수사를 촉구했다. 이에 장하연 서울청장은 “2차 피해 우려를 최소화할 수 있도록 신속히 수사할 것을 약속드리겠다”고 답했다. 경찰의 수사 진척 상황을 묻는 질문에 대해 장 청장은 “참고인과 관련자 조사가 조금 더 남아있는 상황”이라며 “박 전 시장 휴대폰의 디지털 포렌식과 관련된 부분에서 아직 법원의 결정을 기다리는 중”이라고 말했다.지난 7월 법원이 박 전 시장의 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 작업 집행정지를 결정하며 경찰 수사는 뚜렷한 진전이 없는 상태다. 박 전 시장 유족 측은 지난 7월 서울북부지법에 휴대전화 포렌식에 대한 준항고(수사기관의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차)를 신청했으며 법원은 같은 달 30일 포렌식 절차에 대한 집행정지를 결정했다. 이에 피해자 측은 지난 8월 박 전 시장 유족 측의 준항고 사건을 진행 중인 서울북부지법에 탄원서를 제출했다.끝으로 서영교 국회 행정안전위원회 위원장은 “박 전 시장 성추행 피해자의 고소장을 인터넷상에 유출한 피의자는 정말 나쁜 행위로 확실히 처벌해야 한다”며 “사건의 진실을 확실히 가릴 수 있도록 경찰이 철저히 수사해달라”고 촉구했다. /한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
