경찰청장, 文 대통령의 "반헌법적 경찰 차벽" 발언에 "동의 안 해"
[서울경제] 김창룡 경찰청장은 문재인 대통령의 “대한민국 민주주의가 정부의 반(反)헌법적 경찰 차벽에 의해 가로막혔다”는 발언에 “동의하지 않는다”고 8일 밝혔다.김 청장은 이날 서울 경찰청사에서 열린 국회 행정안전위원회 국정감사에서 박수영 국민의힘 의원이 “경찰차벽이 반헌법적인가”라고 묻자 “경찰차벽은 법원 판단과 자체 지침으로 봤을 때 합법적이고 타당하다고 생각한다”고 답했다.이어 박 의원이 “‘국민은 차벽으로 막을 게 아니라 국민의 절규를 들어야 한다’는 말이 있다. 이에 동의하느냐”고 질의하자 김 청장은 “동의하지 않는다”고 답했다.그러자 박 의원은 “2015년 문재인 대통령이 하신 말씀”이라며 “시간이 바뀌고, 세월이 바뀌었다고 청장님은 대통령이 하신 말씀에 대해서 동의 안 한다고 한 것”이라고 꼬집었다.한편 지난 2015년 당시 새정치민주연합(현 더불어민주당) 대표였던 문재인 대통령은 자신의 트위터에 “대한민국 민주주의가 정부의 반헌법적인 경찰 차벽에 의해 가로막혔다. 대통령은 차벽으로 국민을 막을 것이 아니라 노동개악, 청년실업, 농산물가격보전 등 국민의 절규를 들어야 한다. 또한 폭력적 과잉진압에 대한 철저한 진상규명과 함께 책임자를 엄벌에 처해야 한다”고 글을 올린 바 있다./김혜린기자 rin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
