"미시간뿐 아니라 버지니아주지사도 납치 음모"
[서울경제] 그레첸 휘트머 미국 미시간주지사 납치를 꾀한 이들이 랠프 노덤 버지니아 주지사도 납치하려고 한 것으로 드러났다. 두 주지사 모두 민주당 소속으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면에서 봉쇄령을 내려 우파 극단주의자들의 불만을 샀다.사건을 수사 중인 미 연방수사국(FBI) 요원 리처드 트래스크는 법원 예비심리에서 그레첸 휘트머 미시간 주지사 납치 음모 혐의로 기소된 이들이 랠프 노덤 버지니아 주지사도 납치하려 했다고 밝혔다고 CNN 방송이 13일(현지시간) 보도했다.트래스크는 납치 음모 단체가 코로나19 관련 봉쇄령을 내린 이들 주지사를 제거하는 방안을 논의했다고 증언했다. 그는 “이 단체는 주지사를 납치해 그들을 물러나게 하려 했다”고 말했다.연방 형사 고소장에 따르면 이 단체의 계획에는 용의자들이 미국 헌법을 위반하고 있다고 믿는 일부 주들을 전복시키려는 계획도 담겨 있다. FBI는 이들의 지난 6월 오하이오주 더블린 회의를 통해 음모와 관련된 정보를 획득했다고 밝혔다. 이날 심리는 휘트머 주지사 납치 음모로 13명이 기소된 지 며칠 만에 이뤄졌다. 앞서 FBI는 휘트머 주지사 납치 음모 혐의로 6명을 체포했다고 지난 7일 밝힌 바 있다. 이들 세력은 11월 대선 직전에 휘트머 주지사를 납치한다는 계획 속에 군사 훈련 등 범행을 리허설하고 폭발물 제작을 시도한 것으로 알려졌다.또 미시간주 검찰은 경찰과 주의회 의사당 공격 등 ‘내전’을 모의한 혐의로 준군사조직인 울버린 감시단과 관련된 또 다른 7명을 체포하기도 했다. CNN은 “휘트머와 노덤 둘 다 민주당 소속으로, 코로나19 확산 속에 체육관·술집·식당 등을 폐쇄하는 행정명령을 내린 주지사 중 일부”라고 전했다. 미국 극우주의자들은 코로나19 확산을 막고자 한 미국 각 주의 록다운 등 여러 조치가 시민의 권리를 심각하게 침해하는 것들이라고 보고 있다. /맹준호기자 next@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
