에듀윌 경찰공무원 영어 이솔 교수, 2021년 학습 전략 밝혀
[서울경제] 이와 관련 경찰공무원 영어과목을 담당하는 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)의 이솔 교수를 만나 내년도 시험에 대한 학습 전략을 들어보았다.이솔 교수는 지난 2차 시험 영어에 대한 총평을 밝혔다. 그녀는 “1차 시험에 비해 평이하게 출제된 편”이라며, “어휘 5문항, 문법 4문항, 생활영어 1문항, 독해 10문항 등 기존과 유사한 문제 구성을 보이면서 기본을 충실히 공부한 수험생이라면 좋은 점수를 받았을 것”이라 했다.이어서 “조금 특이했던 문항은 문맥상 밑줄 친 곳에 들어갈 수 없는 것을 고르는 유형으로 처음 출제된 유형이었다”고 말했다. 2021년 시험의 합격 전략에 대해서는 “무조건 기본에 충실할 것”을 조언했다. 수업 집중과 과제, 복습 등을 더 신경쓴다면 좋은 점수를 받을 수 있는 난이도라는 것.구체적으로 어휘는 빈칸 문제를 위해 예문까지 학습할 것을 추천했다. 최근의 어휘문제는 문맥을 파악해야 정답을 고를 수 있기 때문에 아는 어휘더라도 문장 안에서 어떤 의미로 쓰였는지 확인이 필요하다.그 다음은 동의어다. 이 교수는 “이번에는 출제되지 않았지만 늘 등장하는 유형이기 때문에 기본 어휘 중심으로 동의어도 학습해야 한다”고 말했다. “문법은 기본서에 충실히 학습해야 하며, 문장 유형 문제가 주로 출제되니 문장으로 학습하면서 출제자의 핵심포인트를 잡아내는 연습이 필요하다”고 밝혔다.생활영어는 잘 나오는 상황별 표현에 대한 암기를 당부했다. 독해는 출제 유형별로 정확하고 빠르게 문제를 푸는 방법을 익힐 것을 추천했다.이솔 교수는 수험생들이 정답을 콕콕 고를 수 있도록 ‘답이 보이는 경찰영어’에 최적화된 강의를 선보이고 있다. 이 교수만의 쉬운 암기법과 이해로 문법을 정리해주며, 기초부터 기출까지 한큐에 정리해주고 있다. 여기에 긴 문장, 지문 등에 대한 전체 구조 파악을 돕고 있어 수험생들이 입체적으로 학습할 수 있다.에듀윌 경찰공무원 영어 이솔 교수의 강의는 인터넷 강의를 비롯 독한에듀윌 노원, 노량진 경찰학원을 통해 수강할 수 있다.한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 12관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다. /김동호 기자 dongho@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
