당직사병 秋 명예훼손 고소··· “사과하면 취하할 것”
[서울경제] 추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 ‘휴가 특혜’ 의혹을 제기한 당직사병 현모씨가 추 장관과 서씨의 법정대리인인 현근택 변호사를 검찰에 고소했다.12일 현씨와 현씨의 대리인인 김영수 국방권익연구소장은 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 추 장관과 현 변호사에 대한 고소장을 서울동부지검에 제출했다. 김 소장은 고소장 제출에 앞서 “(추 장관 측이) 사실을 인정하고 사과를 한다면 곧바로 고소를 취하할 것”이라며 “법적 손해배상이 목적이 아니라 현씨의 명예회복이 목적”이라고 밝혔다.김 소장은 경찰이 아닌 동부지검에 고소장을 제출한 이유에 대해서는 “경찰에 고소할까도 고민했지만 어쨌든 동부지검이 수사를 빨리 끝낼 수 있을 거라 판단해 동부지검을 선택했다”며 “동부지검을 신뢰해서 이곳을 선택한 것은 아니다”고 강조했다.아울러 김 소장은 “추석 때 추 장관이 페이스북에 올린 글을 보고 현씨와 현씨 어머니가 큰 충격을 받았다”고 말했다. 추 장관은 지난달 30일 자신의 페이스북에 “제보자의 일방적인 주장을 어떤 객관적 검증이나 사실 확인도 없이 단지 정쟁의 도구로 삼은 무책임한 세력들은 반드시 엄중한 책임을 져야 할 것”이라는 글을 게시한 바 있다.앞서 추 장관은 휴가 특혜 의혹을 제기한 현씨의 주장을 “오인과 추측을 기반으로 한 제보”라며 휴가 특혜 의혹을 부인한 바 있다. 현 변호사 또한 지난 2017년 6월 25일 당직근무를 서며 서씨의 미복귀 보고를 받았다는 현씨의 주장에 대해 “현씨와 통화할 일도, 통화한 사실도 없었다”고 반박했다.하지만 김 소장이 공개한 녹취록에 따르면 동부지검 공보관도 당시 당직사병이었던 현씨와 서씨가 통화한 사실이 있다고 인정했다. 공보관은 김 소장과의 통화에서 “(6월25일) 통화는 하도 여쭤봐서 수사팀에 다시 확인했다”며 “서씨도 검찰 조사에서 다 인정했다”고 말했다.한편 서울동부지검 형사1부(김덕곤 부장검사)는 지난달 28일 추 장관과 서씨 등 사건 관련자들에 대해 혐의 없음 결론을 내렸다. /심기문기자 door@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
