문성혁 해수부 장관 “서해어업관리단 직원 희생사고 안타까워···직원 관리할 것”
[서울경제] 문성혁 해양수산부 장관이 서해 소연평도 북측 해역에서 해양수산부 공무원 A씨가 북한군에 사살된 사건과 관련해 “우리 서해어업관리단 직원 희생사고에 대하여 장관으로서 안타까운 마음을 금할 수 없다”고 밝혔다.문 장관은 8일 국회에서 열린 해양수산부 국정감사 모두발언에서 “사고 원인과 과정이 명명백백하게 밝혀지도록 해양경찰청에서 적극적으로 수사하고 있다”며 이같이 말했다. 문 장관은 이어 “향후 수사 결과에 따라 조직과 직원 관리는 물론 필요한 후속 조치를 철저히 취하겠다”고 덧붙였다.문 장관은 올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 위기 극복을 위해 8차례에 걸친 지원 대책을 마련했다고 강조했다. 향후에도 해양수산분야 대응을 강화한다는 방침이다. 문 장관은 “코로나19로 어려움을 겪는 해운항만기업에 대해 긴급경영자금, 선박금융을 지속 지원하겠다”며 “어가 및 수산기업에 대한 경영지원과 수산물 소비 촉진도 지속적으로 추진하겠다”고 설명했다.해양수산업 체질개선도 주력한다는 방침이다. 문 장관은 “동남아 항로 선사 간 협력방안 마련, 한국해양진흥공사 기능 확대 등 해운재건을 위한 후속조치 추진에 최선을 다하겠다”며 “항만의 미래경쟁력 확보를 위해 부산항 제2신항, 여수광양항, 인천항 등 지역별 항만 인프라를 확충하겠다”고 말했다.이어 스마트물류센터 조성, 블록체인 기반 플랫폼 확산, 차세대 양식기술 개발 등으로 해양수산업의 디지털 전환을 추진할 예정이다. 또 해양바이오, 해양치유산업 등 해양수산 5대 전략 신산업을 적극 육성하고 벤처창업기업에 대한 투자도 확대하기로 했다./조지원기자 jw@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
