화재·수마 뚫고 이웃 구한 시민 7명 "119 의인상"
[서울경제] 화재와 수마를 뚫고 이웃들의 생명을 구한 시민 7명이 소방청이 주는 ‘119 의인상’을 받는다.소방청은 지난 7월10일 전남 고흥군의 윤호21병원 화재 현상에서 본인들 소유의 이삿짐 사다리차와 고소작업차 등을 몰고 현장으로 달려가 건물 안에 있던 사람들을 구조한 문기학(55)·신복수(59)·이은수(57)씨 등 3명에게 119 의인상을 수여한다고 22일 밝혔다. 또 지난달 폭우에 따른 섬진강 제방 붕괴로 전남 구례군 일대에 대규모 침수가 발생했을 때 보트로 고립된 사람들의 구조에 나선 고대권(46)·박성안(35)·손성모(37)·최봉석(44)씨도 의인상을 받는다. 소방청은 이와는 별도로 인명구조에 기여한 경찰관 고진형 경장과 의용소방대원 박춘수씨 등 2명에게 소방청장 표창을 수여하기로 했다. 고 경장은 지난달 5일 경기 의정부시 중랑천에서 떠내려가는 어린이를 구해 심폐소생술로 살려냈고 박씨는 고흥 윤호21병원 화재 당시 해당 병원에 입원해 있다가 환자의 탈출을 도왔다. /이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
