경찰, "광복절집회" 수사 속도···민주노총·보수단체 동시 수사
[서울경제] 경찰이 지난 8월15일 보신각 인근에서 ‘8·15노동자대회’를 개최한 주최자들을 차례로 소환 조사했다. 광복절 을지로 인근 집회를 주최한 민경욱 전 미래통합당(국민의힘) 의원 등도 수사선상에 올린 것으로 알려졌다. 6일 서울 종로경찰서는 ‘8·15노동자대회’ 주최자들에 대한 소환조사를 진행했다고 밝혔다. 전국농민회총연맹(전농)과 6·15공동선언실천 남측위원회 등 당시 참가 단체 관계자들이 이번 수사 대상에 오른 것으로 알려졌다. 김재하 민주노총 비상대책위원장을 비롯한 4명은 이미 조사를 받은 상태다. 앞서 서울시와 경찰은 사랑제일교회 등이 주도한 광화문광장 일대 집회와 함께 노동자대회 역시 금지통고했다.민주노총은 지난달 15일 서울 종각역 일대에서 2,000여명이 넘는 인원이 참석하는 기자회견 형식의 ‘8·15 노동자대회’를 진행했다. 이에 자유대한호국단은 김재하 민주노총 비상대책위원장 등 7명을 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)·감염병예방법 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다. 민주노총 측은 경찰 조사에서 집회가 아닌 기자회견 형식이었던 점과 참석자들에 대해 페이스 실드 착용 및 체온 측정을 병행해 확진자가 발생하지 않았던 점을 강조하고 있는 것으로 알려졌다.한편 경찰은 광복절 을지로 인근 집회를 주최한 민 전 미래통합당(국민의힘) 의원 등도 수사선상에 올린 것으로 알려졌다. 민 의원이 주최한 집회는 법원에서 개최를 허가받았으나 참가자 다수가 집회금지구역인 광화문광장 등으로 이동한 바 있다. 경찰은 미국에 체류 중인 민 전 의원이 귀국하는 대로 소환 일정을 조율할 것으로 전해졌다. 경찰은 불법 집회 주도 혐의로 구속된 김경재(78) 전 한국자유총연맹 총재와 ‘일파만파’ 김모 대표 수사를 이번 주 중 마무리하고 검찰에 넘길 방침이다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
