송환된 "디지털교도소" 운영자, "피해자에게 할 말 있나" 질문에 "묵묵부답"(종합)
[서울경제] 성범죄자 등의 신상에 대한 정보를 온라인상에 올린 사이트 ‘디지털 교도소’ 운영자가 베트남에서 검거 14일 만에 국내로 송환됐다.경찰청은 6일 오전 6시 디지털 교도소 운영자인 30대 남성 A씨를 베트남 하노이에서 국내로 송환했다. A씨는 지난 3월부터 디지털교도소 사이트와 관련된 인스타그램 계정을 만들어 운영하면서 디지털성범죄, 살인, 아동학대 피의자 신상정보를 무단 게시한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반)를 받고 있다. 하노이에서 인천행 항공기를 타고 인천국제공항을 통해 입국한 A씨는 반팔셔츠와 반바지 차림에 모자를 눌러쓰고 입국장을 나왔다. 이어 ‘피해자에게 하고 싶은 말이 있느냐’는 취재진 질문을 받은 A씨는 아무 대답을 않고 호송차에 올랐다. 경찰은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 방역 지침에 따라 호송관이 베트남에 입국하지 않고 공항 보안구역 내에서 A씨의 신병을 인도받는 방식으로 송환한 것으로 알려졌다. A씨는 곧장 대구경찰청으로 이동해 코로나19 검사를 받게 된다. 검사 결과 양성일 경우 격리시설에서, 음성일 경우 별도의 격리 없이 수사기관에서 조사를 받을 예정이다. 경찰은 앞서 A씨가 해외에 체류 중인 사실을 확인하고 지난 8월30일 인터폴 국제공조수사를 요청했고 이 과정에서 A씨가 지난해 2월 국내에서 캄보디아로 출국 후 최근 베트남으로 이동한 사실을 확인했다. 한국 경찰과 공조한 베트남 공안부 코리안데스크(한국인 사건 전담 부서)는 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨 신원을 특정, 지난달 22일 오후 호찌민에서 검거했다. 한편 디지털 교도소는 법무부 ‘성범죄자 알림e’에서만 열람할 수 있는 성범죄자 정보를 알린다는 명목으로 일부 네티즌에게 호응을 얻었지만 사실이 아닌 정보도 게시한 것으로 나타나 논란의 중심에 서기도 했다. 디지털 교도소에 신상이 공개된 학생이 숨지고, 한 사립대 교수에 대한 허위 사실이 게시된 것이 밝혀졌다.현재 디지털 교도소는 2기 운영진이 출범한 상태다. A씨 체포와 방송통신심의위원회의 ‘홈페이지 접속 차단’ 조치에도 불구하고 도메인을 바꿔가며 신상정보 공개를 이어가고 있다. 경찰은 텔레그램에서 활동하는 ‘주홍글씨’ 등 유사 조직에 대해서도 수사를 진행하고 있다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
