동국대학교 융합보안학과, ‘특성화고졸 재직자’ 대상 수시모집 오는 24일 시작
[서울경제] 동국대학교 융합보안학과가 오는 9월 24일 2021학년도 수시모집을 시작한다. 2021학년도 수시모집은 특성화고 등을 졸업한 재직자를 대상으로 신입생을 모집하며 28일까지 온라인 접수로 진행된다.동국대학교는 교육부 LiFE사업 대학에 선정되어 이번 수시모집에서 특별전형으로 신입생을 모집한다. 교육부 라이프사업은 대학의 평생교육 활성화를 위해 수능점수를 반영하지 않고 일과 학업을 병행할 수 있는 커리큘럼을 제공하는 대학으로 전국 23개 대학이 참여하여 사회 수요 맞춤 전문지식을 갖춘 실용적인 인재를 양성하기 위해 추진하고 있는 사업이다.2021학년도 동국대학교 융합보안학과 특별전형은 지원자격만 만족한다면 서류종합평가 100%로 합격이 가능하다. 자세한 지원자격은 특성화고, 마이스터고 등 기존의 실업계 고등학교를 졸업하고 산업체 근무경력이 3년 이상인 재직자로 2021년 2월 28일 기준 재직기간이 3년 이상인 자이다.융합보안학과는 성인학습자(재직자)를 대상으로 신입생을 모집하는 만큼 성인학습자 맞춤형 학사제도를 운영하고 있다. 또한, 학교, 학과 생활 적응을 도와주는 다양한 학습지원 프로그램과 미래융합대학 독립적 학습 인프라를 통해서 학생들이 일을 통한 만족과 공부하는 즐거움을 느낄 수 있도록 하고 있다.동국대 융합보안학과는 미래사회 첨단범죄에 대응하는 융합보안 전문가를 양성하기 위한 학과 교육 커리큘럼을 운영하고 있으며, 실습장비를 활용한 실무 맞춤형 수업을 진행한다. 이외에도 비학위과정과 전문가 특강 등 다양한 교육을 학생들에게 제공하고 있다. 융합보안학과는 졸업 후 경찰 등 수사기관, 정부기관의 감사 및 보안부서, 법무법인 및 회계법인, 보험회사 보험 사고조사부 등의 분야로 진출할 수 있다.2021학년도 융합보안학과 수시모집에 관한 자세한 내용은 동국대학교 미래융합대학교 홈페이지와 학교 입학처에서 확인할 수 있다./김동호 기자 dongho@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
