"명박 산성-코로나 산성 비교" 정청래 ""집회 반대"를 반대하는 자들은 국민의 혹"
[서울경제] 일부 보수단체가 예고했던 개천절 광화문 집회를 경찰이 차벽을 이용해 원천 차단한 것을 두고 여당은 “정당한 방역”, 야당에서는 “과잉 대응”이라면서 치열한 논쟁이 이어지는 가운데 정청래 더불어민주당 의원이 ‘명박 산성과 코로나 산성의 비교’라는 글을 통해 정부의 대응을 옹호하고 나섰다. 정 의원은 5일 자신의 페이스북에 글을 올려 ‘명박 산성’과 ‘코로나 산성’을 조목조목 비교했다. 먼저 정 의원은 두 산성의 목적을 비교하면서 “명박 산성은 정권의 위기를 지키려 했지만 이번 코로나 산성은 국민의 생명을 지키려 했다”고 강조했다. 그러면서 정 의원은 “당시 명박 산성은 국민의 원성을 샀지만 이번 코로나 산성의 경우에는 국민이 안심을 했다”고 여론의 흐름을 짚었다. 정 의원은 이어 “명박 산성의 경우에는 경찰이 컨테이너박스로 길을 아예 막았다”면서 “이번 코로나 산성은 경찰차로 교통흐름을 보장했다”고 다른 점을 언급했다. 또 정 의원은 “명박 산성 당시에는 수많은 국민이 잡혀가 재판을 받았다”면서 “코로나 산성의 경우에는 경찰과 실갱이를 벌이다 귀가했다”고 적었다. 마지막으로 정 의원은 “명박 산성은 두고두고 웃음거리가 됐다”고 지적한 뒤 “코로나 산성은 K 방역의 한 장면이 됐다”고 정부의 대응을 높게 평가했다. 정 의원은 앞서 올린 글에서도 일부 보수 단체의 개천절 집회와 관련, “억지 주장, 좀 적당히들 합시다”라고 신랄한 비판을 쏟아냈다. 정 의원은 “지금은 정부 방역당국과 국민이 똘똘 뭉쳐 코로나 19와의 전쟁 중”이라고 상황을 짚은 뒤 “압도적 다수의 국민이 반대하는 집회를 국민의 뜻에 맞게 차단한 것을 비난하는 자들은 집회 개최자들과 한편을 먹었는가? 그럴거면 집회 참가자들에게 상을 주자고 주장들 하시라”라고 쏘아붙였다. 그러면서 정 의원은 “국민의 생명을 지키려고 악전고투하고 있는 정부와 이에 적극 협조하고 있는 국민들의 ‘집회 반대’를 반대하는 자들은 국민의 짐이고 국민의 혹”이라고 날을 세웠다. 정 의원은 이어 “국민의 생명을 앗아갔던 군부독재에 항거했던 집회에 대한 원천봉쇄와 국민의 생명을 위협하는 코로나19 바이러스 확산 위험 집회를 원천봉쇄한 정부의 노력이 같은 가치인가?”라고 물은 뒤 “전두환 시절이나 이명박 정부의 집회금지와 코로나 방역차원의 집회금지를 구분 못하는 것은 ‘후천적 선악 구분 결핍증’인가?”라고도 적었다. 아울러 정 의원은 “몇몇의 극소수 집회참가자들 때문에 길거리에서 고생한 대한민국 경찰관들에게 미안하지도 않은가?”라면서 “몇명 때문에 경찰력이 동원되고 온 국민이 걱정하고 국력을 이런데 소진해야 되겠는가?”라고 비판의 수위를 끌어올렸다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
