서울시 “한글날 도심 집회신고 52건··· 원천 차단에 총력”
[서울경제] 서울시가 코로나19 확산을 예방하기 위해 오는 9일 한글날에 개최 예정인 도심 집회에 대해 강력하게 대응하겠다는 방침을 5일 재차 강조했다.서울시 박유미 시민건강국장은 이날 코로나19 정례 브리핑에서 “이번 한글날에 52건의 10인 이상 집회가 신고돼 있다”며 “서울지방경찰청과 협의해 대규모 인원이 참가하는 집회를 원천 차단하기 위해 공동 대응할 계획”이라고 말했다.박 국장은 이어 “집회의 자유는 존중돼야 하지만 시민의 생명과 안전도 우리가 지켜야 할 절대 과제”라면서 집회를 신고한 보수단체들이 자진해서 집회를 취소할 것을 촉구했다.이에 따라 한글날 서울 도심에서 개최되는 집회를 맞아 경찰 버스를 동원한 차벽이 설치될 것으로 보인다. 앞서 지난 3일 개천절에는 집회 차단을 위해 광화문 일대에 경찰 버스가 배치되고 검문소 90곳이 설치됐다. 집회에 인파가 몰리는 것을 막기 위해 지하철 5호선 광화문역, 1·2호선 시청역, 3호선 경복궁역에 지하철이 서지 않고 무정차로 통과했다.한편 서울시는 추석 연휴기간인 지난  4일 310명을 투입해 종교시설 505곳을 점검한 결과 방역수칙을 위반한 종교시설 3곳을 적발했다고 밝혔다. 서울시는 위반 내용을 추가적으로 검토한 뒤 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 고발 조치를 취할 방침이다./이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
