"시무7조" 조은산, 이번엔 이낙연에 "산성가"···"얼굴은 하나요 입은 두 개"
[서울경제] 문재인 대통령에게 바치는 ‘시무7조’ 청와대 국민청원으로 정부를 꼬집었던 진인(塵人) 조은산씨가 이번에는 이낙연 더불어민주당 대표를 겨냥해 “얼굴은 하나요 입은 두개인 기형생물”이라고 날선 비판을 내놨다. 조씨는 5일 자신의 블로그를 통해 ‘이낙연 대표님께 바치는 산성가(山城歌)’라는 제목의 글을 올려 지난 2008년 광우병 집회 때 설치된 이른바 ‘명박산성’과 지난 3일 개천절 광화문 집회 차단을 위해 경찰 버스로 만들어진 ‘재인산성’을 두고 이 대표가 이중성을 보였다며 지적했다. 조씨는 글에서 “적시에 들이친 역병의 기세에 산성은 드높아 나는 아찔해 두 눈을 감는도다”라며 “하나의 하늘 아래 두 개의 산성이 구축되었으니 광우병의 명박산성이오 역병의 재인산성이라. 그 이름 또한 기가 막혀 무릎을 탁 칠 뿐이로다”라고 적었다.그러면서 조씨는 “명박산성 앞에 자유를 운운하던 정치인은 재인산성 뒤에 급히 숨어 공권력을 운운하고 전·의경을 짓밟고 명박산성 위를 기어 올라 흥겨운 가락에 맞춰 춤을 추던 촛불 시민들은 재인산성 위의 사졸로 전락해 댓글의 활시위를 당긴다”고도 했다. 조씨는 이어 개천절 광화문 집회를 앞두고 서울경찰청을 찾는 등 강경한 행보를 이어간 이 대표를 향해 “광우병 사태가 한창이던 때 이 대표는 집회 시위와 표현의 자유를 외치며 이명박 정부의 공권력 남용을 규탄했고, 이제 그 말들은 숙주를 찾아 저에게 옮겨왔으며 다시 이 글을 통해 당 대표님께 들러붙어 주인을 찾은 모양새”라고 쏘아붙였다. 아울러 조씨는 “당 대표님의 페이스북에는 온통 강경, 차단, 봉쇄, 통제, 불법, 압도, 무관용 등 예전의 여권 인사들이 물고 늘어질 만한 말들로 도배가 되다시피 했다”고도 썼다. 조씨는 또한 “양보, 이해, 설득, 부탁과 같은 말들은 전무한데 이것은 당 대표님의 한계입니까 아니면 저의 순박함입니까”라면서 “여당의 당 대표이자 유력한 차기 대권 주자로서 그들의 목소리에 귀를 기울이고 방역의 당위성과 확산의 위험성을 먼저 알리는 것이 국민의 과한 욕심인가”라고 날을 세웠다. 여기에 덧붙여 조씨는 “이 대표의 이러한 발언과 행보는 작금의 사태에 도움은커녕 대립과 갈등의 골만 깊어지게 할 뿐”이라면서 “코로나라는 초유의 사태로 인해 헌법이 보장한 집회 시위의 권리마저 박탈당한 국민에 대한 극심한 조롱에 가깝다. 마땅히 시정돼야 하며 스스로 각성할 일”이라고 비판의 수위를 끌어올렸다. 조씨는 그러면서 “동질의 사건에 동등한 잣대를 들어 스스로의 줏대를 세워가는 이것은 올바른 정치인의 기질이자 성정의 문제일 것”이라면서 “잠룡이 마침내 수면을 깨트리고 모습을 드러냈을 때, 얼굴은 하나요 입이 두 개인 기형 생물인 것을 어느 누가 바라겠는가”라고도 적었다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
