동부구치소 코로나19 추가 사망자 발생...기저질환 있던 70대
[서울경제] 서울동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진으로 사망자가 1명 더 발생했다.7일 법조계와 방역당국에 따르면 이날 오전 동부구치소에서 확진 판정을 받은 70대 남성 수용자 A씨가 사망했다. A씨는 지난달 25일 양성 판정을 받고 격리 중이었다. A씨는 이날 오전 6시께 호흡곤란을 겪었고 119구급차를 타고 인근 경찰병원으로 이송됐지만 사망했다. 그는 무증상자였지만 평소 협심증과 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 전해졌다.이로써 전국 교정시설에서 코로나19로 사망한 수용자는 A씨 포함 총 3명이다. 앞서 동부구치소에서 수감 중이던 ‘굿모닝시티 분양사기’ 주범 윤창열씨가 코로나19 확진 판정을 받은 후 외부 시설로 옮겨져 치료를 받던 중 지난달 27일 사망했다. 지난달 31일에는 서울구치소에서 확진 판정을 받은 30대 남성이 이송될 병원을 찾던 중 구급차 안에서 사망했다. 이날 오전 9시까지 전국 교정시설의 코로나19 누적 확진자는 1,205명이며 이 중 출소자를 포함한 수용자는 1,163명이다./손구민기자 kmsohn@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
