화투치다 시비···풀려난 협박범, 40여분 만에 여성 2명 살해
[서울경제] 분당에서 70대 여성 2명을 살해한 용의자가 범행 직전 경찰에 체포됐다가 풀려난 것으로 알려졌다.21일 경기 분당경찰서에 따르면 전날 살인 혐의로 체포된 A(69·남)씨는 지난 19일 경기도 성남시 분당구의 B(76·여)씨 아파트에서 주민 5~6명과 함께 화투를 치다 시비가 붙었다. 그는 이날 경찰에 “도박을 하고 있다”며 오후 8시 57분께부터 세 차례에 걸쳐 신고했고, 현장에 도착한 경찰은 도박의 증거를 발견하지 못했다. A씨는 “여기 있는 사람들이 다함께 도박했으니 체포하라”고 주장했고 이에 경찰은 “증거가 부족해 입건할 수 없다”고 설명한 뒤 철수했다.그러자 A씨는 경찰에 다시 신고전화를 걸어 “내가 칼을 들고 있으니 체포해가라”고 말했다. 다시 현장으로 출동한 경찰은 오후 9시 25분께 A씨를 특수협박 혐의를 부여해 현행범으로 체포하고 경찰서로 데려가 조사한 뒤 오후 11시 20분께 풀어줬다. 경찰은 “A씨가 혐의를 인정하고 주거가 일정하며 목격자 진술과 흉기 등 증거가 확보된 데다 고령이고 도주 우려가 적어 구속 사유가 없다고 판단했다”며 “22일 오전에 다시 출석하라고 말했다”고 석방 이유를 설명했다. 경찰서를 나와 집에 도착한 A씨는 40분쯤 뒤 흉기를 들고 B씨 집에 찾아가 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 소주병과 흉기를 들고 나와 B씨 집으로 향했고, 20일 오전 7시 50분께 B씨는 집에서 C(73·여)씨와 함께 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 경찰 관계자는 “A씨를 특수협박 혐의로 체포했을 당시 구속 사유가 없다고 판단했다”며 “A씨는 현재 살인 혐의를 모두 부인하고 있고 조사 중이다”라고 말했다. /조교환기자 change@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
