개천절 D-1 폭풍전야···이낙연 “광화문 집회 어떻게 막느냐, 대유행 차단의 관건”
[서울경제] 이낙연 더불어민주당 대표가 개천절을 하루 앞둔 2일 “‘광화문 일대의 집회를 어떻게 막을 것인냐’가 코로나 대유행을 일선에서 차단할 수 있느냐, 아니냐의 관건이 될 것”이라고 밝혔다.이 대표는 이날 서울 중구에 위치한 서울지방경찰청 기동본부를 방문해 “분명한 것은 ‘합법이 아닌 어떠한 집회나 행위도 허용돼서는 안 된다’는 것”이라며 이같이 말했다.우선 이 대표는 “법원의 판단으로 약간의 위험 요인이 생겼다”고 우려했다. 법원은 지난 1일 9가지 조건을 내걸면서 소규모 ‘드라이브 스루’ 집회를 허용했다. 서울행정법원 행정6부(이성용 부장판사)는 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’(새한국) 측의 신청을 받아들여 △집회 참가자 목록을 경찰에 사전제출하고, 명단이 참가자와 동일한지 경찰의 확인을 거쳐야 한다 △집회 물품을 비대면 방식으로 퀵서비스 등을 이용해 전달해야 한다 △집회 전후 대면 모임이나 접촉을 하지 말아야 한다 △최대 9대로 제한된 집회 차량에는 각각 1명만 탈 수 있고, 어떤 경우에도 창문을 열 수 없으며 긴급한 상황이 아니면 차에서 내릴 수 없다는 등 9가지 조건을 걸었다. 이 대표는 “요즘에는 광화문을 넘어 남대문까지, 그리고 시장 상인들까지 걱정하고 계신다는 보도가 나왔다”며 “당연히 방역 당국도, 경찰도 걱정을 많이 하고 계실 것”이라는 우려를 전했다.그러면서 “과거에 경찰 인력이 불법 행위 또는 불법 집회를 충분히 막지 못해서 국민들께 걱정을 드린 일도 없지 않았지만 이번에는 완벽하게 차단해서 국민들께 안정감을 드렸으면 좋겠다”고 주문했다.이어 “대통령께서도 말씀하신 바가 있듯이 ‘공권력이 살아있다’는 것을 이번에는 국민들께 확신시켜 주시길 바란다. 그렇게 해야만 코로나19에서 우리가 빨리 벗어날 수 있고, 그래야만 경제도 살아나고 시민들의 삶도 되돌아올 수 있다”고 당부했다.아울러 이 대표는 “지금과 같은 확진자 추세라면 코로나19 청정국가로도 갈 수 있다는 전망을 전문가들이 하고 계신다”며 “바로 그것도 우리 경찰이 내일의 집회를 어떻게 원천적으로 차단하느냐에 상당 부분 달려있다는 말을 드리지 않을 수 없다”고 촉구했다./김인엽기자 inside@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
