박덕흠 "내가 이해충돌이면 대통령 아들딸은 취업 못해"
[서울경제] ‘1,000억 원대 공사수주 의혹’으로 논란에 휩싸인 박덕흠 국민의힘 의원 21일 “이해충돌은 없었다”며 자신의 결백을 주장했다.박 의원은 이날 한 언론사와의 통화에서 “내가 이해충돌이라면 대통령 아들딸은 아무 데도 취업하면 안 된다”며 “그 회사 매출이 오르거나 회사가 잘 되면 다 이해충돌에 걸리기 때문”이라고 주장했다. 공직자의 이해충돌 범위를 광범위하게 적용하면 대통령은 거의 모든 분야에서 이해충돌 소지가 있다는 것이다.박 의원은 “가족 회사가 공개 경쟁입찰로 공사를 수주했다”며 “이 입찰의 공정성이 부정되면 대한민국이 무너지는 것”이라고 강조했다. 또 “(건설회사를 경영하는) 아들이 나로 인해 사업에 제약을 많이 받았다. 전보다 수주량이 많이 떨어졌다”며 “그것 때문에 마음이 안 좋다”고 밝혔다.그는 “당에 부담을 주기 싫어 국회 국토교통위에서 사보임했다”며 “만에 하나 (공사 수주에) 특혜가 있었다면 처벌을 받고 법의 심판을 받아야 할 것”이라고 다짐했다.국민의힘은 이날 박덕흠 의원에 대한 긴급 진상조사특위를 구성하기로 했다. 관계자는 “이 같은 사안에 대해 조사 경험, 전문능력이 있는 검찰·경찰 출신, 예산 조달 공공 수주 등에 관한 전문정책 능력 경험을 갖춘 원내·외 인사로 특위를 구성하겠다”며 “신속하게 진상을 밝혀내 응분의 조치를 할 계획”이라고 강조했다.한편 박 의원은 이날 오후 2시 국회 기자회견에서 관련 의혹에 대해 자세히 해명할 계획이다. /김혜린기자 rin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
