남양주 모자 사망...매형 살해한 처남...추석 전국 곳곳 살인 사건으로 얼룩져
[서울경제] 그리운 가족들을 만나 화기애애하게 보내야 할 추석 명절이지만 전국 곳곳에서는 살인 사건이 발생했다. 1일 남양주경찰서에 따르면 추석 당일 오전 경기 남양주시에서 60대 어머니와 40대 아들이 피를 흘리며 사망하는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 이날 오전 11시 5분께 남양주시의 한 노상에서 60대 여성이 피를 흘리며 쓰러져 있다는 내용의 119신고가 접수됐다.이 여성은 소방당국에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 수십 미터 거리에 있는 여성의 주거지에서 피를 흘리며 쓰러져 숨져 있는 40대 남성과 흉기를 발견했다. 두 사람은 모자지간으로 확인됐다. 경찰은 평소 혼자 사는 모친 집에 추석을 맞아 아들이 방문했다가 사건이 발생한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이며, 사망 원인을 규명하기 위해 모자의 시신 부검을 국립과학수사연구원에 의뢰할 예정이다.또 충남 아산경찰서는 이날 자신의 매형을 흉기로 살해한 혐의(살인) 등으로 60대 남성 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.A씨는 추석 연휴 첫날인 지난달 30일 낮 12시 17분께 아산시 인주면 한 아파트 자신의 집에서 누나 부부를 상대로 수차례 흉기를 휘둘러 매형을 숨지게 했다. 중상을 입은 A씨 누나는 대전 한 대학병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 다른 지역에 사는 A씨 누나 부부는 추석을 앞두고 이날 A씨를 찾아와 함께 술과 함께 식사하던 중 피해를 당한 것으로 조사됐다. 당시 A씨는 가족 대소사 문제 등에 대해 누나 부부에게 불만을 제기했던 것으로 조사됐다.  /한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
