[Q&A 전문]피격 공무원 친형 "해경 발표는 허구...북한 첩보 못믿어"
[서울경제] 북한군에게 피살된 해양수산부 어업지도원 이모(57)씨의 유족이 해경 발표에 대해 강도 높게 비판했다. 이씨의 친형은 “한마디로 픽션”이라며 “뭐가 급했는지 또다시 월북 프레임 덧씌우고 있다”고 주장했다.이씨는 이날 한국프레스센터에서 외신기자들을 상대로 기자회견을 열고 “북한으로부터 첩보로 받았다는 것을 픽션으로 받아들인다”며 “동생은 사경을 헤매며 북한군에 체포됐는데 그들이 물으면 그 말을 안 하겠는가. 그보다 더한 말도 할 것이며 나 자신도 북한군이 그런 상황에서 총을 겨누면 진실을 말할 것”이라고 말했다.월북 근거로 채무관계가 거론되는 것에 대해서도 “채무와 가정사를 말하는데 우리나라 힘든 사람들은 모두 월북하느냐”며 “빚이 있고 문제가 있다고 해서 다 월북한다는 게 말이 되나. 동생은 8년간 근무해온 국가공무원”이라고 반박했다.이씨는 동생의 실종 이후 관계기관에서 그 어떤 언질도 받지 못했다고 밝혔다. 그는 “단 한 번도 정부와 유관기관 또는 그 어떤 사람으로부터도 전화를 받거나 연락받은 적 없다”며 “23일 통일부·국방부·합참에 문의했는데 서로 핑퐁식으로 (책임을) 떠넘기기만 하다가 마지막 두 군데서 알아보고 연락 주겠다 해놓고 지금도 연락이 없는 상황”이라고 전했다. 이씨는 “동생의 표류 행적과 동선을 알고 싶고 당국의 정확한 설명과 함께 동생의 시신을 간절히 찾고 싶다”고 정부에 촉구했다.이씨는 당국이 동생을 구할 수 있는 ‘골든타임’을 놓쳤다고 비판기도 했다. 그는 “동생은 북한의 북방한계선(NLL)으로 유입됐고 마지막 죽음의 직전까지 골든타임이 있었지만 우리 군이 목격했다는 6시간 동안 (동생을) 살리려는 그 어떤 수단을 사용하지 않았다”고 비판했다. 그러면서 “실종 사고를 접하고 제가 직접 해상수색에 돌입할 그 시간에 동생은 국가와 형이 충분히 구조해줄 거라는 믿음이 있었을 것이고 죽을 때는 국가와 형을 원망하며 마지막 눈과 가슴에는 조국을 담았을 것”이라고 덧붙였다.실제로 숨진 이씨에 대한 첫 보고와 그의 사망 보고 사이에 6시간의 공백이 확인되면서 그 시간 동안 이씨를 구하지 못한 것에 대해 언론과 야당을 중심으로 비판이 제기됐다. 군 당국은 숨진 이씨에 대한 최초 보고를 지난 22일 오후3시30분께 받은 뒤 6시간이 지난 오후9시40분께 북한군의 총격으로 사망했다는 보고를 추가로 받았다. 비판의 목소리가 높아지자 28일 군 당국은 대응이 충분하지 못했음을 인정했다./허진기자 hjin@sedaily.com지금 오늘 약 8일째 되는데 단 한번도 정부가 그 어떤 것 전화를 하거나 연락받지 않아. 다만 23일 수색과정에서 북측에 잡혀있다는 거 알았다. 통일부로 가, 합참으로 가, 국방부로 가 핑퐁식으로 응대했다. 마지막 두군데서 알아보고 연락주겠다고 해놓고 지금도 연락 없다.부수로 설명하자면 외신기자들에게 대한민국이 민주주의국가, 법치주의국가로서 이번 동생 사건으로 상당히 심각한 인권말살과 정부의 은폐들이 비현실적이라는 것을 많이 느낀다.지난 토요일 해수부장관 명의의 위로서 종이 한장 뿐이었다. 그리고 오늘 해경발표에 관련해서 말씀드리자면 한마디로 논픽션이다. 허구. 지금 그 발표 전에 가장 중요한 것은 현장조사와 시뮬레이션을 통한 공법을 여러가지 제시했어야 하는데 뭐가 급했는지 중간에 또 다시 월북 프레임 씌웠다. 이 사진, 이 문서는 실종 개시부터 지금까지 똑같은 프로세스다. 변함이 없다. 뭔가가 달라져야 되는데 이것은 대한민국 해군에서 만든 조류흐름예측표다. 또 이것은 해경에서 제가 수색했던 1일 차, 2일 차, 3일 차 자료. 제가 간절하게 요구했던 해군함정과 헬기를 요청했었는데 그땐 묵살하더니 지금은 시키지도 요청하지도 않았는데 4배, 5배 늘었다. 이게 저하고 싸우자는 건지, 살인을 해놓고 장난을 치자는 건지 저는 이해가 안간다.지금 이 부분도 상당히 기자 여러분께서도 특이한 케이스를 경험하고 계실 것. 보통 실종을 했거나 사건사고가 나면 정부당국자와 대통령께서는 가장 먼저 위로 말씀이나 손을 먼저 내밀어 준다. 근데 서로 양측에 기자회견 내용을 듣고, 저도 기자회견으로 듣는 달나라 정도의 거리에 있는 사람으로 느껴진다. 전혀 지금 제가 동생 시신 수색에 관련해서 북한에 상당히 간절히 바랄 수밖에 없고. 시신이 대한민국 영해로 떠내려왔을 때, 그때 찾아낼 방법밖에 없다. 정부는 지금도 이 부분도, 가장 협조를 해야 할 부분에서 아예 입 다물고 있다.첫번째 신원공개는 제가 이 부분은 진실규명을 위해서 저의 신원 공개했고, 동생은 아직 어린 조카들이 있다. 그 조카들의 미래를 위해서 신원을 공개하지 않고.두번째 내용은 상당히 설명이 길어질 수 있다. 첫번째 샌들, 라이프자켓, 부유물. 이 세 가지는 정부기관이나 수사 중에 가장 기초적인 내용물이지 수단은 아니다. 제가 그동안 정부 측과 언론에 누차 말씀드렸던 첫번째 골든타임은 해상표류 30시간, 그다음에 동생이 북한에 체포된 6시간의 골든타임이 가장 중요하다. 지금 남북은 해상에 NLL이라는 분단의 선이 그어져 있다. 이것은 눈에 보이지 않는다. 범죄는 북한에서 일어났던 범죄가 아니라 대한민국 영해에서 일어났던 사건과 관련해서 정부가 진실하게 경찰과 군이 진실하게 말을 했다면 100% 수긍한다. 그래서 제가 강조했던 게 대한민국은 민주주의국가, 법치주의국가. 어떻게 적대국가인 북한에서 발생된 부분을 도청과 감청, 자기네들이 목도했다고 그게 증거로 인정되겠나? 대한민국의 영해는 NLL 이남에서 일어난 모든 사건과 행적이다. 이게 안 밝혀지면 동생은 월북이 아니라 그냥 미스터리일 뿐.저도 참 재미있는 사실인데 대한민국 영해에서가 아닌 북한에서 자기네들이 첩보로 받았다는 내용, 픽션으로 받아들인다. 동생은 36시간 동안 물속에 잠겨있었다. 그때 해상 온도는 21~23도. 연약한 사람이나 약 1시간만 지났어도 바로 죽는다. 그러한 사경을 헤매고 있는 무지막지한 북한에 체포돼있는데 그 사람들이 묻게 되면 그 말을 안하겠는가? 그 어떤 변명, 그보다 더한 얘기도 할 것. 저 역시 마찬가지. 총을 겨누고 있는데 진실 말하겠나 거짓 말하겠나. 근데 해경은 수사한 지 지금 며칠 되지 않다. 그게 중요한게 아니라 수사 테크닉 말하고 싶다. 그건 그대로 두고, 사고 지점에서 NLL까지 시뮬레이션 통해서 얼마가 걸리고 몇도로 가고, 며칠이 걸리고 이거에 관련된 과학적인 게 1차 조사다. 다른 게 조사가 아니다. 그것을 통해서 수사가 개시되고 해야 한다. 좀 이따 설명하겠지만 대한민국군과 해경은 동생은 이미 22일 월북했다는 것을 프레임 만들어놓고 있다.자꾸 동생의 채무, 가정사를 얘기하는데. 그러면 우리나라 대한민국 50~60% 서민들, 전부 다 월북해야 되겠나. 저 역시 빚 상당히 많다. 그리고 우리나라 굴지의 대기업인 삼성도 빚이 있다. 빚이 있다고 해서, 문제가 있다고 해서 월북한다면 그게 이유가 되겠나? 동생은 8년간 근무해왔던 국가공무원이다.동생은 죽기 이틀 전까지 저와 통화했고 월북이라는 그 어떤 징후나 그 어떤 말도 하지 않았다. 제가 단적으로 설명 드리자면 동생이 공무원에 임용되고 중국에 불법 어업단속을 하는 장면을 TV로 봤다. 목숨을 잃을 수 있는 위험한 일이어서, 내가 물었더니 저는 형님 평생 공무원으로 일 마칠 거고 자부심을 가지고 임하겠다고 말했다. 월북의사 밝혔다면 북한은 계급 중시한다. 대한민국이나 다른데도 마찬가지지만. 공무원증 그대로 있다.정부의 어떤 발표, 수사기관과 당국의 발표, 월북이라고 단언하고 단정하는 이유는 대한민국에서 NLL이남에서 일어났던 건 단 한개의 코멘트가 없다. 하지만 적대국 북한의 감청, 그다음에 북한에서 들었다는 신원에 관련된 모든 일련의 내용들만 픽션으로 여기고 돌아가고 있다. 대한민국은 전세계 6대 군사 강국 중 하나다. 경제 10대국가. 전세계에서 가장 극찬하는 가장 빛나는 나라다. 그런 나라가 왜 대한민국의 영해에서 일어났던 일은 감추고, 단 한개의 진실을 주지 않으면서 북한에 정보나. 그래서 외신 기자회견을 해야겠다는 생각했다. 미국의 트럼프 대통령에게 요청한다. 한미공조에 의한 정보 명확하게 밝혀달라. 이게 외신의 가장 팩트가 아닐까 싶다. 왜 남의 나라 땅에 관련된, 믿지 못할 사람들. 그동안 우리나라에 북한을 어떻게 생각했고 북한의 군인들을 어떻게 생각했으며 어떻게 자행했나? 동생을 무참하게 살해한 자들. 그 사람들 말을 믿으라고? 용서도, 믿지 못할 비극적인. 이건 사건사고가 아니다. 대한민국 역사상 몇 번째 안가는 살인을 대한민국 정부와 군, 경찰, 북한의 군인들이 합동으로 만들어낸 작품이라고 생각할 수밖에 없어.기자님의 하이라이트 대답인데, 월북의사 밝혔는데 살해했다. 왜 죽였겠는가? 월북이 아니라는 것. 최소한 북한은 아무리 코로나라 할지라도 NLL이북에 보면 섬들이 많다. 무인도로 가도록 한다. 그 다음에 심문을 한다. 물속에서 했다. 이것도 상당히 무서운 일이다. 국제공조가 반드시 필요한 이유다. 아무리 무지막지한 김정은이라고 하더라도 나의 동생, 왜 내 동생을 그렇게 죽였는지 또 묻고 싶다.동생의 죽음, 그다음에 저의 발언 하나로 인해서 최근 약 일주일 동안 대한민국의 모든 정치, 사회 관련된 내용들이 토네이도가 휘몰아쳐서 깔끔하게 사라졌다. 이 내용이 중요한 게 아니라 음... 정보력을 과시했는지, 아니면 약한 너희들은 죽어라 하는 건지 저의 머릿속은 상당히 복잡하다. 대한민국의 정서상 이 월북이라는 이 무지막지한 프레임은 저는 나이가 한 50대 중반이기 때문에 과거에 군사 독재 하에서 느꼈던 그런 두려움에 가까움. 젊은이 모르겠지만 중년 세대들은 영원 내뱉으면 북한 말하면 찍소리도 못한다. 한마디로. 그래서 가장 쉽고 편한 월북으로 몰아갔을 것. 아까 제가 얘기했던 대한민국 NLL 이남에 관련된 해상표류 20시간에서 30시간, 그리고 6시간에 관련된 그 일련의 모든 것들은 없다. 불과 그 0.2마일은 날씨 좋은 날 서로 대화가 가능할 정도의 거리다. 북한은 불과 0.2마일을 체포했는데 바로 체포했다. 근데 대한민국의 해경과 해군은 NLL 이남에 10마일 텅텅 비어있다. 이게 무슨 차이일까? 대한민국 영해, NLL 기점으로 한 10마일 텅텅 비어 있는 상태고 NLL이북 0.2 마일 북한은 촘촘하다. 이게 월북의 가장 중요한 포인트다. 저는 동생의 죽음으로 인해서 안타깝고 분노스럽지만 대화의 시간이 만들어지길 간절히 희망한다. 우리 대통령과 김정은, 트럼프 대통령의 존재는 각각의 다른 환경, 다른 꿈 가지고 있다. 하지만 다시 만나고 모일 수 있는 그런 반전도 있기도 하다. 끔찍하게 살해했지만 전통문의 내용에 미안하다는 표현도 있고 살해과정 장면을 묘사하기도 했다. 좋다. 저는 두가지를 다 봤다. 분노와 용서. 그 이후에 남북한 평화가 반드시 선행되고 실행되고 세계의 자유와 질서가 확립되기를 간절히 바란다. 그래서 동생의 죽음이 정말 고통스럽고 힘들지만 자랑스러운 죽음이 되었으면 한다.21일 사고, 22일 오후 2시 40분께 서해어업단으로부터 동생실종소식 듣고 22일 현장에 아침 10시에 사고선박에 탑승했다. 탑승해서 수색했는데, 이 이틀 동안 관련된 내용은 헬기와 관련된, 아니면 수색 증원 관련된 것. 그날 해경 4척, 해군 서너척, 그다음에 헬기 요청했는데 보내지도 않고, 1시에 온다, 2시에 온다, 4시에 왔어요. 지금은 요청도 안했는데, 아까 말했죠. 10배. 그때 왔으면 살렸을 것이다. 22일 그때 멍청하게 전 있었고 3시 반에 살아있었다.하나 빠졌다. 여기서 가장 중요한 동료 선박들. 부족하나마 13척 중의 2척은 수리 중이고 8척이 참여해서 당시에 수색에 임했다.당연히 대한민국 영해에서 일어났던 모든 기록은 삭제되면서 적대국 북한의 내용은 자세하게 언급이 된다. 그 어떤 정보나 그런 것들, 정부로부터 얘기 못들었다. 되게 중요한 건 22일 생존 골든타임 그 6시간 중에 딱 절반 지점에 해군의 모 간부가 사고 선박에 라이프자켓에 관련된 개수가 몇개인지 파악했다. 군은 이미 동생을 살릴 생각 없었다. 죽일 생각으로, 월북으로 몰아가기 위해서 작전을 세우고 있었다. 저는 그 이유도 모르고 멍청하게 동생을 죽였던 살인 방조자이기도 하다. 왜? 좀더 강하게 어필을 하고 강력하게 요구했다면 군함이 증원되고 늦은 시간까지도 했을 건데, 대한민국군은 감추고 숨기고 아예 그냥 죽이려는 음모가 아닌, 실행을 하고 있었다. 북은 죽여놓고 태연하게 교신 방송했다. 이게 대한민국 국군 정부의 형태. 달려와야 된다 이 정도 되면. 체면 불구하고. 그 어떤 게 용납되지 않는다. 제가 틀린 말 하는 것도 아니고 없는 것을 지어내서 한 것도 아니다. 가장 강력한 도·감청 존재만 말한다. 살려야 할 그 시간, 구조해야 할 그 시간, 메이데이 메이데이 콜사인 시그널만 보냈어도 그 시간에 우리나라 군은, 정부는 라이프자켓, 그 라이프자켓은 뭔지 아시나? 군사기밀입니다. 이거 외신에서 꼭 좀 알려달라. 라이프자켓은 군사기밀이다.저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
