경찰, 탈북 여성 성폭행 피해 묵인한 서울청 간부 대상 내사 착수
[서울경제] 탈북민 신변보호 업무를 담당하면서 탈북 여성을 성폭행했다는 서초경찰서 경찰관에 대한 보고를 받고도 적극 조치를 취하지 않았다는 의혹이 제기된 서울경찰청 간부들을 상대로 내사가 시작됐다.28일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 이 같은 의혹을 받는 서울경찰청 보안부 소속 과장과 계장 각 1명, 청문감사관실 소속 계장 1명 등 모두 3명에 대한 내사에 들어갔다.피해를 호소하는 여성 A씨는 지난 2016년 5월부터 1년 7개월간 총 10여차례에 걸쳐 서초서 소속 B 경위에게서 성폭행당했다고 주장했다. A씨는 지난 7월 B 경위를 검찰에 고소했다. 이이 대해 B 경위는 무고와 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 A씨를 맞고소했다.앞서 A씨는 성폭행 피해를 서초서 보안계와 청문감사관실 등에 알렸고 서초서는 지난 1월 서울경찰청에 보고한 것으로 전해졌다. 현재 의혹이 제기된 서울경찰청 간부 3명은 대기 발령된 상태다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
