野 "청와대, 해경에 수색 지시 없었다"
[서울경제] 청와대가 연평도 실종 공무원 피살사건과 관련해 첫 서면보고를 받은 후 A씨를 살릴 수 있는 3시간 동안 군에 구출 지시를 내리거나 해경에 수색 확대 등을 지시하지 않았다는 비판이 제기됐다. 이에 따라 국민의힘은 문재인 대통령의 ‘사라진 3시간’에 대한 해명을 요구하며 진상조사를 촉구하고 나섰다. ★관련기사 5·8면국민의힘 태스크포스(TF)인 ‘북한의 우리 국민 사살·화형 만행 진상조사 TF’는 지난 26일 해양경찰청을 방문해 이번 사건의 경위 조사를 마친 후 “해경은 A씨 구조와 관련해 청와대로부터 지시받은 사항이 없었던 것으로 파악됐다”고 밝혔다. 앞서 서욱 국방부 장관도 24일 긴급 소집된 국회 국방위원회에서 “그 공무원이 살아 있을 때인 6시36분에는 (대통령이) 아무런 지시를 안 했느냐”는 하태경 국민의힘 의원의 질문에 “제가 (대통령으로부터) 직접 지시받은 바는 없다”고 밝힌 바 있다.문 대통령이 실종사건 발생과 북측의 이모씨 발견에 대한 서면보고를 받은 후 남북 핫라인을 가동하지 않은 점도 야당이 비판하는 핵심지점으로 지목된다. 먹통이 된 남북 핫라인 중 유일하게 가동되던 것으로 알려진 국정원과 통일전선부 간의 비공식 라인이 이번 사태에서 전혀 작동하지 않았다는 주장이다.한편 서주석 국가안보실 1차장은 문 대통령이 이날 긴급 안보관계장관회의를 열고 “북측에 소통과 협의를 위한 군사통신선 복구와 재가동 등을 요청했다”고 공개했다.  /임지훈·허세민기자 jhlim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
