日톱배우 다케우치 유코 소속사 "오늘 자택서 사망" 공식 발표
[서울경제] 일본 유명 여배우 다케우치 유코가 27일 사망한 것으로 전해진 가운데 소속사가 공식적으로 사망 사실을 알렸다.다케우치의 소속사인 일본 ‘스타더스트’는 자사 홈페이지를 통해 “오늘 9월 27일 당사 소속의 다케우치 유코(향년 40세)가 자택에서 돌아가셨다”고 밝혔다. 그러면서 “평소 많은 신세를 지고 있는 관계자 여러분, 성원해주신 팬 여러분께 이런 아픈 소식을 전하게 됐다”면서 “너무나 갑작스러운 일이라 소속 탤런트와 직원들은 놀람과 슬픔에 망연함을 금치 못하고 있다”고 덧붙였다. 이어 “자세한 상황은 현재 확인 중”이라며 “매스컴 여러분께서는 가족 친지의 깊은 슬픔을 배려해 주시기를 간곡히 부탁드린다”고 썼다.NHK방송 등 일본 언론들은 이날 다케우치가 자택에서 숨진 채 발견됐다고 보도했다. NHK에 따르면 다케우치는 이날 새벽 도쿄 시부야구의 자택에서 의식을 잃은 채 발견돼 병원으로 이송됐지만 숨졌다. 일본 경찰은 현장 상황 등을 근거로 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 조사 중이다. 다케우치는 드라마 ‘런치의 여왕’ , 영화 ‘지금 만나러 갑니다’ 등에 출연하며 국내 팬들로부터도 많은 사랑을 받았다. 다케우치는 2005년 나카무라 시도와 결혼하고 첫째 아들을 낳았으나 2008년 이혼했다. 지난해 나카바야시 다이키와 재혼해 올해 1월 둘째 아들을 출산했다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다./김기혁기자 coldmetal@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
