[시그널] "암호화폐 1위 거래소" 빗썸, 내달말 본입찰
[서울경제] 국내 암호화폐 1위 거래소인 빗썸코리아(빗썸)의 매각 작업이 본격화한다. 확고한 시장지배력과 뛰어난 수익성, 정책 호재가 매력 요인으로 꼽히지만 실소유주와 그 지분을 둘러싼 법적 분쟁은 이번 거래의 장애물로 지적되고 있다.25일 투자은행(IB) 업계에 따르면 빗썸의 본입찰이 다음달 말 진행될 예정이다. 지난달 빗썸은 주관사로 삼정KPMG를 선정하고 매각에 착수했다. 이달 초 열린 예비입찰에 해외 재무적투자자(FI)와 국내 사모펀드(PEF)들이 응찰했다.매각 대상은 빗썸홀딩스의 빗썸 보유지분(74%)이다. 빗썸홀딩스의 지분은 비덴트(34%)·디에이에이(30%)·BTHMB홀딩스(11%)·기타(25%)가 가지고 있다. 겉으로 드러나지 않지만 실소유주인 이정훈 빗썸홀딩스 의장이 이 중 상당수의 지분을 확보하고 있다. 이 의장은 여타 주주로부터 매각에 관한 권한을 위임받은 것으로 파악된다. 전체 기업가치(EV)는 약 5,000억원이다. 상각전 영업이익 대비 기업가치(EV/EBITDA)는 1,000억원 초중반대로 멀티플 배수는 4배 정도다.빗썸은 국내 암호화폐 거래량의 절반 이상을 점유하고 있는 1위 사업자다. 보유회원 수는 477만명이다. 비트코인 광풍이 불었던 지난 2017년 매출액과 영업이익은 각각 3,334억원, 2,651억원으로 영업이익률이 80%나 됐다. 투자 열기가 꺾이면서 지난해 매출액(1,446억원)과 영업이익(678억원) 역시 크게 감소했지만 여전히 이익률은 47%에 달한다. 암호화폐 시장을 제도화하는 특정 금융거래정보의 보고 및 이동 등에 관한 법률(특금법)이 내년 3월 시행됨에 따라 거래소가 준허가제로 바뀐다는 점 역시 우호적인 요인이다. 100개가 넘는 거래소가 10개 안팎으로 재편되면서 상위 사업자의 지배력이 더욱 커질 것이라는 전망이 나온다.다만 법적 분쟁은 이번 매각의 암초다. 경찰은 사기 혐의를 받고 있는 이 의장을 최근 소환해 조사를 벌였다. 2018년 빗썸 인수합병을 추진했던 김병건 BK그룹 회장 측이 발행한 BXA코인 300억원어치가 상장되지 못 하자 투자자들은 관련해 이 의장과 김 회장을 고소했다. 이와 관련해 이 의장의 보유 주식에 가압류가 걸렸다. 매도자 측은 해당 보유지분 규모가 100억원을 소폭 웃도는 수준이라 이번 거래에 큰 영향은 없을 것이라고 내다보고 있다. 다만 법적 분쟁이 단기간 내 해결되기 어렵고 지배구조가 투명하지 않다는 점은 여전히 걸림돌로 꼽힌다. /김기정·김상훈기자 aboutkj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
