"자숙기간 중 또 마약" 혐의 황하나 구속 기로···"얼굴 가린 채 묵묵부답"
[서울경제] 집행유예 기간이 채 끝나지 않은 시점에 또다시 마약 투약 혐의로 경찰에 입건된 남양유업 창업주 외손녀 황하나(33) 씨가 구속 기로에 섰다.서울서부지법은 7일 오전 10시 30분부터 권경선 영장전담판사 심리로 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 황씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다.황씨는 오전 9시 54분께 법원에 도착했다. 그는 “마약 투약 혐의 인정하나”, “함께 마약 투약한 주변인이 모두 극단적 선택했는데 책임 느끼나” 등 취재진 질문에 답하지 않고 곧장 법정으로 들어갔다. 검정 패딩 차림의 황씨는 모자를 깊게 눌러쓰고 목도리와 마스크로 얼굴을 전부 가린 채 빠르게 걸음을 옮겼다.황씨는 2015년 5∼9월 서울 자택 등지에서 필로폰을 투약한 혐의 등으로 기소됐다. 이후 2019년 11월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받아 현재 집행유예 기간에 있다.한편 황씨는 지난해 11월 명품 의류 등을 훔쳤다는 절도 혐의도 받고 있다. 서울 강남경찰서는 이와 관련한 피해자 진술을 접수하고 사실관계를 파악하고 있다.황씨의 구속 여부는 이날 오후께 결정될 것으로 보인다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
