"지인 자녀 부정채용 혐의" 나경원 전 의원 불기소 의견 송치
[서울경제] 경찰이 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원에 대해 불기소 의견을 달아 사건을 검찰에 송치했다. 지난 3월 민생경제연구소 등 시민단체들은 나 의원이 한국스페셜올림픽위원회(스페셜위원회) 회장으로 있으면서 지인의 자녀를 부정 채용했다며 경찰청에 고발했다.24일 서울지방경찰청 지능범죄수사대 관계자는 “지난 22일 불기소 의견을 달아 나 전 의원을 서울중앙지검에 송치했다”고 밝혔다.이어 “앞서 10차례 검찰에 고발된 건이 있어 중복수사 우려가 있고 법적 절차 등을 고려해 검찰과 협의를 거쳐 각하 의견을 달아 송치했다”고 밝혔다. 각하는 불기소 의견을 내는 이유의 한 종류다. 무혐의나 ‘공소권 없음’ 등 불기소해야 할 사유가 분명한 경우 등에서 사건을 종결하는 절차다.민생경제연구소 등은 지난해 9월부터 12차례에 걸쳐 나 전 의원의 자녀 대학 부정 입학, 스페셜올림픽코리아 사유화 및 흥신학원 사학비리 의혹 등을 검찰·경찰에 고발했다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
