개천절 집회 놓고 쪼개진 보수단체···"文정권의 코로나 덫" vs "철회 없다"
[서울경제] 개천절 집회 개최 여부를 두고 보수단체들의 의견이 엇갈리고 있다. 김문수 전 경기지사와 서경석 목사 등은 개천절에 집회를 개최하지 않겠다는 뜻을 밝혔지만, 8·15집회 참가자비상대책위원회(비대위)는 강행하겠다는 입장이다.24일 김문수 전 경기지사와 서경석 목사 등은 입장문을 통해 “우파시민단체를 코로나19 전파의 주범으로 매도하고 국민의 지탄의 대상으로 삼는 문재인 정권의 코로나정치가 극에 달하고 있다”면서도 “문재인 정권의 악행과 과오에 대한 분노를 표출시키더라도 정부가 쳐놓은 코로나의 덫에 걸리지 않아야 한다”며 개천절 예정된 광화문집회 중단 의사를 밝혔다. 앞서 서경석 목사가 대표로 있는 새로운한국을위한국민운동은 오는 26일과 내달 3일에 각각 27대, 200대의 차량이 참여하는 ‘드라이브 스루’ 집회를 개최하겠다고 지난 22일 경찰에 신고했다. 하지만 정부가 엄정 대응 방침을 재차 강조하고, 경찰도 ‘도로 혼잡 및 사고 우려’ 등을 들며 집회 계획을 바꾼 것이다.하지만 8·15 비대위는 1,000명 이상 규모의 개천절 집회를 강행하겠다는 입장이다. 최인식 8·15비대위 사무총장은 서울경제와의 통화에서 “집회·결사의 자유와 관련된 문제이기에 개천절 집회를 철회할 일은 없다”며 “(김 전 지사 등)은 애당초 우리와 관계 없는 사람들로 보수 세력을 분열시키려는 시도라 생각한다”고 말했다. 최 사무총장은 ‘드라이브 스루’ 등으로 시위 방식을 변경할 계획 또한 없다고 덧붙였다. 최 사무총장은 이르면 25~28일 사이 법원에 집회를 할 수 있도록 요청하는 행정소송을 제기할 예정이다.한편 경찰은 차량 안에서 하는 ‘드라이브 스루’ 형식의 집회를 포함 개천절과 한글날에 신고된 10인 이상 서울 내 집회에 대해 모두 금지통고를 한 상태다. 서울북부지검은 방역 지침을 어기고 현장 예배를 강행한 혐의를 받는 사랑제일교회 관련자와 김 전 지사 등 14명을 감염병예방법 위한 혐의로 전날 불구속기소했다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
