"드라이브스루" 개천절 집회 논란에 이준석 "끝나고 식당 가면 감당할 수 없어"
[서울경제] 일부 보수단체가 ‘드라이브스루’ 방식의 개천절 집회를 주장한 것을 두고 이를 “참가자의 권리”라며 야권 지도부가 인정하는 듯한 발언을 내놓자 더불어민주당이 거세게 비판하는 등 논란이 확산하는 가운데 이준석 전 미래통합당(현 국민의힘) 최고위원이 “집회가 끝나고 카페나 식당 등에 가면 그 다음은 감당할 수 없을 것”이라고 부정적인 입장을 밝혔다. 이 전 최고위원은 23일 전파를 탄 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 나와 주호영 국민의힘 원내대표가 ‘드라이브스루 집회’ 관련, “그건 그 사람들의 권리 아니겠느냐”고 발언한 것에 대해 이렇게 말했다. 그러면서 이 전 최고위원은 “온 김에 얼굴이나 보자 해서 모이고 하면 방역에 문제가 되는 지점이 있을 수 있다”면서 “주호영 원내대표가 원론적으로 말한 것과 별개로 (보수에서) 다른 방식으로 의견을 표출할 수 있는 방법을 찾는 것이 맞지 않나 생각한다”고 상황을 짚었다. 앞서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산 사태의 주요 원인으로 지목된 광화문 ‘광복절 집회’에 참석했던 김진태 전 미래통합당(국민의힘 전신) 의원은 10월3일 광화문에서 개최하려는 ‘개천절 집회’를 드라이브스루 방식으로 열자고 주장하고 나섰다.김 전 의원은 전날 자신의 페이스북에 글을 올려 “이번 광화문 집회(개천절 집회)는 드라이브스루 방식이 좋겠다”고 언급한 뒤 “정권이 방역 실패의 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또 다시 종전 방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요는 없다”고 목소리를 높였다.그러면서 김 전 의원은 “손자병법에도 내가 원하는 곳에서 원하는 때에 싸워야 한다고 나온다”면서 “이것도 금지한다면 코미디다. 내 차 안에 나 혼자 있는데 코로나와는 아무 상관 없다”고도 적었다.이같은 주장에 대해 주 원내대표는 “교통에 방해되지 않고 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들의 권리 아니겠냐”고 말했다.주 원내대표는 이날 비대면 화상 의원총회가 끝난 뒤 국회에서 기자들과 만나 “법이 허용하고 방역에 방해되는지를 판단해야 한다”며 이렇게 말했다.한편 지난 21일까지 경찰에 신고된 개천절 집회는 총 798건이다. 경찰은 이 가운데 집결 신고 인원 10명이 넘는 집회에 대해서는 금지를 통보했고, 집회를 강행할 경우 원천 차단·제지한다는 방침을 세웠다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
