"방역 방해 혐의" 주옥순 "문재인 정부가 시민 탄압···내 동선 다 알고 있어"
[서울경제] 지난달 15일 광복절에 열린 광화문 집회에 참석한 뒤 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 판정을 받았던 ‘엄마부대’ 주옥순 대표가 역학조사 방해 혐의로 지난 21일 경찰에 출석해 조사를 받았다.  22일 경기 가평경찰서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 주 대표 부부를 불러 조사했다고 전했다. 변호사와 함께 출석한 주 대표 부부는 “방역을 위해 협조했다. 협조하지 않은 것으로 잘못 알려졌다”면서 “나는 낯선 전화를 잘 받지 않기 때문에 오해가 생긴 것”이라고 진술한 것으로 알려졌다. 주 대표 부부는 가평군 28번, 29번 확진자로 광복절 광화문 집회에 참석한 뒤 코로나19에 감염된 것으로 추정된다. 한편 주 대표는 경찰 조사를 마친 뒤 자신의 유튜브 방송에서 “코로나 관련 경찰조사를 받았다. 있는 사실 그대로를 경찰에 얘기했다”고 상황을 전했다. 그러면서 주 대표는 “내가 동선을 제대로 안 밝혔다는 이유로 고발 당했는데 가평보건소에서 나를 고발한 것이 아니라 경기도 이재명 지사가 나를 고발했다”면서 “이 지사의 고발에 따라 나는 성실히 조사를 받았다”고도 했다. 주 대표는 이어 “나는 지난달 19일 코로나19 검사를 받고 20일 양성 확진됐다. 그 결과를 안 뒤에 가평보건소에서 바로 나와 남편을 경기도 이천에 격리했다”며 “가평보건소에서 카드번호와 동선 등을 요구해서 그대로 알려줬다. 일부러 안 가르쳐준 적이 없다”고 목소리를 높였다. 아울러 주 대표는 “내 휴대전화 GPS를 통해 이미 방역당국은 다 나의 동선을 알고 있었다. 그럼에도 내가 방역에 협조 안했다고 보는 것은 행정적 제재가 과하다”고 날을 세웠다. 여기에 덧붙여 주 대표는 “문재인 정부가 코로나19로 시민을 탄압한다고 생각한다”면서 “광화문집회에 다녀온 사람들만 검사를 받게 만들었다”고 거듭 정부를 향해 비판의 목소리를 키웠다. 한편 경찰은 주 대표 부부에 대한 보강조사를 마친 뒤 기소 또는 불기소 의견으로 검찰에 송치한다는 방침이다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
