"1,000억 수주 의혹" 박덕흠 파문에 신동근 "범죄 종합세트···즉각 제명해야"
[서울경제] 국회 국토교통위원회 소속으로 있으면서 피감기관으로부터 가족회사가 1,000억원대의 공사를 수주했다는 의혹을 받고 있는 박덕흠 국민의힘 의원 논란과 관련, 신동근 더불어민주당 최고위원이 “적폐의 끝판왕인 박 의원은 국회의원 자격을 상실했다”며 “하루라도 빨리 의원직을 그만두는 게 도리”라고 날선 비판을 쏟아냈다. 신 최고위원은 23일 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에 참석해 “국민의힘도 국민의 짐이 되지 말고 범죄 종합세트인 박 의원을 즉각 제명 조치하길 바란다”면서 이렇게 목소리를 높였다. 그러면서 신 최고위원은 “박 의원은 반박 기자회견을 통해 공개경쟁 전자입찰제도에서 누군가에게 특혜를 주거나 압력을 가해 수주할 수 없다고 의혹을 전면 부인했다”고 지적한 뒤 “여당의 억측이 사실이라면 여당 스스로 대한민국 입찰 시스템이 붕괴됐음을 자인하는 문제라고 주장했다”고 날을 세웠다. 신 최고위원은 이어 “마치 도둑놈이 도둑질한 게 잘못이 아니라 도둑질을 예방하지 못한 게 문제라는 식”이라고 맹비난했다. 아울러 신 최고위원은 “해명을 해도 모자랄 판에 조롱을 한 것이다. 뻔뻔하기 그지없다”고 쏘아붙인 뒤 “박 의원이 전자입찰제도에서 압력과 불법 담합 수법으로 회사를 키워왔다는 게 업계의 얘기다. 실제로도 박 의원 가족이 운영하는 혜영건설과 파워개발은 이미 2012년 공정위로부터 입찰방해 행위, 불법 담합 등으로 과징금 9억5,000만원과 2억5,200만원을 부과받은 적이 있다”고 상황을 전했다. 신 최고위원은 또한 “(박 의원은) 국토교통위원회 활동을 하면서 입찰담합으로 3회 이상 과징금을 받으면 건설업 등록을 말소하는 ‘입찰비리 삼진아웃’ 법안을 무력화시키는 데 앞장 선 사실도 밝혀졌고, 분양원가 공개 법안에 적극 반대해 결국 그 법안이 통과 못 됐다”면서 “심지어 김용균법을 환노위에서 통과시킬 때 자기 상임위가 아닌데도 직접 회의장을 찾아 법안을 막으려 했다니 기가 찰 노릇”이라고도 했다. 더불어 신 최고위원은 “이 정도면 국회의원이 아니라 건설업계 로비스트로 전방위 활동을 한 것”이라고 말한 뒤 “전문건설협회장과 전문건설공제조합의 운영위원장을 지낼 당시 지인이 소유한 충북 음성 골프장을 시세보다 200억원 비싸게 사서 건설공제조합에 200억원의 재산상 손해를 끼쳐 검찰 수사도 진행 중이다. 일각에서는 정치 비자금을 마련하기 위한 것이라고 지적한다”고 주장했다. 덧붙여 신 최고위원은 “검찰도 2017년 고발된 박 의원에 대한 수사를 3년 동안이나 진정인 조사조차 하지 않았는데 철저하게 수사해 범죄 행위를 밝혀주길 바란다”고 강조했다. 박 의원은 본인과 가족이 대주주로 있는 건설사가 지난 5년간 국토부 산하기관 등으로부터 공사 수주와 신기술 이용료 명목으로 1,000억원대를 받았다는 의혹으로 논란의 중심에 섰다.박 의원은 지난 2015년 4월~2019년 5월까지 국토위원이었고, 20대 국회 후반기엔 야당 간사를 맡기도 했다.이번 논란과 관련, 국민의힘은 박 의원에 대한 진상조사를 벌이기로 결정했다.최형두 원내대변인은 지난 21일 국회에서 기자들과 만나 “국민의힘은 긴급진상조사 특위를 꾸리기로 했다”고 밝혔다.그러면서 “이런 사안에 대해서는 조사경험, 전문능력이 있는 검찰, 경찰 출신, 예산 조달 경험을 갖춘 원내외 인사로 구성된 특위”라며 “신속하게 진상을 밝혀내서 응분의 조치를 할 계획”이라고 말했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
