김진태·민경욱 "개천절 광화문 집회 드라이브 스루 방식으로···금지하면 코미디"
[서울경제] 김진태, 민경욱 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 내달 3일 개천절에 광화문에서 여는 집회를 ‘드라이브 스루’ 방식으로 진행하자고 주장했다.김 전 의원은 22일 자신의 페이스북에 “10월 3일 광화문집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다”며 “정권이 방역실패 책임을 광화문 애국세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또다시 종전방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요는 없다”고 말했다.그는 “손자병법에도 내가 원하는 곳에서 원하는 때에 싸워야 한다고 나온다. 그날은 모두 차를 가지고 나오는 게 어떨까”라며 “만약 이것도 금지한다면 코미디다. 내 차 안에 나혼자 있는데 코로나와 아무 상관없다”고 덧붙였다.앞서 민 전 의원도 같은 목소리를 냈다. 그는 20일 자신의 페이스북에 “전 세계적으로도 드라이브 스루를 막는 독재국가는 없다”며 “주차장에도 9대 이상 주차를 금지시키지 그러나”라고 반문했다. 문재인 대통령은 일부 보수단체의 대규모 개천절 집회 계획에 “공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 집회의 자유와 표현의 자유라는 이름으로 옹호해서는 안된다”고 우려를 표했다.이낙연 더불어민주당 대표도 이날 국회 당대표실에서 김창룡 경찰청장과 만나 “추석 연휴와 개천절·한글날 집회 복병이 남아 있다”며 “경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아있다는 것을 국민 앞에 보여주는 결연한 의지로 원천 차단해달라. 그래야만 국민이 안심하고 코로나19 안정화도 확실하게 기할 수 있다”고 당부했다.김 청장은 “8·15 집회로 대형집회를 통한 감염병 전파가 현실적 위험으로 확인됐다”며 “이런 상황에서 대규모 인원을 동원해 금지된 집회를 강행하는 것은 공동체 안전을 위협하고 법질서를 파괴하는 범죄 행위와 마찬가지”라고 밝혔다.김 청장은 “10월 3일 서울 시내 집회 신고 835건 가운데 10인 이상 신고한 75건 등 112건에 대해 금지 통고했다”고 설명하기도 했다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
