경기북부경찰청, 출장마사지 선입금 명목 수십억 가로챈 피싱 사기 조직원 적발
[서울경제] 중국에 기반을 두고 기업처럼 세분된 조직을 운영하며 출장마사지 선입금을 명목으로 수십억원을 받아 가로챈 피싱 사기 조직원이 무더기로 검거됐다. 경기북부지방경찰청 사이버범죄수사대는 범죄단체조직, 통신사기피해환급법 등 위반 혐의로 32명을 검거해 이 중 간부급 A(40)씨 등 10명을 구속했다고 22일 밝혔다 이 조직은 지난해 3월부터 올해 8월까지 출장 마사지 피싱 사이트 35개를 운영하며 총 310명으로부터 약 43억원의 돈을 가로챈 혐의를 받고 있다. 이들은 선입금 명목으로 돈을 받고 실제 마사지사는 보내지 않는 수법을 썼다.피해자가 사이트를 보고 전화하거나 메시지를 보내면 먼저 10만∼30만원의 예약금을 입금받았다. 이후 마사지사의 안전 보장 보증금 등을 추가로 요구하는 수법을 썼다. 이들은 중국에 기반을 두고 활동하다 올해 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)사태가 터지자 대거 국내로 들어왔다. 일부는 동남아 지역으로 가서 활동한 것으로 파악됐다. 경찰은 이들의 범죄 수익금 중 차량, 차명 부동산 및 현금 12억5,667만원을 추징보전 신청했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
