무법천지 美···트럼프 시위대 의회 난입 초유의 사태
[서울경제] 결국 터질 게 터졌다. 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 조 바이든 대통령 당선인의 대선 확정이 이뤄지는 6일(현지 시간) 의회에 난입하는 초유의 사태가 벌어졌다. 그 결과 바이든 대통령 당선인의 대선 승리 최종 확정을 위한 상·하원 회의는 전격 중단되고 마이크 펜스 부통령과 의원들이 급히 대피했다. 미국 민주주의의 상징인 의회의사당이 시위대에 점령당하는 무법천지의 상황이 벌어진 것이다. 미 경제방송 CNBC에 따르면 상·하원이 합동회의를 열어 바이든 당선인의 승리를 확정하는 오후1시에 맞춰 트럼프 대통령 지지자들이 의회로 몰려들었다.이들은 워싱턴DC 곳곳에서 시위를 벌이다 의회로 행진했다. 오후 1시께 수백명의 지지자들이 주변을 둘러쳐진 바리케이드를 넘어 의사당 가까이로 진입했다. 경찰이 제지했지만 막지 못했다. 이후 이들은 의회 안으로 진입했다. 상 하원 합동회의가 중단됐으며 상원 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령을 비롯해 상·하원 의원들이 회의장을 떠났다. 낸시 펠로시 하원의장도 피신했다. 상원 회의장에 난입한 이들은 상원의장석을 점거하고 “우리가 (대선을) 이겼다”고 주장했다. 경찰은 시위대 해산을 위해 최루가스와 후추 스프레이까지 동원했으나 시위대의 난입을 막지 못했다. 일부 시위대는 의회 안으로 진입해 상원 회의장에 진입했고 아무런 제지를 받지 않은 채 회의장을 점거하고 있다. 이들은 트럼프 대통령을 지지하는 ‘MAGA(Make America Great Again)’ 문구가 적힌 모자를 착용했다. 상황이 심각해지자 뮤리얼 바우저 워싱턴D.C. 시장은 이날 오후 6시부터 전격 통금을 명령했다. 펠로시 의장은 의회에 주방위군을 추가 지원해달라고 요청했으나 국방부는 이를 받아들이지 않았다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
