12월 출소 조두순, 24시간 위치추적한다...전담TF가 관리
[서울경제] 조두순 출소를 앞두고 지역 주민 우려가 커지자 법무부와 검찰, 국회의원, 지방자치단체가 모여 대책을 논의했다. 윤화섭 안산시장, 전해철·김철민·고영인·김남국 국회의원, 고기영 법무부 차관, 최해영 경기남부지방경찰청장은 18일 경기 안산시청에 모여 회의를 했다. 조두순은 오는 12월 13일 출소하면 자신의 주소지인 안산으로 돌아가기로 한 것으로 알려졌다. 조두순은 초등학생을 납치하고 성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받아 복역 중이다.이날 회의는 비공개로 진행됐고, 회의 후 고영인 의원이 전한 회의내용을 보면 법무부는 조두순 출소 후 1대1 보호관찰을 하고 24시간 위치추적을 하겠다고 밝혔다. 또 출소 후 준수사항 위반 시 즉시 구인 수사하겠다고 했다. 경찰은 전담관리 태스크포스(TF)를 만들어 경찰관 5명을 투입하고 야간 출입의 경우 사전 허가제를 운용하며 등하교 시간대 순찰을 강화하기로 했다. 협의에 앞서 윤 시장과 지역 국회의원들은 인사말을 통해 “조두순의 출소로 안산시민들이 매우 불안해하고 있으나 출소하는 흉악범들을 체계적으로 관리해 재범을 막고 국민의 불안을 해소해 줄 수 있는 법률은 한계가 있다”며 “오늘 관련 기관 협의에서 조두순의 재범 방지 및 시민 불안 해소를 위한 실질적인 방안이 논의되길 바란다”고 말했다. 고 차관은 “조두순의 출소와 관련해 법무부 차원에서 나름대로 대비하고 있다”며 “안산 주민, 나아가 국민이 안심할 수 있는 방안에 대해 의견을 주면 적극적으로 반영하겠다”고 했다./손구민기자 kmsohn@sedaily.com 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
