남편 폭행 피하려고···맨발로 2층서 뛰어내린 中 여성
[서울경제] 지난 2017년 고등학교 시절 남자친구와 결혼한 리우쩡옌은 약 1년 후부터 악몽 같은 결혼생활을 보내야 했다. 남편의 폭행이 시작됐기 때문이다. 지난 2018년 도박에서 7,200달러(약 845만원) 이상을 잃은 남편은 리우씨를 폭행하기 시작했다. 리우씨는 “처음에는 이를 가정폭력이라고 생각하지 않아 경찰에 신고하지 않았다”며 “당시에는 사람들이 ‘가정폭력’이라는 단어를 제대로 인지하지 못했다”고 말했다.16일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)는 리우씨의 사례를 소개하며 중국 내 가정폭력의 심각함에 대해 보도했다. 남편으로부터 폭행을 당한 리우씨는 곧 집을 나와 다른 곳에 머물렀지만, 남편의 끈질긴 사과와 애원에 결국 돌아갔다. 어린 아기였던 아들이 눈에 밟혔던 것도 영향을 미쳤다. 하지만 폭행은 다시 발생했다. 지난해 7월 리우씨가 시어머니에게 남편이 카드게임을 하며 밤을 새웠다고 말하자, 남편은 불같이 화를 내며 리우씨의 뺨을 때리고 주먹으로 쳤다. 이를 눈앞에서 목격한 시어머니는 약 한 달 뒤인 8월, 자신의 아들이 도박을 하다 화가 난 모습을 보고 며느리인 리우씨에게 “문을 잠그고 빨리 도망쳐라”는 내용의 메시지를 보내기도 했다. 문자를 받은 리우씨는 친정어머니와 함께 머물렀고, 며칠 뒤 남편이 외출했다고 생각해 자신의 가게로 돌아왔다. 하지만 남편은 곧 가게에 난입했고, 리우씨를 바닥으로 밀치고 뺨을 때리고 휴대폰도 빼앗았으며 죽여버리겠다고 협박하기 시작했다. 결국 리우씨는 맨발로 2층 창문을 통해 뛰어내렸다. 이 장면은 가게 CCTV를 통해 촬영됐으며, 온라인상에도 퍼져 중국 내 가정폭력 문제를 수면 위로 떠오르게 하는 계기가 됐다고 NYT는 전했다. 이 폭행과 사고로 리우씨는 허리와 가슴, 안와에 골절을 입었으며 하반신이 일시적으로 마비되는 부상을 입었다.
서울경제
