文대통령, "랜선" 신년인사회 개최...이낙연·김종인 참석
[서울경제] 문재인 대통령이 7일 새해를 맞아 청와대에서 신년인사회를 열었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 감안해 매해 200~300명이 참석하던 대규모 행사를 온라인 화상 회의 방식으로 대체했다. 정·재계 인사에 더해 올해는 특별히 이웃을 위해 나눔을 실천한 일반 국민 8명도 초청됐다. 문 대통령은 ‘코로나19 위기를 극복해 선도국가로 도약한다’는 소망을 참석자들과 함께 나눴다.문 대통령은 이날 오전 10시 반 청와대 본관 충무실에서 비대면 형식으로 신년인사회를 개최했다. 박병석 국회의장·김명수 대법원장·유남석 헌법재판소장·정세균 국무총리·노정희 중앙선거관리위원장 등 5부 요인과 이낙연 더불어민주당 대표·김종인 국민의힘 비상대책위원장 등 정당 대표, 18개 부처 장관이 자리했다. 경제계를 대표해서는 박용만 대한상공회의소 회장, 김임용 소상공인연합회 회장 직무대행 등이 참석했다. 불교·개신교·천주교 등 교단 대표 3명과 참여연대·환경운동연합 등 시민사회 단체 관계자 2명, 일반 국민 8명도 함께했다.이번 신년인사회의 주제는‘위기에 강한 나라, 든든한 대한민국’이었다. 온 국민이 단합해 코로나19 위기를 극복하고 국민의 삶과 국가의 미래를 책임지는 더욱 든든한 국가로 도약하고자 하는 의지를 담았다고 청와대는 설명했다.일반 국민 8명은 특별초청자로 참석했다. 지난해 2020년 10월 울산에서 발생한 주상복합 화재 현장에서 주민 18명을 구한 의인으로 포상금 전액을 불우이웃돕기 성금으로 기탁한 구창식 바로바로산업개발 대표와 자신의 병원을 코로나19 전담병원으로 제공한 김병근 평택박애병원 원장, 폐방화복을 재활용해 가방, 팔찌 등을 제작하고 수익금의 절반을 암투병 중인 소방관들을 위해 기부한 사회적기업 119레오의 이승우 대표가 참석했다. 역대 최초로 비대면으로 개최한 제15회 국제표준올림피아드 본선에서 배달로봇의 안전기준과 시험방법을 제시해 대상을 수상한 박용원 학생, 한복을 현대적으로 디자인해 한복 세계화에 기여한 김남경 단하주단 대표, 착한 유튜버 릴레이 기부 1호로 작은 나눔을 실천하는 배우 겸 유튜버 한소영 씨, 교량에서 극단적 선택을 시도하려던 시민을 안전하게 구조해 광주 광산경찰서 ‘우리 동네 시민경찰’에 선정된 김래준 씨, 고속도로에서 사고 차량을 목격하고 의식을 잃은 운전자를 구조해 ‘2020 한국고속도로 의인상’을 수상한 김동환 경위도 자리했다.이날 신년인사회는 ‘2021년을 여는 영상’을 함께 시청하며 시작됐다. 이후 문 대통령의 신년 인사말씀과 5부 요인 등의 신년 덕담이 이어졌다. 이낙연 대표와 김종인 비대위원장도 신년 덕담을 했다.‘2020 코로나19 분투기 영상’에서는 국내 최초 코로나19 확진자가 발생했던 지난해 1월 말부터 현재까지 코로나19 극복을 위해 온 국민이 하나된 모습으로 일사분란하게 대응했던 주요 장면이 소개됐다. 참석자들의 새해 소망을 청취하는 시간도 마련됐다. 박용만 대한상공회의소 회장과 김임용 소상공인연합회 회장(직무대행)은 우리 기업과 소상공인들이 올해에는 코로나19로 인한 어려움을 극복하고 다시금 활력을 찾을 수 있기를 염원했다.발달장애청소년으로 구성된 ‘볼레드(VOLED) 합창단’의 영상 공연도 진행됐다. 참석자들이 각자의 신년 소망을 적은 메시지 보드를 들고 모니터를 통해 희망과 다짐을 공유하고 단체 기념촬영을 끝으로 행사는 마무리됐다./허세민기자 semin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
