펜스 부통령 “미국 의회 역사상 가장 어두운 날”
[서울경제] 도널드 트럼프 미국 대통령 지지자들의 의회 난입으로 중단됐다 재개된 상·하원 합동회의에서 마이크 펜스 부통령이 폭력사태를 강하게 비판했다. 6일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 펜스 부통령은 재개된 회의에서 “미국 국회의사당 역사상 가장 어두운 날”이라고 밝혔다. 그는 “오늘 의사당에 큰 혼란을 준 이들에게 말하는데, 당신들은 이기지 못했다”며 “폭력은 절대 승리하지 않는다. 자유는 승리한다”고 덧붙였다. 이날 워싱턴DC에서는 트럼프 대통령의 지지자 수천 명이 상·하원 합동회의에서 예정된 바이든 당선인의 대선 승리 인증을 무력화하기 위해 의회로 몰려들었고 일부는 의사당 건물 안으로 진입, 상원의장석을 점거하며 경찰과 대치했다. 이 때문에 바이든 대통령 당선인의 대선 승리 최종 확정을 위한 상·하원 회의가 중단됐으며 펜스 부통령과 의원들이 급히 대피하는 상황이 벌어졌다. 의사당 건물은 폐쇄됐다. 공화당 내부에서도 비판이 이어졌다. 공화당 소속의 미트 롬니 상원의원은 “이것이 여러분들이 얻은 것”이라며 트럼프 대통령의 주장을 지지하던 동료 공화당 의원들을 비판했다. 롬니 의원은 “이것은 대통령이 오늘 야기한 것으로, 반란(insurrection)”이라며 트럼프 대통령에 대해서도 비판을 이어갔다. /김연하기자 yeona@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
