8·15 비대위, 개천절 광화문서 1,000여명 규모 집회
[서울경제]  지난달 광화문 집회를 주최한 8·15집회참가자 국민비상대책위원회가 다가오는 개천절 서울 광화문에서 집회를 개최하겠다고 밝혔다.16일 최인식 8·15 비대위 사무총장은 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 갖고 “10월3일 광화문 세종문화회관 북측 공원 도로에서 1,000여명 규모의 집회를 신고할 것”이라고 밝혔다. 최 사무총장는 “문재인 정권은 헌법이 명시적으로 규정하고 있는 집회결사의 자유를 보장하라”며 “(정부가) 10월3일에 더 큰 목소리를 낼 국민의 입을 틀어막기 위해 국민의 기본권을 짓밟고 있다”고 주장했다. 이어 “독감으로 한해 2,000명씩 사망하는데 독감을 핑계로 집회를 일괄적으로 금지하는 것은 독재국가”라고 덧붙였다.정부의 집행 강행 시 엄정대응 방침에 대해선 “법을 지키지 않는 것은 정부”라며 “우리는 헌법에 보장돼있는 집회·결사 자유를 위반한 적이 없기에 정부의 방침은 협박에 해당한다”고 비판했다. 한편 집회는 강행하지만 코로나19 방역수칙은 지킬 것이라고 설명했다. 최 사무총장은 “정부 권장 거리인 2m를 앞뒤 전후로 유지하며 마스크 착용, 손 소독을 해 방역에 만전을 기할 것”이라며 “(정부가) 그 이상의 조치를 요구한다면 맞추겠다”고 전했다.앞서 경찰은 오는 개천절·한글날 예정된 10인 이상 집회에 대해 ‘금지 통고’를 이어가며 사전에 집결하지 못하도록 조치할 방침이라고 전했다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
