1,386만개 문자 폭탄 뿌린 사랑제일교회..."광화문 집회 참여하라"
[서울경제] 서울 성북구 사랑제일교회 측이 코로나19 전국확산의 계기가 된 8·15 서울 도심 집회 전 한 달여간 100만명이 넘는 이들에게 집회 참여를 독려한 정황이 확인돼 논란이 예상된다.정부와 사랑제일교회 측이 수도권 코로나 19 재확산을 두고 책임 공방을 벌이고 있는 만큼 논란의 종지부를 찍을지 관심을 모은다.16일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 사랑제일교회를 압수수색해 교회 측이 7월 초부터 8월 15일까지 126만명을 대상으로 ‘집회에 참여하라’며 보낸 메시지의 목록과 대상자 명단을 확보했다. 경찰은 사랑제일교회 측이 문자 대량발송 시스템을 통해 126만명에게 모두 11차례에 걸쳐 누적 1,386만건의 문자를 보낸 것으로 보고있다. 경찰의 주장이 사실일 경우 사랑제일교회 측은 수도권 코로나 19 재확산의 주범이라는 오명을 벗기 어렵게 될 전망이다.그간 사랑제일교회 측은 광화문 집회를 독려하지 않았고 정부가 공권력을 앞세워 자신들을 탄압한다고 주장했다. 통신기지국 조회에 따르면 사랑제일교회 교인·방문자이면서 지난달 15일 광복절에 광화문 일대에서 열린 8·15 서울 도심 집회에도 참석한 이가 600여명 있는 것으로 파악됐다.     경찰은 사랑제일교회 측이 8·15 서울 도심 집회를 사실상 주도한 것으로 보고 문자 발송 대상자들의 전화번호를 입수한 경위 등을 확인하고 있다. 앞서 경찰은 지난달 21일 정확한 교인 명단 확보를 위해 이 교회를 압수수색했으며 이달 2일에는 이 교회 담임목사인 전광훈 목사의 사택 등 교회 관련 시설 4곳도 압수수색했다.한편 교회의 코로나19 집단감염과 관련해 지금까지 확인된 환자는 1,100여명에 이른다./박우인기자 wipark@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
