강경화 "뉴질랜드에 사과 못한다... 진실 안 밝혀져"
[서울경제] 강경화 외교부 장관이 ‘뉴질랜드 외교관 성추행 사건’과 관련해 뉴질랜드 측에 다시 한 번 사과를 거부했다. “진실이 아직 밝혀지지 않았다”는 이유에서다.강 장관은 15일 국회 대정부질문에서 국민의힘 박진 의원의 관련 질의에 “제대로 조사된 상황이 아니다”라며 “가해자의 자기 방어권도 제대로 행사된 것이 아닌 상황”이라고 밝혔다. 강 장관은 ‘공개적으로 사과할 생각이 없나’라는 질문에도 “그럴 생각은 없다”고 답했다.강 장관은 “공개해드릴 수는 없지만 국가인권위원회에서 조사한 내용을 통보받았다”며 “인권위 결과만 가지고 봤을 때 제가 사과할 사안은 아닌 것 같다”고 덧붙였다. 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 문재인 대통령과의 통화에서 직접 항의하게 된 상황에 대해서는 “초기에 공관 차원에서 대응했고 그 대응이 부족했다고 해서 재감사한 결과 대사관에 기관주의, 가해자에 대해 징계 처분도 했다”고 설명했다.강 장관은 “외교부로서는 일단락 된 사건이라고 생각하고 있었지만 피해자가 맨 처음에 했던 진술과는 다른 내용으로 한참 뒤에 뉴질랜드 경찰에 고발했다”고 강조했다. 다만 “그렇지만 돌아보면 부족한 점이 분명히 있었던 것 같다”며 “부족한 점에 대해서는 앞으로 다시는 이런 일이 없도록 절차, 직원교육 등을 강화할 준비를 하고 있다”고 말했다.강 장관은 지난달 25일  국회 외교통일위원회에서도 문재인 대통령에게까지는 사과 의사를 밝힌 가운데 뉴질랜드 정부와 국민, 피해자에게는 사과하길 거부했다. 당시 그는 “이 문제를 처리하면서 우리의 국격과 주권을 지키면서 할 필요가 있다”고 주장했다. /윤경환기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
