영월서 노후교량 철거 중 상판 붕괴사고···매몰 근로자 1명 사망
[서울경제] 강원 영월군에서 노후교량 해체작업 중 교량 상판이 무너지는 사고가 발생해 근로자 1명이 숨지고 4명이 다쳤다.14일 소방청에 따르면 이날 오후 2시 15분께 영월군 상동읍 천평리 31번 국도의 노후교량인 상동교 철거 작업 중 교량 상판이 무너졌다. 이 사고로 교량 하부에서 작업 중이던 근로자 서모(56)씨가 무너진 상판에 깔려 매몰됐다. 서씨는 사고가 난 지 2시간여 만에 119 구조대 등에 의해 구조됐으나 숨졌다.또 교량 상부에서 작업 중이던 송모(71)·오모(66)·문모(68)·이모(55)씨 등 근로자 4명은 상판이 무너지면서 교량 하부로 추락했다. 이들은 인근 병원으로 옮겨져 치료 중이며 1명을 제외한 나머지 3명은 경상으로 알려졌다.사고는 노후교량인 상동교를 해체하는 작업 중 발생했다. 철거작업에는 근로자 8명과 크레인 등 중장비가 투입돼 오전부터 이뤄졌다. 근로자 6명은 교량 상부에서, 숨진 서씨 등 2명은 교량 하부에서 작업 중이었다. 경찰은 현장사무소 관계자 등을 상대로 안전 규정 준수 여부와 사고 경위를 조사 중이다./이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
