"기아차 취업시켜줄게" 100억원대 취업사기 벌인 30대···도박·BJ 별풍선 쏘며 탕진
[서울경제] 600여명 이상의 구직자에게 100억원대 취업 사기 행각을 벌인 30대 주범이 검찰에 구속 송치됐다.11일 광주지방경찰청 지능범죄수사대는 기아자동차 공장에 정규직으로 취업시켜주겠다고 구직자들을 속인 뒤 거액을 받아 가로챈 혐의(특정경제범죄가중처벌법 위반)로 30대 피의자 A씨를 검찰에 구속 송치했다고 밝혔다.A씨는 2018년 무렵부터 최근까지 50대 목사 B씨와 함께 피해자들을 기아자동차 공장에 생산직 정규직원으로 채용시켜주겠다며 금품을 가로챈 혐의를 받는다. 현재 파악된 피해자만 630여명, 피해 금액만 130억여원에 달한다. 여기에 B 목사가 관여해 늘어난 전체 범죄 피해액 규모는 150억원 이상으로 전해졌다.피해자들을 모집한 B 목사는 “나도 A씨에게 속았다”고 주장했으나, 범행 과정에서 브로커처럼 웃돈을 받아 이득을 취한 정황 등이 드러나 사기 혐의로 구속 송치됐다.이들은 “협력사 직원처럼 서류를 꾸며 놓으면 기아차 측이 협력사에서 정규직으로 충원한다”는 등의 말로 속여 구직자들에게 보증금 명목으로 수천만원씩을 받은 것으로 알려졌다. 이 과정에서 이들은 협력사 사장이라는 거짓 인물을 소개하거나, 기아차 공장 관련 허위 문건을 제시하며 피해자들을 속였다.A씨는 가로챈 130억원 중 110억여원을 불법 도박 등에 탕진한 것으로 드러났다. 남은 수십억원은 인터넷 방송 BJ들에게 ‘별풍선’을 쏘거나, 명품을 사고 고가의 외제차를 빌려 타는 등 호화생활에 사용했다.경찰은 취업 사기 사건 외에도 A씨의 불법도박 행위에 대해 추가 수사를 이어갈 방침이다.피해자 600여명은 변호사를 선임해 법적 대응에 나설 계획이다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
