野 "남인순 사태" 맹비난 "與에게 시민단체는 권력지원단체"
[서울경제] 허은아 국민의힘 의원이 6일 남인순 더불어민주당 의원의 고(故) 박원순 전 서울시장 피소 사실 유출 의혹과 관련해 “민주당에 시민사회 단체는 시민을 위한 단체가 아니라 권력을 위한 ‘권력 지원 단체’일 뿐”이라고 비판했다. 허 의원은 이날 자신의 페이스북에서 “민주당이 권력을 장악하고 작동하는 원리가 보인다”면서 “이들에게 내 편이 아닌 피해자는 보호의 대상이 아니라 은폐하고 제거해야 할 대상”이라고 날을 세웠다. 허 의원은 특히 사건 개요와 관련해 “‘한국여성단체연합‘은 더불어민주당 남인순 국회의원에게 박원순 전 시장의 성추행 신고 사실을 보고했다. 남인순 의원은 서울시 젠더특보에게 이 사실을 알렸다”고 주장했다. 허 의원은 “순리대로라면 ‘상담소’와 ‘여성단체연합’은 박원순 성추행 사건을 여당 의원에게 보고할 것이 아니라 기자회견을 열어 언론에 이 사실을 알리고 경찰에 신고해 수사를 진행시키는 한편 피해자를 보호하며 법적 대응을 해야 한다”며 “사회단체는 피해자가 아닌 가해자를 보호하려 했으며 언론이 아닌 권력에 사실을 보고했다”고 지적했다. 그러면서 “남 의원은 ‘한국여성단체연합’의 상임대표 출신이며, 임순영 서울시 젠더특보는 남인순 의원의 보좌관 출신이자, 박원순이 설립한 희망제작소 연구위원 출신”이라고 강조했다.남 의원은 검찰이 자신을 유출 당사자로 지목한 지 엿새 만인 지난 5일 입장문을 통해 유출이 아니라고 주장했다. 그는 “7월 8일 오전 서울시 젠더특보에게 전화로 ‘박원순 시장 관련 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일 있느냐’고 물어본 것”이라며 “피소 사실을 사전에 알지 못했고 유출한 바 없다”고 해명했다. 국민의힘은 그러나 “추잡한 말장난과 변명에 불과했다”며 “남 의원이 권력형 성범죄 사건의 가해자를 비호하기 위해 자신의 보좌관 출신인 서울시 젠더특보와 함께 조직적으로 움직인 것”이라고 힐난했다. 한편 지난해 12월 31일 한국여성단체연합은 검찰 발표 직후 유출 연루 사실을 사과했다. 김영순 한국여성단체연합 상임대표도 정부 주요 위원회와 공공 기관 위촉직에 대한 사의를 표명했다. /김혜린기자 rin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
