"게시물 논란" 여행에미치다 조준기 대표 사망
[서울경제] 여행 콘텐츠 커뮤니티 ‘여행에 미치다’ 조준기 대표가 사망한 것으로 전해졌다.9일 경찰 등에 따르면, 조 대표는 지난 1일 극단적 선택을 시도한 후 치료를 받던 도중 이날 오전 사망한 것으로 알려졌다. 그는 지난 1일 오전 서울 용산구 모처에서 지인에게 발견돼 인근 병원에 이송됐다.앞서 조 대표는 지난 달 29일 ‘여행에 미치다’ 공식 인스타그램에 강원도 평창의 양떼목장을 소개하는 게시물과 함께 성관계 동영상을 올려 논란에 휩싸였다. ‘여행에 미치다’ 측은 곧바로 해당 게시물을 삭제한 뒤 사과문을 게시했다. 그럼에도 비판 여론이 계속되자 1일 조준기 대표는 자신의 SNS에 극단적인 선택을 암시하는 글을 올렸다.그는 “이 사건은 사건 그 자체만으로 과실을 따져달라. 불필요한 피해가 발생하지 않길 바란다”며 “잘못은 제가 혼자 한건데 나머지 19명(직원)까지 욕할 필요는 없다”고 말했다.이어 “이제 더이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈길로 떠냐려고 한다”며 “끝까지 이기적일 거니 차라리 미워하고 원망해주길”이라고 덧붙였다.경찰 관계자는 “정확한 사망 경위를 파악하는 통상 절차를 거칠 것”이라고 전했다.한편 조 대표의 발인은 오는 11일 오전으로 예정됐으며, 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장에 마련된다./안정은기자 seyoung@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
