포스코건설, 방글라데시에 코로나19 예방키트 지원
[서울경제] 포스코건설이 방글라데시 한인회와 지역사회에 코로나19 예방키트를 지원했다.포스코건설은 방글라데시 수도 다카에서 주지정 주방글라데시 한국대사관 영사, 오영환 포스코건설 지사장, 김종원 한인회 사무국장 등이 참석한 가운데 코로나19 예방키트를 전달했다고 7일 밝혔다. 이날 한인회에 전달한 물품은 향균 필터 마스크 1,000장, 손소독제 500개 등이다. 포스코건설은 이날 방글라데시 마타라비에서 지역 주민에게도 코로나19 지원품을 전달했다. 지역사회에 전달한 물품은 향균 필터 마스크 1만장, 손소독제 5,000개 등이다. 이와 더불어 지역 경찰과 의료진에게도 방역복 및 방역 고글 100개, 향균필터 마스크 200장, 비접촉 체온계 30개 등을 지원했다.    코로나19가 발생하기 전 방글라데시에 거주하는 한국인은 1,500명 정도였으나 현재는 500명 정도만 남아있다. 포스코건설 관계자는 “‘더불어 함께 발전하는 기업시민’ 경영이념에 맞춰 해외에서 사회공헌활동을 펼치며 글로벌 모범 기업시민의 역할을 하고 있다”고 설명했다. /강동효기자 kdhyo@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
