[단독]오거돈 잊었나···페북에 ‘성착취물’ 올린 부산시 민주당 의원
[서울경제] 더불어민주당 소속 부산광역시 박재호 국회의원(남구을)이 6일 자신의 페이스북에 성인 동영상을 올렸다가 삭제한 사실이 드러났다. 성인 블로그를 링크해 올라간 동영상은 심야 시간에 약 10분간 노출됐고 박 의원 측은 삭제했다. 오거돈 전 부산시장이 성추행으로 사퇴한 가운데 민주당 소속 부산 의원이 부적절한 동영상을 게시해 논란이 예상된다.6일 서울경제의 취재를 종합하면 박 의원의 페이스북 공식계정에 이날 오전 0시 40분께 성인물을 편집해 올리는 ‘Blog A**’의 동영상이 올라왔다. 박 의원의 계정이 이 블로그의 동영상을 ‘공유하기’로 끌어와 업로드됐다. 해당 영상은 동남아시아 지역의 성인물로 추정된다. 해당 영상은 말레이시아어로 ‘소녀는 계속 도움을 청했지만 아무도 그녀를 듣지 못 했다(Gadis itu terus meminta bantuan tetapi tidak ada yang mendengarnya)’는 말과 함께 블로그에 게시됐고, 박 의원의 페이스북은 이를 그대로 링크해 노출했다. 이 동영상은 박 의원의 계정에서 약 10분간 노출됐고 이후 삭제됐다. 이를 두고 민감한 시기에 민주당 소속 의원이 부적절한 동영상을 게시했다는 비판이 나온다. 동영상을 본 국회 관계자는 “오거돈 시장이 성추행 사건으로 사퇴한 지가 얼마 안 됐는데 민주당 소속 의원이 소위 ‘야동’을 페이스북 계정에 실수라고 해도 올린 것은 부적절하게 해석될 수 있다”고 말했다. 박 의원은 서울경제와의 통화에서 “오늘 새벽에 그런 일이 있어서 우리 비서실 누가 연락을 듣고 삭제했다고 들었다”며 “나는 잘 모른다”고 해명했다. 이어 “다음에 이런 일이 생기면 경찰에 (수사)의뢰를 하겠다”고 답했다. 박 의원의 보좌진도 “페이스북은 보좌진들이 관리를 한다”며 “실수가 있었던 것으로 (원인을) 파악하고 있다”고 말했다./구경우·김인엽 기자 bluesquare@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
