이와중에 추적 피하려 "휴대폰 OFF"···보수단체 수만 명 집회 예고
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)의 집단 감염이 일어난 8·15 광복절 광화문 집회를 주도했던 강경보수·극우 단체들이 10월 3일 개천절에도 수만 명이 운집하는 대규모 집회를 열겠다고 신고했다. ‘사회적거리두기’로 자영업 매출이 심각한 타격을 받은 가운데 수만 명이 운집하는 도심 집회에서 다시 대규모 감염이 일어날 것이라는 우려도 나온다. 특히 일부 단체들은 감염될 경우 추적이 쉽지 않게 ‘핸드폰 off(전원 끔)’을 명시한 포스터까지 올리기도 했다. 6일 경찰에 따르면 천만인무죄석방본부와 자유연대, 박근혜대통령구명총연맹·석방운동본두·태극기혁명국민운동본부 등이 서울 광화문 일대에서 집회를 신고한 상태다. 천만인무죄석방운동본부는 세종로와 효자치안센터 인근에서 집회 인원만 3만 명을 신고했다. 자유연대는 광화문과 KT건물, 경복궁역 인근, 태극기혁명국민운동본부도 을지로입구역에서 수천 명의 집회 인원이 모인다고 신고한 것으로 알려졌다.집회가 허가될지는 알 수 없다. 수도권의 대규모 감염병 확산으로 지난달 30일까지였던 집회 금지명령이 이달 13일까지 연장돼있다. 확진자 증가 추세가 이어지면 집회 금지명령이 더 연장될 수 있다. 서울시는 도심 내 집회에 대해서 10명 이상 모이지 않도록 사실상 사회적거리두기 3단계에 준하는 명령을 내린 상태다. 다만 집회가 거부되면 보수단체들이 소수 인원만 참석하는 집회를 신고하고 정작 개천절 당일에는 수천 명이 운집하는 행태로 진행될 가능성도 있다. 전광훈 사랑제일교회 목사가 주도한 8·15집회는 100명 이내의 소수 인원이 집회를 한다고 허가됐지만 당일에는 수천 명의 인원이 모였다. 문제는 개천절 집회에서 또 집단 감염이 발생할 경우 600만명에 달하는 자영업자들이 추가 타격이 불가피하다는 점이다. 사회적거리두기로 인해 영업이 아예 정지되거나 위축돼 매출이 줄어들었는데 자영업자들은 임대료와 인건비는 계속 나가 폐업 위기에 내몰려있다. 지난 1일 기준 자영업자들이 가입한 네이버의 최대 커뮤니티 ‘아프니까사장이다’ 매물장터에는 지난 8월 한 달에만 1,363건의 매물이 등록됐다. 이는 지난해 8월의 매물 건수(264건)보다 5배 많은 규모다. 코로나19 확산이 지금처럼 빠르지 않았던 6월과 7월에도 점포 매물이 1,000건 정도 됐지만 지난달 15일 이후 재확신이 빨라지면서 더 이상 버티기 어렵다는 판단에 자영업자들이 목숨과도 같은 점포를 잇따라 내놓고 있기 때문으로 풀이된다.매물로 나온 점포는 대부분 치킨·피자집이나 한식· 중식 등 음식업종이다. 여기에 술집이나 옷가게·노래방·PC방 등도 매물로 등장했다. 특히 점포 중에는 권리금을 받지 않겠다거나 임대료 할인, 재고 무상양도 등 파격적인 혜택을 내걸며 급매로 내놓은 매물이 적지 않다. 정부와 여야는 자영업 위기에 대한 상황을 심각하게 인식하고 곧 4차 추경안을 마련해 이들을 지원할 방침이다. 하지만 다시 대규모 도심 집회로 집단 감염이 확산되면 사회적거리두기가 계속돼 사람들이 나가서 돈을 쓰는데 한계가 있다. 감염병 재확산이 추경도 무력화할 수 있다는 것이다. 보수정당인 국민의힘 인사들이 참석할 지도 관건이다. 보수진영 내부에서도 거리로 나온 보수 지지층과 선을 그어야 할지 껴안아야 할지 내분이 지속되고 있다. 주호영 원내대표는 이들에 대해 “극우와 우리는 다르다”고 강조했고 김종인 비상대책위원장도 “무시해버리면 된다”고 선을 그었다. 하지만 보수진영 유력 대권 주자인 홍준표 무소속 의원은 “극우란 국가주의, 전체주의, 인종차별주의자들을 이르는 용어”라면서 “그 사람들은 온몸으로 문재인 정권을 반대하는 사람들일 뿐”이라고 지적한 바 있다. 당내에서는 적어도 국민의힘 전현직 의원들이 참석하기는 어려울 것으로 내다보고 있다. 9월 전국 당협위원장을 대상으로 한 당무감사가 예정돼 있다. 집회에 참석해 여론의 지탄을 받을 경우 당무감사에서 부정적인 평가를 받을 수밖에 없다./구경우·박호현기자 bluesquare@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
