[글로벌체크]이번엔 ‘얼굴 덮개’로 죽였다···美 경찰 사용한 ‘스핏 후드’ 뭐길래
[서울경제] 미국에서 경찰에 의해 얼굴 덮개(spit hood)가 씌워진 40대 흑인 남성이 사망한 사실이 뒤늦게 알려지면서 다시 한번 인종차별에 대한 논란이 달아오르고 있습니다. 지난 5월 비무장 상태에서 경찰에 의해 수 분간 목이 짓눌려 사망한 조지 플로이드에 이어 세 아들이 보는 앞에서 경찰에 의해 총에 맞은 제이컵 블레이크 사건에 대한 분노가 가라앉기도 전에 또다시 흑인에 대한 경찰의 과잉진압 논란이 불거진 셈입니다. 이 사건은 조지 플로이드 사건보다 앞선 지난 3월 23일(현지시간) 뉴욕주 로체스터에서 발생했습니다. 뉴욕타임스(NYT)와 BBC 등에 따르면 사건 당일 새벽 3시께 조 프루드는 동생인 대니얼 프루드가 심각한 정신문제를 보이자 경찰에 신고합니다. NYT는 경찰이 향정신성의약품의 일종인 펜시클리딘에 취한 상태에서 알몸으로 밖에서 뛰어다닌다는 신고를 받았다고 전합니다. 당시 프루드는  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다고 외치기도 했다고 합니다. 신고를 받고 출동한 경찰은 프루드를 체포했고, 그의 머리에 덮개도 씌웁니다. 덮개가 씌워진 채로 약 2분간 바닥에 눌린 프루드는 숨을 제대로 쉬지 못해 병원으로 이송됐으나 7일 뒤 사망합니다. 부검 결과 주요사인은 ‘신체적 억압 상황에서 발생한 무산소증 합병증’이었으며, 약물도 영향을 끼친 것으로 밝혀졌습니다. 이후 경찰 발표에 따르면 그는 정신질환 병력이 있었다고 합니다.
서울경제
