의협, 복지부 전공의 고발에 "무기한 총파업" 재차 언급
[서울경제] 보건복지부가 업무개시 명령에 불응한 의사 10명을 고발한 가운데 대한의사협회가 ‘무기한 총파업’ 등의 강경 대응을 거듭 예고했다. 최대집 의협 회장은 28일 페이스북에 ‘전공의, 전임의들을 꼭 보호하겠습니다’라는 제목의 글을 올려 “단 한 사람의 회원이라도 피해 입을 때에는 13만 전 의사 무기한 총파업에 돌입하겠다”는 입장을 밝혔다. 그는 “전공의나 전임의 중 형사고발 당한 회원의 경우 경찰 또는 검찰 조사 시 회장이 동행하고 법률 지원을 하겠다”며 “전공의, 전임의 여러분 절대 걱정하지 말고 위축되지 마십시오”라고 덧붙였다. 특히 복지부가 전날 수도권 전공의와 전임의에 내린 업무개시 명령 이행 여부를 확인해 업무에 복귀하지 않은 10명에 대한 고발장을 서울지방경찰청에 제출하자 곧 같은 장소에서 기자회견을 열어 입장을 표명할 방침이라고 밝혔다. 의협은 지금까지 회원 1명에게라도 피해가 발생하면 무기한 총파업 등으로 대응하겠다고 밝혀왔던 터라 강도 높은 대응이 예상된다. /김경미기자 kmkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
