김두관 "여당, 윤석열 해임건의안 제출해야··· 대통령에 "독재·전체주의" 공격"
[서울경제] 여권을 중심으로 윤석열 검찰총장을 향한 사퇴 압박이 이어지는 와중에 김두관(사진) 더불어민주당 의원은 윤 총장에 대해 “대통령을 향해 독재와 전체주의라고 공격했다”며 해임건의안을 제출하자고 주장했다.김 의원은 지난 5일 본인의 페이스북 계정에 글을 올려 “더불어민주당은 국가 기강, 헌정질서를 바로잡고 검찰을 바로 세우기 위해 결단해야 한다”며 이같이 주장했다. 그는 윤 총장의 지난 3일 신임검사 신고식 당시 “자유민주주의는 민주주의라는 허울을 쓰고 있는 독재와 전체주의를 배격하는 진짜 민주주의”라는 발언이 대통령을 향하고 있다고 주장했다. 헌법 체계에서 독재와 전체주의라고 비판할 수 있는 대상은 대통령뿐이라는 주장이다. 그는 “군부독재의 충복으로 사건조작과 인권유린을 일삼았던 검찰의 최고 책임자가 국민이 목숨과 피눈물로 몰아낸 독재와 전체주의를 내세워 대통령을 공격하다니 어처구니가 없다”고 말했다. 윤 총장을 검찰개혁에 반기를 들고 정부여당 인사에게는 가차 없이 칼을 휘두르면서도 야당 인사와 부하직원 범죄는 감싸주기에 급급한 사람으로 규정하기도 했다. 윤 총장을 해임함으로써 정치적으로 키워주고 야당에 호재가 될 수 있다는 주장에 대해선 “검찰의 이익을 위해 국가의 기본질서를 흔드는 행위는 묵과할 수 없다는 큰 원칙이 더 중요하다”고 반박했다. 김 의원은 이번 기회에 고검을 해체하고 검찰청을 법무부 내 검찰본부로 흡수하는 등 검찰을 순수 소추기관으로 바꿀 것을 제안했다. 검찰이 전문적으로 역량을 쌓은 분야는 경찰의 국가수사본부와 통합해 국가수사청으로 독립하자는 게 그의 주장이다. 김 의원은 “이럴 때일수록 검찰을 완전 해체하는 수준으로 검찰개혁의 수준을 높여야 한다”고 목소리를 높였다. /박준호기자 violator@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
