"해상 안전 강화"...해경청, 내년 예산 역대 최대 1조5,425억원
[서울경제] 해양경찰청이 해상 안전 강화와 해양주권 수호에 중점을 두고 역대 최대 규모로 내년도 예산안을 마련했다. 해경청은 올해 예산보다 521억원(3.5%) 늘어난 1조5,425억원을 2021년도 예산으로 편성했다고 3일 밝혔다. 이는 해경청이 1996년 해양수산부 외청으로 승격한 뒤 경찰청으로부터 독립해 개청한 이래 최대 규모다.해경청은 내년도 예산 중 해상 안전 분야에 1,135억원을 편성했다. 해양 사고시 구조대원들이 안전하고 신속하게 대응할 수 있도록 수중 안전헬멧·통신기 등을 개선하고 신형 연안구조정을 추가 도입해 연안 해역 안전관리를 강화할 예정이다. 동해권(강원·경북) 연안 해상교통관제센터(VTS)를 신설하고, 상황관리체계 고도화를 위해 노후된 상황관제시스템 5개소도 개선한다.  노후 헬기는 최신형 헬기 2대로 교체할 계획이다.해양주권 수호 분야에는 3,453억원을 편성했다. 동해 북방해역 경비 활동을 위해 친환경 복합동력형(하이브리드)의 3,000톤급 경비함 1척을 건조한다. 또 첨단 무인헬기(드론) 4대를 도입해 차츰 지능화·조직화하는 불법 외국 어선의 범죄 증거를 확보하는 데 활용할 예정이다. 중·대형 함정의 각종 구조 안전장비와 구급 의약품 등을 확충하고 중·소형 함정의 불법 외국 어선 단속 장비도 보강하기로 했다.공정한 해양치안 질서 확립을 위해 561억원도 편성했다. 수사권 개혁 등 사법제도 변화에 대비해 과학수사 장비를 개선하고, 수사역량강화 교육 확대 등 해양범죄 전문수사기관으로서 역량을 강화 할 방침이다. 이 밖에 해양환경보전을 위해 150억원도 마련했다.김홍희 해경청장은 “내년도 예산안 편성 과정에서 해경을 현장에 강한 조직, 국민에게 신뢰받는 조직으로 만드는 데 중점을 뒀다”고 말했다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
