野, 박범계·김진욱 향해 "정의의 수호가 될 수 있을지 의문"···"임명 철회가 답"
[서울경제] 국민의힘은 6일 국회 인사청문회를 앞둔 박범계 법무부 장관 내정자와 김진욱 공수처장 후보자를 두고 “박범계 후보자의 의혹이 점입가경이다. 공수처장 후보자 또한 다르지 않다”며 임명 철회를 촉구했다.윤희석 대변인은 이날 논평을 통해 “박 후보자에게는 공직자 재산신고누락, 배우자 소유 상가 친인척에게 헐값 매각·증여, 고시생 폭행, 최측근의 금품수수 사건 묵인 등 숱한 추문이 꼬리를 문다”며 “판사 시절 주취폭력범 구속영장을 기각하며 ‘얻어맞은 경찰관이 직무유기’라고 했다”고 이같이 비판했다. 이어 “그가 정의의 수호자가 될 수 있을지 심히 의문”이라고 목소리를 높였다.아울러 박 후보자가 고교 시절 폭행 사건에 연루돼 자퇴한 당시 경험을 쓴 자서전 문구를 거론하면서 “법무부 장관은커녕 어떤 공직도 맡기 어려운 것 아닌가”라고 꼬집었다. 박 후보자는 자서전에 “지금도 기억 남는 것은 일방적인 징계를 받았다는 피해의식”이라며 “정부 권력은 궁극적으로 민중에 도움이 되는 게 아니라 민중을 착취하고 어렵게 만드는 도구가 아닌가 하는 생각이 들었고, 자연스럽게 무정부주의 성향을 띠기도 했다”고 적었다.더불어 김 공수처장 후보를 향해 “12억 전셋집에 위장 전입 의혹, 미공개 정보를 이용한 주식 시세 차익 의혹 등 청렴과는 거리가 먼 인물인 듯하다”며 “그럼에도 대통령은 인사청문요청 안을 재가했다”고 지적했다. 그러면서 “문제없으니 청문회만 거치면 임명하겠다는 독선과 불통의 의사표시”라고 거듭 날을 세웠다. 또 “부적절한 인사는 그 자체로 국정에 누가 될 뿐”이라며 “임명 철회가 답”이라고 힘줘 말했다./강지수인턴기자 jisukang@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
