경찰, "故고유민 선수 사건" 전 구단주 불기소 의견으로 송치
[서울경제] 경찰이 프로배구 선수 생활을 하다 숨진 고유민 선수의 유족이 박동욱(59) 전 현대건설 구단주를 고소·고발한 사건을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.4일 서울 종로경찰서는 사기·업무방해·사자 명예훼손 등의 혐의로 피소된 박동욱(59) 전 구단주를 불기소 의견으로 지난달 29일 검찰에 송치했다고 4일 밝혔다.앞서 지난해 8월 유족 측은 박 전 구단주를 사기·업무방해·근로기준법 위반·사자(死者)명예훼손 등의 혐의로 서울중앙지검에 고소·고발했다. 검찰은  근로기준법 위반 혐의는 서울지방고용노동청이, 나머지 혐의는 종로경찰서가 수사하도록 지휘했다.경찰은 그간 유족 측과 구단 관계자들을 불러 사실관계를 확인했으며 박 전 구단주는 소환하지 않았다. 경찰 관계자는 “구단에서 제출한 자료로 소명이 됐다”며 “혐의를 입증할 고소인 측 증거는 따로 제출되지 않았다”고 설명했다.서울지방고용노동청도 고 선수가 근로자 신분이 아니라며 근로기준법 위반 사건을 불기소 의견으로 송치할 예정인 것으로 알려졌다.고 선수는 지난 2013년 프로배구 신인 드래프트에서 1라운드 4순위로 현대건설에 입단했다. 이후 백업 레프트와 리베로 등의 포지션에서 활동하다 지난해 2월 팀을 떠났고, 5월 임의탈퇴 처리됐다. 이어 같은 해 7월 자택에서 숨진 채 발견됐다.당시 유족 측은 고 선수의 극단적 선택이 악성 댓글이 아닌 현대건설 코칭스태프 등 행태 때문이라는 입장을 밝혔다. 고 선수 측은 현대건설 배구단이 지난해 3월 고 선수를 다른 구단으로 트레이드할 의사나 계획이 없었으면서 트레이드 해주겠다고 속여 ‘선수 계약해지 합의서’에 서명하도록 했다며 사기 혐의로 박 전 구단주를 고소했다. 또한 선수 의사에 반해 고 선수를 ‘리베로’ 포지션에 배치하며 근로자의 자유의사에 어긋나는 근로를 강요했다고 주장했다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
