경찰청 정보국도 코로나에 뚫렸다···외근 잦은 정보경찰 "비상"
[서울경제] 경찰청 본청 내 정보국 소속 간부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으며 경찰에 비상이 걸렸다. 본청 정보국 소속 직원이 코로나19에 걸린 것은 이번이 처음이다. 업무 특성상 외근이 잦은 정보국에서 확진자가 나왔다는 것에 일선 경찰들은 민감하게 반응하고 있다. 경찰청은 방역수칙을 강화해 추가 확산을 막겠다는 방침이다.1일 경찰청에 따르면 서울 서대문구 미근동 청사 본관 10층에서 근무하는 정보국 소속 경찰 간부 A씨는 이날 오전 코로나19 양성 판정을 받았다. 경찰청은 해당 직원이 근무한 본관 10층을 폐쇄하고 방역작업을 진행했다. 또 확진자가 근무했던 10층 근무자들은 자가 대기하도록 조치했다. A씨는 외근 직원은 아닌 것으로 알려졌다.하지만 일선 경찰들은 정보국에서 확진자가 나온 것을 주목하고 있다. 정보국은 집회·시위 등을 관리하고 국내 각 분야에서 정보를 수집·관리하는 곳이다. 특히 다수의 직원들이 외근을 하기 때문에 코로나19 감염 위험에 언제든 노출돼있다. 코로나19 확진자가 발생한 경찰청 본청 정보국은 모두 정보1~4과로 구성돼있고 직원 수는 180여명에 달한다. 이중 외근 비중이 높은 3·4과 소속 직원은 70여명에 이른다. 경찰청 관계자는 “경비와 함께 정보 파트가 대표적인 외근 부서이기 때문에 신경이 쓰일 수밖에 없다”고 말했다.경찰청은 외근 비중이 높은 정보경찰을 대상으로 한 방역에 더욱 신경 쓴다는 방침이다. 최근 김창룡 경찰청장은 “코로나 위기 상황에서 방역 위험요인 발굴 등 공공안녕 위험 예방 및 대응을 위한 정보경찰의 역할은 더욱 중요해졌다”며 “안전한 정보활동을 위해 직접 접촉을 지양하고 유선 등 간접접촉 원칙 하에 정보경찰이 활동할 수 있도록 할 것”이라고 강조했다. 현장 상황관리·대화경찰 활동 등으로 부득이 대면할 경우에는 악수 등 신체접촉을 지양하고 일정한 거리 두기 등 방역수칙을 철저히 준수할 예정이다.서울지방경찰청 등 지방청 정보파트 부서도 방역에 신경쓰고 있다. 서울청 관계자는 “사회적 거리두기 2.5단계로 강화된 6일까지 비대면 전화로 정보활동을 진행하고 있다”고 전했다.정보경찰은 경찰청 정보국과 18개 지방경찰청, 255개 경찰서 정보기능 소속으로 근무하는 경찰관이다. 지난 8월 기준 전국 정보경찰 정원은 2,984명, 현재 활동 인원은 약 2,950명이다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
