[속보] 정세균, 의료계 원로들과 오후 6시30분 비공개 면담
[서울경제] 정세균 국무총리가 31일 오후 6시30분 의료계 원로들과 비공개 면담을 갖는다. 이날 만찬 간담회는 그 내용과 참석자들에 대해선 공개하지 않기로 했다.앞서 이날 정 총리는 지난 23일 전공의들과의 면담 과정에서 “업무개시 명령을 내리지 않겠다는 구두 약속을 했다”는 대한전공의협의회(대전협) 측의 주장을 전면 반박하기도 했다. 국무총리실은 입장문을 통해 “23일 대한전공의협의회 집행부와 총리와의 간담회 당시 총리실은 업무개시명령을 내리지 않겠다는 구두약속을 한 바 없다”며 “간담회에서는 합의문 외에는 어떠한 약속이나 이면 합의도 없었음을 밝힌다”고 강조했다. 당시 정 총리는 오후 8시30분부터 11시까지 면담한 뒤 ‘정부는 대한전공의협의회를 포함한 의료계와 진정성 있는 논의를 시작하였다’ ‘이를 계기로 엄중한 코로나19 시국을 고려하여 전공의들은 코로나19 대응을 위한 진료에 적극 참여한다’는 합의문을 공개한 바 있다.반면 대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회는 이날 “지난 23일 총리와의 간담회 당시 총리실은 업무개시 명령을 내리지 않겠다는 ‘구두’ 약속에도 불구하고 2일도 채 지나지 않아 젊은 의사들에 대해 무작위적인 업무개시 명령을 발동했다”며 “27일에는 다시 의료계의 의견을 듣겠다며 고발을 유보하더니 바로 다음날인 28일 돌연 태도를 바꿔 10명을 형사고발했다”고 주장했다. 보건복지부는 지난 28일 업무개시명령을 거부한 혐의로 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 또 수도권 전공의와 전임의, 281명에 대해 내렸던 업무개시명령 대상도 전국으로 확대했다. /윤경환기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
