북부지검 ‘박원순 피해 사실 유출 사건’ 형사2부 배당··· 수사 착수
[서울경제] 시민단체들이 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실이 유출됐다며 이성윤 서울중앙지검장 등 중앙지검 인사들을 고발한 사건을 서울북부지검이 형사부에 배당하며 본격적으로 수사에 착수했다.27일 서울북부지검은 “박 전 시장의 수사정보 유출 관련 사건을 형사2부(정종화 부장검사)에 배당했다”고 밝혔다.지난 21일 시민단체 활빈단, 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임은 이성윤 서울중앙지검장과 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부장을 공무상비밀누설 혐의로 대검찰청에 고발했다. 대검찰청은 지난 21일 위 사건을 서울북부지검으로 배당했다.앞서 박 전 시장 성추행 피해자 대리인 측은 경찰에 고소장을 제출하기 전날인 지난달 7일 유 부장검사에게 전화해 박 전 시장을 고소할 예정이라며 면담을 요청한 바 있다. 당시 유 부장검사는 고소장을 받기 전 변호인과 면담하는 건 적절치 않다고 판단해 만남은 이뤄지지 않았다.하지만 대리인 측이 사건을 검찰이 아닌 경찰에 고소 한 이후 피해 사실이 그 전에 유출됐다는 정황이 포착되며 서울중앙지검 관계자들이 관련 사실을 유출했다는 의혹이 제기됐다.이에 서울중앙지검은 경찰로부터 보고받은 고소장 접수 사실, 피해자 대리인과 유 부장검사와의 통화 등을 상부에 보고하거나 외부에 알리지 않았다며 혐의를 부인했다.한편 중앙지검 외에 경찰청·청와대·서울시청 관계자들이 공무상 비밀누설 등 혐의로 고발당한 사건 5건도 서울북부지검이 수사한다. 이들 고발 건은 애초 서울중앙지검 형사2부에 배당됐다가 지난 21일 북부지검으로 이송됐다. /심기문기자 door@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
