"MB때도 올랐다"·"장난하는 것 같나"···노영민 대답에 여야 의원들도 "고성"(종합)
[서울경제] 노영민 대통령 비서실장이 지난 25일 국회 운영위원회 전체회의에서 문재인 정부의 부동산 정책을 놓고 야당 국회의원과 언성을 높여 설전을 벌였다.노 실장은 현재의 부동산 정책에 대해 “국민 다수가 그 정책을 지지하고 있다”고 밝혔고, 최근 서울 서초구 반포 아파트를 처분하면서 얻은 시세차익과 관련해선 “제 아파트는 MB(이명박) 정권때도 올랐다”고 답변했다.이날 논쟁의 중심에 선 사람은 노 실장과 김정재 미래통합당 의원이었다. 설전은 ‘서울 아파트 평균 가격이 얼마인가’라는 김 의원의 질문에서 시작됐다. 김 의원은 노 실장에게 ‘부동산 대책의 목표가 무엇인가, 누구를 위한 집값 안정인가’라고 물었고 이에 노 실장은 “집값 안정 국면으로 가고 있다”고 답했다. 그러자 김 의원이 ‘서울 아파트 평균 가격이 얼마냐’고 물었고, 노 실장은 응답을 하지 않다가 “글쎄요”라고 즉답을 피했다. 이에 김 의원은 “본인이 강남에 살고 3년 만에 부동산 차액으로 5억원을 버니까 얼마 아닌 것처럼 보이느냐. 억이 아무렇지 않게 느껴지느냐”고 목소리를 높였다. 노 실장은 “저는 그 아파트에 15년 살았다”고 반박했다.김 의원이 다시 ‘온 국민이 부동산에 분노한다. 아파트 평균값이 얼마인가’라고 질문했고, 노 실장은 “서울 전체로 보면 (평균 아파트 가격이) 10억원 정도 되는 것 같다”고 했다. 이 시점에서 두 사람의 감정 싸움은 폭발했다.김 의원은 “알면서 (바로 대답하지 않고) 뭐하는 것이냐? 장난하느냐”고 따져 물었고, ‘장난하느냐’는 김 의원의 표현에 노 실장은 “장난한다는 게 무슨 말이냐? 무슨 말을 그렇게 하느냐, 이 자리에서 제가 지금 장난하느냐”며 맞받아쳤다.이후 논쟁의 주제는 노 실장이 반포 아파트를 처분해 얻은 시세차익으로 옮겨갔다. 앞서 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 노 실장의 서울 서초구 반포동 한신서래아파트는 지난달 24일 11억3,000만원에 거래됐다. 해당 아파트는 노 실장 부부가 2006년 부부 공동명의로 2억8,000만원가량에 사들였고, 이를 고려하면 전체 시세차익은 8억5,000만원 정도다.이 가운데 문재인 정부 출범 이후인 2017년 5월을 기준으로 하면 아파트 가격은 3년 만에 4억7,200만원가량이 상승했다. 반포 아파트 시세차익의 절반 이상이 최근 3년 안에 발생한 셈이다.김 의원이 이에 대해 ‘차액을 얼마나 얻었느냐’고 묻자 노 실장은 “정확하게 계산을 안 해봤다”고 답했다. 김 의원이 ‘3년 만에 차익을 얻었는데 기억도 안 나고 계산도 안 해봤다는 것인가’라고 말했고, 노 실장은 “그 아파트에 산지 15년 됐다. 15년 전에 샀는데 왜 3년이라고 그러시나”고 반박하면서, “아파트 값 오른 게 우리 정권에서 올랐냐. MB(이명박) 정권, 박근혜 정권에서 안 올랐냐. 제 아파트는 MB 정권때도 올랐다”고 목소리를 높였다.노 실장은 ‘부동산 정책에 국민들이 동의한다고 보느냐’는 김 의원의 질문에 “현재의 부동산 가격 안정화 정책에 대해 국민 다수가 그 정책에 대해 지지하고 있다”고 밝히기도 했다. 김 의원은 노 실장의 답변이 나온 즉시 “그러니까 눈 감고 귀 막는단 소리 나오는 것”이라고 쏘아붙였다.이후 질의 시간이 종료됐지만 두 사람의 설전이 계속되면서 김태년 운영위원장이 중재에 나섰으나, 오히려 논쟁은 더불어민주당과 통합당 의원들간의 고성으로 이어졌다. 김 위원장은 “기관장을 존중하는 자세로 차분히 질의해달라”고 당부했다.노 실장은 이날 김조원 전 청와대 민정수석과의 불화설에 대해서도 입을 열었다. ‘김 전 수석과 얼굴을 붉히고 싸웠느냐’는 박대출 미래통합당 의원의 질의에 노 실장은 두 차례에 걸쳐 “싸운 적 없다”, “그런 적 없다”고 선을 그었다.자리에 동석한 김외숙 청와대 인사수석 역시 “(노 실장과 김 전 수석이)언쟁을 한 적이 있지만 싸운 적은 없다”고 해명했다. 그러면서 “청와대 회의에서 이견이 있으면 목소리가 높아지는 경우가 있지만, 그것은 두 분만의 문제는 아니다”라고 답했다.김도읍 통합당 의원은 노 실장에게 문재인 정부의 ‘코드 인사’ 의혹에 대해서도 물었다. 그는 “3대 권력기관에 문재인 대통령이 (노무현 정부에서) 비서실장 또는 민정수석을 할 때 부하직원을 다 앉혔다”며 “이성윤 서울중앙지검장, 김창룡 경찰청장, 김대지 국세청장 모두 훌륭하지만 딱 이분들밖에 없는 것인가”라고 질의했다.또 “권력기관장을 일률적으로 부하직원으로 앉혔는데 국민에게 납득이 되겠냐”며 “까마귀 날자 배 떨어지는 격”이라고 지적하기도 했다.이에 노 실장은 “경찰이든 국세청이든 (대통령) 임기 5년 기간에 그 기관 엘리트들이 한 번은 청와대에서 근무한다. 어느 정권이든 그렇다”며 “과거 청와대에서 대통령과 같이 근무했다는 이유로 임용을 배제하는 것은 바람직하지 않다. 본인들의 능력에 따라 발탁된 것이지 정치적 이유로 청와대에서 근무했다고 생각하지 않는다”고 답했고, ‘청와대에서 근무 안 하면 엘리트가 아니라는 건가’라는 질의에는 “대부분이 그렇다는 이야기”라고 대응했다./조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
