광주·부산에서도 집단감염 속출...3단계 격상 현실화하나
[서울경제] 전국 곳곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 쏟아지고 있다. 지난 이틀간 200명대로 줄었던 신규 확진자 수가 26일 다시 300명대로 늘어나면서 ‘2차 대유행’이 현실화될 우려 역시 커졌다. 정부는 방역체계가 한계점에 다다르고 있으며 상황이 나아지지 않으면 사회적 거리두기를 3단계로 격상할 수밖에 없다고 밝혔다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 국내 코로나19 환자가 전날보다 320명 늘었다고 발표했다. 신규 확진자는 23일 397명 이후 3일 만에 다시 300명을 돌파했다. 국내 지역발생 환자가 307명, 해외유입 13명으로 국내 유입 환자만 300명을 넘었다. 수도권에서 230명의 환자가 발생했으며 경남 김해와 부산 등에서 새로운 집단감염 사례도 속출했다. 사랑제일교회와 관련해서는 18명이 추가 확진돼 누적 확진자가 933명으로 집계됐다. 광복절 서울 도심에서 열린 집회와 관련해서도 26명이 추가 확진 판정을 받아 219명으로 늘었다. 광주에서도 관련 n차 감염자가 30명 이상 증가했다. 이날 광주시에 따르면 광화문 집회 관련 광주 북구 성림침례교회 신도 등 32명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 신도 28명, 접촉자 4명으로 관련 확진자는 더욱 늘어날 것으로 전망된다.수도권에서는 정부청사·경찰청 등 장소를 가리지 않고 확진자가 발생하고 있다. 정부서울청사 관리본부 소속으로 서울청사 본관 3층에 근무하는 청원경찰 한 명이 확진 판정을 받았다. 23일 외교부 청사로 사용 중인 정부서울청사 별관 건물에서 외교부 직원과 미화 공무원 두 명 등 세 명이 확진된 지 3일 만이다. 경기남부지방경찰청 역시 이날 청사 내 운영 중인 117센터의 상담사가 코로나19에 확진됐다고 밝혔다. 서울 금천구 독산1동 소재 비비팜 공장에서는19명이 코로나19에 집단감염됐으며 서울 은평구 소재 미용실 헤어콕에서 9명, 구로구 아파트에서 5명이 확진 판정을 받았다.비수도권 지역에서도 집단감염이 속출했다. 특히 그간 알려지지 않은 새로운 집단감염 사례가 잇따랐다. 경남 김해시 단체여행과 관련해 전날 첫 확진자가 나온 뒤 8명이 추가로 양성 판정을 받았다. 역학조사 결과에 따르면 김해시에 거주하는 네 가구가 지난 18~19일 화순과 나주에서 여행을 함께하며 전파된 것으로 추정된다. 부산진구 목욕탕과 관련해 23일 첫 확진자 발생한 뒤 접촉자 조사 과정에서 6명이 더 확진됐다.확진자가 늘어나며 감염경로를 알 수 없는 깜깜이 환자도 18%를 넘겼다. 방대본에 따르면 13일부터 이날까지 발생한 신규 확진자 3,551명 중 감염경로를 조사 중인 사례가 660명이다. 불과 이틀 전의 470명에서 190명이 늘었다.한편 사회적 거리두기 3단계 격상에 관해 열쇠를 쥔 생활방역위원회 위원 간 찬반 의견이 팽팽하게 갈렸다. 정은경 방대본부장은 이날 정례 브리핑에서 “생활방역위에서는 각 분야별 전문가가 참여했는데 의료계에서는 의료진의 역량이 고갈되고 있는 만큼 3단계 격상이 필요하다는 의견을 제시했고, 사회·경제 분야에서는 3단계 격상이 미치는 영향이 막대하다고 밝혔다”고 설명했다. 그는 이어 “아직까지는 격상 시기에 대한 부분은 결정되지 않았다”고 덧붙였다.사회적 거리두기 3단계가 시행되면 실내외 구분 없이 10인 이상의 모임과 집회가 제한된다. 집단감염의 위험이 큰 고위험시설 운영도 중단된다. 유럽 일부 국가에서 취했던 록다운에 준하는 조치다. 오후9시 이후 각종 밀집시설의 운영이 중단되고 감염위험이 높은 지하시설의 운영도 불가능하다.일각에서는 수도권에서 일시적으로라도 사회적 거리두기 3단계가 적용돼야 한다고 밝히기도 했다. 김우주 고려대 의대 교수는 “수도권에서는 1주일이라도 사회적 거리두기를 강화해야 한다”며 “(상향) 시간을 늦출수록 오랜 기간 고통받게 될 것”이라고 강조했다. 그는 “이미 전국적으로 코로나19의 유행이 번지고 있다”며 “짧고 굵게 방역을 강화해야 한다”고 덧붙였다. /우영탁기자 tak@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
