野 "반포집" 질타...노영민 "MB때도 집값 올랐다"
[서울경제] “아파트 값은 우리 정권 때만 올랐습니까? 이명박(MB) 정권 때, 박근혜 정권 때는 안 올랐습니까? 제 아파트는 MB 정권 때도 올랐습니다.”25일 오후 노영민 대통령비서실장이 참석한 국회 운영위원회 전체회의는 부동산 정책을 둘러싸고 고성으로 얼룩졌다. 야당은 문재인 정부의 부동산 정책이 실패했다고 몰아세웠고 비난의 화살은 청와대 참모진의 다주택 보유 논란을 촉발한 노 실장에게 집중됐다.회의 초반은 비교적 차분한 분위기로 진행됐다. 김회재 더불어민주당 의원이 향후 주택시장 전망에 대해 질의했을 때만 해도 노 실장은 한국감정원의 통계 자료를 인용하며 “부동산 시장 안정 효과가 더욱더 강하게 나타날 것”이라며 기대감을 표했다.하지만 김정재 미래통합당 의원과의 질의응답 과정에서 격한 분위기가 연출됐다. 김 의원이 ‘부동산 정책’을 염두에 두고 노 실장에게 “국민이 가장 분노하는 정책이 뭔지 아시죠”라고 몰아세우자 노 실장은 “집값 상승에 대해서 정부가 내놓은 안정화 대책에 대해 국민 다수가 지지하고 있다고 생각한다”고 답했다.이에 대해 김 의원이 “그러니까 눈 감고 귀 막는다는 소리가 나온다”고 지적하자 노 실장은 “저희도 여론조사를 매주하고 있다”고 맞받아쳤다.두 사람의 언성은 ‘서울의 평균 집값이 얼마냐’는 김 의원의 질문 이후 높아졌다. 노 실장이 해당 질문에 답하지 않은 사이에 김 의원은 “본인이 강남에 살고 5억원이나 버니까 억이 아무것도 아닌 것처럼 말한다”고 꼬집자 노 실장이 발끈한 것이다.노 실장은 15년간 거주하면서 얻은 차익이라고 곧장 반박했다. 앞서 노 실장은 다주택자 청와대 참모진에게 내린 본인의 처분 지시에 따라 두 채의 집을 매각했다. 다만 반포 아파트가 아닌 청주 아파트를 먼저 처분하면서 ‘똘똘한 한 채’를 사수했다는 비판을 받기도 했다.이어 김 의원은 “모든 국민이 부동산 때문에 분노하고 있다”며 서울의 평균 집값을 재차 묻자 노 실장은 “서울 전체로 따진다면 10억원 정도 될 것”이라고 답했다. 이미 감정이 격해진 두 사람은 김 의원의 마이크가 꺼진 후까지 고성을 주고받았다.한편 청와대가 사정기관에 친정부 성향의 인사를 앉힌다는 김도읍 통합당 의원의 지적에 대해 노 실장은 “(대통령) 임기 5년 기간 중 경찰이든 국세청이든 그 기관 엘리트들은 한 번은 다 청와대에 근무한다”며 반박하기도 했다./허세민·김인엽기자 semin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
