인도 중서부서 5층 아파트 붕괴···“최소 100명 매몰 추정”
[서울경제] 인도 중서부 마하드 지역에서 24일(현지시간) 5층 아파트 건물이 붕괴하면서 어린이를 포함해 최소 100명이 잔해 속에 갇힌 것으로 우려되고 있다. AFP, AP 등은 마하라슈트라주(州) 현지 경찰을 인용해 이 지역의 한 마을에서 5층 아파트 건물이 붕괴했다고 보도했다. 아파트는 총 47가구로 이뤄져 있으며 건물 거주자는 200명 규모로 추정된다. AFP는 이번 사고로 현재까지 1명이 숨지고 최소 51명에서 많게는 200명이 갇혔다고 보도했다. 로이터통신은 지역 국회의원을 인용해 붕괴 당시 건물 안에 100~125명이 있었던 것으로 추정된다고 전했다. 사망자의 시신은 현장에서 수습됐으며 15명이 부상으로 병원에 이송됐다. 사고가 일어난 마하드 지역은 인도의 경제 중심도시 뭄바이로부터 남쪽으로 약 165km 떨어진 곳에 위치한 산업 도시다. 건물 붕괴 원인은 아직 정확히 밝혀지지 않았다. 다만 인도에서는 6~9월 비가 많이 오는 몬순 기간 낡은 건물이 무너지는 사고가 종종 발생한다. 2017년의 경우 인도 전국적으로 1,161개 빌딩이 무너져 1,200명 이상이 목숨을 잃었다. 당국은 이번에도 낡은 구조물이 폭우의 무게를 견디지 못하고 휘면서 일어난 것으로 추정하고 있다. 당국은 몬순 폭우가 쏟아지는 가운데 구조대를 급파, 약 30명을 구조했으며 지역 주민들이 이들을 돕고 있다고 전했다. 마하라슈트라주(州) 우다브 타케라이 주총리는 주 정부 차원에서 신속한 구조와 구호 활동에 가능한 모든 지원을 아끼지 않겠다는 입장을 밝혔다./김경미기자 kmkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
