뉴질랜드 언론도 "강경화 성추행 논란 사과" 알려
[서울경제] 주뉴질랜드 한국대사관에서 한국인 외교관이 현지인 남성 직원을 성추행한 의혹과 관련해 강경화 외교부 장관이 전날 국민들에게 사과한 가운데 뉴질랜드 언론도 이 사실을 현지에 보도했다. 25일 뉴질랜드 매체 스터프는 국내 언론보도를 인용해 강 장관이 지난 24일 “강 장관이 실국장 회의에서 이번 사건이 정부에 외교적 부담으로 작용했을 뿐만 아니라 국민께 심려를 끼쳐드리게 되어 송구스럽다고 말했다”고 알렸다. 매체는 아울러 외교부가 피해자와 합의하기 위한 방안도 검토하는 것으로 알려졌다고 전했다. 청와대가 조사를 통해 외교부 대응 과정에 문제가 있었다는 사실을 지적했다는 사실도 보도했다.한국 외교관 A씨는 지난 2017년 뉴질랜드 대사관 근무 당시 남자 직원의 엉덩이를 손으로 만지는 등 성추행한 혐의로 지난해 경찰에 신고돼 올 초에는 체포영장이 발부됐다. 임기를 마치고 지난 2018년 2월 뉴질랜드를 떠난 A씨는 외교부 감사에서 이 문제로 감봉 1개월 징계를 받았으나 그 후 필리핀으로 전보돼 근무했다.이 사건은 지난달 28일 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 정상통화에서 문재인 대통령에게 직접 언급하는 외교 갈등으로 번졌고 A씨는 이달 17일 보직 없이 본부 근무 발령을 받고 귀국했다.스터프는 한 소식통을 인용해 A씨가 경찰 조사가 시작되기 전 두 차례나 한국 정부의 조사를 받았으나 2018년 한국으로 돌아갔다며 한국 측이 외교관 면책특권 등을 거론하며 경찰 수사에 협조하지 않았다고 주장했다.한편 강 장관은 지난 24일 외교부 실국장회의에서 “2017년 말 주뉴질랜드 대사관에서 발생한 성비위 사건이 정상통화 때 제기돼 우리 정부에 외교적 부담으로 작용했을 뿐만 아니라 국민께 심려를 끼쳐드리게 돼 송구스럽다”고 말했다. 강 장관은 해당 사건과 관련해 “청와대로부터 ‘사건 발생 초기부터 정상 간 통화에 이르기까지 외교부의 대응과정에 문제가 있었다’는 내용의 조사 결과를 이첩받았다”며 “외교부는 이를 검토해 신속히 적정한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다.강 장관은 특히 “앞으로 성비위 사안에 대해서는 발생시기와 상관없이 더욱 엄격한 잣대를 적용할 것”이라며 관련 조항의 보완, 내부 교육 강화를 지시했다. 아울러 “이번 사건이 ‘공정히’ 해결될 수 있도록 뉴질랜드 측과의 소통을 강화할 것”이라며 “다시는 이러한 불미스러운 사건이 발생하지 않도록 본부 간부들과 공관장들이 더욱더 유의해 행실에 모범을 보이고 직원들을 지도·관리해나가라”고 당부했다./윤경환기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
