[글로벌체크] 퇴진시위에 맞서 자동소총 든 대통령은 누구?
[서울경제] 옛 소련에서 독립한 동유럽 소국 벨라루스에서 장기 집권 중인 알렉산드르 루카셴코 대통령의 대선 압승 결과에 불복해 시위와 근로자들의 동조 파업이 지난 9일 대선 이후 2주 넘게 계속돼 전 세계의 이목을 집중시키고 있다.이번에는 유럽의 마지막 독재자로 불리는 루카셴코 벨라루스 대통령이 헬기를 타고 관저에 도착한 뒤 직접 자동소총을 들고 내리는 모습을 언론에 공개해 전 세계를 경악하게 했다.대선 결과에 불복한 야권과 시위대를 향해 실탄 사용을 포함한 강력한 무력사용을 경고하는 공포의 메시지를 전달하기 위한 행보라는 분석이 나온다.23일(현지시간) 러시아 국영 타스 통신 등에 따르면 이날 친정부계 텔레그램 채널이 방탄복을 입은 루카셴코 대통령의 영상 하나를 올렸다. 올블랙 차림으로 헬기에서 내린 그의 왼손은 다름 아닌 자동소총을 소지하고 있었다. 그는 대기하던 경호요원과 대화하며 힘찬 발걸음을 내딛었다. 영상 속 모습은 시위대가 막 대통령 관저 주변에서 해산한 뒤. 시위 진압을 위해 필요한 경우 무력진압에 나설 의지가 있다는 것을 과시하려는 목적의 영상 같다고 타스 통신은 전했다.
서울경제
