서영교 행안위원장, "전광훈 목사, 더 이상 관용 안돼"
[서울경제] 서영교 국회 행정안전위원장이 8·15 광화문 집회발 확진자가 늘고 있는 가운데 25일 전광훈 목사와 집회 관련자들에 대한 엄정 대응을 촉구하는 성명서를 발표했다. 서 위원장은 이날 행안위원장 명의의 성명서에서 “중앙방역대책본부는 24일 기준 사랑제일교회 관련 확진자를 875명, 광화문 집회 관련 확진자도 176명으로 확인했다”고 설명했다. 그러면서 “이에 따라 필수적인 사회적·경제적 활동을 제외한 모든 일상활동은 치명적인 영향을 받고 있다”고 지적했다.서 위원장은 “정녕 이게 다 누구 때문이란 말이냐”며 “전 목사는 정부와 서울시의 강력한 권고와 경고에도 불구하고 방역지침을 무시하고 불법 집회를 강행함으로써, 국가방역체계를 무력화시켰다”고 목소리를 높였다. 이어 “이들에게 더 이상의 관용은 안 된다”며 “감염 치료비, 접촉자 검사비 등 질병 비용에 관해 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단을 통해 엄정 대응해야 할 것”이라고 강조했다.그는 “국회 행정안전위원장으로서, 경찰의 철저한 수사를 통해 전 목사와 불법 집회 관련자들의 범죄에 대해 엄정하게 대응할 것을 요구한다”고 거듭 촉구했다.저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
