"정세균·박능후 고발 예고" 강연재 "문재인 정부의 장난질···방역 실패 책임 떠넘겨"
[서울경제] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 폭증하면서 집단감염이 발생한 사랑제일교회 변호인단에 이름을 올린 강연재 변호사가 코로나19 ‘슈퍼 전파지’로 사랑제일교회가 지목된 것과 관련, “문재인 정부의 장난질”이라고 강하게 반박하고 나섰다. 사랑제일교회 측 신도와 변호인단은 23일 서울 성북구 교회 앞에서 기자회견을 열고 “정부의 방역실패를 교회에 책임으로 떠넘기지 마라”면서 이렇게 목소리를 높였다. 이들은 이날 기자회견에서 ‘해수욕장 300만은 괜찮고 광화문 국민은 문제냐?’ 등 정부를 비판하는 문구가 적힌 피켓을 들었다. 강 변호사는 이 자리에서 “사랑제일교회 발 누적확진자 수 몇 백명 이렇게 나가는 수는 100% 거짓이고 기만이다. 사랑제일교회 발이 뭔가? 예를 들어 행적이 법원식당·교회 갔으면 사랑제일교회 확진자 인가 법원식당 확진자 인가?”라고 지적한 뒤 “정부는 왜 도대체 과학적으로 단 하나도 증명할 수 없는 것을 발표하나? 대한민국은 모두 피해자다. 가해자는 아무도 없다. 그런데 지금 정부가 교회를 표적 삼아서 완전 사회에서 매장 시키고 있다”고 주장했다. 그러면서 강 변호사는 “문재인 정부는 숫자를 너무 좋아한다. 검사 대상자 수가 평소에는 8,000~1만명인데, 지금은 3~4만이다. (확진자 수가) 다를 수 밖에 없다”면서 “사람들이 똑같은 조건에서 갑자기 확진자가 갑자기 생겨서 큰일났다 난리났다고 오해한다. 정확한 사실 인식을 하게 할 의무 있다”고 확진자 대비 확진비율을 발표할 것을 강하게 촉구했다.강 변호사는 이어 방역당국의 문자에 대해선 “정상적 문자는 ‘언제 어느 장소에 있었던 분은 증상이 유증상이면 보건소 가시기 바랍니다’ 라고한다. ‘강제 검사 받아라 강제 격리하라’ 이런 거 없다”면서 “그런데 유독 사랑제일교회 관련해서는 ‘즉시 검사 안 받으면 벌금 몇천 만원’ 문자 보내고 전화해서 ‘자가격리중 맞아요?’ 바로 검사받아서 음성 받았는데도 ‘왜 격리 2주안하세요?’라고 터무니 없는 불법적 행위를 하고 있다”고 날을 세웠다. 강 변호사는 또한 “똑같은 날 똑같은 대한민국에서 진행되고 있는 황당한 정부의 검사태도의 원인이 어디있는지 알려달라”고도 했다. 아울러 강 변호사는 이날 자신의 페이스북에도 글을 올려 “문재인 정부의 코로나 대국민 장난질, 겁박질, 적반하장은 결국 사랑제일교회와 기독교계가 끝을 내게 될 것 같다. 누군가는 총대를 메고 끝내지 않을 수 없다”고 적었다. 한편 사랑제일교회의 법적 대리인인 고영일 변호사는 이날 교회의 압수수색과 관련, “정세균 총리가 중앙재난안전대책본부를 통해서 서정협 서울시장 직무대행에게 교인의 개인정보·위치정보를 제공했다”면서 “이들을 개인정보보호법 위반과 형법상 직권남용·강요죄로 고발하겠다”고 법적 댕응 방침을 분명히 했다. 교회 측은 이어 경찰의 압수수색에 대해서도 “서울의료원에서 경찰이 전광훈 사랑제일교회 담임목사의 휴대폰을 압수한 행위가 코로나19 방역과 무관한 불법”이라면서 “경찰이 휴대폰에서 불법으로 취득한 자료를 서울시·중대본과 공유했다”고 주장했다. 아울러 “정부가 비과학적인 거짓 선동으로 코로나19 피해자인 교인들을 마치 코로나19 전파자인 것처럼 취급한다”면서 “박능후 장관은 즉시 고소할 것”이라고 말했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
