"전화 도청되는데 말 안들어줘"···40대 男 방송사 유리창 깨
[서울경제] 40대 남성이 KBS 라디오 생방송 중 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 난동을 피우다 경찰에 현행범으로 체포됐다.5일 서울 영등포경찰서는 이날 오후 3시42분께 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깬 혐의(특수재물손괴)로 A(47)씨를 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.A씨가 유리창을 깰 당시 스튜디오에선 KBS쿨FM(89.1㎒) ‘황정민의 뮤직쇼’가 생방송으로 진행되고 있었다. 유리창이 깨지는 소리는 실시간으로 중계됐다. A씨는 범행 과정에서 손을 다쳐 현장에 출동한 119 구조대의 응급처치를 받았다. A씨 이외에 다친 사람은 없는 것으로 조사됐다. A씨는 출동한 경찰과 KBS시큐리티 직원에 의해 제압된 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 A씨는 휴대전화가 25년째 도청당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다고 진술한 것으로 알려졌다. KBS는 사건에 대한 공식 입장을 내고 “주변 CCTV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극 협조할 예정”이라고 밝혔다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
