"집합 금지"에도 與 인사들···"영수증이 2개" "간판이 없어서"
[서울경제] 직장 회식, 집들이 등 친목 형성 모임을 금지하는 정부의 ‘5인 이상 집합 금지’ 조처에도 불구하고 여권 인사들이 방역수칙을 위반해 연이어 적발되는 등 논란이 일고 있다.대전시에 따르면 황운하 더불어민주당 의원은 지난해 12월 26일 대전시 중구의 한 음식점에서 염홍철 전 대전시장, 지역 경제계 인사 등과 함께 저녁 식사를 했다. 당시 황 의원이 식사했던 방의 테이블은 2개였고 총 6명이 식사한 것으로 알려졌다. 다만 대전시 등 방역 당국은 사적 모임이라는 증거가 없어 황 의원이 방역수칙을 위반하지 않았다는 점을 분명히 밝혔다. 황 의원 일행 3명과 옆 테이블 3명의 방문 시각과 주문 메뉴가 다는 점, 음식값을 따로 계산했다는 점 등  일행으로 보기 어렵다는 판단에서다.이에 성일종 국민의힘 비상대책위원은 지난 4일 국회에서 열린 당 비대위원회의에서 “황 의원이 한 방에서 6명씩 모여 식사를 하고도, 영수증이 2개라서 문제가 없다고 국민들에 강변하고 있다”며 “영수증 2개만 끊으면 한 방에 합석해도 되는 거냐”고 즉각 반발했다. 그는 또 “(황 의원이) 옆자리에 앉은 3명이 모르는 사람이라 한다”며 “현직 국회의원과 전직 시장이 식사하고 있는데 식당 주인이 배짱 좋게 옆자리에 모르는 사람을 앉혔다는 거느냐”고 비꼬았다. 또 “요즘 식당은 장사가 안 돼 빈자리가 많은데 모르는 사람들끼리 옆자리 앉힐 리 있겠느냐”고 목소리를 높였다.성 위원은 이어 “피눈물 흘리며 폐업을 하는 소상공인들은 편법 행위를 할 줄 몰라 안 하는 줄 아느냐”며 “약자 타령하던 집권 여당이 2개의 얼굴로 국민을 비웃고 있다”고 강한 어조의 비판을 이어갔다. 아울러 “울산 부정선거 사건의 주모자가 또다시 코로나 한복판에서 국민들 마음에 대못질하고 있다”며 “국민 앞에 무릎 꿇고 사과하길 바란다”고 촉구했다.더불어민주당 소속 채우진 마포구의원 역시 같은 달 28일 오후 11시 무렵 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집합금지명령을 위배하고 마포구 합정역 인근 파티룸에서 5인 이상이 모인 술자리에 참석해있다가 경찰에 의해 적발됐다. 영업을 끝낸 듯한 업소에서 늦은 밤까지 시끄러운 음악 소리가 이어지자 인근 주민이 민원을 제기해 경찰이 출동한 것으로 전해졌다.이에 박기녕 국민의힘 부대변인은 이틀 뒤인 30일 논평을 내고 “국민들은 공동체를 위해 가족과의 모임이나 식사마저도 취소하며 불편함을 감수하고 있는데, 어떻게 이런 일이 벌어질 수가 있느냐”며 “이 시국에 국민들께 모범을 보여야 할 구의원이 심야에 파티룸 술 파티라니 도저히 믿기지 않는다”고 규탄했다. 또 채 구의원이 “지역 주민들과 만나는 자리였고 간판이 없어 몰랐다”고 해명한 것과 관련, “도대체 어떤 고충을 들어주기에 밤 11시에 동네가 시끄러울 정도로 음악을 크게 틀어놓고 술 파티를 벌였는지 황당할 뿐”이라며 “사무실인 줄 알았다는 변명은 구차하기까지 하다”고 조목조목 비판했다. 아울러 “최소한의 염치가 있다면 민주당은 국민 앞에 사과하고 채 의원 자신도 의원 자격이 있는지 돌아보라”고 일침을 가했다.오현주 정의당 서울특별시당 마포구 지역위원회 위원장 역시 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에서 “공직자로서 기본적인 방역수칙을 지키지 않은 점도 화가 나지만 변명이 어처구니가 없다”고 쏘아붙였다. 그는 “채 구의원의 지역구인 서강·합정동은 파티룸 밀집 지역으로 연일 코로나 방역으로 집중 단속 대상인 곳”이라며 “만에 하나 몰랐더라도 자기 지역구에 대한 기본적인 지식도 없는 의원으로 자격 미달”이라고 직격탄을 날렸다./강지수인턴기자 jisukang@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
