부산시 "광화문집회 참석자·인솔자 비협조"···"24일 오후 6시 이후 강력대응"
[서울경제] 부산시가 광복절 광화문 집회 참석자에 대한 진단검사와 명단제출에 대한 독려와 압박조치를 하고 있지만 집회 참석자와 인솔자 대부분이 여전히 비협조적인 것으로 나타났다. 부산시는 고발과 구상권 청구 등 강경 대응한다는 방침이다. 부산시는 광화문 집회 참석자에 대해 코로나 19 진단검사를 받으라는 행정명령을 지난 18일 발령한 바 있다.23일 부산시에 따르면 시는 24일 오후 6시까지 진단검사를 받지 않은 광화문 집회 참석자를 대상으로 고발 조치와 구상권 청구 등 법적 조치를 할 예정이다. 구상권 청구의 경우 진담 검사 기한 이후 검사를 통해 확진되면 그로 인해 발생하는 입원치료비나 업소 영업손실, 접촉자 생활지원비 등에 대한 모든 비용을 전파 사례까지 포함해 청구하는 것을 말한다.광화문 집회 참가자 중에서는 전날까지 652명이 검사를 받았다. 이미 확진 판정을 받은 5명을 제외한 625명은 음성 판정을 받았고 22명은 검사 결과를 기다리고 있다.부산에서 광화문 집회에 참가한 전세버스 44대 탑승자 명단은 인솔자 5명을 통해 136명을 전달 받았다. 중복 대상자와 검사받은 사람을 제외한 검사 대상자는 55명이다. 29명은 음성 판정을 받았고 3명은 검사할 예정이다. 나머지 23명은 연락 두절 상태다.인솔자 32명은 명단을 제출하지 않았다. 현재 이들에 대한 경찰 수사가 진행 중이며 시는 수사 진행상황에 따라 필요한 경우 고발 조치까지도 할 예정이다. 시는 광화문 집회에 참석한 인원이 전세버스 44대를 이용해 1,486명이 참석한 것으로 보고 있다.시 보건당국이 통보받은 광복절 당일 광화문 인근 기지국 접속자 명단 640명 중에서는 절반 이상인 390명이 연락 두절 상태다. 7명은 자진검사를 받았고 173명은 검사할 예정이다. 집회에 참석하지 않은 사람은 70명으로 집계됐다.시 관계자는 “연락 닿지 않는 경우도 계속 연락할 계획”이라며 “ 의도적으로 연락을 피하거나 검사를 거부하는 경우나 오는 24일까지 검사받지 않는 경우에는 구상권 청구 등 법적 조치를 할 예정”이라 말했다,/부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
