"교인 3000명인데 900명만 알려줘"...경찰, 사랑제일교회 압수수색 자료 분석중
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 발단 중 하나가 된 전광훈 목사의 사랑제일교회를 압수수색한 경찰이 정확한 교인 명단을 확인하기 위해 분석 작업을 벌이고 있다.22일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 전날 오후 8시 40분께부터 이날 오전 1시께까지 약 4시간 20분 동안 성북구 사랑제일교회를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 압수수색했다. 경찰 관계자는 “압수한 물품을 들여다보고 있다”며 “교회 내 PC에 저장된 교인 관련 자료는 디지털포렌식을 통해 내용물을 분석할 것”이라고 밝혔다. 이어 “필요하다면 교회가 제출한 명단과 경찰이 분석을 통해 파악한 명단을 비교하는 작업도 벌일 것”이라며 “방역당국의 요청이 들어오면 분석 결과를 적극적으로 제공하겠다”고 설명했다. 앞서 이 교회 교인들 사이에서 코로나19가 급속도로 확산하자 방역당국의 요청에 따라 교회 측은 약 900명 규모의 교인 명단을 제출했다. 사랑제일교회 관련 확진자는 21일 정오 기준 732명에 달한다. 명단 정확성에 대한 의문이 커졌고 서울시와 경찰 등은 20일 교회를 찾아 명단 확보를 시도했으나 교회는 협조하지 않았다. 사랑제일교회 측 관계자 등에 따르면 이 교회 교인은 2,000∼3,000여명 규모로 추정된다. 교회가 19일 장위10구역 재개발조합에 보낸 문자메시지에는 교인의 수가 4,000명으로 적혀있기도 했다. /김태영기자 youngkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
