광복절 광화문집회 인근 1만명 연락처 확보..."코로나19 검사 받도록 권고"
[서울경제] 서울시가 지난 광복절 광화문 집회 당시 집회 인근에 머문 1만여명의 연락처를 확보하고 이들에게 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 권고하고 있다.22일 서울시는 중앙재난안전대책본부(중대본)로부터 광화문 집회가 열렸던 지난 15일 낮12시부터 오후5시까지 집회장소 인근 30분 이상 있었던 1만576명의 명단을 넘겨받았다고 밝혔다. 중대본은 이동통신 3사가 기지국 사용정보를 토대로 추출한 5만여명의 명단을 확보해 이들에게 휴대전화 문자메시지로 코로나19 진단검사를 안내했다. 서울시를 비롯한 각 지방자치단체도 이들에게 검사를 권고하는 중이다.광화문 집회 관련 누적 확진자는 전날까지 104명으로 집계됐다. 지역별로는 서울 35명, 경기 25명, 경북 10명, 인천·부산·대구 5명, 대전·충남·경남 4명, 광주·울산·충북 2명 등 전국에서 확진자가 발생 중이다. 서울시는 또 집단감염이 발생한 성북구 사랑제일교회에서 관련자 명단을 확보해 분석하고 있다. 서울시와 정부는 사랑제일교회에 대한 경찰 압수수색이 종료된 이날 80명 규모의 역학조사반을 투입해 교인 명부와 예배 참석자 등 방문자 명단, 교회 내 숙식자 명단 등을 확보했다.서울시 재난안전대책본부 박유미 방역통제관은 이날 브리핑에서 “확보한 자료들을 신속히 분석해 검사가 필요한 대상이 확인되면 즉시 검사를 받도록 조치하겠다”며 “기존 교회가 제출한 자료와 대조해 허위·누락 등 위법 행위가 발견되면 고발하고 손해배상을 청구해 방역 방해에 책임을 묻겠다”고 밝혔다./이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
