카카오뱅크·케이뱅크·신한은행, 디도스 공격받아...금전피해 없어
[서울경제] 카카오뱅크와 케이뱅크, 신한은행이 최근 해킹 공격을 받아 일부 은행의 모바일 뱅킹 서비스가 일시적으로 지연되는 사고가 발생했다. 금전적인 피해와 대규모 시스템 마비는 없었다.21일 금융권에 따르면 이들 세 은행은 지난 14~17일 디도스(DDos·분산서비스거부) 공격을 받았다. 디도스는 하나의 표적 시스템을 대상으로 서버가 처리할 수 있는 용량 이상의 정보를 한꺼번에 보내 대규모 트래픽을 일으켜 시스템 마비를 유발하는 해킹 공격이다.카카오뱅크는 17일 오전 10시10분께 첫 공격을 받았다. 약 30분간 모바일 애플리케이션 접속이 느려지는 현상이 나타나 소비자 항의가 일기도 했다. 카카오뱅크 관계자는 “즉시 대응해 서비스 지연 문제를 해결했다”며 “일시적 지연 외 다른 피해는 없었다”고 밝혔다.같은 날과 앞선 14일 각각 공격을 받은 케이뱅크·신한은행은 별다른 피해가 없었던 것으로 알려졌다. 두 은행은 이상 감시 즉시 해킹 시도를 차단했다고 밝혔다.이번 디도스 공격은 2017년 6월 국내 은행권을 공격한 국제 해커 집단 ‘아르마다 콜렉티브(Armada Collective)’에 의한 것으로 파악됐다. 당시 이 집단은 국내 주요 은행과 금융기관을 대상으로 디도스 공격 협박 서한을 보내고 실제 공격도 강행했지만 큰 피해를 주지 못했다. 앞서 2013년 금융기관과 방송사 등을 겨냥한 대규모 디도스 공격으로 주요 은행들이 전산망 마비를 겪은 이후 대응 시스템을 구비했기 때문이다.시중은행 관계자는 “2013년 이후 금융회사들이 디도스 공격에 신속하게 대응할 수 있는 방안을 충분히 마련했기 때문에 이번에도 별다른 피해가 없었다”고 전했다. 세 은행은 금융감독원·금융보안원·경찰청 등 유관기관과 후속 대응책을 논의 중이다.   /빈난새기자 binthere@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
