"신천지보다 더해" 사랑제일교회 맹폭한 진중권 "이미 사이비종교···사고 칠 것"
[서울경제] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단감염 사태가 발생한 서울 성북구 장위동 사랑제일교회가 교인 명단을 확보하려는 방역당국에 강하게 반발하면서 대치해 논란이 확산하는 가운데 진중권 전 동양대 교수가 “기독교 반공주의 세력”이라고 규정하면서 “신천지보다 더한 집단”이라고 신랄한 비판을 쏟아냈다. 진 전 교수는 21일 자신의 페이스북을 통해 전광훈 담임목사가 이끄는 사랑제일교회 일부 신도들이 방역당국의 코로나 바이러스 현지 역학조사를 거부하며 고성과 욕설을 했다는 기사를 올린 뒤 “기독교 반공주의는 보수 개신교단의 뿌리깊은 병폐로 사랑제일교회만이 아니다”라면서 이렇게 목소리를 높였다. 그러면서 진 전 교수는 “사람들 사유 모드가 정상이 아니기에 걷어내기 힘들 것”이라고 진단하면서 “종교적 광신을 정치에 투사하는 사람들이기에 앞으로도 계속 사고 칠 것”이라고도 적었다. 진 전 교수는 또한 “저 인간들하고 놀아난 게 황교안 체제까지의 통합당으로 그 대가를 지금 치르는 것”이라고 지적했다. 아울러 진 전 교수는 “(기독교반공주의 세력은) 말이 안 통하는 집단으로 종교가 반사회성을 띠면 이른바 ‘사이비종교’가 되는데 한국 개신교의 일부는 이미 사이비종교가 됐다”고 거듭 비판을 이어갔다. 진 전 교수는 덧붙여 “이들은 신천지보다 더하며 이들의 막무가내에 비하면 신천지가 차라리 천사로 보일 정도”라고 지적한 뒤 “과연 이런 사람들하고 공동체 안에서 같이 살 수 있을까, 뭔가 근본적인 질문이 필요하다”고 우려의 목소리를 키웠다.  한편 교인 명단 확보를 위해 사랑제일교회를 찾아 강제 행정조사를 벌였던 방역당국은 명단 확보에 실패한 것으로 알려졌다. 질병관리본부 관계자 및 서울시·성북구 공무원, 경찰관 등 방역당국 관계자와 교회 신도들간 대치가 밤새 이어진 가운데 교회에 진입했던 방역당국 역학조사관들이 21일 새벽 빈손으로 나왔다.방역당국은 전날 오전 10시께부터 역학조사를 위해 사랑제일교회를 방문했으나 교회 관계자들이 압수수색 영장을 요구하며 역학조사관의 진입을 거부했고 대치가 이어졌다. 전날 오후 8시쯤 당국 관계자들이 교회로 진입하는데 성공했지만 정작 교회 건물이 잠겨있어 교인명단 확보에 실패했다.서울시와 방역당국은 오늘 오전 중 다시 역학조사를 시도할 방침이다.앞서 사랑제일교회가 두 차례에 걸쳐 당국에 제출한 교인 명단에는 900여명의 이름이 들어있었는데 당국은 명단의 숫자가 너무 적고 내용이 정확하지 않다고 판단하고 있다. 장위10구역 재개발조합의 명도집행(철거)을 막기 위해 그간 교회에 상주해온 사람들 가운데 교인 외에도 전국에서 올라온 보수단체 회원과 개신교인 등이 포함된 것으로 알려져 집단감염 규모를 정확히 파악하는 데 난관이 있다는 지적도 나온다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
