부산시, 마스크 착용 의무화 행정명령···"광화문 집회·사랑제일교회 검사 받아야"
[서울경제] “마스크 착용 의무화를 위한 행정명령을 22일 0시부로 발령합니다.”변성완(사진) 부산시장 권한대행은 21일 오후 비대면 담화문 발표를 통해 “마스크는 가장 효과적이고 가장 강력한 코로나 19 예방수단”이라며 이같이 밝혔다.이번 행정명령에 따라 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우를 제외하고는 운송수단, 건축물 등 실내공간에서 마스크를 반드시 착용해야 한다. 집회나 공연 등 접촉의 위험성이 높은 실외도 포함되며 시설 운영자에게도 마스크 착용 안내 의무를 부과할 예정이다. 마스크 착용 의무화는 계도기간을 거쳐 10월 13일부터는 10만원 이하의 과태료를 부과할 계획이다.부산시는 21일 0시부로 부산시 전역에 강화된 사회적 거리두기 2단계 조치를 시행하고 있다. 최근 들어 지역 내 확진자가 확산함에 따라 코로나 19 대유행을 차단해 시민 건강과 안전을 지킬 수 있는 유일한 선택지라는 판단에서다.권 대행은 이 자리에서 “여전히 매우 우려스러운 부분은 사랑제일교회와 광화문 집회 참석자와 관련된 감염위험”이라며 “광화문 집회 참석자와 사랑제일교회 관련자는 신천지 집단감염 이후 가장 큰 대유행의 위험요인으로 여겨지고 있다”고 말했다. 광화문 집회 참석자와 사랑제일교회 관련자에 대해 코로나 19 진단검사를 받으라는 행정명령을 지난 18일 발령했으나 현재까지 389명밖에 검사를 받지 않았다.사랑제일교회와 관련해 부산시가 질병관리본부로부터 검사대상자 47명의 명단을 받아 44명에 대한 검사를 한 결과 이 중 1명이 양성 판정이 나왔다. 검사를 받지 않은 나머지 3명 중 1명은 이날 검사 예정이며 검사를 거부 중인 1명은 고발 조치할 예정이다. 나머지 1명은 연락이 닿지 않아 수사를 의뢰했다.광화문 집회 참석자의 경우 부산시는 개별적으로 참석한 인원 외에 44대의 전세버스를 이용해 1,486명이 참석한 것으로 파악했다. 정확한 탑승자 명단확보를 위해 지난 19일 긴급 행정명령을 발령하고 인솔자 37명에게 명단제출을 요구했으나 제출 마감시한인 20일 오후 6시가 지난 후 인솔자 3명으로부터 71명의 명단을 제출받는 데 그쳤다. 제출된 명단마저 일부는 연락처가 누락된 상태여서 자료의 신뢰성에도 의문이 제기되는 상황이다. 이에 따라 부산시는 이날 오전 부산경찰청에 이 건과 관련해 나머지 인솔자 34명에 대한 수사를 요청했으며 참석자 전원에 대한 명단을 확보해 검사할 수 있도록 가능한 모든 조치를 하겠다는 방침이다.권 대행은 “아직 진단검사를 받지 않은 광복절 광화문 집회 참석자와 사랑제일교회 방문자들은 신속하게 진단검사를 받아달라”며 “당초에는 행정명령 상의 검사기한을 29일로 정했으나 현재 전국적인 감염확산 사태의 심각성을 고려해 검사기한을 24일 오후 6시로 앞당길 예정으로, 이때까지 검사를 받지 않고 이후 검사를 통해 확진되는 인원에게는 본인의 입원치료비뿐만 아니라 접촉자의 검사비용, 자가격리자의 생활지원비, 방문업소의 영업손실 등에 대해서도 포괄적인 구상권이 청구된다”고 말했다. 이는 특정 종교나 단체에 대한 편향적인 조치가 아니라 시민 생명과 안전을 위한 조치라고 권 대행은 설명했다.정부는 이동통신사의 협조를 받아 광복절 당일 광화문에 방문한 인원의 연락처를 확보해 지자체로 배포할 예정이다. 명단이 배포되는 대로 시는 구·군과 협력해 신속하게 집회 참석 확인과 이후 검사과정을 진행할 계획이다. 집회 참석 이외의 목적으로 당일 광화문을 방문한 시민들에게도 집회참석 확인차 연락이 갈 수 있다.권 대행은 “지속적으로 행정명령 이행 여부에 대해서 구·군과 협력해 대대적인 점검이 있을 예정”이라며 “31일까지 클럽 등 유흥시설과 뷔페, 노래방, PC방 등 고위험시설은 운영하면 안 되고 다중이용시설 운영 시에도 방역수칙을 반드시 지켜달라”고 당부했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
