옛 연인 납치한 50대, 이동중 차량에 불지른채 도주···숨진채 발견
[서울경제] 경남 진주에서 헤어진 연인을 납치했던 50대가 전북 완주군 야산에서 숨진 채 발견됐다.경찰은 4일 오전 11시경 전북 완주군 완산면 야산에서 A(51) 씨가 숨져 있는 것을 발견했다고 밝혔다.A씨는 지난 2일 오후 10시 5분경 경남 진주시 하대동 모 빌라 앞길에서 외출하던 전 애인 B(38)씨를 납치해 차량에 태웠다. 그는 자신의 집이 있는 전북 전주시로 이동하던 중 3일 오전 4시경 완주군 완산면 야산 임도에 차량을 세우고 B씨를 폭행했다. 이어 B씨를 묶은 뒤 차량에 불을 지르고 도망쳤다. 끈이 느슨하게 묶인 덕분에 B씨는 다행히 차량에서 탈출했고, 곧바로 112에 신고했다.신고를 받은 경찰은 A씨를 추적한 끝에 야산에 숨져 있는 A씨를 발견했다.경찰은 B씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
