민경욱 "검사 받으라고 앵무새처럼···애국시민 수용소 잡아넣는 독재 통치"
[서울경제] 민경욱 전 미래통합당 의원이 15일 광화문 집회와 관련해 ‘참석자들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받으라’는 메시지에 강하게 반발했다. 민 전 의원은 20일 자신의 페이스북에 “어제 오늘 벌써 다섯 차례나 연수구청장이 아파트 방송을 통해 코로나 바이러스 감염상황을 얘기하면서 시위에 갔던 사람들 검사 받으라는 말을 앵무새처럼 시끄럽게 반복하고 있다”며 “송도국제도시는 주거형태가 100% 아파트니까 모든 주민들을 이렇게 괴롭히고 있는 거다. 이러고도 코로나 계엄령이 아니라고 할 텐가”라고 말했다.이어 “8.15 때 못살겠다, 갈아보자고 나온 애국시민들을 수용소로 잡아넣기 위한 문재인 정권의 독재적 통치가 시작됐다”며 “어둠이 깊을수록 새벽은 가깝고, 닭의 목을 비틀어도 새벽은 온다”라고 덧붙였다. 연수구청장을 겨냥해서는 “레임덕 말기에 부역하는 민주당 출신 구청장 등에게 조언한다”며 “지금은 부역할 때가 아니라 난파직전의 배에서 뛰어내릴 때”라고 했다.앞서 일부 언론은 코로나19 관련 자가격리를 해야 하는 민 의원이 문을 열어주지 않는 가족을 협박해 경찰이 출동했다고 보도해 논란이 됐다. 민 의원은 “며칠 전 제 아파트 문 잠금장치가 걸려있고 집 안에 아무도 없어서 경비실에서 장도리를 빌려서 문이 열리나 한 번 시도했던 과정이 잘못 알려졌다”고 해명하며 “별별 프레임을 다 씌운다. 가족들도 매우 불쾌해 하고 있다”는 말과 함께 법적 조치를 예고했다. /김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
