"남자끼리 엉덩이 좀 툭" 송영길 발언에···"한심"·"국제적 망신" 쏟아진 질타
[서울경제] 국회 외교통일위원장인 송영길 더불어민주당 의원이 한국 외교관의 주뉴질랜드 한국 대사관의 현지 동성 직원 성추행 의혹을 두고 “같은 남자끼리 배도 한 번씩 툭툭치고 엉덩이 치고 그랬다는 것”이라고 옹호성 발언을 내놓으면서 논란이 일고 있다.보수야당인 미래통합당 뿐만 아니라 정의당까지 논평을 통해 “한없이 부끄럽다”, “한심하기 그지없다”며 성 관련 범죄를 바라보는 송 의원의 인식을 강하게 비판했다.송 의원은 19일 오전 전파를 탄 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에 나와 진행자의 ‘(성추행 의혹을 받고 있는) 외교관의 처리 문제에 가닥이 잡혔는가’라는 질문을 받고 “문화의 차이도 있다고 본다”면서 이같이 말했다.그는 “뉴질랜드는 동성애에 대해서 상당히 개방적인 곳이다. 우리나라에 있는 주뉴질랜드 대사도 남성, 자기 부인이 남성으로 동반해서 근무하고 있다”며 “(성추행 피해자도) 여성직원이 아니라 40대 초반에 180cm, 덩치가 저(송 의원)만한 남성직원”이라고 설명했다.그러면서 “피해자 분이 가해자로 알려진 영사하고 친한 사이였다. 그냥 같은 남자끼리 배도 한 번씩 툭툭치고 엉덩이 치고 있다는 것”이라면서도 “그 남성 입장에서는 기분 나쁠 수가 있다”고 바라봤다.다만 해당 외교관을 뉴질랜드로 송환하는 문제에 대해서는 “그것은 오버(과하다)라고 보여진다”며 “(뉴질랜드) 총리와 (문재인) 대통령의 통화 속에서 이런 문제(송환) 제기를 하는 것은 섣부르다고 생각한다”고 선을 그었다.이에 정치권의 질타가 쏟아졌다. 국가 정상간 통화에서 이례적으로 외교관의 성추행 문제가 거론된 사안인 만큼 사안을 심각하게 받아들여야 하는데, 송 의원은 사건을 너무 안일하게 바라보고 있다는 것이다.조혜민 정의당 대변인은 이날 서면 브리핑을 통해 “상대가 이성이든 동성이든 성추행은 말 그대로 성추행”이라며 “상대가 원하지 않는 행위를 일방적으로 행한 폭력적인 행위인 것”이라고 꼬집었다.그러면서 “문화적 차이를 운운한 그 자체가 성추행을 옹호한 행동”이라며 “송 의원은 성폭력에 무감각한 사회를 만드는데 일조한 것과 다를 바 없다는 사실을 깨닫기 바란다”고 일갈했다.송 의원이 해당 외교관을 뉴질랜드로 소환하는 문제에 대해 “오버(과하다)”고 선을 그은 데 대해선 “송영길 위원장의 무지한 그 말 자체가 ‘오버’라는 걸 정녕 모르는지 묻지 않을 수 없다”며 “한심하기 그지없다”고 맹폭했다.아울러 문재인 정부를 향해서는 “피해자는 국적을 가리지 않는 만큼 한국 정부는 성추행 혐의에 대해 적극 협조해야 함을 다시 한번 밝힌다”고 촉구했다.통합당에서도 비슷한 취지의 논평이 나왔다. 황규환 부대변인은 이날 서면 논평에서 “피해자에게 상처를 준 외교관을 질타하고, 안이한 대응으로 일관한 외교부에 목소리를 높여야 할 국회 외통위원장이, 여당 소속이라는 이유로 막무가내 논리를 앞세워 피해자에게 상처를 주면서까지 정부 감싸기에 나서고 있다”고 목소리를 높였다.이어 “성폭력 사건을 대하는 여당 국회의원의 왜곡된 인식이 한없이 황당하다”며 “어떻게든 정부 편을 들어보려는 대한민국 외통위원장의 궤변이 한없이 부끄럽기다”고 강하게 비난했다.송 의원의 발언을 ‘국제적 망신’이라고도 했다. 황 부대변인은 “부적절한 발언을 일삼는 송 위원장이야 그렇다고 쳐도, 행여 송 위원장의 발언이 알려져, 피해자가 상처를 받고, 또 다시 국제적으로 망신을 당하지는 않을지 부끄럽고 또 조마조마하기만 하다”고 했다.한편, 앞서 뉴질랜드 정부는 한국 외교관 A씨가 2017년 12월 주뉴질랜드대사관에서 근무할 때 현지인 남자 직원의 신체 부위를 만지는 등 성추행했다는 혐의를 받고 있다며 그에 대한 직접 조사를 요구한 바 있다. A씨는 뉴질랜드 사법 당국의 조사가 시작되기 전 임기 만료로 2018년 2월 뉴질랜드를 떠났고, 이후 외교부 감사에서 이 문제가 드러나 2019년 2월 감봉 1개월의 징계 처분을 받았다.하지만 피해자가 2019년 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했고, 뉴질랜드 사법 당국은 A씨에 대한 체포영장을 발부하고 한국 정부에 수사 협조를 요청했으나, 한국 정부 측의 비협조로 영장을 집행하지 못했다. 이에 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 지난달 문재인 대통령과의 통화에서 관련 문제를 제기하자 외교부는 필리핀에서 근무하고 있던 A씨를 최근 귀국 조치했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
