[글로벌체크] 美 괘씸죄 걸리면?···"신용카드도 못 긁어" 홍콩 행정장관의 불평
[서울경제] 미국의 경제 제재를 받게 되면 신용 거래도 할 수 없게 된다.중국 정부가 제정한 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 지지해온 홍콩의 행정 수반인 캐리 람 홍콩 행정장관이 미국의 경제제재로 인해 신용카드 사용에 방해를 받고 있다고 불평을 토로해 세간의 주목을 받고 있다.17일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면, 람 장관은 중국 관영 영어방송 CGTN과의 인터뷰에서 “개인적으로 여기 저기서 불편함은 좀 있다”면서 “금융 서비스를 이용할 때마다 어느 금융사나 은행이 미국 기업과 연관됐는지를 알 수는 없는 노릇”이라고 투덜댔다. 이어 람 장관은 “신용카드 사용도 (미국 때문에) 방해받는 것의 한 종류”라며 신용카드 사용을 못하고 있다고 짜증을 냈다.앞서 미국 재무부는 지난 8월 7일 캐리 람 홍콩 행정장관을 비롯해 홍콩과 중국 관리 11명에 대해 제재를 가했다고 발표했다. 홍콩의 정치적 자유 억압을 이유로 중국과 홍콩 관리들에 대한 제재 조치에 캐리 람 장관이 포함되면서 금융거래에 어려움을 겪고 있는 것이다.이를 두고 미국 제재로 인해 세계 양대 카드사인 마스터카드와 비자카드가 람 장관의 신용카드 사용에 일정 부분 제약을 뒀을 것이라는 분석이 나온다.대개 각국 신용카드 회사는 해외 거래에서 비자나 마스타 등 해외 카드사와 연계한 결제를 진행한다. 하지만 미국에서 해당 사용자에 대해 제재를 내리면 해외결제를 중계하는 비자카드 등의 거래가 막힌다.
서울경제
