대검 "코로나19 방역저해사범, 적극 구속수사··· 엄정 대응할 것"
[서울경제] 사랑제일교회발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 급속도로 퍼지는 가운데 검찰과 경찰이 방역활동 저해 사범을 적극 구속수사한다는 입장을 밝혔다. 19일 대검찰청에 따르면 이날 대검과 경찰청, 보건복지부·질병관리본부·서울시·경기도 등 방역당국은 ‘코로나19 관련 유관기관 대책회의’를 열어 이를 포함한 대응방안을 결정했다. 회의에서 검·경은 역학조사 방해, 자가격리 위반, 집합금지명령 위반 등 방역당국의 코로나19 확산방지 조치를 저해하는 사범에 대해 적극적 구속수사하는 등 엄정 대응키로 했다. 또한 지난 15일 서울 세종로사거리 일원에서 열린 집회 관련 사건에 대해서는 신속히 수사하기로 했다고 대검은 전했다. 검찰과 경찰 모두 방역당국의 역학조사에도 적극 지원하기로 했다. 아울러 방역당국을 비롯한 유관기관들이 상호 핫라인을 구축하는 등 협력체계도 강화한다.이번 회의는 코로나19의 확산 우려에 따라 각 기관 담당자들이 온라인 화상회의 방식으로 모여 진행됐다. 대검 측은 “수도권을 중심으로 코로나19 신규 확진자가 급증하고 대규모 집회 등으로 전국적 확산의 우려도 있어서 방역당국의 재확산 방지 조치가 적절히 실효를 거둘 수 있도록 하자는 취지로 회의를 열었다”고 전했다. /박준호기자 violator@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
