[속보] 정부 “사랑제일교회 800여명 연락 안돼 검사와 격리 어려운 상황
[서울경제] 중앙방역대책본부는 18일 0시 기준으로 성북구 사랑제일교회 관련 명단을 확보한 4,000여 명의 교인 가운데 3,200여 명에 대하여 격리조치했다고 밝혔다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 “이 중 2,500여 명에 대해 검사를 실시했다”면서 “검사를 받은 2,500여 명 가운데 현재까지 양성으로 확진된 분은 383명으로 양성률이 15% 수준으로 매우 높아 신속한 검사와 격리가 필요하다”고 밝혔다. 이어 “그러나 연락처와 거주지가 확인되지 않은 590여 명과 연락이 닿지 않는 200여 명 등 총 800여 명에 대한 검사와 격리가 어려운 상황”이라면서 “정부는 경찰청의 협조를 받아 이분들의 소재를 확인하고 있으며, 지속적인 연락을 통해 즉시 검사를 받고 격리조치가 되도록 할 것”이라고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
