"박원순 성추행" 방조 의혹 前비서실장 "방조·은폐 주장은 정치적 음해"
[서울경제] 박원순 전 서울시장 성추행 사건 방조 의혹으로 경찰 조사를 받은 오성규 전 서울시장 비서실장이 17일 “서울시 관계자들이 방조했다거나, 조직적 은폐를 했다는 주장 또한 근거 없는 정치적 음해이고 공세”라는 입장을 내놨다. 서울청은 앞서 13일에도 김주명 서울시평생교육진흥원장(전 서울시장 비서실장)을 같은 혐의로 소환조사했다.오 전 실장은 이날 오전 서울경찰청에 소환돼 조사를 받은 뒤 입장문을 통해 “고소인으로부터 이 사건과 관련된 피해 호소나 인사이동을 요청받거나 제 3자로부터 그러한 피해 호소 사실을 전달 받은 바가 전혀 없다”며 이같이 밝혔다. 지난달 16일 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 채널 가로세로연구소는 오 전 실장을 포함한 서울시 관계자들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의 등으로 서울청에 고발했다.오 전실장은 입장문에서 “고소인측으로부터 성추행 방조 혐의자로 지목당해 최근까지 경찰에 참고인 조사를 받은 20명에 달하는 비서실 직원들 누구도 이러한 피해호소를 전달받은 사례가 있다는 것을 들은 바가 없다”며 “그럼에도 불구하고 고소인 측이나 고발인들이 이렇게 무리한 주장을 하는 이유가 ‘고소인 측이 주장하는 바를 다툴 사람이 존재하지 않는 상황’과 ‘비서실 직원들로서는 실체를 모를 수밖에 없는 상황’을 악의적으로 이용하고 있는 것이 아닐까 하는 강한 의구심이 든다”고 말했다.그러면서 오 전 실장은 “고소인 측은 합리적 의구심을 갖는 것도, 심지어는 모르고 침묵하는 것도 2차 가해라는 전체주의적 논리로 침묵을 강요하면서 박원순 시장과 함께 시정에 임했던 사람들을 인격살해하고, 서울시의 명예를 짓밟고 있다”며 “만약 그 당시 고소인 측이 주장한 대로 고소사실이 존재하고 이를 저나 다른 직원들이 알았다면, 침묵이 아니라 고소인을 도와 절차대로 문제를 해결했을 것”이라고 했다.그는 “고소인의 진술 하나만 있으면 아무런 근거가 없어도, 같이 근무한 사람들까지 주변에서 일했다는 이유만으로 처벌할 수 있다고 여겨지는 압박에 인간으로서 최소한의 존엄은 어디에서 구할 수 있느냐”며 “고 박원순 서울시장은 사망 이후에도 심각하게 명예를 훼손당하고 있다. 유족의 고통까지 고려한다면 해도 해도 너무한 상황이 아닐 수 없다”고 했다.이어 “(박 전 시장은) 사회적 약자들을 가장 먼저 존중하고 사회 혁신을 위해 평생을 바친 사람”이라며 “공이 크다고 하여 과를 덮어서는 안 되지만, 과가 있다고 하여 생애 전체를 폄훼해서는 안 될 것이다. 존재했던 그대로가 역사”라고 덧붙였다./이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
