바이든, 해리스 업고 세몰이...트럼프, 백인 위기감 자극
[서울경제] “자동차는 상징적인 산업입니다. 나는 우리가 21세기에 자동차 시장을 다시 가져올 수 있다고 믿습니다.”이달 초 민주당 조 바이든 전 부통령 대선 캠프가 공개한 깜짝 영상은 바이든 전 부통령이 굉음과 함께 그의 1967년산 제너럴모터스(GM)의 스포츠카 ‘콜벳 스팅레이’를 타고 질주하는 모습으로 시작한다. 77세의 나이가 무색하게 파란 셔츠에 선글라스를 낀 그는 “전기차로 옮겨감으로써 그렇게 할 수 있다”며 “GM은 한 시간에 200마일을 갈 수 있는 전기 콜벳을 만들고 있다”고 했다. 이 영상은 바이든 전 부통령의 건강은 문제가 되지 않는다는 점을 보여주면서 미국의 대표 기업인 GM과 자동차 산업의 중요성을 강조해 노동자들의 표심에 호소한다. ‘바이 아메리칸’ 전략이다. 바이든 전 부통령이 17일(현지시간)부터 열리는 민주당 전당대회를 앞두고 온라인과 오프라인 유세를 통해 본격적인 세몰이에 나섰다. 반면 도널드 트럼프 미국 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 실패에도 중국 때리기와 편 가르기 전략이 조금씩 먹혀들면서 지지율 격차를 좁히고 있다. 이 때문에 지금은 바이든 전 부통령이 크게 우세하지만 미국 노동절(9월7일) 이후 세 차례의 TV 토론을 거쳐야 최종 판세를 가늠할 수 있다는 분석이 지배적이다.16일 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 민주당 전당대회는 ‘하나되는 미국’을 주제로 17일부터 나흘간 치러진다. 20일 바이든 전 부통령이 후보지명 수락연설을 한다. 이번 행사에는 버락 오바마 전 대통령 부부와 빌 클린턴 전 대통령 부부가 총출동한다. 공화당 전당대회는 민주당보다 일주일 늦은 24~27일 열린다. ‘위대한 미국 이야기를 받들며’가 주제로 공화당 대의원들이 24일 노스캐롤라이나주 샬럿에서 트럼프 대통령을 후보로 지명하면 트럼프 대통령이 27일 백악관에서 수락연설을 하는 방안이 거론된다. 여론조사만 보면 바이든 전 부통령의 압승이다. 16일 나온 CBS의 전국 여론조사에서는 바이든 전 부통령이 52%의 지지를 얻어 42%에 그친 트럼프 대통령을 10%포인트 차이로 따돌렸다. 이날 나온 NBC·WSJ과 CNN 조사에서도 바이든 전 부통령이 50%의 지지율을 얻었다. 러닝메이트인 카멀라 해리스 상원의원 지명 효과도 톡톡히 누리고 있다. 대선 승부를 결정짓는 6개 스윙 스테이트(경합주)에서도 대부분 바이든이 앞서고 있다. 다만 최근 들어 지지율 격차가 좁혀지고 있다. CNN 조사에서는 바이든 전 부통령이 50%, 트럼프 대통령이 46%로 바이든이 오차범위 내에서 앞섰다. CNN은 “이제 두 사람의 대결이 팽팽해졌다”고 전했다. 실제 바이든 전 부통령은 열성 지지층이 약하다는 평가를 받는다. NBC·WSJ 조사에서 바이든 지지자의 58%는 바이든이 좋아서 선택했다기보다 트럼프를 찍기 싫어서라고 답했다. 민주당 여론조사요원 피터 하트는 “바이든 팀이 해야 할 일이 아직 더 많다는 경고”라고 해석했다. 트럼프 대통령은 백인과 저학력자를 중심으로 세를 넓히고 있다. 워싱턴 정가에서는 ‘흑인 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)’ 시위가 장기화하면서 폭력사태가 빚어지고 동상 철거 논란이 겹쳐 백인들의 위기감이 높아지고 있다는 얘기가 흘러나온다. 민주당의 예산삭감 요구에 직면한 뉴욕경찰(NYPD) 노동조합도 공개적으로 트럼프 대통령을 지지했다. 트럼프 대통령은 TV 토론을 통해 이 같은 부분을 더 부각할 계획이다. 우편투표도 변수다. 지난 대선 당시 전체 인구의 4분의1이 부재자투표와 우편투표를 했다. 올해는 코로나19에 우편투표가 약 수백만 표 늘어날 것으로 예상된다. 우체국이 이를 감당하기 어렵고 개표도 수개월이 걸린다는 예측이 나온다. 이와 관련해 민주당 낸시 펠로시 하원의장은 루이 드조이 연방우체국장에게 24일 하원 청문회에 출석하라고 요구했다. 트럼프 대통령의 측근인 그가 비용 절감을 이유로 우편 분류 기계를 재배치하고 시간 외 근무를 제한해 우편투표를 의도적으로 막는 것 아니냐는 의혹이 제기되고 있기 때문이다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
