경찰 봉쇄에 보신각 선회한 민주노총...끝내 2,000명 규모 집회 열어
[서울경제] 민주노총이 서울시의 집회금지 명령에도 결국 집회를 강행했다. 애초 안국역 인근에서 개최할 방침이었지만 경찰의 사전 조치로 보신각으로 선회했다.민주노총은 15일 오후 서울 종로구 보신각 일대에서 ‘민주노총 8·15 노동자대회 성사 선포 기자회견’을 열었다. 집회 참가자는 약 2,000여명이라고 주최 측은 밝혔다.서울시는 앞서 민주노총 등을 포함해 광복절 집회를 신청한 단체들에 집회금지 명령을 내렸다. 이에 단체들은 서울행정법원에 금지명령의 정당성을 물었으나 법원은 보수단체 두 곳을 제외하고 모두 기각했다. 그럼에도 민주노총은 집회를 강행했다. 다만 안국역으로 예정된 집회 장소를 경찰이 사전 봉쇄하면서 무산됐고 인근 보신각으로 장소를 옮겼다. 민주노총 관계자는 “정부 당국과 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방지를 빌미로 집회를 금지했고 안국역 인근을 원천봉쇄했다”며 “우리의 목적은 노동자대회의 뜻을 알리는 것이지 경찰과의 충돌이 아니다”며 장소 변경의 이유를 설명했다.이날 서울 전 지역에 폭우가 내렸지만 집회는 이어졌다. 보수 성향 단체 일파만파가 종로구 동화면세점 인근에서 주최한 집회는 수시간 만에 참가자가 수만명으로 불었다. 참가자들은 인근 왕복 10차선의 세종도로로 몰려나와 광화문역 인근 교통이 마비되기도 했다.민경욱 전 의원이 이끄는 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)도 이날 오후 1시부터 서울 중구 을지로1가에서 4,000여명 규모의 집회를 열었다. 보수단체 자유연대도 당초 경복궁역 일대에서 2,000여명이 모여 집회를 열 계획이었으나 경찰이 무대설치를 제지해 결국 개별 시위로 선회했다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
