"도로를 점령합시다"···"100명 신고" 광복절 집회에 "수천명" 인산인해
[서울경제] 100여명의 참여 인원을 신고한 보수단체의 광복절 집회에 수천명이 모였다. 일부 참가자들은 바로 옆 도로를 점령하자고 선동하면서 경찰과의 대치가 격화되기도 했다. 이날 서울 신규 확진자가 역대 최다인 74명에 이르면서 수천명이 모인 집회로 인해 감염병이 확산될 수 있다는 우려가 높아지고 있다. 15일 서울 종로구 동화면세점 앞에서부터 인근 한국금융사박물관까지는 약 수천여명으로 추산되는 인파가 모였다. 집회 신고 시각인 정오를 넘기면서 세종대로 맞은편에도 인파가 들어찼다. 앞서 보수단체인 일파만파는 이날 100여명의 집회인원을 사전에 신고했지만 이를 수배 웃도는 인원이 참가한 것이다.집회 진행자는 “밀착하지 말자. 보건이 우선이다”고 공지하는 등 방역 수칙을 준수하자고 독려했지만 현장에서 사회적 거리는 거의 지켜지지 않았다. 일부 참가자들은 습한 날씨에 마스크를 벗거나 걸치기도 했다. 이날 서울지역 신규 확진자가 74명으로 역대 최다에 이르면서 대규모 집회가 감염 뇌관이 될 수 있다는 우려가 높아지고 있다.진행자가 “경찰의 조치가 과하다” “볼썽사나운 사태가 일어날 수 있는데 미연에 방지하자”며 경찰을 압박하자 이에 수천명의 참가자들이 호응하기도 했다. 또 일부 참가자들이 다른 참가자들에게 차도를 점령해야 한다고 선동하기도 했다. 한 여성 참가자는 “큰일 한번 하려면 차도로 나가야 한다. 1년을 준비하지 않았느냐”고 소리쳤다. 경찰 병력들은 이를 저지하기 위해 차도와 인도 경계선을 막아섰다. 경찰은 이날 서울 전역에서 이뤄질 집회의 안전을 기하고 감염병을 예방하기 위해 총 90여개 중대에서 6,000여명의 병력을 투입했다.한편 민경욱 전 의원이 이끄는 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)은 이날 오후 1시부터 5시까지 서울 중구 을지로1가에서 4,000여명 규모의 집회를 열겠다고 경찰에 신고했다. 보수단체 자유연대도 당초 경복궁역 일대에서 2,000여명이 모여 집회를 열 계획이었으나 경찰이 무대설치를 제지해 결국 개별 시위로 선회했다.감염병 확산 방지를 위해 앞서 서울시는 집회를 신고한 단체들에 집회금지 명령을 내렸다. 이에 불복한 단체들이 법원에 집회금지명령 집행정지 가처분을 냈고 이 중 일파만파·국투본 두건만 인용했다. 하지만 이날 오후 3시 안국역 인근에서 2,000여명이 모이기로 계획한 민주노총 등 일부 단체들은 집회를 강행하겠다고 밝혔다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
