"신촌 묻지마 폭행범" 검거됐다..."범행동기 엄정 수사"
[서울경제] 서울 서대문구 신촌 거리에서 대낮에 ‘묻지마 폭행’을 저지른 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 14일 서울 서대문경찰서는 “신촌 일대 폐쇄회로(CC)TV수사와 탐문수사를 통해 오늘 오후 피의자를 주거지에서 검거했다”고 밝혔다.피의자 A씨는 지난 8일 오후 2시께 신촌의 한 카페 앞에서 30대 남성을 이유 없이 폭행하고 달아난 혐의를 받는다. 당시 A씨는 모르는 사이이던 피해자에게 “맞짱뜨자”며 얼굴을 머리로 들이받고 주먹으로 때린 후 도주했다고 알려졌다.뿐만 아니라 A씨에게 느닷없이 폭행을 당한 피해자가 더 있는 것으로 확인됐다. 경찰 수사 결과 A씨는 같은 날 오후 8시30분께 서대문구 북가좌동 길거리에서 남성 2명을 폭행했다.경찰 관계자는 “피의자를 상대로 범행동기 등에 대해 엄정하게 수사하여 사안의 정도에 따라 신병처리 여부를 결정할 예정”이라고 설명했다./김태영기자 youngkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
