2년 연속 여름휴가 반납한 文대통령...靑 복귀 후 한 말은?
[서울경제] 문재인 대통령이 폭우 피해 수습을 지휘하기 위해 여름휴가를 전격 취소했다. 지난해에 이어 올해도 여름휴가를 통째로 반납한 것이다. 지난 주말 경남 양산 사저에서 청와대로 급히 복귀한 문 대통령은 인명 피해를 최소화하는 데 전념해달라는 지시를 내렸다.윤재관 청와대 부대변인은 지난 3일 “문 대통령은 계획된 휴가 일정을 취소하고 호우 피해 대처 상황 등을 점검할 것”이라며 “추후 휴가 일정은 미정”이라고 밝혔다. 폭우로 인명·재산 피해가 속출하고 태풍까지 예고된 상황에서 청와대를 비우는 것은 무리라고 판단한 것으로 풀이된다.문 대통령의 여름휴가는 당초 8월 3~7일로 예정됐다. 지난 주말 경남 양산 사저에서 짧은 휴식을 취한 문 대통령은 이번 주에도 사저에서 재충전의 시간을 보낼 계획이었다. 하지만 폭우로 중부지방에 집중적인 피해가 발생하면서 휴가를 반납하고 청와대로 복귀한 것으로 알려졌다.문 대통령은 휴가철마다 사건·사고가 터지는 ‘징크스’에 맞닥뜨렸다. 지난해에는 일본의 화이트리스트(수출 절차 간소화 대상국) 제외 결정을 앞두고 대응책을 마련하기 위해 취임 후 처음으로 여름휴가를 취소했다.문 대통령은 청와대로 복귀한 후 참모진들로부터 피해 상황을 보고받고 당부 사항을 즉시 전달했다. 문 대통령은 “무엇보다도 국민의 안전이 제일 중요하다”며 “인명 피해가 추가로 발생하지 않도록 정부와 지자체는 총력을 기울여주기 바란다”고 주문했다. 아울러 “저지대 상습 침수지역, 산사태나 붕괴 우려 지역 등은 사전에 철저히 통제하고 주민들도 대피시켜 안타까운 희생을 미연에 방지하도록 최선을 다해달라”고 덧붙였다.윤 부대변인에 따르면 문 대통령은 기습적인 폭우로 국민의 생명이 위협받고 재산 피해가 늘어나는 것과 관련해 안타까움을 표하며 이같이 지시했다.문 대통령은 소방 구조대원과 경찰 등 현장 인력을 향해 “구조 과정에서 안전에 각별히 유의해 구조하다가 희생되는 일이 더는 없도록 각별히 신경 써 달라”고 했다. 지난 2일 충북 충주 산척면의 한 하천에서 피해 현장으로 출동하던 한 충주소방서 대원이 급류에 휩쓸려 실종되는 등 비극적 사건이 발생한 것과 관련된 발언이다.문 대통령은 “국민께 신속하고 정확하게 정보를 알리는 노력에도 힘써주길 바란다”며 “정부와 지자체, 방송사는 기상상황은 물론 위험 지역의 정보와 주민 행동 지침을 국민들에게 빠르고 상세하게 제공해야 될 것”이라고 강조했다. 문 대통령은 국민에게도 협조를 당부했다. 문 대통령은 “재난 안내방송에 귀를 기울이면서 외출이나 야외활동에도 특별히 주의를 기울여주시길 바란다”고 요청했다.문 대통령이 특별 지시를 한 만큼 폭우 피해 현장을 방문하는지에도 관심이 모이고 있다. 청와대 관계자는 ‘문 대통령이 수해 피해 지역을 방문하거나 중대본(중앙재난안전대책본부) 회의를 주재할 계획이 있는지’에 대한 질문에 “아직 결정된 사항은 없다”면서 “결정되면 공지하도록 하겠다”고 답했다./허세민기자 semin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
