유승민 "수많은 정인이들이 있어···잘못된 법과 시스템 반드시 고쳐야"
[서울경제] 유승민 전 국민의힘 의원이 지난 3일 정인 양이 아동학대로 생후 16개월 만에 세상을 떠난 사태와 관련, “아동학대의 참상이 재발하지 않도록 하겠다고 말했지만, 지금도 어린 생명이 부모의 폭력에 무방비 상태로 노출된 현실이 부끄럽고 죄스럽다”고 밝혔다.유 전 의원은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “정인이 앞에도 수많은 정인이들이 있었다”며 “법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지, 이번만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다”고 이같이 주장했다. 이어 “다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 우리가 뜻을 모아야 한다. 이런 것이 진정한 개혁이다”라고 역설했다.앞서 지난 2일 SBS ‘그것이 알고 싶다’는 양부모에게 학대를 받아 숨진 정인 양의 이야기를 내보냈다. 방송에서는 어린이집 교사와 의사 등이 3차례에 걸쳐 경찰에 신고했으나 무혐의 처리된 사실이 드러났다. 이후 온라인에서는 ‘정인아 미안해’ 챌린지가 이어지며 여론의 공분이 그대로 드러났다./강지수인턴기자 jisukang@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
