"추미애 협박" 파문에 신천지 "그런 일 전혀 없어···재판 통해 진실 소명할 것"
[서울경제] 최근 신천지예수교증거장막성전(신천지) 신도들의 협박을 이유로 추미애 법무부 장관이 경찰에 신변보호를 요청했던 사실이 알려진 가운데 신천지는 그런 사실이 전혀 없다고 강하게 부인하고 나섰다. 13일 신천지는 홈페이지에 올린 공지를 통해 “11일 추미애 법무부 장관께서 신천지예수교회 협박 등으로 지난달 31일 신변보호 요청을 했었다는 보도가 있었다”면서 “신천지예수교회는 추 장관을 협박한 일이 전혀 없으며 이를 도모하거나 모의한 일도 없다”고 전했다. 그러면서 신천지는 “지금까지 과격한 행동이나 신변을 위협할 행동을 한 적이 단 한 차례도 없었다”고도 적었다. 신천지는 이어 “신천지예수교회 성도 역시 대한민국 국민의 한 사람으로서 장관에게 개인적인 의견 등을 얼마든지 전달할 수 있다”면서 “이는 교회 차원의 입장이 아닌 성도 개인의 의견이고 본 교회와는 무관함을 거듭 밝힌다”고 거듭 강조했다. 아울러 신천지는 “정치권과 언론에 요청한다. 일부 성도들의 의견을 신천지예수교회 전체 의견인 것처럼 일반화하여 정쟁에 이용하지 말아주시기를 간곡히 부탁한다”고 호소한 뒤 “또 감염병 예방법 위반, 횡령 등에 대해선 재판을 통해 진실을 소명해 갈 것임을 다시 한 번 말씀드린다”고 부연했다. 법조계에 따르면 추 장관 측은 지난달 31일 경찰에 자택 순찰강화 등 신변보호 조치를 취해 줄 것을 요청했다. 신변보호 조치는 지난 10일까지 이어졌다.추 장관 측이 신변보호를 요청한 지난달 31일은 이만희 신천지 총회장이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받은 날이다. 이 총회장은 감염병예방법 위반 등의 혐의로 구속영장이 청구됐고,  다음날인 이달 1일 구속됐다.앞서 추 장관은 지난달 30일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “이만희씨가 검찰 조사를 받은 이후 ‘신천지 탄압이 부당하다’는 내용의 우편물이 도착하기 시작했다”고 밝힌 바 있다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
