부산시 이번엔 시의원 성추행 논란...통합당 "피해자 3명"
[서울경제] 더불어민주당 A 부산시의원이 성추행 혐의로 경찰 조사를 받는 것과 관련해 민주당은 발 빠른 사과와 재발 방지 대책을 내놨고 통합당 부산시의원들은  민주당 인사들의 행태를 질타했다.12일 오전 민주당 부산시의원들이 A 시의원 성추행 신고 접수와 관련해 대시민 사과문을 발표했다. 박민성 민주당 원내부대표는 이날 대책회의를 소집하고 “코로나19 장기화와 폭우로 인해 모두가 힘든 시기에 이러한 신고접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송하다”고 밝혔다.민주당은 현재 진행 중인 경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 징계절차를 밟을 예정이며 피해자 보호와 재발방지를 위해 최선을 다하겠다는 입장이다. 박 원내부대표는 “350만 부산시민을 대표하는 시의회 다수당으로서 시민 여러분께 큰 실망과 상처를 드린 것에 깊은 책임감을 느낀다”며 “다시 한번 이와 같은 일이 발생한 것에 대해 사죄드리고 더욱 낮은 자세로 시민의 뜻을 받들겠다”고 말했다.통합당 부산시의원들은 이날 오전 11시40분 시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “오거돈 전 부산시장이 자신의 성추행 사실을 시인하며 사퇴하면서 부산시 행정 공백이 이어지는 가운데 또 다시 민주당 부산시의원 성추행 의혹으로 부산시민이 아연실색하고 있다”며 “이번 일은 권력형 성추행과 갑질 횡포 의혹까지 포함하고 있다”고 말했다. 김진홍 통합당 원내대표는 “A 시의원은 이에 대한 책임을 지고 즉각 사퇴하라”며 “민주당은 재발 방지를 위한 대책 마련하라”고 질타했다.이날 기자회견에서는 A 의원에게 추행을 당했다고 주장하는 피해자 B 씨를 변호하는 김소정 변호사가 나와 추가 추행 사실도 알렸다. 김 변호사에 따르면 피해자는 모두 3명이며 이중 2명은 40대 여성, 1명은 20대 남성이다.  여성들은 사하구 한 식당에서 술자리 동석이나 음주 강요, 불필요한 신체 접촉 등이 있었다고 주장하고 있다. 남성 1명은 비용 결제가 이뤄지는 과정에서 A 시의원 일행으로부터 폭행을 당했다는 입장이다.김 변호사는 CCTV 화면을 공개하면서 “피해자 중 1명이 11일 오후 9시 뿐만 아니라 지난 5일에도 추행을 당했다고 오늘 새벽 고소인 조사를 받았다”며 “자녀가 옆에 있는데도  불필요한 신체 접촉했다”고 말했다.부산 사하경찰서에 따르면 11일 오후 9시께 사하구의 한 식당에서 A 시의원이 종업원에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 신고를 받았다. 당시 A 시의원은 지인들과 술을 마시고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 A 시의원 등을 상대로 정확한 사실관계 등을 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “현재 수사가 진행 중이고 피해자의 2차 피해 예방을 위해 수사 내용을 알려줄 수 없다”고 말했다. /부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
