공지영 "전 남편 음란사진으로 협박" 주장에 김부선 "사과하라고 딱 한 번 카톡"
[서울경제] 소설가 공지영씨가 전 남편의 ‘음란 사진’ 관련, 배우 김부선씨로부터 1년째 협박을 당하고 있다고 주장하면서 “이제는 피하지 않겠다. (사진을) 그냥 공개하라”고 공개적으로 밝혔다. 이에 대해 김씨는 “졸지에 협박범이 됐다”면서 공씨와의 통화 녹취 파일이 유출된 것을 공개 사과하라는 취지였다고 강하게 반박하고 나섰다.  공씨는 11일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “(김부선과) 더 얽히지 않으려 피했지만 우리 아이들을 위해 대답한다”라면서 “전 남편이 보냈다는 그 음란사진 공개하시라”고 적었다. 그러면서 공씨는 “세 번째 이혼을 한지 16년이 지났고, 내 전 남편인 그가 어떤 여배우(김부선)와 섬싱(something)이 있었던 걸 최근 알았다”며 “둘 사이에 무슨 문자와 사진이 오갔나 보다. 아니면 일방적으로 보냈는지, 나는 당연히 전혀 모른다”고 상황을 설명했다. 공씨는 이어 “그녀가 내 전 남편이 자신에게 보낸 음란사진을 공개한다고 내게 협박을 해왔던 것이 거의 일년 전”이라고 언급한 뒤 “(음란사진이 공개되면) 전 남편 사이에서 낳은 우리 아이가 타격을 입을 테니 그걸 막으려면 (2018년 벌어진) 녹음 유출에 대해 자기와 딸에게 공개 사과하라고 했다”고 썼다. 이어서 공씨는 “당연히 개인적으로 사과를 백만번도 더 했지만 그녀는 공개로 발언해줄 것을 요청했고 나는 아이를 보호해야 한다는 생각에 지금 시기가 좋지 않다며 필사적으로 그녀에게 대답했다”고 회상하면서 “하지만 새벽마다 보내는 문자를 견디다 못해 그녀를 차단했다”고 했다. 아울러 공씨는 “이제 답한다. 그 점(녹음유출)을 공개로 사과한다”며 “녹음을 유출한 이모씨의 전화번호를 당시 경찰에 주며 신고했지만 소식이 없다. 더는 대응하지 않겠다. 전 남편이 보냈다는 음란 사진을 공개하라”고 날을 세웠다. 공씨는 김씨가 지난 6일 페이스북에 올린 글을 캡쳐해 올리기도 했다. 해당 글에서 김씨는 “난 그 남자 그 음란 사진 당신 자식들 봐서 당신 사회적 체면 봐서 여전히 침묵하고 있어. 죽을 때까지 그럴 거야”라고 썼다. 한편 이같은 공씨의 주장에 대해 김씨는 12일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 자신은 유출된 파일에 대한 사과를 요청했을 뿐이라며 지난 1월 공씨에게 보냈던 메시지 중 일부를 공개했다. 해당 메시지를 보면 김씨는 “저는 선생님에게 자칫 단점이 될 수 있는 그 어떤 말들 그 누구에게도 지금까지 한마디 한 적이 없다. 그게 사람에 대한 예의”라면서 공개적인 사과를 요구했다. 김씨는 또한 자신의 게시물을 통해 “사과해달라고 딱 한 번 카톡한 게 전부”, “이 글이 협박인가” 등의 댓글을 이어가면 억울함을 드러냈다. 한편 공씨는 김씨가 이재명 경기도지사와 부적절한 관계였다고 주장하던 지난 2018년 김씨를 적극 지지한 바 있다. 하지만 그해 10월 공씨와 김씨의 통화 녹취파일이 SNS를 통해 유출됐고, 해당 파일에는 이 지사의 신체적 특징을 언급하는 내용이 담겨 큰 논란이 일기도 했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
