일진복합소재, "현대차 수소저장 연료탱크는 내가 맡는다"
[서울경제] 복합소재 연료탱크 업체인 일진복합소재가 현대자동차의 수소 전기 경찰 버스 및 중장거리 운행 광역버스에 장착되는 수소 저장 시스템의 공급업체로 선정됐다. 4일 회사에 따르면 이번 수주는 지난해 5월 수소전기 시내버스 수주에 이은 추가 수주다. 정부는 수소경제 로드맵에 따라 2040년까지 수소차 620만대 생산 및 수소충전소 1,200개소 구축을 목표로 하고 있다. 이 가운데 수소전기버스는 2040년까지 4만대, 중장거리 버스는 2022년 광역버스를 시작으로 2030년까지 약 2만대를 보급할 계획이다.일진복합소재는 정부의 수소경제 로드맵에 따라 관련 설비를 증설하게 된다. 일진복합소재는 일진다이아몬드의 자회사로 국내에서 유일하게 수소전기차량용 연료탱크 양산을 하고 있는 복합소재 연료탱크 전문기업이다.지난 2014년 현대차가 세계 최초로 상용화한 투싼 수소전기차에 연료탱크를 공급한 데 이어 2018년부터 차세대 수소전기차 ‘넥쏘’에도 연료탱크를 독점 공급하고 있다.일진복합소재의 수소연료탱크는 고강도 플라스틱 재질의 원통형 용기에 탄소섬유를 감아 만드는 TYPE 4 용기다. 철재 TYPE 1 연료탱크보다 무게는 60% 이상 가볍고 강도는 10배 이상 크며, 밧데리 전기차보다 긴 운행 거리가 장점인 수소전기차의 핵심부품으로 보면 된다. 김기현 일진복합소재 대표는 “우리의 수소연료탱크는 파열·내압·기밀 등 25개 항목에서 글로벌 안전 기준을 뛰어넘는 세계 최고 제품”이라며 “앞선 기술을 바탕으로 글로벌 시장에서 빠르게 성장하는 상용 수소전기차 양산 시장을 선점하는 의미가 있다”고 말했다./이상훈기자 shlee@sedaily.com 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
