"경찰이 살인" 헛소문에···시카고서 심야폭동·약탈
[서울경제] 경찰이 사람을 쏴 죽였다는 잘못된 소문이 퍼지면서 미국 시카고 도심에서 심야에 대규모 폭동과 약탈이 벌어졌다. 현지 당국은 ‘흑인의 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)’ 시위와 관계없는 범죄행위로 규정한 상태다. 10일(현지시간) 시키고 언론에 따르면 이날 0시 무렵부터 오전5시 사이 수백명이 ‘환상의 1마일(Magnificent Mile)’로 불리는 고급상가 밀집지역인 미시간애비뉴을 포함한 도심 곳곳에서 상점 유리창을 깨고 상품을 훔쳐갔다.이들은 애플과 베스트바이·테슬라 매장을 비롯해 루이비통·아르마니·오메가시계 등 명품상점을 돌면서 유리창을 깨거나 문을 부수고 들어가 쇼핑백 가득 물건을 담은 뒤 달아났다. 일부는 PNC은행 유리창을 부수고 침입하기도 했다. 심지어 진압에 나선 경찰을 향해 사제 최루탄을 쏘는가 하면 돌과 병을 던지며 저항했다. 경찰은 도심에 400여명의 경찰관을 배치했으나 사태를 막지 못한 것으로 전해졌다.시카고 경찰은 이번 사건이 전날 오후2시30분께 남부 우범지역인 잉글우드에서 발생한 총기소지자와 경찰 간 총격으로 촉발됐다고 밝혔다. 해당 용의자는 총기 신고를 받고 출동한 경찰관들에게 총을 쏘며 달아나다 경찰의 대응 사격을 받고 쓰러져 인근 시카고대 부속병원으로 옮겨졌다. 이 용의자는 병원에서 회복 중인데 경찰이 사람을 쏴 숨지게 했다는 잘못된 소문이 퍼져 폭동과 약탈이 일어났다는 것이다. 데이비드 브라운 시카고 경찰청장은 “사건 현장에 사람들이 모여들었고 잘못된 정보로 분위기가 점차 과열됐다”며 “이후 소셜미디어에 도심 번화가 약탈을 계획하는 게시물들이 잇따라 올라왔다”고 전했다. 그러면서 “이번 사건은 순전히 범죄행위”라며 “어떤 항의시위와도 연관돼 있지 않다”고 덧붙였다. 이 과정에서 2명이 총에 맞고 100여명이 체포됐으며 경찰관 13명이 부상했다. 총에 맞은 2명 가운데 1명은 사설 보안요원이며 다른 1명은 경찰에게 총을 쏘다 대응 사격에 부상한 것으로 전해졌다. 이 같은 상황에 시카고 도심에 소재한 연방법원과 쿡카운티 법원은 10일 하루 임시휴무 조치를 내렸다. 이와 관련해 시카고 경찰은 사태 재발을 막기 위해 당분간 오후8에서 다음날 오전6시까지 시카고 도심 진입을 통제하기로 했다. 로리 라이트풋 시카고시장은 “도심 통제를 강화해 폭동과 약탈이 인근 지역으로 확대되지 않도록 하겠다”고 강조했다.     /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
