여자만 때린 강남역 그놈···"묻지마 폭행" 3명 더 있었다
[서울경제] 서울 강남 한복판에서 40대 남성이 여성을 상대로 ‘묻지마 폭행’을 저지른 사건에 추가 피해자가 있는 것으로 파악됐다.11일 서울 강남경찰서는 여성 2명을 때리고 도주한 혐의로 입건된 남성 A씨가 또 다른 여성 3명에게 피해를 입힌 것을 확인했다고 밝혔다. 경찰은 지난 10일 오후 피의자 진술과 논현동 일대 빌딩 등의 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 피해자를 추가 확보했다. A씨는 8일 오전 0시40분께 지하철 7호선 논현역 인근 대로변에서 택시를 잡으려고 서 있던 여성 B씨의 얼굴을 주먹으로 때리고 달아났다. A씨는 당시 도주하던 길에 마주친 다른 여성 C씨의 얼굴도 때린 것으로 조사됐다. A씨는 경찰이 수사망을 좁혀오자 이달 10일 오전 강남서에 자진 출석해 “범행 당시 술에 취한 상태였다”고 진술했다.경찰은 “피의자 추가 조사를 통해 범행동기 등을 수사해 신병처리 여부를 결정할 예정”이라고 밝혔다. /한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
