13세미만 아동학대 범죄, 시도경찰청 여청수사대가 전담
[서울경제] 양부모의 학대로 16개월 여아가 숨진 ‘정인이 사건’과 관련해 김창룡 경찰청장이 13세 미만을 대상으로 한 아동학대 범죄는 시·도경찰청 특별수사대에서 담당하도록 하겠다고 밝혔다.김 청장은 11일 기자 간담회에서 “경찰청 본청에 학대예방계를 설치하는 것 외에 시·도경찰청과도 조직 개편 등을 협의 중”이라며 이같이 말했다.경찰은 시·도경찰청 여성청소년과에 있는 여청수사계를 ‘여청수사지도계’와 ‘여청수사대’로 분리하고 여청수사대에는 13세 미만 아동학대를 전담하는 ‘아동학대전담팀’을 구성할 계획이다. 또 일부 경찰서의 여청강력팀을 확대 운영할 예정이다.김 청장은 “아동학대 업무는 국가·수사·자치경찰 모두에 해당한다”며 “경찰청 차장과 국가수사본부(현재 직무대리)를 공동위원장으로 태스크포스(TF)를 구성할 것”이라고 밝혔다. 이어 “사과문 등을 통해 약속드렸듯이 사회적 약자를 보호하기 위해 TF를 중심으로 관계부처와 체계적으로 노력하겠다”고 말했다.한편 경찰의 수사 업무를 총괄·지휘하는 국가수사본부(국수본)의 초대 본부장 공모에는 현재까지 3명이 서류를 접수한 것으로 확인됐다. 경찰 출신 법조인 및 판사·검사 출신 법조인 등이 지원했다. 국수본부장 서류 접수는 이날 오후 6시까지다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
