홍콩보안법發 언론탄압 현실화···민낯 드러낸 "중국화"
[서울경제] 홍콩의 유력 언론사인 빈과일보의 사주가 체포되는 동시에 회사가 압수수색을 당하는 등 홍콩 국가보안법이 시행 한달여를 지나면서 맹위를 떨치고 있다. 반중국·민주 언론에 대한 재갈물리기 등 공안통치가 확대되면서 홍콩이 사실상 ‘중국화’되고 있다는 지적이 나온다.  홍콩의 대표적 반중국·민주진영 매체인 빈과일보의 사주 지미 라이가 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등이 10일 보도했다. 홍콩 경찰은 이날 아침 호만틴 지역에 있는 라이의 자택에서 그를 체포했다. 한 소식통은 라이가 외국 세력과의 결탁, 선동적 언행, 사기 공모 등의 혐의를 받고 있다고 전했다. 이와 별도로 빈과일보 사옥에도 200여명의 홍콩 경찰이 들이닥쳐 압수수색을 벌였다. 중국 광둥성에서 태어난 라이는 파산한 의류공장을 인수한 후 의류 브랜드 ‘지오다노’를 창업해 아시아 굴지의 의류기업으로 키운 입지전적 인물이다. 지난 1989년 중국 정부의 톈안먼 민주화시위 유혈진압에 충격을 받은 그는 1995년 빈과일보를 창간해 언론사업에 뛰어들었다.라이는 2014년의 민주화시위 ‘우산혁명’과 지난해 ‘범죄인인도 법안(송환법)’ 반대시위 등에 적극 참여했다. 홍콩 친중파 진영은 그를 외세와 결탁해 시위를 배후조종하는 인물이라고 비판해왔다. 이날 라이의 두 아들을 포함해 10여명의 인사가 체포된 것으로 전해졌다. 이 체포작전은 6월30일 홍콩보안법이 시행된 후 이 법을 적용한 세번째 사례다. 지난달 1일 10명이 홍콩 주권반환 기념 시위 현장에서, 지난달 29일에는 16∼21세 학생 4명이 자택 등에서 각각 체포됐다. 베이징의 한 소식통은 “시위 참여와 상관없이 홍콩인들이 체포될 수 있는 상황이 됐다”며 “기존에 자유로웠던 홍콩은 사실상 사라진 셈”이라고 말했다. 한편 중국 당국이 차기 홍콩 입법회(의회) 의원 선거 1년 연기에 따른 후속조치로 친중파 위주인 현역 의원들의 임기를 연장키로 해 야당의 반발을 사고 있다. SCMP는 “중국 전국인민대표대회 상무위원회가 11일 홍콩 현역의원 전원이 추가로 1년간 의원직을 유지하는 내용의 결의안을 승인할 것”이라고 말했다.     /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
