홍콩 제재 반발한 中 “협박 두렵지 않다···역사의 치욕기둥에 박힐 것”
[서울경제] 미국 재무부가 중국 본토와 홍콩 고위 관리 11명에 동시에 제재를 가하자 중국 중앙정부가 강하게 반발했다.9일 신화통신에 따르면 국무원 홍콩·마카오사무판공실(판공실)은 전날 밤 성명을 내고 “미국 측은 오산하지 말아야 한다”며 “어떠한 협박과 위협도 파산하게 되어 있다”고 주장했다.판공실은 “미국이 일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제)의 실천 및 홍콩 안정의 방해자이자 교란자라는 사실이 이번에 충분히 증명됐다”며 “중국 인민은 줄곧 어떠한 외부의 제재, 협박, 위협을 두려워하지 않는다”고 말했다. 이어 “미국이 전력을 다해 홍콩보안법에 먹칠을 가하는 것은 흑백이 전도된 것이자 도둑이 제 발 저린 것”이라며 “(중국) 중앙과 홍콩특별행정구의 여러 관리를 소위 제재 명단에 올린 것은 적나라한 난폭하고 파렴치한 패권 행동으로써 반드시 역사의 ‘치욕 기둥’에 영원히 박히게 될 것”이라고 덧붙였다.미국 재무부는 7일 캐리 람 홍콩 행정장관을 비롯해 홍콩과 중국 관리 11명에 대해 제재를 가했다고 밝혔다. 로이터통신 등 외신에 따르면 스티븐 므누신 재무장관은 이날 성명을 내고 람 행정장관 등이 홍콩의 자율성을 훼손하고 홍콩 시민의 집회 및 표현의 자유를 훼손했다면서 이같이 밝혔다. 제재 대상에는 홍콩의 행정수반인 람 장관을 비롯해 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장과 전임자인 스티븐 로, 테레사 청 법무장관, 존 리 보안장관 등 홍콩의 전·현직 고위 관료들이 포함됐다. 중국 국무원의 판공실 샤 바오룽 주임과 장 샤오밍 부주임, 뤄 후이닝 홍콩연락사무소장 등 중국 본토 관리들도 포함됐다.므누신 장관은 람 행정장관이 홍콩의 자유와 민주적 절차를 억압하는 중국의 정책을 이행하는 데에 “직접적인 책임”이 있다고 말했다. 그는 중국의 홍콩 국가보안법 시행이 홍콩의 자율성을 침해하고 중국 본토 보안기관이 중국에 우호적이지 않다고 판단되는 개인이나 언론 등을 검열할 수 있는 토대를 마련했다며, “미국은 홍콩 시민과 함께하며 자치권을 침해하는 사람들을 목표로 우리의 도구와 권한을 사용할 것”이라고 말했다.이번 조치로 제재 대상자들의 미국 내 자산은 동결되고 거래도 금지된다. 마이크 폼페이오 국무장관도 성명을 내고 “오늘의 조치는 홍콩 당국의 조치가 용납될 수 없으며 일국양제와 유엔 등록 조약인 중·영 공동선언(홍콩반환협정)에 따른 중국의 약속을 위반한 것이라는 분명한 메시지를 전달한다”고 말했다. 이어 “중국 공산당은 50년간 홍콩 시민과 영국에 약속한 고도의 자치권을 홍콩이 다시는 누리지 않을 것임을 분명히 했다”며 “트럼프 대통령은 따라서 미국이 홍콩을 ‘한 국가 한 체제’로 취급하고 홍콩인의 자유를 짓밟은 이들에 대해 조치할 것임을 분명히 했다”고 밝혔다./김연하기자 yeona@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
