전북 장수읍 비행로 인근 산사태...이틀 간 폭우로 총 810건 피해
[서울경제] 전북 장수군 장수읍 비행로 인근에서 9일 산사태가 일어나 차량 통행이 통제됐다.9일 전북지방경찰청에 따르면 이날 오전 8시32분께 장수읍 비행로 근처에 일어난 산사태로 도로가 유실됐다. 인명 피해 등은 아직 확인되지 않았다. 경찰은 양방향 5㎞ 가량의 통행을 막고 차량을 우회시키고 있다.한편 전북도는 이날 지난 7·8일 이틀 동안 내린 집중호우로 2명이 숨진 것을 포함 총 810여건의 피해가 발생한 것으로 잠정 집계했다. 전북도에 따르면 인명 피해는 지난 8일 오후 장수군 번암면의 산사태로 A(59)씨 부부가 매몰되며 발생했다. 또한 주택 침수로 남원에서 794명이 대피하는 등 이재민은 모두 1,702명이 발생했다.이 기간에 도내에는 평균 320㎜의 폭우가 내렸다. 총 84곳에서 산사태가 났으며, 도로 43곳이 유실 또는 파손되는 등 모두 262건의 피해가 났다. 남원 섬진강 제방을 비롯해 하천 8곳이 유실되거나 붕괴했으며 저수지 19곳도 범람 또는 유실됐다. 주택 473가구와 축사 56곳이 물에 잠기고 농지 7천883㏊가 침수됐다.전북도는 “피해 시설에 대한 조사와 함께 응급 복구작업에 나설 계획”이라고 밝혔다./전주=김선덕기자 sdkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
