남부지방 큰 피해 가운데 제5호 태풍 ‘장미’ 영향권 들어 비상
[서울경제]   계속된 폭우로 남부 지방도 큰 피해가 발생하고 있는 가운데 북상하는 제5호 태풍 ‘장미’가 경남 지역을 강타할 것으로 예상돼 추가 피해 예방에 비상이 걸렸다. 지난 8일 최대 450㎜에 이르는 폭우가 쏟아지며 비 피해가 잇따른 경남에서는 이날 오전 4시께 창녕군 이방면 장천리 구학마을과 죽전마을 등 2개 마을이 물에 잠겼다.마을이 침수되면서 2개 마을 주민 156명이 인근 초등학교로 대피했고, 장천리 우산·곡척·우미마을과 인근 송곡리, 거남리 주민도 대피 준비를 하고 있다.경찰과 소방당국은 미처 대피하지 못한 주민을 보트로 구조하는 한편 이 마을로 통하는 도로를 통제하고 있다.창녕지역 마을 침수는 장천 배수펌프장 배수문 고장으로 인한 배수 불량과 낙동강 제방 20∼30ｍ가 유실되면서 발생했다. 경남은 이날 비가 소강상태를 접어들었음에도 피해가 늘어나고 있다.같은 날 거창군 주상면 한 야산에서 토사가 무너져 80대가 매몰돼 숨지고 밀양시 산내면 순마교 인근 하천에서 배수로 이물질을 제거하던 50대가 실종됐다. 특히 하동군 화개면 화개장터는 전날 섬진강 지류 화개천이 범람하면서 물에 잠겨, 빠졌지만 폭격을 맞은 듯 처참했다. 인근 하동 취수장이 침수돼 생활용수 급수마저 끊긴 가운데 500여 명이 투입돼 긴급 복구작업을 벌이고 있다.하지만 제5호 태풍 ‘장미’가 제주를 지나 경남 지리산에 300㎜가 넘는 비를 뿌릴것을 예보하고 있어 피해복구에 어려움과 더 큰 피해가 예상된다. 경남도 재난안전대책본부 관계자는 “복구를 만전에 기하고 있는 가운데 또 북상하는 태풍으로 인한 추가 피해가 예상돼 최소화시키기 위해 전 행정력을 동원할 계획에 있다”고 말했다. /창원=황상욱기자 sook@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
