팔당댐·소양강댐 방류···서울 곳곳 교통통제
[서울경제] 팔당댐과 소양강댐을 방류량하며 한강의 수위가 높아져 서울 도로 곳곳에 차량 통행이 통제되고 있다.6일 경찰 등에 따르면 이날 오전 3시50분부터 동부간선도로 전 구간 수위 상승으로 수락지하차도∼성수JC 구간의 차량 통행이 전면 통제되고 있다. 강변북로 원효대교 북단∼의사협회 진입로 간 양방향 교통도 오전 3시10분부터, 내부순환도로 마장램프∼성수JC 구간도 오전 2시20분부터 양방향 차량 통행이 통제된 상태다.올림픽대로 동작대교∼염창나들목 구간은 전날 오후 9시25분부터 양방향이 전면 통제되고 있다. 서울 잠수교와 여의상류·여의하류 나들목, 개화육갑문도 전날에 이어 현재까지 통제 중이다.한편 환경부 한강홍수통제소는 이날 오전 5시50분을 기해 서울시 대곡교 지점에 홍수주의보를 발령했다. 한강홍수통제소는 하천 수위 상승과 범람에 따른 홍수 피해가 우려된다며 서울 강남구, 송파구, 경기 성남시 주민들에게 안전에 유의토록 당부했다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
