"휴대폰 도청당해" 곡괭이로 KBS 유리창 깬 40대男 구속영장 신청
[서울경제] 경찰이 생방송 중인 방송사 라디오 스튜디오의 외벽 유리창을 곡괭이로 파손해 현행범으로 체포된 40대 남성에게 구속영장을 신청했다.6일 서울 영등포경찰서는 생방송 중인 KBS 라디오 스튜디오의 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 난동을 피운 A(47)씨에 대해 특수재물손괴 등의 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 지난 4일 오후3시42분께 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 KBS쿨FM(89.1㎒) ‘황정민의 뮤직쇼’ 생방송을 방해한 혐의를 받고 있다. A씨는 현장으로 출동한 경찰과 KBS시큐리티 직원에 의해 제압된 것으로 전해졌다. 현장에서 체포됐을 당시 A씨는 범행에 사용한 곡괭이 이외에도 가방에 가스총과 작은 곡괭이 두 개를 더 소지하고 있었다. 경찰 조사에서 A씨는 휴대폰이 25년째 도청당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다고 진술한 것으로 알려졌다. KBS는 이날 사건에 대한 공식 입장을 내고 “주변 CCTV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극 협조할 예정”이라고 밝혔다. 프로그램 진행자인 황정민 아나운서는 현재 입원했으며 프로그램은 다른 진행자가 맡아 대체 진행될 것이라고 제작진은 밝혔다. 사건 직후 보안 직원들의 후속 조처가 미흡하다는 비판에 대해서는 “기물 파손은 있었지만 KBS 시큐리티 안전요원들의 신속한 대처로 인명 피해는 없었다”며 “안전요원들은 추가 불상사를 예방하기 위해 난동자를 자극하지 않고 회유해 안전한 장소로 유도한 뒤 제압해 경찰에 인계했다. 모두 ‘조치 매뉴얼’에 따른 것”이라고 말했다. 앞서 3노조가 성명을 내고 “현장 영상을 보면 ‘KBS시큐리티’ 요원들의 허술한 경비 실태가 드러난다. 상황이 심각해지는데도 어느 요원 하나 가스총을 발사하거나 방패로 제압하며 범인을 체포하려고 시도하지 않았다”고 비판한 데 따른 것으로 보인다.아울러 KBS는 청취자와의 교감을 위해 이번 사태에도 오픈 스튜디오는 유지하기로 했다. 대신 스튜디오 외부에 경비 인력을 상근 배치하고, 유리는 강화 유리로 교체하는 동시에 철제 비상셔터를 설치한다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
