文대통령 "인명피해 추가 발생하지 않도록...2중·3중 점검할 것"
[서울경제] 문재인 대통령은 3일 중부지방에 내리는 집중호우와 관련해 “무엇보다도 국민의 안전이 제일 중요하다”며 “인명피해가 추가로 발생하지 않도록 정부와 지자체는 총력을 기울여주길 바란다”고 당부했다.문 대통령은 이날 참모들로부터 피해 상황을 보고받고 기습적인 폭우로 인해 국민의 생명이 위협받고 재산상 피해 늘어나는 것에 대해 안타까움을 나타내며 이같이 지시했다고 윤재관 청와대 부대변인이 전했다. 문 대통령은 이날 3~7일로 예정된 여름휴가를 취소하고 집중호우로 인한 피해 대책 마련에 전념하기로 했다.문 대통령은 특히 인명피해를 최소화하는 데 최우선을 두고 안전관리에 만전을 기해줄 것을 당부했다. 계속된 비로 지반이 많이 약화된 만큼 2중, 3중으로 점검하고 관리하라는 지시도 덧붙였다.문 대통령은 “저지대 상습침수지역, 산사태나 붕괴 우려 지역 등은 사전에 철저히 통제하고 주민들도 대피시켜 안타까운 희생을 미연에 방지하도록 최선을 다해달라”고 했다.문 대통령은 이어 “행정안전부, 소방구조대원과 경찰, 현장 지자체 공무원 등은 인명구조와 응급복구에 만전을 기해주길 바란다”며 “구조과정에서 안전에 각별히 유의하여 구조하다 희생되는 일이 더는 없도록 각별히 신경써달라”고 주문했다.문 대통령은 “국민께 신속하고 정확하게 정보를 알리는 노력에도 힘써주길 바란다”며 “정부와 지자체 방송사는 기상상황은 물론 위험지역의 정보와 주민 행동지침을 국민들에게 빠르고 상세하게 제공해야 될 것”이라고 강조했다. 문 대통령은 국민에게도 협조를 당부했다. 문 대통령은 “재난안내방송에 귀를 기울이면서 외출이나 야외활동에도 특별히 주의를 기울여 주시길 바란다”고 당부했다./허세민기자 semin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
