"시간당 100mm 물폭탄" 안성...산사태로 매몰된 50대 남성 사망
[서울경제] 시간당 100㎜가 넘는 폭우가 쏟아진 2일 경기 안성시에서 산사태로 남성 한 명이 주택 안에 매몰돼 소방당국이 구조에 나섰지만 끝내 사망했다. 소방당국에 따르면 이날 오전 7시 10분께 죽산면 한 주택에 산사태로 인한 토사가 밀려 들어왔다는 신고가 들어왔다. 구조대원들은 집 안에 50대 남성 1명이 매몰된 것으로 보고 구조작업을 벌였지만 남성은 사망했다.시는 오전 8시 50분께 산사태 경보를 발령하고 자세한 피해 상황을 파악하고 있다.앞서 오전 7시께 중부고속도로 일죽IC 부근에는 토사가 도로로 밀려들고 나무가 쓰러졌다. 충북경찰청 고속도로순찰대는 이 구간을 지나는 차들을 모두 국도로 우회시키는 등 통제하고 있다.시에 따르면 현재 집계된 산사태와 침수 피해 신고는 60건이다. 자정부터 오전 10시까지 안성에는 262㎜의 많은 비가 내렸다. 한때 시간당 104㎜에 달하는 폭우가 쏟아지기도 했으나 현재는 0.5㎜로 잦아든 상태다./안성=윤종렬 기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
