여자프로배구 고유민 선수 자택서 숨진 채 발견
[서울경제] 여자프로배구 현대건설에서 뛰었던 고유민(25) 선수가 자택에서 숨진 채 발견됐다.1일 경기 광주경찰서는 전날 오후 9시40분쯤 광주시 오포읍의 고 씨 자택에서 고 씨가 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 고 씨의 전 동료가 계속 전화를 받지 않아 걱정돼 자택을 찾았다가 그를 발견하고 경찰에 신고했다.경찰은 외부인의 침입을 비롯한 범죄 혐의점이 없는 점에 비춰 고 씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 고 씨는 현대건설에서 2019~2020시즌 백업 레프트로 활약했고 잠시 리베로 역할을 하기도 했다. 그러나 올해 3월 초 돌연 팀을 떠났고 이후 한국배구연맹(KOVO)에서 임의탈퇴했다.고씨는 지난 시즌 리베로로 포지션을 변경한 후 잦은 실수 등 부진한 모습을 보인 바 있다. 이후 스포츠 팬들은 고씨의 인스타그램과 기사 등에 과도한 악플을 달기 시작했다. 고씨는 성적 부진과 팬들의 비난까지 겹치며 매우 힘겨워했던 것으로 알려졌다. /김경미기자 kmkim@sedaily.com※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방상담전화 1393, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
