순식간에 스피츠 물어 죽인 "로트와일러"···강형욱 "입마개 무조건, 무조건, 무조건"
[서울경제] 대표적인 ‘맹견’으로 꼽히는 로트와일러가 주인과 산책을 하던 소형견 스피츠를 공격해 물어죽이는 일이 발생했다. 해당 맹견은 ‘입마개’를 하지 않은 상태였고, 이 과정에서 스피츠 견주도 부상을 당한 것으로 알려지면서 공분이 확산하고 있는 가운데 로트와일러 견종의 공격성과 위험성을 경고한 ‘개통령’ 강형욱 훈련사의 발언이 네티즌 사이에서 재조명되고 있다. 강씨는 지난해 8월14일 자신이 운영하는 유튜브 채널 ‘강형욱의 보듬TV’의 ‘수밤라이브’를 통해 ‘맹견 로트와일러 잘 기를 수 있을까요?’라는 주제로 이야기를 나눴다. 로트와일러를 시골에서 데려왔다는 한 시청자가 “성견인데 아이들과 잘 지낼 수 있을까”라고 묻자 강씨는 “그 친구들은 보통 30kg 이상, 큰 친구들은 50kg까지 나간다”면서 “머리도 크고, 입도 크고, 무는 힘도 굉장히 세다. 그래서 정말 위험할 수 있다”고 설명했다. 그러면서 강씨는 “제가 만약 로트와일러를 기른다면 어렸을 때부터 사회화 교육을 많이 하고, 입마개 교육은 무조건, 무조건, 무조건 시킬 것”이라고 입마개 착용을 거듭 강조했다. 강씨는 이어 “‘왜 이렇게 큰 개를 키우냐’고 보호자에게 큰 소리를 내는 주변 사람에 대해서도 ‘내 가족을 공격한다’고 인식하고, 주변의 모든 사람을 경계할 수 있다”며 “교육을 잘하면 되는데, 정신을 진짜 바짝 차려야 한다”면서 견주의 각별한 책임감도 주문했다. 아울러 강씨는 도시에서 맹견을 기르는 것은 적절하지 않다면서 “이 방송을 보고 계신 분들 중, 로트와일러를 아파트나 빌라에서 기르시는 건 안 된다. 빨리 외곽으로 이사를 가야 한다”면서 “출퇴근이 힘드냐? 그럼 로트와일러를 기르면 안 된다”고도 했다. 강씨는 또한 “개를 키우는 것으로 인해 주변의 사람들이 고통받거나 아픔을 느끼지 않았으면 한다”고도 말했다. 한편 이번 로트와일러 사고를 두고 견주의 처벌을 촉구하는 청와대 국민청원까지 올라오는 등 논란이 커지고 있다. 29일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘로트와일러 개물림 사망 사건, 해당 가해자 견주는 개를 못 키우게 해주세요’라는 제목의 청원 글이 올라왔다.자신을 ‘피해 견주의 이웃이자 사건의 목격자’라고 소개한 청원인은 “개를 키우는 사람이자 전직 강아지 훈련사로서 도저히 가만히 있을 수가 없다”고 목소리를 높였다.같은 날 연합뉴스TV 보도에 따르면 소형견 스피츠 견주 A씨는 지난 25일 서울 은평구 불광동의 한 골목을 산책하던 도중 이같은 사고를 당했다.길을 걷던 중 입마개 없이 산책 중이던 맹견 로트와일러가 순식간에 A씨의 스피츠에 달려들었다. 스피츠는 A씨의 뒤로 도망쳐 피해 보려 했지만 이내 로트와일러에 물어뜯기고 그자리에 쓰러졌다.로트와일러 견주는 스피츠를 물고 있는 로트와일러를 떼어 놓기 위해 몸통을 잡고 말렸지만 소용없었다.로트와일러에 물어뜯긴 스피츠는 결국 숨을 거뒀다. A씨는 숨진 스피츠를 11년 동안 키운 것으로 알려졌다. 이 모든 과정은 단 15초 만에 벌어졌다.이에 대해 청원인은 “피해자분들은 지금 정신적 충격을 크게 받아 말씀도 제대로 못 하는 상황”이라고 말했다.이 청원인이 전날 유튜브에 올린 폐쇄회로(CC)TV 영상을 보면 사고 당시의 긴박한 상황이 고스란히 담겼다.청원인은 유튜브 영상을 통해 이같은 사고가 5번째 발생한 것이라고 주장했다. 지난 2017년에도 해당 로트와일러가 집에서 뛰쳐나와 산책 중이던 강아지를 무는 사고가 발생했고, 같은 해 11월에도 똑같은 사고가 발생해 강아지가 죽었다는 것이다.청원인에 따르면 이후에도 유사한 사고가 2차례나 더 있었고, 로트와일러 견주는 목줄과 입마개를 자신의 개에게 착용하기 시작했다고 한다. 하지만 몇 달이 지나 다시 입마개를 하지 않고 거리를 활보하다 변이 발생한 것이라는 게 청원인의 주장이다.이에 청원인은 “(로트와일러 견주는) 자신의 개가 살생견임을 인지하고 있음에도 입마개를 하면 답답하다는 이유로 산책 중간에 입마개를 빼거나 아예 하지 않고 나온다”고 지적한 뒤 “그럴 때마다 자꾸 자기는 평소에 입마개를 한다고 거짓말을 하는데 뻔뻔함이 극에 달한다”고도 적었다.그러면서 청원인은 “본인도 현행법상 형사처벌이 안된다는 것을 알고 점점 더 ‘배 째라’ 식으로 나온다”면서 “자기 개가 다른 강아지를 물어서 사경을 헤매고 있는 와중에도 ‘당신들이 알아서 하라’면서 그 자리를 뜨고 산책하러 갔다”고 분노했다.청원인은 이어 “만약에 어린아이들이 저 개한테 물리기라도 한다면 정말 끔찍한 사고가 발생할 것”이라면서 구청에 민원을 제기해도 은평구와 경찰에서는 아무런 조치가 없다고 불안감을 토로했다.또한 그는 “맹견을 키우려는 사람들은 무조건 ‘라이센스’를 발급하게 해달라. 맹견 산책 시 입마개를 하지 않으면 1,000만원 이상의 과태료를 물게 해야 한다“고 주장했다.해당 청원은 31일 오전 8시 기준으로 4만1,000명이 넘게 동의했다. 한편 로트와일러는 동물보호법상 농림축산식품부가 지정한 맹견이다. 외출시 목줄과 입마개를 의무적으로 착용해야 하며 이를 어길시 최대 300만원의 과태료가 부과된다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
