청각장애인이 운전하는 택시 "고요한 M" 내달부터 서울 달린다
[서울경제] 청각장애인이 운전하는 모빌리티 서비스 ‘고요한 M’이 오는 8월1일부터 서울을 달린다. 29일 과 소셜벤처 코액터스는 온라인 간담회를 열고 모빌리티 서비스 ‘고요한 M’를 8월1일부터 운영한다고 발표했다. 정보통신기술(ICT)을 활용해 청각장애인의 일자리를 창출하고 안전한 운행을 지원한다. 청각장애인 운전기사는 직접 고용된다. SK텔레콤은 ‘고요한 M’ 전 차량에 운행 안전성을 높이기 위한 청각장애인 전용 첨단운전자지원시스템(ADAS·Advanced Driver Assistance Systems)을 탑재했다. ADAS는 카메라와 지능형 영상 장비를 통해 수집된 실시간 주행 정보를 분석해 차선 이탈 등 위험상황 발생시 운전자에게 알려준다. 시각 정보와 함께 T케어 스마트워치를 통해 손목의 ‘진동’으로도 전달한다. 위급 상황 발생 시 T케어 스마트워치로 경찰에 즉시 신고할 수 있는 긴급 SOS시스템도 구축됐다. ‘고요한 M’ 앱은 물론 ‘T맵 택시’에서도 호출할 수 있다. 코엑터스는 차량 및 운전기사 규모를 지속적으로 확대할 계획이다.양사가 지난 2018년 6월부터 협업한 ‘고요한 택시’는 총 62명의 청각장애인 기사를 양성했고 운행 건수는 15만건을 넘어섰다. 여지영 SK텔레콤 오픈콜라보 그룹장은 “5G 시대 ICT를 활용해 우리 사회가 직면한 문제 해결에 앞장서고 사회안전망을 강화하는 데 솔선수범할 것”이라고 밝혔다./김성태기자 kim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
