"유명희가 WTO 사무총장 적임자" 文대통령, 호주 총리에 지지 호소
[서울경제] 문재인 대통령이 28일 오후 저신다 아던 뉴질랜드 총리와 정상통화를 하고, 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장의 세계무역기구(WTO) 사무총장 도전에 대한 지지를 당부했다. 문 대통령은 이날 통화에서 “차기 WTO 사무총장 선거에 우리나라 유 본부장이 아태지역의 유일한 후보로 출마했는데,  여성이자 통상전문가로서 WTO 개혁과 다자무역체제 강화를 이끌 적임자”라고 소개했다. 지난달 30일 한-유럽연합(EU) 정상회담에서도 유 본부장에 대한 지지를 호소한 문 대통령은 이날 아던 총리에게 “뉴질랜드의 지지를 기대한다”고 밝혔다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 아던 총리는 이에 대해 “무역을 중시하는 나라인 뉴질랜드는 WTO 사무총장 선출에 관심이 많다”며 “유 본부장이 매우 훌륭한 자질을 갖췄다고 들어 관심을 갖고 주시하고 있다”고 언급했다. 문 대통령은 아울러 “코로나19로 인해 국가 간 교류가 제약된 상황에서도 한국에서 건조된 뉴질랜드 군수지원함 ‘아오테아로아’가 최근 뉴질랜드에 무사히 인도됐다는 반가운 소식을 들었다”고 밝혔다. ‘아오테아로아’는 마오리어로 ‘길고 하얀 구름’이란 뜻으로 현대중공업에서 건조한 2만6,000톤급(2.5억 달러 수주)의 군수지원함의 이름이다. 아던 총리는  “현대중공업이 건조한 아오테아로아가 무사히 도착해 뉴질랜드에서 가장 중요한 함정이 됐다. 협력해 주신 문 대통령께 감사드린다”고 화답했다.양국 정상은 백신 개발 및 생산과 공정한 공급 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에도 협력하기로 했다. 아던 총리가 “한국의 대응 과정에서 배운 것이 많았다”고 말하자 문 대통령은 “뉴질랜드야말로 총리의 강력한 조치로 코로나에 승리한 모범국가”라고 평가했다.문 대통령은 서울에 본부를 둔 국제백신연구소(IVI)가 백신 개발과 보급을 위한 세계 수준의 연구 역량을 갖춘 유일한 국제기구라고 소개하고, 뉴질랜드의 적극적인 참여를 요청하기도 했다. 문 대통령과 아던 총리는 우리 외교관의 성추행 의혹 건을 두고도 의견을 나눴다고 강 대변인은 밝혔다. 뉴질랜드 방송인 뉴스허브는 지난 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무할 때 남자 직원을 성추행한 혐의가 있지만 뉴질랜드 경찰의 조사도 이뤄지지 않고 있다고 25일 보도했다./윤홍우기자 seoulbird@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
