월북 탈북민, 배수로 철망 벌려 탈출...정 국방장관 “무한 책임 지겠다”
[서울경제] 한국에 정착한지 3년만에 다시 북한으로 넘어간 탈북민 김모(24)씨의 ‘월북 경로’가 윤곽을 드러내고 있다. 김씨는 철책 밑 배수로의 낡은 이중 장애물을 손쉽게 빠져나간 뒤 강 수위가 가장 높은 때에 맞춰 구명조끼를 입은 채로 한강을 건넌 것으로 추정된다.28일 합동참모본부에 따르면 군 당국은 김씨가 인천 강화도 월미곳에 있는 정자인 ‘연미정’ 인근 배수로를 통해서 월북했을 것으로 보고 있다. 연미정은 인천시 유형문화재 제24호인 정자다. 김씨는 연미정 맞은편에 있는 배수로를 통해 월북한 것으로 군 당국은 추정하고 있다.배수로는 철책 밑을 가로질러 한강으로 물이 흘러나가도록 설치된 형태로, 내부엔 일자 쇠창살 형태의 철근 구조물이 있는데 이는 1차 장애물인 셈이다. 이 철근 구조물 일부는 틈새가 벌어져 있었다. 김씨의 신장이 163cm, 몸무게 54kg로 왜소한 체격인 점을 감안하면 철근 틈새를 손으로 벌려 빠져나간 것으로 군과 경찰은 추정하고 있다.이 철근 구조물을 지나면 2차 장애물이라고 할 수 있는 바퀴모양으로 된 윤형 철조망이 있다. 이 역시 많이 노후화돼 왜소한 체구의 김씨가 빠져나갈 수 있었던 것으로 보인다.김씨의 이 같은 월북 전후 행적은 군 감시장비에 녹화된 것으로 알려진 가운데 군의 경계태세에 대한 논란이 일 것으로 보인다. 군 감시장비는 운용병이 녹화영상을 실시간 확인해야 하는데 이를 놓쳤을 가능성이 높기 때문이다.이와 관련해 정경두 국방부 장관은 “모든 부분에서 무한 책임을 지고 있다”고 말했다. 정 장관은 이날 국회 국방위원회 전체회의에 출석해 “(이번 월북 사건은) 백번 지적받아도 할 말이 없다”고 사과한 뒤 “우려하는 바처럼 우리의 경계작전 태세가 그렇게 취약하지 않고, 정상적으로 많이 가동되는 시스템을 갖추고 있다”고 강조했다.한편 김씨는 지난달 성폭행 혐의로 한 차례 피의자 신분 조사를 받은 뒤 경찰에 입건됐고 이달 구속영장이 발부된 상태였다. 김씨는 지난달 12일 오전 1시 20분께 경기도 김포시 자택에서 평소 알고 지내던 탈북민 여성 A씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다./김정욱기자 mykj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
