정은경 “50~64세도 포함··· 3,200만~3,600만 명 백신 우선접종"
[서울경제] 정부는 이르면 2월부터 코로나19 백신이 국내에 도입될 예정인 만큼 이달 중 백신 예방접종계획을 확정하고, 최대 3,600만명을 우선 접종대상으로 지정해 순차적으로 접종에 나설 방침이다. 정은경(사진) 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 11일 정례 브리핑에서 코로나19 우선접종 권장 대상과 관련해 “대상자 규모를 3,200만∼3,600만명 정도로 추정하고 현재 구체적인 명단을 파악하고 있다”고 밝혔다. 정부는 그동안 의료기관 종사자, 집단시설 생활자 및 종사자, 65세 이상, 19∼64세 위험도가 중등도 이상인 만성 질환자 등을 우선 접종대상으로 고려해왔으나 최근 50∼64세 성인을 비롯해 대상을 확대했다. 방대본이 이날 공개한 ‘우선접종 권장 대상(안)’을 보면 크게 9개 군이 포함돼 있다. 구체적으로는 ▲ 의료기관 종사자 ▲ 집단시설 생활자 및 종사자 ▲ 노인(65세 이상), ▲ 성인 만성질환자 ▲ 소아·청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 ▲ 코로나19 1차 대응요원 ▲ 50∼64세 성인 ▲ 경찰·소방 공무원·군인 ▲ 교정시설 및 치료감호소 수감자 및 직원 등이다. 정 본부장은 “우선접종 권장대상과 관련해서는 세부적인 대상자 파악과 의견 수렴을 거쳐 명단을 확정하고 이어 백신 도입 상황에 따라 순차적으로 전 국민 대상으로 무료접종을 추진할 계획”이라고 덧붙였다. 정 본부장은 요양병원 등 집단시설의 노인이 1순위 우선접종 대상으로 정해졌다는 일부 언론 보도와 관련해선 “우선 접종 권장 대상 안에 표시된 순서가 우선순위의 순서를 의미하지 않는다”고 일축했다. 그는 “구체적인 세부 내용은 전문가들과 현재 검토 중”이라며 “예를 들어 만성질환이라고 하면 어느 정도까지인지, 시설은 어디까지 범위에 포함할지 등을 구체적으로 파악하고 등록하는 작업을 진행하고 있다”고 전했다. 정 본부장은 당초 백신 접종 계획을 세울 때 무료접종을 염두에 뒀는지를 묻는 질문에는 “접종 비용에 대해서는 우선접종 권고 대상자에 대해 무료접종을 검토한다는 입장을 밝혔고 부처 간 협의를 지속해왔다”면서 “가능하면 많은 분께 접종을 무료로 제공하는 것을 검토하고, 세부 실행방안을 마련하고 있다”고 답했다. 추가접종, 재접종도 무료일지에 대해선 “백신 효과의 지속 기간이나 다른 의학적, 공중보건학적인 이유로 재접종이나 추가접종이 결정되지 않는 선에서는 무료접종을 추가로 인정하기는 어려울 것”이라고 말했다. /서지혜기자 wise@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
