박지원 “대공수사권, 경찰에 넘기겠다” 정부 방침 재확인
[서울경제] 박지원 국정원장 후보자가 27일 공산당을 상대로 수사할 수 있는 권리인 대공수사권을 경찰에 넘기겠다고 밝혔다. 정부가 2018년 발표한 권력기관 구조개혁 방안을 이행하겠다는 입장을 재확인 한 것이다. 박 후보자는 이날 국회 정보위원회 인사청문회에서 이개호 더불어민주당 의원의 국정원 개혁 과제를 묻는 질문에 답을 하는 과정에서 대공수사권과 관련해 “경찰이 수사할 수 있도록 꼭 넘기겠다고 청와대와 합의했다”고 밝혔다. 앞서 정부는 2018년 대공수사권을 국가정보원에서 경찰로 이관하고 경찰 내에 ‘안보수사처(가칭)’를 신설하는 내용의 방안을 제시한 바 있다.일각에 우려에 대해서도 언급했다. 그는 “대공수사권은 국정원 내부에서도, 여야에서도 일부가 ‘(대공수사권을) 넘기면 간첩은 누가 잡나’ 이런 걱정을 하는 것으로 알고 있다”면서도 “하지만 조작·은폐 등 너무나 많은 흑역사가 존재하기 때문에 우리 원에서 정보와 모든 것을 수집해서 경찰이 수사할 수 있도록 꼭 넘기겠다”고 말했다. 이어 “의원도 도와달라”고 덧붙였다. /임지훈기자 jhlim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
