울산시, 8월 3일부터 고령자 운전면허 자진반납 접수
[서울경제] 울산시와 울산지방경찰청은 고령자 운전면허 자진반납 접수를 8월 3일부터 재개한다고 27일 밝혔다.시는 만65세 이상 (1955년 12월 31일 이전 출생) 어르신이 운전면허를 자진 반납하면 10만원이 충전된 교통카드를 지원한다.울산시는 신청 접수 순으로 1,557명에게 등기 우편으로 교통카드를 배부할 계획이다. 당초 3월 2일부터 접수 신청을 받을 예정이었으나, 지난 2월 코로나 19 확진자 발생에 따른 지역 내 확산 방지를 위해 접수를 연기했다.신청은 주소지 관내 경찰서 및 운전면허시험장에 방문해 운전면허증을 반납하고 교통비 지원서를 작성하면 된다. 올해 1월 1일부터 3월 2일 사이에 이미 면허를 반납한 어르신은 교통카드 신청기간 내에 경찰서나 운전면허시험장에 방문해 신청서를 추가 제출하면 된다. 울산시 관계자는 “고령자 운전면허 자진반납 지원 재개는 감염 위험과 시민들의 요구 사이에서 여러 가지를 고려해 내린 결정이다”면서 “신청자께서는 생활 속 거리두기 수칙 준수 등 개인 감염 수칙을 철저히 지켜 주시기를 바란다”라고 말했다.  /울산=장지승기자 jjs@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
