‘文 대통령에 신발 투척’ 사건...경호부장 대기 발령 조치
[서울경제] 국회 개원식에 참석한 문재인 대통령에게 한 50대 남성이 신발을 던진 사건과 관련, 대통령 경호처가 담당 경호부장을 대기발령 조치한 것으로 확인됐다. 27일 청와대와 경호처에 따르면 지난 17일 경호처 선발부서 소속 A씨가 대기 발령 조치 후 경호처 내부 조사를 받고 있다.  선발부는 대통령 행사 준비팀이다.경호처의 핵심 관계자는 “대기발령은 조사과정에서 이뤄지는 통상적인 절차일 뿐이다”고 밝혔다.  아직 징계 절차 단계는 아니라는 의미로 풀이된다. 이 관계자는 또 “경호처에서 당일 상황에 대해 종합적인 조사를 진행하고 있으며 관련 내용은 확인해 드릴 수 없음을 양해 바란다”고 전했다. 이번 사건은 지난 16일 오후 3시 30분께 문 대통령이 국회 개원식 연설을 마치고 나오는 과정에서 발생했다.  당일 한 50대 중년 남성이 국회 본관 앞 계단에서  나오는 문 대통령을 향해 접근해 신발을 벗어 던졌다. 신발은 문 대통령에 맞지 않았고 인근에 떨어졌다.  이 남성은 곧바로 경찰에 체포됐고, 경찰이 구속영장을 신청했지만, 19일 법원에서 기각됐다이튿날 구속을 면한 이 남성은 “사람을 맞히려는 게 아니라 상식과 원칙과 도덕을 내팽개친 뻔뻔한 좌파를 향해 던진 것”이라면 “목표는 레드카펫이었고 그곳을 명중했다”고 밝혔다. 이어 “만약 계획을 했다면 문 대통령이 나오는 시간과 행태를 사전에 체크했을 것이고, 기자들 속으로 더 가까이 들어가 맞힐 수 있도록 했을 것”이라고 덧붙였다./윤홍우기자 seoulbird@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
