[눈길 끄는 분양단지]삼성물산 ‘부산 레이카운티’
[서울경제] 삼성물산과 대림산업, HDC현대산업개발 컨소시엄이 부산시 연제구 거제2동 일대를 재개발하는 ‘레이카운티(조감도)’를 분양한다. 레이카운티 단지명은 포르투갈어로 ‘제왕, 군주’를 뜻하는 레이(Rei)와 행정구역 표현인 카운티(County)의 합성어다. 대규모 고급 주거단지로서의 의미를 담고 있다. 지하 3층·지상 35층, 34개 동, 전용면적 39~114㎡로 구성돼 있으며, 총 4,470가구(임대 230가구) 중 2,759가구를 일반에 분양할 예정이다. 전용면적별 일반분양 가구 수는 △49㎡ 87가구 △59㎡ 611가구 △75㎡ 6가구 △84㎡ 2,055가구다. 일반분양 가구는 모두 수요자 선호도가 높은 전용면적 84㎡ 이하다.레이카운티는 올해 부산에서 분양하는 아파트 중 가장 규모가 큰 단지일 뿐 아니라 교통과 다양한 생활인프라, 교육환경을 모두 갖춘 입지라는 평가를 받는다. 부산시청과 부산고등검찰청, 부산지방법원, 부산 경찰청 등이 주변에 있는 부산의 중심 지역이다. 부산 지하철 3호선 종합운동장역과 동해선 거제해맞이역과 거제대로를 이용해 시내 외 이동이 편리하다. 이 단지는 규모에 맞춰 커뮤니티 시설로 단지 내 수영장과 피트니스, GX룸, 사우나, 골프연습장, 어린이집, 독서실, 작은도서관, 주민회의실, 카페 등을 갖출 예정이다. 동래구 아시아드 코오롱하늘채에 사전홍보관인 웰컴라운지를 운영하고 있다. 코로나19 확산 방지를 위해 대면상담은 진행하지 않는다. 운영 시간은 오전 10시부터 오후 5시다. /김흥록기자 rok@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
