조국 딸에 "성적 모욕" 댓글 단 일베 회원 4명 검찰 송치
[서울경제] 경찰이 조국 전 법무부 장관의 딸 조모씨를 성적으로 모욕한 혐의를 받는 극우사이트 일간베스트저장소(일베) 회원 4명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 26일 경남 양산경찰서는 지난 24일 일베 회원 4명에 대해 모욕죄를 적용해 기소의견으로 울산지방검찰청에 송치했다고 밝혔다.이들은 지난해 조 전 장관 가족 비리 의혹이 불거진 ‘조국 사태’ 당시 인터넷 커뮤니티 등을 통해 “내년이면 상폐인데 고졸 돼 버리면 시집 다갔노” 등 조 씨에 대해 성적으로 모욕적인 글을 게시한 혐의를 받고 있다. 앞서 조씨는 이들을 경찰에 고소했다.조 전 장관 변호인단은 피의자들의 행위에 대해 “표현의 자유 영역에 포괄될 여지가 전혀 없는 중대하고 매우 심각한 인격침해 행위”라며 “조씨는 해당 피의자들에 대한 민사상 손해배상청구소송도 제기할 예정”이라고 밝혔다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
