서울 을지로·서초동에서 대규모 집회..."교통체증 예상"
[서울경제] 토요일인 25일 서울 을지로와 서초구 서리풀공원 일대에서 대규모 집회와 행진이 열린다.서울지방경찰청에 따르면 박근혜 전 대통령 탄핵에 반대하는 10여개 단체는 이날 오후 1시부터 을지로 일대에서 집회를 열 예정이다. 이후엔 을지로와 퇴계로에서 행진이 이어진다. 예상 참석 인원은 약 5,000명이다. 또 국민운동본부는 오후 3시부터 서초구 서리풀공원 앞에서 집회 후 삼성생명 앞까지 차로를 이용해 행진할 계획이다. 주최 측은 이 집회에 1,500명이 참석한다고 신고했다.경찰 관계자는 “을지로와 퇴계로, 자하문로 등 도심 대부분의 주요 도로에서 교통 체증으로 불편이 예상된다” 며 ”지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이하게 차량을 운행하게 되면 해당 시간대 정체 구간을 우회해 달라”고 말했다.서울시도 통제 구간의 버스 노선을 임시로 조정한다. 임시 조정되는 버스 노선은 서울시 다산콜센터에서 확인할 수 있다. 집회·행진·행사 시간대 자세한 교통상황은 서울경찰청 교통정보 안내 전화나 교통정보센터 홈페이지 등에서 확인할 수 있다./김태영기자 youngkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
