주호영 "박원순 성추행 의혹, 수사 포기 양상···특검 도입해야"
[서울경제] 주호영 미래통합당 원내대표는 24일 “박원순 전 서울시장의 성추행 사건이 이제는 성추행 사건을 넘어서 기밀 누설, 그다음에 수사 포기와 같은 다른 문제와 결부돼는 양상”이라며 특임검사 도입을 촉구했다. 이날 오전 국회에서 열린 통합당 상임위원회 간사단 회의에서 주 원내대표는 유현정 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장이 피해자 법률대리인 김재련 변호사의 면담 요청을 거절한 경위에 대해 “석연치 않은 점이 너무 많다”고 비판했다. 주 원내대표는 유현정 부장검사가 “경찰에 고소되기 하루 전, 면담신청을 받는 피고소인이 누구냐 물어서 박원순이라 했더니 면담 약속 잡았다가 석연치 않은 이유로 취소했다”는 점을 강조했다. 이어 검찰 내부에선 해당 사실이 “이성윤 지검장까지 알려진 것 같고, 그 사실을 검찰도 부인하진 않은 것 같다”며 “그렇다면 이성윤 지검장이 박 전 시장에게 알렸는지, 청와대에 보고했는지 밝혀야 한다”고 주장했다. 주 원내대표는 해당 수사를 서울중앙지검이 맡은 데 이의를 제기했다. 그는 “수사받아야 할 사람이 수사하는 아주 우스운 상황”이라며 검찰을 향해 “특임검사를 임명해서 여성아동범죄조사부장이 어떤 조치를 했는지, 이성윤 지검장은 보고받고 어떤 조치를 했는지.” 그 과정에 대해 명백한 수사를 요구했다. 이어 “검찰이 미적거리거나 주저하는 모습을 보이면 우리가 특검 도입을 강력히 준비할 것”이라고 경고했다. /김혜린기자 rin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
