봉인해제된 "박원순 휴대폰"엔 어떤 내용이···디지털포렌식 2~3일 걸릴듯
[서울경제] 경찰이 故 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화 비밀번호를 해제했다. 해당 휴대전화의 원본 데이터를 복제한 상태로, 디지털포렌식에 2~3일이 소요될 것으로 알려졌다. 23일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 분석팀은 전날 박 전 시장의 유족 측 변호사와 서울시 관계자·변호사 등이 지켜보는 가운데 휴대전화 잠금장치를 풀었다.‘아이폰XS’로 알려진 휴대전화는 박 전 시장이 사망한 장소에서 발견됐다.박 전 시장의 휴대전화 비밀번호는 고소인 측에서 제보한 것으로 전해졌다. 업무용이라 지근거리에 있는 비서 등이 평소 휴대전화를 관리해왔기 때문으로 보인다.경찰은 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 ‘이미징’ 작업을 먼저 수행했다. ‘이미징’은 파일·디렉토리만 옮기는 단순 복사와 달리 원본 저장매체 전체를 이미지파일로 본뜨는 것을 의미한다. 이 과정을 통해 원본에서 삭제된 데이터 복구할 수도 있다.다만 각각의 수사에 휴대전화 자료를 쓰려면 별도의 압수수색영장이 필요해 모든 정보를 수사자료로 쓸 수는 없다. 법원은 전날 성추행 방조 등의 수사를 위해 경찰이 신청한 영장을 “필요성에 대한 소명이 부족하다”며 기각했다.수사팀은 일단 박 전 시장 사망 직전 기간에 한정해 통화 내역을 확인하고 있다.경찰 관계자는 “22일 기각된 영장에는 성추행 사건 등과 관련한 휴대전화 수사도 포함됐었다”며 “향후 수사 진행 상황을 보고 영장을 다시 신청할지 검토할 것”이라고 전했다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
