박원순 아이폰 비번 피해자 제보로 풀렸다···경찰 수사는 사망 경위 한정
[서울경제] 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사하고 있는 경찰이 박 전 시장의 휴대전화 비밀번호를 해제하고 본격적인 디지털포렌식 작업에 착수했다.23일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청 ‘박원순 사건’ 태스크포스(TF)는 전날 박 전 시장의 아이폰을 잠금 해제하는 일을 마쳤다. 휴대전화 비밀번호는 박 전 시장을 고소한 피해자의 제보로 해제된 것으로 알려졌다. 경찰은 디지털포렌식 분석에 2~3일 정도가 소요될 것으로 예상하고 있다.이번 포렌식 작업은 박 전 시장의 사망경위를 밝히는 데 국한된다. 경찰은 박 전 시장 사망 전 기간에 한정해 통화 내역, 문자 메시지와 카카오톡 등에 어떤 내용이 담겼는지 살필 계획이다. 포렌식을 통해 분석한 자료는 변호인 측과 합의된 파일만 살필 수 있다. 잠금 해제 당시에는 유족 측 변호사, 서울시 측 팀장과 변호사가 참여한 것으로 알려졌다.경찰이 서울시청의 성추행 방조 의혹과 고소 사실 유출 등을 수사하기 위해서는 추가 영장이 필요한 상황이다. 앞서 법원은 “강제수사의 필요성이 부족하다”며 성추행 방조 의혹 수사를 위한 포렌식과 시청에 대한 압수수색 영장을 기각했다. 경찰은 추후 수사 진행 상황을 봐서 재신청 여부를 검토한다는 입장이다.경찰은 지난 10일 박 전 시장의 시신이 발견된 현장에서 그의 휴대전화를 입수했다. 박 전 시장의 휴대전화는 총 3대로 이번에 잠금 해제된 것은 업무용인 애플 아이폰XS다. 보안성이 높아 잠금 해제에 상당 시간이 소요될 것으로 예상됐으나, 피해자 측 법률대리인인 김재련 변호사의 제보로 잠금해제 작업에 속도를 낼 수 있었던 것으로 전해졌다. 김 변호사는 비밀번호를 알게 된 경위에 대해 함구하고 있지만, 업무용 휴대전화인 만큼 피해자인 비서 A씨가 비밀번호를 알고 있었던 것으로 관측된다.경찰은 포렌식 자료에 대한 이미징 작업이 끝나면 검찰 지휘에 따라 휴대전화를 원소유주인 서울시에 전달할 예정이다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
