"내 아들 깡패인데···" 30대 여성 때린 "묻지마 폭행" 50대 "술 취해 기억 안 나"
[서울경제] 지나가는 여성을 아무 이유 없이 때려 광대뼈가 함몰되는 등 큰 부상을 입힌 이른바 ‘서울역 묻지마 폭행’으로 사회적 공분이 쏟아진지 얼마 지나지 않아 경남 사천에서 또 다시 ‘묻지마 폭행’ 사건이 발생해 경찰이 조사에 나섰다.  21일 경찰에 따르면 50대 남성 A씨가 지난 10일 오후 9시쯤 사천시 벌리동에 위치한 한 다가구주택에서 30대 여성 B씨의 얼굴 등을 주먹으로 마구 때리는 등 폭행했다. A씨는 사건 당시 만취 상태였던 것으로 전해졌다. JTBC ‘뉴스룸’이 이날 공개한 폐쇄회로(CC)TV 영상을 보면 술에 취해 비틀비틀 걷던 A씨는 맞은 편에서 걸어오던 B씨를 노려봤다. 이후 B씨를 뒤따라갔다.A씨는 B씨가 사는 2층 집 앞까지 몰래 쫓아간 뒤 A씨가 현관 비밀번호를 누르고 있을 때 뒤에서 공격했다. 당시 B씨는 자신의 집 2층에서 집 비밀번호를 누리던 중 뒤에서 숨소리가 나 뒤돌아보니 A씨가 서 있었다고 전했다. B씨는 ‘뉴스룸’과 인터뷰에서 “숨소리가 나서 옆을 보자마자 ‘내 아들이 깡패인데 너 같은 X은 맞아야 해’라고 하면서 얼굴을 가격하기 시작했다”고 당시 상황을 설명했다. B씨는 곧바로 건물 밖으로 달아나 도움을 요청해 더 큰 일은 벌어지지 않았다. A씨는 현장에서 경찰에 붙잡혔다. 이들은 일면식도 없는 사이로 파악됐다. 경찰 조사에서 A씨는 “술에 취해 무슨 일이 있었는지 기억이 안 난다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨의 신분과 주거지를 파악하고 돌려보냈으나, 그는 이후 경찰의 소환 통보에도 이런저런 이유를 대가며 조사를 미룬 것으로 전해졌다. A씨가 출석을 하지 않으면서 사건 발생 10일이 넘도록 제대로 된 조사가 이뤄지지 못하고 있다. 그 사이 피해자 B씨는 보복을 당할까 두려워 이사까지 결심한 것으로 알려졌다. B씨는 “(A씨 아들이) 진짜 깡패면 저는 이 동네에 살 수가 없는 거고 또 어떻게든 보복을 할 거니까”라고 말했다. 한편 경찰은 A씨가 계속 출석에 응하지 않으면 체포영장을 신청하겠다고 밝혔다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
