박원순 피해자 측 “20여명에 호소해도 묵살... 서울시가 조사 대상”
[서울경제] 박원순 전 시장 성추행 피해자 측 법률 대리인과 지원단체 측이 서울시는 조사의 주체가 아닌 책임의 주체라며 명명백백한 진상규명을 촉구하고 나섰다.22일 한국성폭력상담소·한국여성의전화 등 피해자 지원단체와 피해자 법률대리인 김재련 변호사는 이날 오전 서울 중구 모처에서 ‘서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견’을 진행하며 이같이 밝혔다.피해자 측은 서울시 진상조사단에 대해 “서울시는 책임의 주체지 조사의 주체가 될 수 없다”고 강조했다. 피해자 지원단체는 피해자가 지난 4년간 20여명의 전·현직 비서관에게 부서 이동을 요청했으나 거절당했다고 주장했다. 이미경 한국성폭력상담소장은 “조사단이 조사해야 하는 조사 대상은 서울시 공무원이어서 명명백백한 조사가 어려운 구조”라고 비판했다.법률대리인 측에 따르면 현재 피해자 관련 수사가 진행 중인 사건은 박 전 시장에 대한 강제추행, 서울시 직원들에 대한 강제추행 방조, 피해자에 대한 2차 가해, 피해자의 고소 사실이 피고소인에게 전달된 공무상 비밀누설 등이다. 고미경 한국여성의전화 상임대표는 “현재 피해자는 2차 가해에 대해 3차례 조사를 받았으며 지난 20일에는 제3자의 고발에 의한 강제추행 방조 관련해서도 조사를 받았다”고 밝혔다.아울러 피해자 측은 경찰이 성범죄 관련 고소사실을 청와대에 보고하는 근거가 되는 대통령 비서실 훈령에 큰 문제가 있다고 주장했다. 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 “고소 사실이 청와대에 보고가 되는 근거 규정은 고위직 성폭력 피해자의 입장에서 매우 우려되는 부분”이라고 밝혔다./심기문·김태영기자 door@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
