“혼자 사는 여성이 안전한 안심도시 만든다”···서울 관악구 맞춤형 여성안전정책 대폭 확대
[서울경제] 서울 관악구는 여성 1인 가구 비율이 26.3%로 전국 기초자치단체 중 가장 높다. 이에 최근 여성을 대상으로 한 범죄가 늘고 있는 상황에서 여성 안전 정책을 대폭 확대하고 있다고 22일 밝혔다.구는 디지털 성범죄를 근절하기 위해 지난 2018년 10월 전국 최초로 주민 누구나 집 가까운 동 주민센터에서 불법촬영 카메라 탐지기를 대여할 수 있는 서비스를 시행하고, 여성단체자원봉사자 등 총 200여명으로 구성된 우리동네 여성안전 주민감시단을 구성·운영하고 있다.또 지난해 8월에는 관할 경찰서와 협업하여 ‘여성안심원룸’ 인증 사업을 새로 시작해 안전한 주거환경을 만드는데 노력하고 있다. 원룸 건물주나 거주하는 주민이 인증을 요청하면 65개 항목에 대해 경찰과 합동 진단, 일정요건을 충족할 경우 우수원룸으로 인증하고 인근 지역 순찰을 강화한다. 아울러 여성 1인 가구 안심마을 조성을 위해 지난해 170가구에 안심홈세트를 지원한데 이어 올해도 안심홈 3종세트(현관문 보조키, 문 열림 센서, 휴대용 비상벨)를 200가구에 지원한다. 다른 자치구에서도 실시하는 사업 외에도 전국 최초로 시행하는 것도 많다. 올 1월 전국 최초로 발달장애여성(만12~39세) 및 경계선지능 장애 청소년(만12~18세) 100명을 대상으로 위치추적기(GPS)가 탑재된 ‘배회감지기’ 지원 사업을 시행했고 3월에는 신림역 인근에 인공지능 등 첨단기술을 활용해 범죄나 사고 상황을 미리 판단하고 이를 스마트 관제센터에 알리는 스마트 안전조명(10대)을 전국 최초로 시범 설치했다.  이달부터는 주거침입 위험이 높은 4개 동(청룡·신원·서원·서림동)을 시범 선정해 총 200가구에 안전방범창이나 안전방충망을 지원하는 사업도 새롭게 시작했다. 여성 1인 가구 단독(점주) 운영 점포 25개소에는 안심 비상벨을 설치·지원해 범죄로부터 안전한 점포를 만들고 여성 영세 자영업자의 경제활동을 돕는다.이 밖에도 범죄 취약지역 등 49개소에 방범용 다목적 폐쇄회로(CC)TV 총 183대를 올해 추가 설치할 예정이며 안심골목길 조성과 디자인 조명 설치 등 안전한 보행환경 조성에도 주력할 방침이다. 박준희 관악구청장은 “여성 1인 가구가 전국에서 가장 많은 지역적 특성에 걸맞게 여성 안전을 위한 다양한 정책을 발굴·추진해 여성이 안심하고 생활할 수 있는 생활환경을 만들어 갈 것”이라고 말했다./성행경기자 saint@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
