김재련 변호사 “곧 2차 회견··· 궁금한 내용 말씀드리겠다”
[서울경제] 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 측 변호사가 국가 차원에서의 진실 규명을 거듭 촉구했다. 피해자 측은 이르면 오는 22일 추가 기자회견을 열 계획이다.고소인의 법률대리인 김재련 변호사는 21일 오전 자신의 사무실에서 기자들과 만나 전날 김창룡 경찰청장 후보자가 인사청문회에서 고소사건에 대한 ‘공소권 없음’ 처분이 타당하다고 한 것과 관련해 “(박 전 시장의) 사망으로 공소권이 없어졌어도 고소 사실에 대해 판단 받는 것은 국가의 여러 공적 기구를 통해 가능하다”며 “2차 가해, 방조, 공무상 비밀누설 등의 행위자들에 대해 죄가 되는지를 적극 수사해야 한다”고 말했다. 또한 “혐의자가 발견되고 처벌 필요성이 있다면 처벌해야 한다”고 강조했다.김 변호사는 성추행 의혹을 가장 먼저 인지한 인물로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 지난 20일 밤 경찰에 출석해 조사받은 일을 두고 “어떤 경로로 임 특보가 알게 됐는지 반드시 밝혀져야 한다”며 “적극 수사에 임하셔야 한다”고 말했다.이번 주 내로 예정된 2차 기자회견에 대해서는 “날짜 확정은 됐다. 오늘은 아니지만 곧 할 것”이라며 “불필요하게 나오는 오해도 있는 것 같다. 기자회견에서 궁금해하는 내용을 대부분 말씀드리려 한다”고 말했다. /한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
