경찰, 마약 후 아이 태우고 광란 질주 운전자 검거
[서울경제] 새벽에 마약을 한 상태로 돌도 안 된 자신의 딸을 태우고 차량을 질주했던 30대가 경찰의 45㎞가량에 걸친 추격전 끝에 붙잡혔다.20일 경기 가평경찰서에 따르면 이날 오전 3시 11분께 ‘남편이 마약을 하고 차를 몰고 나가는 걸 봤다’는 내용의 112신고가 접수됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 가평군 청평면에서 순찰차 3대를 동원해 해당 차량을 추격하기 시작했다.운전자 A(39)씨는 차를 세우라는 경찰의 요구도 무시하고 45㎞가량을 달려 약 1시간 20분 만인 이날 오전 4시 30분께 서울 강동구의 한 도로에서 순찰차를 들이받고서야 멈춰 서 검거됐다.다행히 순찰차를 크게 추돌하지는 않아, 다친 경찰관은 없었다. A씨의 딸도 무사한 상태로 발견돼 가족에게 인계됐다. A씨는 경찰 조사에서 “필로폰을 했다”며 마약 투약 사실을 인정했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
