"신림동 강간미수" 재현? 부천서 빌라 공동현관문 열리자 침입해 성추행···40대 남성 검거
[서울경제] 경기도 부천에서 빌라에 침입해 40대 여성을 성추행하고 달아난 40대 남성이 경찰에 검거됐다. 7일 부천 원미경찰서는 성폭력처벌법상 주거침입강제추행 혐의로 A(40대·남)씨를 구속했다고 밝혔다.A씨는 2일 오전 11시 50분경 귀가하던 B(40대·여)씨를 쫓아가 부천의 한 빌라 복도에서 성추행한 혐의를 받는다.그는 B씨가 빌라에 도착해 비밀번호를 누르고 공동현관문을 통과하자 뒤따라 들어가 범행한 뒤 달아난 것으로 조사됐다.B씨는 바로 A씨를 뒤쫓았지만 붙잡지 못했다.신고를 받은 경찰은 빌라 CCTV 영상 등을 분석해 A씨의 신원을 확인하고 추적했다. 영상에는 A씨가 청바지와 흰색 반소매 티셔츠를 입고 마스크와 백팩을 착용한 채 빌라 공동현관문이 열려있던 사이 내부로 침입해 B씨를 따라가 범행한 뒤 달아나는 장면이 담겼다.경찰은 A씨의 행적을 따라 수사를 벌여 사건 당일 인근 지역에 있던 A씨를 검거했다.경찰 관계자는 “A씨가 혐의를 인정했다”고 말했다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
