문재인 대통령에 "빨갱이" 신발 던진 남성 현장체포
[서울경제] 국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 한 남성이 “빨갱이 문재인을 자유 대한민국에서 당장 끌어내야 한다”며 신발을 벗어 던진 후 현장에서 체포됐다.16일 오후 3시30분께 자신을 정씨라고 소개한 한 중년 남성이 국회 본관 앞 계단에서 개원 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 접근해 신발을 벗어 던졌다. 신발은 문 대통령에 맞지 않았고 인근에 떨어졌다. 곧바로 경찰에 체포된 정씨는 “지금 이 나라가 어떻게 돌아가는지 아냐. 가짜 평화주의자, 가짜 인권주의자 문재인”이라며 “어떻게 평화 인권 운운하면서..”라고 소리쳤다.그는 “(국회) 방청석에서 (연설 도중) 신발을 던지려고 했다. 그런데 코로나 때문에 (방청석 입장이) 금지된다더라”며 오후 2시께부터 국회 계단 근처에서 문 대통령이 나오길 기다리고 있었다고 했다.경찰은 현장에서 “폭행죄로 체포한다”며 정 씨를 경찰차에 태워 인근 지구대로 데려가 조사 중이다./김인엽기자 inside@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
