"박원순 성추행 의혹"에 이언주 "죽음 미화 안 돼···피해자에 댓글 테러 발생"
[서울경제] 실종신고 7시간 만에 숨진 채 발견된 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 고소당한 것과 관련, 이언주 전 미래통합당 의원이 “故 박원순 전 서울시장의 죽음을 미화해서도, 경찰 수사를 종결해서도 안 된다”고 밝혔다. 이 전 의원은 15일 부산시청 앞 광장에서 기자회견을 갖고 “박원순 시장의 죽음에 대해 안타깝게 생각하지만 범죄 혐의로 인한 불명예로 스스로 소중한 생명을 끊은 것에 대해 미화하는 일은 우리 사회에 더 이상 만연해서는 안 된다”고 목소리를 높였다. 그러면서 이 전 의원은 “최근 온라인상에서 성추행 피해자에 대한 댓글 테러가 발생하고 있는데 오히려 피해자를 비난하고 가해자를 두둔하고 있는 상황”이라고 지적한 뒤 “피해자는 그동안 자신의 무너진 자존감과 함께 어떠한 감정이 들겠나 더 이상 2차 가해를 묵과해서는 안 된다”고도 했다. 이날 기자회견에는 부산여성단체연합, 부산여성100인행동, 행동하는자유시민부산지부 등 부산지역 보수단체들이 함께 했다.이들은 “박 시장의 죽음에 명복을 빈다. 하지만 피해자의 감정이나 인권은 어떻게 되느냐”면서 “성추행을 수년간 당하며 무너진 피해자의 인권을 제대로 돌아보지 않고, 박 시장의 죽음을 미화하는 데만 그쳐서는 안 된다”고 목소리를 높였다. 이어 “가해자는 추모 되고, 피해 여성은 사망의 원인으로 고통 속에 살아가는 현실이 매우 안타깝다”고 말한 뒤 “권력형 성범죄의 재발 방지를 위해서라도 이번 사건은 수사 종결해서는 안된다”고 주장했다. 그러면서 이들 단체는 “피의자의 사망은 안타까운 일이지만 피해자에 대한 사과 한마디 언급 없이 죽음으로 회피한 고인의 이기적인 선택은 오히려 강제적 침묵을 강요하는 꼴이 됐다”면서 “이번 사건에 대해 당국은 적극적인 해결의지를 보이고 진상규명도 반드시 이뤄져야 할 것”이라고 강조했다. 이들은 또한 “피의자로 의혹을 받고 있는 당사자의 사망은 공소권 없음으로 보는게 일반적인 관례일지라도 이번 사건의 경우 명명백백한 피해사실과 피해자가 존재한다”고 짚은 뒤 “이 사실을 피해당사자가 직장 내부에 거론하고 조치를 요구해왔다는 점을 비춰봤을 때 서울시도 책임이 있다”고도 했다. 덧붙여 이들 단체는 “박원순 시장의 위력에 의한 성추행 사건이 고인의 죽음으로 인해 수사가 종결돼서는 안 된다”며 “재발방지와 근본적인 대책마련을 위해서라도 반드시 실체적 진실을 규명하고 지속적 성추행 사건을 방관한 서울시 관계자들도 연대 책임을 져야 할 것”이라고 부연했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
