경찰, 박원순 시장 마지막 비서실장 소환 조사
[서울경제] 고한석 서울시 전 비서실장이 박원순 전 서울시장 변사 사건 수사와 관련해 경찰에 참고인 신분으로 소환돼 조사받고 있는 것으로 확인됐다. 고씨는 박 시장이 실종 전 마지막으로 만나 대화를 나눴던 인물로 전해졌다.서울지방경찰청 관계자는 15일 오전 9시쯤 고씨를 참고인 신분으로 소환해 조사하고 있다고 밝혔다.한 보도에 따르면 고씨는 박 시장이 실종되기 전 만나 이야기를 나눴던 마지막 인물로 알려졌다. 고씨는 박 시장이 실종된 이날 오전 9시부터 10시까지 공관에서 박 시장과 1시간 가량 면담을 진행한 것으로 알려졌다. 이 관계자는 “고씨가 박 전 시장 실종 전 만난 마지막 사람인지는 확인해줄 수 없다”고 말했다. 박 시장은 8일 오후 서울경찰청에 성추행 혐의와 관련한 고소장이 접수된 뒤 다음날 오전 10시44분 서울 종로구 가회동 소재 시장 공관을 나와 이후 연락이 두절됐다.일각에서는 박 시장이 고소를 당한 후 피소 사실을 알게 된 경위 등 제기된 논란을 풀 단서들이 박 시장의 휴대전화 통화 내역에 담겨있을 것이라고 보고있다. 하지만 경찰은 휴대전화 통화 내역은 박 시장의 사망 원인 분석을 위한 것이라고 선을 그었다. 경찰 관계자는 “이번 휴대전화 포렌식과 통화 내역 분석은 현재까지는 변사 사건 규명을 위한 것”이라고 전했다.고씨는 지난 4월 7일 서울시장 비서실장직에 임명됐다가 박 시장이 숨지고 면직됐다. 고씨는 열린우리당 싱크탱크 정책연구원과 정세분석국장, 더불어민주당 민주연구원 부원장을 거쳐 지난해 5월 서울디지털재단 이사장이 됐지만, 3년 임기를 다 채우지 않고 시장 비서실에 입성했다.경찰 관계자는 “박 시장 재직 시 측근 인물이고 변사 사건 수사이기 때문에 당연히 조사해야 할 사람”이라며 “추후에도 주변 인물들을 조사할 것”이라고 밝혔다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
