[글로벌체크]“바람의 도시가 피의 도시가 되고 있다”···시카고에서 무슨 일이
[서울경제] 미국 시카고가 심상치 않습니다. 연일 총격 사건이 벌어지면서 살인 사건이 발생하고 있기 때문인데요. 시카고트리뷴에 따르면 지난달 15일까지 시카고에서 살해된 이는 254명으로, 지난해 같은 기간보다 16명이나 늘어났습니다. 지난 주말 발생한 총격 사건으로 7살 어린이와 14살 소년을 포함해 17명이 사망하기도 했죠. 5일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)는 보름 동안 시카고에서 총격사건으로 인해 숨진 사람 중 18세 미만이 9명이라고 보도하기도 했습니다. 세인트 사비나 성당의 마이클 L. 플레거 신부는 “바람의 도시(Windy City)가 블러디 시티(Bloody City)가 되고 있다. 절망과 분노가 지금과 같은 수준에서 모두 뒤섞인 것을 본 적이 없다”며 그가 사회 문제에 관해 일해온 지난 45년간 최악의 시기라고 말하기도 했습니다.뉴욕과 로스앤젤레스에 이어 미국에서 3번째로 많은 인구를 보유하고 있는 시카고, ‘바람의 도시(Windy City)’라는 별칭과 함께 영화 ‘다크나이트’와 ‘배트맨 비긴즈’의 촬영지로 우리에게도 잘 알려진 시카고. 이 도시에서 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요. 지난달 20일 한 남성이 쏜 총에 의해 아버지가 운전하던 SUV 뒷좌석에 타고 있던 3세 메키 제임스가 사망했습니다. 일주일 뒤인 27일에는 세탁소에서 집으로 향하던 어머니 야스민 밀러의 차량에 타고 있던 20개월 아기가 총에 맞아 사망했죠. 이 아기는 안전을 위해 카시트에 타고 있었죠. 다시 일주일 뒤인 이달 4일에는 14세 소년과 7세 여자아이가 총에 맞아 숨졌습니다. 이 중 7세 아이는 토요일 오후 7시경 가족들이 모임을 갖는 도중 잠시 집을 나섰다가 머리에 총을 맞고 사망했습니다. 아이의 할머니는 “아이가 집을 집을 비운 시간은 2분밖에 되지 않는다”며 다른 아이들과 함께 놀다가 총에 맞았다고 말했습니다. 기막힌 경우는 더 있습니다. 지난달 20일 13세의 아마리아 존스는 집에 머물며 어머니 앞에서 춤을 추고 있었는데요, 유리창과 텔레비전을 뚫고 날아온 총에 맞았고 이튿날 숨졌습니다.시카고 경찰국에 따르면 지난 2일까지 시카고에서는 최소 336명이 살해됐습니다. 지난달 28일까지 시카고 인구의 3배에 달하는 뉴욕시에서 176명이 살해된 점을 고려하면 시카고에서 살해된 비율이 훨씬 높은 겁니다. 시카고에서 살해된 인구는 2016년 778명이었으나 이후 2017년 658명, 2018년 567명, 2019년 492명으로 꾸준히 감소했는데요, 올 들어 다시 급증하고 있습니다.
서울경제
