비서실장 조사·통신 영장... "박원순 의혹" 수사 속도
[서울경제] 박원순 전 서울시장 사망사건을 들여다보고 있는 경찰이 수사에 속도를 내고 있다. 경찰은 박 시장의 측근을 참고인으로 불러 조사하고 추가로 확인된 박 전 시장 개인 명의 휴대폰을 포함해 총 3대의 휴대폰 통신내역을 확인할 예정이다. 경찰은 사망원인 규명에 집중하겠다는 방침을 고수하고 있지만 향후 휴대폰에서 발견될 내용에 따라 수사범위는 박 시장을 둘러싼 성추행 관련 의혹으로 확대될 가능성도 배제할 수 없다.서울 성북경찰서는 15일 오전9시 고한석 전 서울시 비서실장을 참고인 신분으로 불러 약 3시간 동안 조사했다. 참고인 조사를 마치고 나온 고씨는 “임순영 서울시 젠더특보가 박 시장에게 피소 사실을 전한 것을 알지 못했다”며 “피소 사실을 모른 채 공관에 갔다”고 취재진에 답했다.그는 이어 “경찰 진술에서 자세한 내용을 말했으니 별도로 드릴 말씀은 없다”면서도 “(마지막 통화시간은) 1시39분으로 기억한다”고 했다. 통화가 이뤄진 때가 오전인지 오후인지는 언급하지 않았지만 정황상 지난 9일 오후였던 것으로 보인다. 그는 통화내용에 관한 질문에도 답하지 않았다.앞서 고씨는 박 전 시장 실종 전에 만났던 마지막 인물로 거론됐다. 박 전 시장이 실종된 날 오전9~10시 공관에서 만나 대화한 것으로 전해졌다. 8일 오후 서울경찰청에 박 전 시장의 성추행 혐의 관련 고소장이 접수된 뒤 박 시장은 다음날 오전10시44분 서울 종로구 가회동 소재 시장공관에서 나왔으며 이후 연락이 두절됐다.경찰은 전날 박 전 시장의 휴대폰 포렌식을 진행하겠다는 방침에 더해 사망 전 통신내역을 확인하기 위해 통신영장을 신청했다. 특히 박 전 시장이 숨진 장소에서 발견된 신형 아이폰 1대 외에 개인 명의로 개통된 휴대폰 2대가 이날 추가로 확인되면서 박 전 시장이 극단적 선택을 하기 직전에 나눴을 통화·문자내역을 밝히는 데 속도가 붙을 것으로 전망된다. 경찰의 영장 신청을 받은 검찰은 법원에 통신영장을 청구해 발부를 기다리고 있다.휴대폰 포렌식에 통신내역까지 수사 대상에 포함되면서 박 전 시장 피소 사실 누출을 둘러싼 논란은 한층 거세질 것으로 예상된다. 경찰은 휴대폰 통신내역이 변사사건을 들여다보기 위한 것이라고 밝혔지만 박 시장의 휴대폰 3대에 담긴 사망 직전 통화내용 등에 논란의 실마리가 될 단서들이 담겼을 것으로 보인다.박 전 시장이 자신의 피소 사실을 미리 알고 있었다는 것이 알려지며 그가 이를 인지한 경위 등에 대해 각종 추측이 난무하고 있다. 관심이 모이자 경찰은 고소장이 접수된 후 청와대에만 이 사실을 알렸다고 강조했다. 청와대 역시 박 전 시장 측에 전달한 적이 없다고 밝혔다. 한 언론은 박 시장에게 피소 사실을 전달한 이는 임 젠더특보라고 보도하기도 했다.경찰 관계자는 “(고씨는) 박 전 시장 재직 시 측근 인물이고 변사사건 수사이기 때문에 당연히 조사해야 할 사람”이라며 “추후에도 주변 인물들을 조사할 것”이라고 밝혔다. 이어 임 젠더특보를 소환할 예정이냐는 질문에는 “고려할 것”이라고 답했다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
