고교 女화장실에 몰카···들통나자 메모리카드 없애버린 선생님
[서울경제] 고등학교 교사가 여자 화장실에 불법 카메라를 설치했다가 발각돼 경찰에 구속됐다. 경남 김해중부경찰서는 피의자인 교사 A(40대·구속)씨가 범행이 들통나자 영상이 기록된 메모리 카드를 빼돌리기까지 했다고 15일 밝혔다.A씨는 지난달 24일 자신이 재직 중인 김해시 한 고등학교 여자 화장실 변기에 카메라를 설치한 혐의를 받는다. 범행은 화장실 청소를 하던 학교 관계자에 의해 2분여 만에 발각됐다.그는 자신이 경찰에 신고된 것을 확인하고 발견자를 찾아가 카메라를 건네받았다. 이후 자신이 교장에게 직접 전달하겠다며 카메라를 받아 복도에서 메모리 카드를 빼돌린 것으로 경찰은 파악했다.경찰은 CCTV를 통해 A씨의 화장실 출입 정황을 확인하고 당일 오후 5시 30분경 그를 입건했다. A씨는 호기심에 카메라를 설치했다며 혐의를 인정했다.경찰은 A씨 휴대전화, 컴퓨터 등을 압수해 과거 근무지에서도 불법 촬영한 증거를 확보하는 등 여죄를 수사하고 있다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
