경찰 "박원순 휴대폰" 포렌식 실시 ..."피소 누설의혹 대상아니다"
[서울경제] 경찰이 박원순 서울시장의 사망 경위를 명확히 밝혀내기 위해 휴대폰 디지털 포렌식 작업에 들어간다. 박 시장을 고소한 피해여성이 2차 조사를 마친 가운데 시민단체들은 박 시장 피소 사실 누설 의혹에 대해 경찰과 청와대를 검찰에 고발했다.경찰 관계자는 14일 “박 전 시장의 사망에 대해서 타살 혐의점은 없어 보이나 사회적 관심이 집중된 사건인 만큼 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하기 위해 고인의 휴대폰을 포렌식할 예정”이라고 밝혔다. 박 전 시장이 쓰던 휴대폰에는 고인을 둘러싼 성추행 의혹과 사망 직전 행적 등에 관한 단서가 포함돼 있을 가능성이 있어 사실관계 확인뿐 아니라 피소 사실 유출 경위를 푸는 중요한 단서가 될 것으로 보인다.경찰 관계자는 “중요한 사건인데다 (포렌식을 하라는) 담당 검사의 지휘도 있었다”며 “유족과 협의해 일정을 조율할 예정”이라고 설했다. 경찰은 박 전 시장이 숨진 장소에서 신형 아이폰 한 대를 발견해 보관하고 있다. 비밀번호 해제작업은 경찰청 분석팀이 맡는다. 박 전 시장의 발인이 전날 엄수됐고 아직 장례 절차가 남은 점을 고려해 며칠 시간을 두고 절차에 들어갈 것으로 전해졌다. 다만 경찰은 “(박 시장의) 변사사건과 관련해서만 타살인지 자살인지 이 부분만 파악해볼 것”이라며 “현재로서는 다른 혐의에 대해서는 수사하지 않을 예정”이라고 밝혔다.전날 고소인 측은 박 전 시장이 피소 사실을 알게 된 데 대해 “서울시장의 지위에 있는 사람에게 본격적인 수사가 시작되기도 전에 증거 인멸의 기회가 주어졌다”며 강도 높게 비판했다. 경찰은 박 전 시장이 성추행 혐의로 고소당한 사실을 박 전 시장이 숨지기 전 청와대에 보고했다고 밝혔다. 다만 서울시에는 알린 적이 없다고 분명히 했다.박 전 시장 피소 사실이 누설됐다는 의혹이 불거지자 시민단체들의 고발도 줄을 잇고 있다. 활빈단은 이날 박 시장에게 피소 사실을 알렸다는 의혹을 받는 경찰과 청와대의 ‘성명 불상 관계자’ 등을 공무상비밀누설 혐의로 검찰에 고발장을 제출했다. 또 이들은 박 시장의 성추행을 방조하거나 은폐했다며 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장)과 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장 등을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 함께 고발했다. 보수단체 자유대한호국단도 박 시장에게 피소 사실을 알린 의혹이 있다며 서울지방경찰청·청와대 직원을 검찰에 공무상비밀누설 혐의로 이날 오후 고발했다.한편 온오프라인에서 이뤄지는 고소인에 대한 2차 가해 행위를 수사 중인 경찰은 이날 고소인을 불러 피해자 조사를 마쳤다. 앞서 고소인 측은 “피해자에 대해 온오프라인상으로 가해지고 있는 2차 가해에 대한 추가 고소장을 제출했다”고 밝혔다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
