[글로벌체크] ‘단 한 번의 성관계’ 호주가 무너지다···경비원들 자가 격리자와 ‘잠자리’ 파문
[서울경제] 욕망을 못참은 단 한 차례의 성관계가 호주 빅토리아주 멜버른을 무너뜨렸다.다른 나라에 비해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 청정지역으로 알려진 호주에 코로나19 2차 유행의 공포에 휩싸였기 때문이다.6일(현지시간) 호주 공영방송 채널9 뉴스와 로이터통신 등에 따르면 호주 남부 빅토리아주를 중심으로 코로나19 확진자가 급증세를 나타내고 있다. 빅토리아주에서는 지난 6월 첫째 주만 해도 하루 평균 확진이 9건에 그쳤다. 하지만 지난 한 주 동안에는 하루 평균 109건이 보고되는 등 이날에 127명의 확진자가 나와 코로나19 발생한 이래 일일 최고 확진자 수를 기록했다. 빅토리아주의 코로나19 누적 확진자 수는 2,660명, 사망자는 22명이다.사실 호주는 3월부터 시작된 코로나19 확산이후 경제 위기를 감수하면서 시행한 국경 봉쇄, 강력한 사회적 거리두기등으로 확진자 수가 전무한 날이 이어지며 코로나19를 극복한 것이 아니냐는 장미빛 전망이 이어졌다. 코로나 청정국가로 언급되기도 했다. 그러나 6월 말부터 조짐을 보이기 시작해 코로나19 환자가 속출하면서 이제는 멜버른이 고립될 위기에 처했다.최근 두 자릿수 확진자가 10일 넘게 발생 중이다.상황이 심각해지자 지난 1일 자정을 기점으로 코로나19 신규 환자들이 집중된 멜버른의 브로드메도우, 부르클린, 글랜로리, 브런스위크 등 10개 지역을 대상으로 4주간 3단계 봉쇄령이 내려졌다. 다니엘 앤드류스 빅토리아주 총리는 “코로나19의 전염성 때문에 전례 없는 특별 조처를 할 수밖에 없다“면서 ”이들 지역을 봉쇄하지 않으면 멜버른 전 지역을 봉쇄해야 할 것“이라고 밝혔다.갑작스러운 확진자 증가에 놀란 호주 정부는 급증 원인과 대책 마련에 서둘러 착수했다.그런데 호주 정부는 급증 원인에 대한 역학 조사를 통해 멜버른에 코로나19가 퍼진 경위를 확인하면서 무척 당황스러웠다고 한다. 어이없게도 호텔에서 자가 격리자를 관리하는 사설 경비원들이 욕망 때문에 이성을 잃고 코로나19에 감염되고, 소위 ‘슈퍼전파자’ 역할을 했다는 점이다.호주 공영방송 채널9 뉴스등 언론 등 현지 언론에 따르면 호주는 해외 입국자들을 호텔에 격리하고 밖으로 못나가게 경비원들이 지키는 정책을 시행하고 있다.문제는 호텔에서 자가 격리를 하던 격리자와 ‘잠자리’를 같이한 경비원들이 다시 가족과 지역사회에 전염을 시키면서 2차유행이 시작된 것이다.
서울경제
