"서울시 차원 조직적 은폐...박원순 성추행 의혹 특검 가야"
[서울경제] 야권이 고(故) 박원순 서울시장의 장례가 끝나자마자 성추행 추가 피해자와 서울시 차원의 은폐를 거론하며 “특별수사를 통해 진상조사를 해야 한다”고 공세에 나섰다. 김부겸 전 의원이 “예단하지 말라”며 차단에 나섰지만 여권 일각에서도 진상조사를 해야 한다는 주장이 나와 사태는 더 커지고 있다. ★관련기사 25면주호영 미래통합당 원내대표는 14일 원내대책회의를 열고 “서울시청 내부자로부터 우리 당에 들어온 제보를 보면 서울시장 비서실 차원의 방조 또는 무마가 지속적으로 이뤄졌다는 내용이 있다”며 “서울경찰청은 수사기밀을 누설해 이미 수사대상으로 전락했다”며 “사건을 검찰로 송치하고 특임검사·특별수사본부를 설치해 진상을 밝힐 뿐 아니라 서울시장 비서실의 은폐 방조 여부, 수사기밀 누설 등을 철저하게 밝히고 책임 있는 사람은 엄벌해야 할 것이라고 본다”고 강조했다.홍준표 전 자유한국당 대표(현 무소속 의원)는 이날과 전날 밤 잇따라 박 시장과 관련해 진상조사를 요구하는 글을 올리고 “방조범들은 엄연히 살아 있고 사용자인 서울시의 법적 책임이 남아 있다”면서 “심지어 채홍사 역할을 한 사람도 있다는 말이 떠돌고 있다”며 파장을 일으켰다. 채홍사는 조선 시대 연산군 때 미녀를 뽑기 위해 지방에 파견한 관리를 말한다.여권은 박 시장의 업적을 내세우며 대응에 나섰다. 당 대표 출마를 선언한 김 전 의원은 “고소인이 제기하는 것이 법적 주장인지, 심정 표현인지에 대해 판단해봐야 한다”며 “고인의 업적에 감사함을 표시하는 추모 자체도 존중해야 한다”고 강조했다. 장례위원장을 맡은 박홍근 더불어민주당 의원도 “스스로 내려놓은 이유는 그 누구도 알 수 없다”고 말했다. 유력 대선 주자인 이낙연 민주당 의원은 이날 “때가 되면 말하겠다”며 일단 물러섰다. 박 시장의 성추행 혐의는 ‘공소권 없음’으로 종결됐지만 국회는 이 문제를 다시 짚을 것으로 보인다. 통합당 등 야권이 이 사건을 20일 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회 때 집중적으로 다룰 예정이다. 여권에서도 진상조사를 통해 정리할 필요가 있다는 의견도 나온다. 이날 박용진 민주당 의원은 KBS 라디오에 나와 “서울시라는 직장·기관에서도 진상조사와 유사 사례 재발 방지 노력이 있어야 한다”며 “피해 호소가 계속되는 한 이 일은 끝난 것이 아니다”라고 밝혔다. /구경우기자 bluesquare@sedaily.com 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
