[사설]"4년간 지속적 성추행"··· 진실 밝혀 재발 방지해야
[서울경제] 고(故) 박원순 서울시장의 장례가 끝나자 피해자 측이 성추행 의혹을 공개적으로 주장하고 진실 규명을 호소했다. 2차 가해행위에 대한 추가 고소장도 제출했다. 피해자를 대리하는 김재련 변호사와 한국여성의전화·한국성폭력상담소 관계자 등은 13일 오후 기자회견을 통해 경찰이 고소인과 일부 참고인 조사로 사건의 실체를 파악한 만큼 입장을 밝혀달라고 촉구했다.  김 변호사는 “피해자가 비서로 재직한 4년간 성추행과 성희롱이 계속됐고 다른 부서로 발령 난 뒤에도 지속됐다”면서 박 시장이 성추행을 했다고 주장했다. 이어 “범행 발생 장소는 시장 집무실과 집무실 내 침실 등이었다”고 덧붙였다. 또 “(박 시장이) 피해자에게 ‘둘이 셀카를 찍자’며 신체를 밀착하거나 무릎에 나 있는 멍을 보고 ‘호’해주겠다며 무릎에 자신의 입술을 접촉했다”며 “집무실 안 침실 등으로 피해자를 불러 ‘안아달라’며 신체적 접촉을 하고 텔레그램 비밀 대화방에 초대해 지속적으로 음란한 문자나 속옷만 입은 사진을 전송해 피해자를 성적으로 괴롭혀왔다”고 주장했다. 김 변호사는 “피해자가 사용했던 휴대폰 자료를 수사기관에 제출했다”고 설명했다. 박 시장의 죽음은 안타까운 일이지만 성추행 의혹에 대한 진실은 꼭 밝혀야 한다. 엄정하게 수사해 이 사건에 연루된 인사들의 법적·도덕적 책임을 물어야 한다. 피해자가 동료 공무원에게 성추행 사실을 공개한 적이 있다고 밝힌 만큼 서울시 관계자들이 성범죄 피해 사실을 알고도 묵살하거나 방조했는지에 대한 조사도 벌여야 한다. 또 박 시장 옹호 세력들의 2차 가해행위에 대한 수사도 필요하다. 무슨 문제든 진실을 밝혀야만 반성의 계기로 삼고 유사 범죄 재발을 막을 수 있다. 권력형 성범죄는 안희정 전 충남지사나 오거돈 전 부산시장 사건에서도 드러났듯이 뿌리가 매우 깊다. 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 철저히 조사해야 한다.  저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
