靑 "박원순 시장에 피소 통보 안해···2차 가해 중단 부탁"
[서울경제] 청와대는 13일 고(故) 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 피소됐다는 사실을 경찰로부터 보고받았지만 박 시장 측에 이를 통보하지는 않았다고 밝혔다.강민석 청와대 대변인은 이날 출입기자들에게 보낸 문자 메시지를 통해 “‘고 박원순 시장이 9일 새벽 청와대 통보로 피소 사실을 알게 됐다’는 언론 보도는 사실무근”이라며 “청와대는 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다”고 밝혔다.지난 10일 한 매체는 박 시장이 9일 새벽 청와대로부터 자신이 성추행 혐의로 피소됐다는 사실을 통보받았고 당일 모든 일정을 취소한 채 잠적했다고 보도했다.경찰은 당시 박 시장이 업무상 위력에 의한 성추행 혐의로 고소됐다는 사실을 청와대에 보고한 것으로 알려졌다. 하지만 청와대는 이를 박 시장 측에 전달하지 않았다는 입장이다.청와대는 이어 고소인에 대한 2차 가해를 중단해달라고 호소했다. 이날 오후2시 성추행을 당했다고 주장하는 피해자 측의 기자회견 직후 청와대는 “별도로 드릴 말씀은 없다”며 거리를 뒀지만 피해자 측을 고려한 입장을 표명한 것이다. 강 대변인은 “피해 호소인의 고통과 두려움을 헤아려 피해 호소인을 비난하는 2차 가해를 중단해줄 것을 간곡히 부탁드린다”면서 “피해 호소인과 그 가족이 조속히 일상으로 복귀할 수 있도록 모두의 노력이 필요하다”고 말했다./허세민기자 semin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
