영장심사 앞둔 "팀닥터" 안씨, 폭행혐의 질문에 "죄송합니다"
[서울경제] 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀에서 ‘팀닥터’로 불린 운동처방사 안주현(45)씨에 대한 영장실질심사가 13일 오후 2시 30분 대구지법에서 열린다.안씨는 이날 오후 12시 30분께 경주경찰서 유치장에서 나와 호송차를 타고 대구지법으로 이동했다. 그는 ‘폭행 사실을 인정하느냐. 유족하게 할 말이 없느냐. 경주시청 트라이애슬론팀에 어떻게 합류했느냐’는 취재진의 질문에 “죄송합니다”란 말만 남겼다. 안씨는 다소 마른 체형에 운동복을 입고 안경을 낀 상태였다.고 최숙현 선수에 대한 가혹행위 당사자 중 한 명으로 지목된 안씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등의 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다. 또 선수들을 때리거나 폭언을 하는 등 가혹 행위를 한 혐의와 여자선수들을 성추행한 혐의도 받고 있다.그는 경찰 조사에서 대체로 혐의를 시인한 것으로 전해졌다. 한편 경북지방경찰청은 잠적했던 안씨를 지난 10일 대구 주거지에서 체포해 조사한 뒤 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반과 폭행 등 혐의로 구속영장을 신청했다./대구=손성락기자 ssr@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
