박원순 시장 사망에 정치권 애도 물결···손혜원 "제 마음 속 영원한 시장님"
[서울경제] 9일 공관을 나와 연락이 두절됐던 박원순 서울시장이 실종 신고가 접수된 지 7시간 여만에 숨진 채 발견되면서 정치권도 충격에 빠진 가운데 박 시장을 향한 여권 인사들의 추모가 이어지고 있다. 더불어민주당은 이날 예정된 일정을 취소하고 박 시장의 사망을 애도하고 있다. 민주당은 이날 예정됐던 ‘부동산 종합대책’ 당정협의를 취소하는 한편 개별 의원들도 인터뷰 일정 등을 취소하며 발언을 조심하는 분위기다. 당권 도전을 선언한 이낙연 의원도 이날 예정된 언론사 인터뷰를 모두 취소한 것으로 전해졌다. 김두관 민주당 의원은 이날 박 시장 사망 소식이 전해진 후 자신의 페이스북에 글을 올려 “삼가 고인의 명복을 빕니다”라고 애도를 표했다. 민주당을 손혜원 전 의원은 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “서둘러 가시려고 그리 열심히 사셨나요. 제 맘속 영원한 시장님. 고인의 명복을 빕니다”라고 안타까운 마음을 전했다. 박원순계로 분류되는 윤준병 의원은 “삼가 고인의 명복을 빕니다”라는 짧은 내용의 글을 올렸다. 또한 환경운동가 출신인 양이원영 민주당 의원 역시 “2003년 어느 밤, 지역 투쟁하다 올라온 말단 환경운동가를 불러 하소연을 들어주시던 분”이라며 “믿을 수 없다”고 자신의 페이스북에 적었다. 장경태 의원은 ‘고도원의 아침편지’를 인용해 박 시장을 추모하기도 했다. 장 의원이 인용한 글에는 “눈물이 쏟아진다. 터진 것 같다. 울고 싶어도 울 수 없었던 날들이 참 길었다. 누구에게도 기댈 수 없었던 시간들, 혼자서 감당해야 했던 시간들이다. 가슴이 터질 것 같다”는 내용이다. 최강욱 열린민주당 대표도 자신의 페이스북에 글을 올려 “박 시장님 이렇게 가시다니요”라며 조의를 표했다.한편 경찰은 전날 오후 5시17분쯤 가족의 실종신고를 받은 뒤 7시간 동안 수색작업을 펼쳐 이날 0시 1분쯤 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 박 시장 시신을 발견했다.경찰은 CCTV 분석 등을 통해 박 시장 동선을 파악해 변사사건 수사절차에 따라 수사를 진행할 계획이라고 상황을 설명했다.경찰에 따르면 현장에서는 박 시장의 가방과 핸드폰, 소지품 일부가 발견됐다. 이어 경찰은 타살 가능성에 대해서는 “수사를 해봐야 되겠지만 현재로서는 특별한 타살 혐의점은 없어 보인다”고 전했다.그러면서 “향후 변사사건 처리 절차에 따라서 심도 깊은 수사가 진행될 예정”이라고 말했다. 또 ‘자살 흔적이 있었느냐’는 기자들의 질문에 “종합적으로 감식 중에 있기 때문에 좀 더 구체적으로 살펴봐야 할 것”이라고 했다.이어 경찰은 구체적인 사망 원인을 묻는 질문에 대해 “고인과 유족의 명예를 고려해서 저희들이 확인해 드리는 것은 적절치 않다고 본다”며 답을 아꼈다.한편 경찰은 박 시장 시신을 소방구조견이 먼저 발견하고 뒤따르던 소방대원과 경찰 기동대원이 함께 확인했다고 전했다.현재까지 현장에서 유서는 발견되지 않았고, 박 시장이 공관에 유서를 남겼다는 일부 매체의 보도에 대해서는 “직접 유서의 존부를 확인한 사실은 없다”고 말했다.경찰에 따르면 박 시장은 사망장소까지 도보로 이동한 것으로 보인다. 이에 대해 경찰은 “도보로 이동한 것으로 보이지만 좀 더 동선을 면밀하게 수사를 해 봐야 정확한 것은 알 수 있을 것 같다”고 설명했다.그러면서 박 시장이 공관에서 공원 입구까지는 택시를 이용해 이동하고 이후 도보로 산속에 들어간 것으로 추정된다고 부연했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
