인천공항 노조 "인국공 사태" 적절성 여부 감사원에 직접 묻는다
[서울경제] 인천국제공항공사 정규직 노조가 공사의 협력사 직원 정규직화와 보안검색요원 직고용 결정을 받아들일 수 없다며 감사원에 공익감사를 요청했다.한국노총 인천국제공항공사노조는 9일 오전 감사원 앞에서 감사 청구 기자회견을 열었다. 이들은 “공사가 협력사 직원 채용비리 사실이 드러났음에도 이들을 정규직으로 전환하려 하는 등 공정성을 해치고 있다”고 주장했다.노조는 감사원이 지난해 9월 감사원이 인천공항 협력사 직원의 정규직화 추진 과정을 점검한 보고서를 근거로 공사를 압박했다. 당시 감사원은 전체 협력사 직원 9,781명 가운데 공사가 정규직 전환 선언을 한 2017년 5월 12일부터 2018년 10월 사이에 채용된 3,604명에 대해 감사를 진행한 결과 공사나 협력사 임직원의 친인척 93명이 비공개 채용 등 불공정한 방식으로 취업했다고 지적했다.이에 대해 노조는 “비공개 채용을 했거나 채용 관련 서류가 남아있지 않아 공정 채용 여부를 확인할 수 없는 등 3,000여명의 정규직 전환 대상자 중 대다수의 채용 공정성이 지난해 문제시됐다”며 “이들이 정규직 전환에 부당 편승할 우려가 있다”고 했다. 또 이들은 정규직 전환된 협력사 직원 중 성추행·성희롱 등으로 이미 직급 강등이나 정직 등 징계를 받아 결격 사유가 있는 사람도 있다고 목소리를 높였다.아울러 공사가 보안검색요원을 청원경찰 신분으로 고용한 결정에도 문제가 있다고 지적했다. 청원경찰에 대한 문제제기가 지난 수십년 간 이어져 왔음에도 이를 공사가 묵인했다는 것이다. 노조는 청원경찰 제도가 관료화·노령화에 따른 비효율성 문제가 있다는 지적에 따라 2000년대 들어 특수경비업체에 위탁하는 방식으로 축소돼왔는데 공사가 이를 모른 채 청원경찰 채용을 강행했다는 것이다. 청원경찰이 도입되면 기존 국토교통부 단일 지휘체계에 경찰청이 추가되므로 혼란이 발생할 수 있다고도 강조했다.노조는 “지난 3년 동안 수차례 자문과 검토를 통해 보안검색인력을 청원경찰로 바꾸는 방안은 부적합하다는 일관된 결론이 나왔다”며 “그러나 공사는 지난달 이틀 만에 이뤄진 단 1건의 법률 자문을 근거로 그간의 합의와 20여년간 추진된 정책을 거스르는 결정을 내렸다”고 했다. 이어 이는 노사정 합의를 정면으로 뒤엎는 처사라며 “공정한 업무처리에 앞장서야 할 공기업의 역할을 저버리고 불공정으로 점철된 직고용을 강행한 것”이라고 덧붙였다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
