"가해자조사 없고 동료 면담기록 안남겨"···故최숙현 부실조사 정황
[서울경제] 지난 2월 트라이애슬론(철인3종경기) 유망주 고(故) 최숙현 선수의 아버지가 소속팀 내 가혹행위에 대해 처음 문제 제기를 했지만 경주시가 소홀히 처리한 정황이 곳곳에서 드러나고 있다. 경주시는 진상 파악을 위해 최 선수의 동료들을 인터뷰했지만 관련 기록을 남기지 않았고, 최 선수 사망 소식이 보도되기 전까지 해당 사건이 검찰로 넘어간 사실도 모르고 있었다.경주시는 지난 2월 최 선수 아버지가 경주시청 트라이애슬론팀에서 자행된 가혹행위에 대한 민원을 제기하자 진상 파악을 위해 먼저 최 선수와 함께 생활했던 전 경주시청 소속 선수 4명과 전화로 면담했다. 하지만 현재 경주시에는 동료 선수들의 면담 기록이 남아 있지 않은 상태다. 조사 담당자는 면담을 전화로 진행해 서면 자료를 남기지 못하자 이후 피 면담 선수 두 명에게 서면질의서를 따로 전송했지만 회신받지 못했다. 경주시에 문의한 결과 경주시는 이후 서면질의서를 회신받지 못한 경위에 대해 파악하지 않았으며, 재차 회신을 요구한 적도 없는 것으로 확인됐다. 동료선수들의 증언은 가해자 진상조사의 토대가 되는데도 관련 기록물을 남기는데 소홀했고 추가로 확보하려는 노력도 부족했다는 사실이 밝혀진 것이다. 경주시가 소속 트라이애슬론팀에서 벌어진 가혹행위 의혹에 대해 사건 초기부터 부실하게 조사한 게 아니냐는 비판이 나오는 대목이다.실제 경주시는 가해자로 지목된 이들에 대한 진상조사를 실시하지 않았다. 경주시는 해외 전지훈련 중이라는 이유로 이들에 대한 진상조사를 차일피일 미뤄왔다. 하지만 가해자로 지목된 이들이 지난 3월16일 입국 뒤 자가격리 기간이 끝난 4월에도 이들을 대상으로 한 조사는 이뤄지지 않았다. 국내에 거주 중인 동료 선수들에 대한 조사는 전화로 진행된데 반해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 대면 접촉이 쉽지 않은 상황에서도 대면조사를 고집했다. 진상파악이 차일피일 미뤄지는 동안 최 선수는 결국 수사기관으로 발길을 돌렸다.이에 대해 경주시청은 줄곧 “경찰의 수사가 시작돼 이를 지켜보자는 입장이었다”고 항변했다. 하지만 경주시는 경찰 수사가 진행되는 과정에서도 사실상 깜깜이었던 것으로 나타났다. 경주시청은 최 선수의 사건이 검찰에 송치됐다는 사실을 최 선수의 죽음이 언론을 통해 보도된 후 뒤늦게 파악했다. 뿐만 아니라 최 선수 사건을 수사기관이 들여다보기 시작한 것도 경찰에서 먼저 수사협조가 오고 나서야 알게 됐다. 미래통합당 최숙현 사건 태스크포스에 속해 있는 김예지 의원은 “경주시청은 최 선수가 고인이 된 후 뒤늦은 7월에야 운영위원회를 열었을 정도로 뒷북치기식 대응을 해왔다”며 “경주시의 대응이 달랐다면 이런 불상사는 사전에 막았을지도 모른다. 책임자들을 엄중조치하고 제도 개선 위한 실질적 보완책을 마련해야 한다”고 강조했다. /허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
