통합, 대여투쟁 최일선 법사·운영위에 ‘공격수’ 집중배치
[서울경제] 미래통합당이 대여투쟁력을 극대화하기 위해 파격적인 상임위원회 진용을 꾸렸다. 상임위 간사 자리에 초·재선 의원을 배치하던 관행을 깨고 그동안 위원장직을 맡아왔던 3선의 중진 의원을 포진시킨 것이다. 176석의 더불어민주당이 정보위 위원장직을 제외한 모든 상임위원장직과 각 상임위 위원직 다수를 차지하고 있는 상황에서 화력을 끌어올리기 위한 포석으로 풀이된다.통합당은 6일 자당의 18개 상임위 위원 명단을 국회 의사과에 제출했다. 우선 법제사법위원회 명단에는 3선 김도읍 의원과 장제원 의원, 재선 윤한홍 의원, 초선 유상범·전주혜·조수진 의원 등이 이름을 올렸다. 법률가 출신으로 전문성을 갖추고 있거나 투쟁력이 높은 의원이 배치됐다는 평가다.특히 당초 법사위원장 유력 후보였던 김 의원은 간사로 내정됐다. 사법개혁특별위원회 자유한국당(현 통합당) 간사를 지낸 김 의원은 고위공직자범죄수사처 설치 저지를 위해 최일선에서 총력을 쏟은 바 있다. 그는 지난해 말 공수처법 등 패스트트랙(신속처리안건) 법안 통과를 막지 못한 데 대해 책임을 진다며 21대 총선 불출마를 선언하기도 했다. 김 의원은 야당 교섭단체의 공수처장 후보 추천위원 2명 지명권을 기반으로 오는 15일 공수처를 출범시키겠다는 여당에 맞설 것으로 보인다. 통합당은 현재 공수처법에 대해 위헌 결정을 구하는 헌법소원심판을 청구한 상황이다. 이외에 통합당이 추진하는 ‘검언유착’ 의혹 관련 특별검사 도입, ‘한명숙 청문회’ 개최 등도 모두 법사위 현안이다.운영위원회에 초선 원내부대표 대신 김 의원을 비롯해 3선 김태흠·박대출 의원과 재선 곽상도·김정재·이양수 의원, 초선 신원식·조수진 의원 등을 배치한 것도 눈길을 끈다. 청와대를 피감기관으로 두고 있는 운영위에는 원내대표단을 당연직으로 배치하는 것이 관례다. 주호영 통합당 원내대표와 김성원 원내수석부대표는 운영위에서 ‘저격수’ 의원의 지원 사격을 받으며 김태년 민주당 원내대표, 김영진 원내수석부대표 등과 ‘창과 방패’ 대결을 펼칠 것으로 전망된다.박지원 국가정보원 후보자 인사청문회를 목전에 둔 정보위에는 전문가를 배치했다. 당연직인 주 원내대표 외에 3선 하태경 의원과 경찰청 정보국장 등을 거친 재선 이철규 의원, 박근혜 정부 청와대 국가안보실 1차장을 지낸 외교관 출신 초선 조태용 의원이 정보위에 포진됐다. /임지훈기자 jhlim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
