"최숙현 도움 요청에 "증거 더 없나" 압박, 가해자 부모는 전화 끊어"
[서울경제] 상습적 폭행과 가혹행위를 견디지 못해 극단적 선택을 한 트라이애슬론(철인 3종 경기) 국가대표 출신 고(故) 최숙현(당시 23세) 선수의 아버지가 경주시와 경찰, 대한체육회 등이 최 선수 사건을 제대로 조사하지 않는 동안 “가해자들은 증거인멸하고 말 맞추기를 했다”며 분통을 터트렸다.최 선수의 아버지 최영희씨는 6일 오전 전파를 탄 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “지금 생각해 보면 우리 숙현이를 죽음으로 몰고 간 가장 큰 원인이 (경찰과 대한체육회 등의 2차 가해) 아니겠나 이런 생각이 든다”며 이렇게 말했다.최씨는 ‘최숙현 선수가 숨기기 네 달 전부터 경주시, 경찰, 인권위, 대한체육회 등 무려 6군데나 도움을 요청했는데 조사가 지지부진한 건 왜 그랬다고 보시냐’는 질문에 “녹취록도 증거로 다 제출하고 통장 거래 내역서도 제출했는데, 그럼에도 불구하고 숙현이한테는 항상 ‘(가해자들이) 부인한다’ ‘더 증거가 없느냐?’는 식으로 정신적으로 압박을 한 것 같다”고 밝혔다.그러면서 “처음에 경주시청에 민원을 넣으러 갔을 때 숙현이가 운동을 하면서 겪었던 이야기를 해 줬는데 한 2주 정도 지나도 연락이 없었다”며 “그래서 제가 전화를 해서 ‘조사는 잘 진행하고 있습니까? 하니까 그 팀장이라는 분이 ‘아니, 지금 뉴질랜드 수 천 만원 예산 들여서 전지훈련 보냈는데 그럼 당장 귀국시켜서 조사할까요?’ 이렇게 대답했다”고 토로했다.이어 “제가 ‘감독이라도 불러서 사실 확인을 해야 되지 않느냐’ 하니까 ‘감독이 나오면 선수들이 훈련이 됩니까?’ 하면서 좀 큰소리로 얘기했다”며 “그러면 ‘제가 고소해도 되겠느냐’ 하니까 ‘고소하세요’ 그래서 제가 고소장을 접수하게 됐고, 트레이슬론 연맹에서는 움직이지도 않았다”고 목소리를 높였다.최씨는 “트레이슬론 연맹은 (진정에도) 전화 한 번 온 적이 없었다”며 “그래서 너무 힘들어서스포츠인권센터(대한체육회 산하)에 진정서를 한 번 더 제출했고, 거기에 접수를 해서 사안이 심각하니까 조사를 진행했다”고 했다.하지만 조사는 빨리 진행되지 않았다고 한다. 최씨는 “숙현이 죽기 전까지도 결정을 못 내렸다”고 분통을 터트렸다.결국 최 선수가 세상을 떠나고 난 뒤 최씨와 최 선수의 어머니는 가해자들에게 여러 번 연락을 했지만, 모두 모르쇠로 일관했다. 최씨는 “숙현이 엄마가 장례 치르고 그다음 날 실성을 해서 (제가) 잠깐 자리를 비운 사이에 혼자 숙현이 찾아간다고 낙동강 다리를 건너갈 때 제가 엄청 놀랐다. 완전히 우리 집은 파탄났다”며 “그때 제가 너무 분해서 장 모 선수 어머니한테 전화를 했다”고 말했다.이어 “우리 딸 이렇게 만들고 너희들은 다리 펴고 잘 잤느냐, 좀 강력하게 전화를 했는데 전화를 끊었다”며 “전화를 끊고, 전화를 계속해도 장 선수하고 그 어머니하고 아버지하고 다 전화를 안 받았다. 감독한테도 전화를 해도 안 받고. 그래서 이렇게 열심히 싸우고 있다”고 억울함을 호소했다.과거 최 선수가 받았던 장 모 선수에게 받았던 가혹행위에 대해선 “그 여자 선배가 남자 후배를 시켜 ‘직접 때려라’고 지시해 후배(남자선수)가 숙현이 동료에게 각목으로 피멍이 들 정도로 때린 적도 있었다”며 “숙현이도 밀대 자루로 피멍이 들도록 맞았다고 얘기하고 그랬다”고 밝혔다.또 최씨는 “일본 대회를 갔었는데 애가 배가 고파서 완주를 못했다. 하도 배가 고파서 숙소에서 음료수 하나 사먹었는데 그걸 감독이 본 것 같다”며 “현지인들이 있는 데서 좀 엄청나게 맞은 것 같다. 현지인들이 깜짝 놀랄 정도로 그렇게 심하게 맞았다고 얘기를 하더라. 진짜 많이 고통을 당한 것 같다”고 분노했다.녹취록에서 주도적으로 최 선수에게 폭력을 행사한 팀닥터 안모씨와 관련해서도 충격적 사실을 털어놨다. 최씨는 “팀닥터가 숙현이 심리치료를 한 뒤 다른 남자동료들한테 ‘쟤는 내가 심리치료를 해서 극한 상황까지 몰고 가서 애가 스스로 극단적 선택을 하게 만들 수 있다’고 말한 적이 있다”며 “의사 면허도 없고 물리치료사 자격도 없는데. 의사가 아니니까 그런 소리를 했을 것이다. 선수 부모들끼리는 ‘쟤 돌팔이가 아니냐’ 의심한 게 한두 번이 아니었다”고 폭로했다.그러면서 “(팀 닥터) 본인도 (미국 유학을 다녀온 의사다라고) 하고 주위 분들도 그렇게 얘기를 하고 (동료선수 부모 모두) 그렇게 알고 있었다”며 “선수 몸관리 비용으로 한 달에 100만원씩 팀 닥터 앞으로 입금했다. 심리치료비는 별도로 줬다. 팀 전체 선수들에게 다 그렇게 했다”고 전했다.최씨는 마지막으로 “앞으로 제2의, 제3의 숙현이가 발생하지 않도록 이번 사건 철저히 수사해서 가해자들, 엄벌해 달라”며 “숙현이가 받던 고통, 가해자들도 수십 배, 수백 배 받을 수 있도록 엄정 수사를 해서 좋은 결과를 냈으면 좋겠다”고 호소했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
