진중권, 조국 관련 허위사실 유포 혐의로 고발돼 경찰 수사
[서울경제] 진중권 전 동양대 교수가 조국 전 법무부 장관에 대한 허위사실을 유포했다는 혐의로 고발돼 경찰 조사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 3일 경찰에 따르면 진 전 교수에 대한 고발장이 지난 4월께 서울 동대문경찰서에 접수됐고 이후 사건이 마포경찰서로 이송돼 수사가 진행 중이다.앞서 친정부 성향의 시민단체 ‘적폐청산 국민참여연대’에서 활동 중인 A씨는 동대문경찰서에 “진 전 교수가 조 전 법무부 장관과 가족에 대해 파렴치한 허위사실을 유포했다”며 진 전 교수를 고발했다. 이를 접수한 동대문경찰서는 A씨를 고발인 신분으로 조사한 뒤 해당 사건을 진 전 교수 소재지가 있는 마포경찰서로 이송했다.진 전 교수는 올해 초 가족 입시비리 의혹 등 ‘조국 사태’와 관련해 “조국 가족은 대한민국 역사에서 비리로 수사받은 그 어떤 피의자보다 특권적 대우를 받았다”며 “청와대를 장악한 PK 친문들은 인권위마저 비리를 저지른 고위공직자의 비리와 부도덕을 세탁해주는 기관으로 악용하려고 한다”고 주장했다. /김태영기자 youngkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
