초대 공수처장에 김진욱···野 "친문사수처장"vs與 "비리 감추려 방해"(종합)
[서울경제] 여야는 전날(30일) 초대 고위공직자범죄수사처(공수처)장에 내정된 김진욱 헌법재판소 선임연구원에 두고 엇갈린 입장을 내놨다. 국민의힘은 ‘친문 사수처장’, ‘정권의 꼭두각시’에 빗대며 거세게 비판한 것에 반해 더불어민주당은 “근거 없는 비난을 멈추라”면서 반박에 나섰다. 문 대통령의 최종 후보 지명에 따라 김 후보자는 국회 인사청문회를 거쳐 초대 공수처장에 오르게 된다.최형두 국민의힘 원내대변인은 “국민의힘은 대통령과 여당이 야당의 추천권을 원천 박탈하며 지명한 공수처장 후보자가 국민의 우려대로 ‘친문 청와대 사수처장’이 될 것인지 철저히 검증하고 따져 물을 것”이라고 비판했다. 최 원내대변인은 “검찰과 경찰의 수사권·기소권은 분리한다면서 수사권·기소권을 모두 갖는, 무소불위 공수처장 후보를 야당을 배제한 채 일방적으로 지목했다”며 “월성 1호기 경제성 조작 감사 방해 사건, 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건을 공수처가 앗아가는 순간 ‘청와대 사수처’의 정체가 드러날 것”이라고 지적했다.주호영 국민의힘 원내대표도 이날 김 후보자에 대한 인사청문회를 두고 “형식적으로 진행되겠지만, 방기하지는 않을 것”이라며 “오늘 언론 보도를 보면 국회에서 추천했기 때문에 인사 검증을 하지 않겠다고 했는데, 나중에 흠이 나와도 검증 책임이 없다 하려고 밑자락을 까는 것 같다”고 부정적으로 평가했다.김예령 국민의힘 대변인 여시 김 후보자 지명에 대해 “대통령이 지시한 임무를 완수하고 떠난 추미애 (법무부) 장관 이후 새로운 방패막이, 꼭두각시를 세우려는 것”이라고 주장했다.한편 야당 측 공수처장 후보 추천위원인 이헌 변호사와 한석훈 성균관대 법학전문대학원 교수는 29일 공수처장 추천 의결 효력을 정지해달라며 서울행정법원에 집행정지 신청을 낸 바 있다. 공수처장 후보 추천위의 후보 의결이 야당 측 추천위원 2명이 퇴장한 가운데 이뤄져 절차적 문제가 있다는 것이다. 이들은 “결과적으로 친정부 인사가 추천되고 지명돼 공수처가 권력자를 비호하는 친위기관으로 전락하는 것을 견제하지 못하게 됐다”고 소송 이유를 설명했다.한편 민주당은 국민의힘이 김 후보자에 대해 연일 거센 논조로 비판하자 이에 반발했다. 신영대 더불어민주당 대변인은 ”수구 세력의 비리 카르텔을 지키기 위해 국민의힘의 공수처장 후보에 대한 비난에 유감을 표한다“고 입장을 표했다. 신 대변인은 ”국민의힘의 공수처 출범 방해와 김진욱 공수처장 후보자에 대한 근거 없는 비난이 금도를 넘고 있다“면서 ”주호영 원내대표는 적법한 절차를 통해 이루어진 후보추천에 황당한 의혹제기를 지속한다“고 비판했다.신 대변인은 이어 ”국민의힘이 공수처 출범을 이토록 방해하는 건 박근혜 정권의 엘시티 사건, 박덕흠, 전봉민, 이주환 의원의 비리 의혹과 윤석열 검찰총장의 장모 비리, 판사사찰, 채널A 검언유착 의혹 등으로부터 스스로를 지키기 위한 것이라고 국민은 의심한다“고 주장했다. 그러면서 ”김진욱 후보자는 여당 추천 위원이 아니라 우리 사회의 법과 양심의 목소리를 대변해온 대한변협의 추천인사“라며 ”국민의힘은 근거 없는 비난을 멈추고 신상털이식 인사청문회가 아닌 공정한 법 집행을 위한 검증에 집중해줄 것을 촉구한다“고 강조했다.한편 정호진 정의당 수석대변인은 ”정의당은 일관되게 초대 공수처 출범의 핵심은 ‘중립성’과 ‘독립성’이라는 점을 강조했다“며 ”김 후보자가 고위공직자 비위 근절과 권력기관의 견제 및 균형을 바라는 국민의 염원을 이행할 수 있는 적임자인지 정의당은 꼼꼼히 검증하겠다“고 다짐했다./이혜인인턴기자 understand@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
