中 상무부 "美의 홍콩 특별지위 박탈 단호히 반대"
[서울경제] 중국 상무부가 미국의 홍콩 특별지위 박탈에 강력 반대한다는 뜻을 밝혔다. 2일(현지시간) 인민일보 등에 따르면 가오펑 중국 상무부 대변인은 이날 오후 베이징 청사에서 열린 주례 브리핑에서 “미국 측이 홍콩을 대상으로 소위 ‘제재’라는 것을 가한 것이 중국 측은 단호히 반대한다”고 밝혔다. 그는 이날 미국이 중국의 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 제정 강행에 대응해 홍콩의 특별 지위를 박탈하는 조처를 취한 것과 관련한 질문에 “홍콩의 국가보안 관련 입법 문제는 순전히 중국의 내정에 관한 것으로서 어떤 외국도 간섭할 권리가 없다”며 이 같이 말했다.가오 대변인은 그러면서 “우리는 굳건하게 일국양제 방침을 관철할 것”이라며 “계속 정책을 마련해 집행함으로써 특별행정구의 경제 발전, 민생 개선, 영광 재연을 굳게 지지할 것”이라고 덧붙였다.홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하고, 홍콩 내에 이를 집행할 기관을 설치하는 내용을 담았다. 이러한 내용의 홍콩보안법에 따르면 사법부 독립이 훼손되고 피의자 인권이 침해될 수 있어 국제 사회에서 비판의 목소리가 쏟아지고 있다. 홍콩보안법이 본격 시행된 첫날인 1일 홍콩 도심에선 수천 명이 참여한 반대 시위에서 370명에 달하는 홍콩 시민이 체포됐다. 2일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 홍콩 경찰은 전날 코즈베이웨이 지역 등에서 열린 시위에서 밤 10시 무렵까지 370명을 체포했으며, 이 가운데 남성 6명과 여성 4명이 홍콩보안법 위반 혐의를 받고 있다고 밝혔다./전희윤기자 heeyoun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
