자리 뺏긴 후 두 번째 수요시위..."이용수 할머니와 수요시위 더 가열차게"
[서울경제] 보수단체의 위치 선점으로 평화의 소녀상 옆 자리를 빼앗긴 정의기억연대(이하 정의연)가 새로운 장소에서 두 번째 수요시위를 열었다. 대학생들의 소녀상 연좌농성과 보수단체 맞불집회까지 동시에 펼쳐지며 일본대사관 앞 약 100m의 길에 세 개의 집회가 공존하는 형국이 지속되고 있다.1일 정오 서울 종로구 수송동 연합뉴스 사옥 앞에서 열린 제1446차 수요시위에서 이나영 정의연 이사장은 “검찰 수사 협조, 언론 대응, 피해자 지원사업 등으로 힘겨운 한 주가 또 지나가고 어김없이 이 자리에 섰다”고 입을 열었다. 이 이사장은 “이용수 인권운동가님의 첫 번째 기자회견 이후 8번째 수요시위”라며 “사람을 잃고 건강을 잃고 영혼이 털렸지만 시민 여러분의 따뜻한 응원과 격려로 다시 마음이 채워지고 있다”고 말했다.이 이사장은 지난달 26일 대구에서 위안부 피해자인 이용수 할머니와 만나 조직 쇄신과 운동 방향에 대해 어떤 이야기를 나눴는지도 알렸다. 이 이사장은 “우선 가칭 ‘위안부역사교육관’을 건립해 역사적 진실을 기록하고 가르칠 장소가 절실하다”며 “이를 기반으로 한일 청소년 교류를 확장해 미래지향적 연대의 씨를 뿌리자는 것”이라고 밝혔다. 또 이 이사장은 “이용수 인권운동가가 피해자가 생존해 있는 지역단체들과 협의해 더 가열차게 수요시위를 진행해 달라고 하셨다”며 “‘기왕에 진행되고 있는 지역별 수요시위에는 이 이사장과 함께 참석해 힘을 실어주고 싶다’는 희망도 피력했다”고 말했다. 이날 시위에는 100여 명의 시민이 함께해 힘을 보탰다.수요시위의 원래 장소였던 옛 일본대사관 앞에서는 보수단체의 맞불집회가 개최됐다. 자유연대와 반일동상진실규명공동대책위원회 등은 지난달 23일부터 7월 말까지 옛 일본대사관 앞에 집회신고를 한 상태다. 이들은 여기서 더 나아가 오는 29일엔 ‘수요시위의 새 장소’인 연합뉴스 사옥 앞에서도 집회를 펼치겠다고 신고했다. 이날 자유연대 등은 “동상(평화의 소녀상)을 훼손하겠다는 얘기가 아니라 윤미향과 정의연을 규탄하는 집회를 하겠다는 것”이라고 주장했다.대학생들의 소녀상 곁 농성도 계속됐다. 반아베반일청년공동행동 소속 대학생 20여명은 ‘보수단체로부터 소녀상을 지키겠다’며 지난 23일부터 9일째 소녀상과 자신의 몸을 묶고 연좌농성 중이다. 이날 이들은 ”2015년 한일 합의 후 우리가 농성한지 1646일째”라며 “친일 무리가 난동을 피우는데 우리가 이 자리를 떠날 수 있겠나”라고 외쳤다.이날 경찰이 각 집회 장소를 에워싸는 등 질서유지에 나서 물리적 충돌은 없었다. 하지만 계속되는 ‘자리 싸움’에 경찰 측은 난처함을 표하는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “집회 및 시위에 관한 법률에 따라 장소분할을 통해 각 단체 집회를 보장하는 방안을 검토 중이다”라고 밝혔다./김태영기자 youngkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
