[사설]권력기관 개혁 외치며 주무장관 與 인사 기용은 모순
[서울경제] 문재인 대통령이 30일 추미애 법무부 장관을 교체하기로 하고 후임에 박범계 더불어민주당 의원을 내정했다. 권력기관 개혁을 외쳐온 문 대통령이 검찰을 지휘하는 법무부 장관에 연이어 정치적 중립과 거리가 먼 여당 인사를 앉히는 것은 모순이다. 박 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 민정비서관을 지내 문 대통령과의 인연이 각별한데다 최근에는 윤석열 검찰총장을 거칠게 공격했다. 그런 법무 장관 체제에서 공정한 검찰 개혁이 가능할지 의문이다.문 대통령은 4일 개각 때도 경찰을 관할하는 행정안전부 장관에 전해철 민주당 의원을 기용했다. 그는 양정철 전 민주연구원장, 이호철 전 청와대 민정수석과 더불어 문 대통령의 최측근인 ‘3철’ 중 한 명으로 꼽힌다. 그런데도 4월 서울·부산시장 보선을 앞두고 선거 관리의 주무 부처인 행안부를 맡긴 것은 매우 부적절하다. 그러고도 권력기관 개혁의 핵심인 독립성과 정치적 중립성을 보장할 수 있다고 말할 수 있겠는가. 문재인 정부는 내각에 여권 인사를 지나치게 많이 기용해왔다. 현직 유은혜 교육부 장관, 이인영 통일부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관에 전직 김부겸(행안)·진영(행안)·도종환(문체)·진선미(여가)·김현미(국토)·김영춘(해양) 등 손으로 꼽기조차 어렵다. 이번 개각에서도 박 후보자 외에 한정애 의원을 환경부 장관에, 21대 총선에 출마했던 황기철 전 해군 참모총장을 국가보훈처장에 각각 내정했다. 문 대통령은 취임사에서 “전국적으로 고르게 인사를 등용하겠다”며 균형 인사를 약속했는데 이를 저버렸다. ‘코드 인사’의 결과는 부동산 대란 및 청년 실업과 안보 불안 등으로 나타났다. 이제라도 열성 지지자들만이 아니라 국민 모두를 바라보면서 국민 통합의 길로 가야 한다. 아울러 정책 기조를 전환해야 레임덕을 피할 수 있다. 특히 새 법무 장관이 검찰의 독립성·중립성을 또 훼손한다면 더 큰 위기에 처할 것이다. 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
