무면허 중학생도 타는 전동킥보드···4개월 시한부 조치에 현장은 조마조마
[서울경제] “오늘부터 관련 법이 개정돼 전동 킥보드는 자전거로 취급됩니다. 원래 범칙금 3만 원이지만 계도 기간이라 안내 먼저 드리니 앞으로는 주의해주십시오.”10일 오후 서울 동대문구 회기역 사거리. 한 20대 남성이 보호구도 쓰지 않은 채 전동 킥보드를 타고 횡단보도를 건너가자 경찰이 남성을 불러 세웠다. 경찰은 “전동 킥보드는 인도 주행이 안 되고 도로 하위 차로로 다녀야 한다”며 “보호 장비를 착용해야 하고 보행 신호등이 켜지면 킥보드에서 내려 끌고 와야 한다”고 당부했다. 신분 확인까지 마친 남성은 해당 내용을 숙지한 뒤 계도 현장을 떠났다.이날부터 전동 킥보드 등 개인형 이동 장치(PM)의 자전거도로 통행 허용 등을 포함한 개정 도로교통법, 자전거 이용 활성화에 관한 법률이 시행됐다. 지난 5월 국회에서 관련 법이 통과되면서 최고 속도 시속 25㎞, 총중량 30㎏ 미만의 PM은 자전거도로 주행이 가능해지는 등 일반 자전거와 같은 취급을 받게 된다. 다만 안전하고 원활한 통행을 위해 당국이 자전거도로 일부를 통행 금지·제한 구간으로 지정할 수 있도록 했다.하지만 시행 첫날 계도 현장에서 만난 시민들은 이 같은 사실을 모르는 듯했다. 경찰이 취재진에게 브리핑을 하는 와중에도 인도 위로 달리는 전동 킥보드가 2대나 목격됐다. 이날 보호구를 미착용한 상태로 킥보드를 탔다가 경찰의 계도 대상이 된 강예린(22) 씨는 “보호 장구가 없어도 되는 줄 알았다”며 “규정이 바뀐 게 혼란스럽다”고 말했다.문제는 이번 제도가 4개월간의 시한부 조치에 불과해 당분간 현장 혼란이 불가피하다는 점이다. 청소년 킥보드 사고 등이 사회적 문제가 되면서 원동기 이상의 면허증을 가진 사람만 PM을 탈 수 있게 하는 도로교통법 재개정안이 전날 국회를 통과했지만 추가된 규정은 유예기간을 거쳐 내년 4월부터 적용되기 때문이다. 특히 전동 킥보드의 탑승 허용 기준은 오락가락하는 실정이다. 이날부터 시행된 개정안에 따라 원동기 면허가 없는 만 13세 이상도 전동 킥보드를 탈 수 있게 됐다. 다만 공유형 킥보드의 경우 면허가 없으면 만 18세 이상만 이용 가능하다.하지만 재개정안이 시행되는 내년 4월부터는 만 16세 이상의 면허를 가진 사람만 전동 킥보드를 탈 수 있도록 운행 연령 기준이 강화된다. 헬멧 미착용 적발 시에는 20만 원 이하의 과태료도 물어야 한다. 그러나 약 4개월간의 규제 공백이 발생하면서 중학교 1학년생이 헬멧을 쓰지 않고 전동 킥보드를 타더라도 제재할 방법이 없는 셈이다.홍보도 제대로 이뤄지지 않은 상황에서 4개월간의 시한부 제도에 시민들은 혼란만 가중된다고 지적한다. 한강공원에서 만난 30대 이 모 씨는 “오늘부터 전동 킥보드 관련 법이 바뀌었다는 것은 처음 들어본다”며 “한시적으로라도 전동 킥보드 이용 연령이 13세로 낮아지는 것은 걱정스럽다”고 우려했다. 서울지방경찰청에 따르면 올 1~11월 전동 킥보드 이용자 사고는 총 351건으로 지난해 같은 기간(120건)에 비해 3배 가까이 늘었다. 정부는 재개정안이 정식 시행되기 전까지 현장 경찰관이 안전모 미착용이나 2인 이상 탑승, 어린이 주행, 자전거도로 미통행 등에 경고·계도 활동을 하고 음주운전 등 중요 법규 위반 행위에 대해서는 단속을 강화하기로 했다. /방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
