‘이 시대의 사법을 고민하다’··· 최영승 법무사협회장 저서 발간
[서울경제] 최영승 대한법무사협회장이 그동안의 언론 기고문을 모아 엮은 책 ‘이 시대의 사법을 고민하다’(피앤씨미디어)를 출간했다고 대한법무사협회가 29일 밝혔다.이 책에는 최 회장이 십 수년간 법학자, 시민운동가로 활동하고 또 대한법무사협회장으로 재직하면서 사법개혁의 올바른 방향과 바람직한 법률 운용의 모습에 대해 고민한 내용이 담겼다.최 회장은 책에서 검찰개혁과 공수처 설치, 수사권 조정, 자치경찰 등의 최근 뜨거운 사회적 이슈인 개혁입법을 시작으로 시민을 위한 사법운용, 법률 권위주의의 극복, 법률의 문턱을 낮추고자 하는 오랜 염원에 대해 이야기를 풀었다.최 회장은 시민이 주체가 되는 사법에 대한 제안으로 끝을 맺는다. 최 회장은 “법률은 법률가나 권력기관을 위해서가 아니라 시민의 자유롭고 평화로운 사회생활을 영위하기 위한 수단”이라며 “법률을 시민에게 돌려주자”고 책에서 주장한다. 법률의 운용이 철저히 시민의 입장에서 시민을 위하여 행해져야 한다는 뜻이다.최 협회장은 2003년부터 법무사로서 경원(가천)대학교 법과대학, 아주대학교·한양대학교 법학전문대학원 등지에서 겸임교수를 지냈다. 또 십수년간 참여연대 사법감시센터 실행위원으로 활동하면서 검찰개혁을 비롯한 사법개혁 작업에 참여해 왔다. 지난 2018년 대한법무사협회장에 선출돼 현재까지 재임 중이다./조권형기자 buzz@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
