"욕 들어서 때렸다"는 서울역 묻지마 폭행범, 다른 행인도 밀치는 등 "이상 행동"
[서울경제] 서울역에서 지나가는 30대 여성을 아무 이유 없이 때린 ‘묻지마 폭행’의 용의자로 검거된 이모씨가 해당 여성에게 폭행을 가하기 전 불특정 다수의 시민들에게도 위협적으로 행동하는 등 이상 행동을 보였던 장면이 CCTV 조사에서 포착됐다.3일 경찰 등이 확보한 서울역 묻지마 폭행 용의자 이씨의 폭행 전 행적을 담은 CCTV에 따르면 이씨가 서울역으로 이동하기 전 버스정류장 등에서도 지나가는 행인을 어깨로 세게 밀치는 등 폭력적 행동을 한 것으로 파악됐다.이씨를 검거한 철도특별사법경찰대 담당 수사관은 “이씨에 대해 구속영장을 신청하는 한편 범행동기와 경위, 여죄 등을 조사한 뒤 검찰에 송치할 계획”이라며 “철도지역 내에서 발생하는 범죄에 대해 신속하고 철저히 수사해 철도를 이용하는 국민의 안전을 확보할 것”이라고 밝혔다.이 사건은 피해 여성 A(32)씨가 SNS에 글을 올리며 삽시간에 알려졌다. 이씨는 지난 26일 오후 1시 50분경 공항철도 서울역의 아이스크림 전문점 앞에서 자신과 우연히 어깨를 부딪힌 A씨에게 욕설을 한 뒤 주먹으로 폭행했다. 이 일로 A씨는 광대뼈가 함몰되고, 눈가가 찢어지는 부상을 입었다.경찰은 폭행 당시 현장이 CCTV 사각지대라 용의자 검거에 어려움을 겪다 이씨가 상도동 인근에서 출발하는 버스를 타고 서울역에 도착한 모습을 확인해 추적한 뒤 지난 2일 오후 7시 15분경 이씨를 주거지에서 검거하는 데 성공했다. 이씨는 범행 동기를 묻는 취재진 질문에 “그냥 집에 가다가... 계획을 하진 않았다. (범행 동기는) 욕을 들어서 그랬다”고 대답했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
