김두관, 인국공 사태에 "좀 더 배웠다고 임금 2배 받는게 더 불공정"
[서울경제] 김두관 더불어민주당 의원이 26일 인천국제공항 직고용 논란과 관련해 “조금 더 배우고 필기시험 합격해서 정규직이 됐다고 비정규직 보다 2배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정”이라고 밝혔다. 김 의원은 이날 오전 자신의 페이스북에 글을 올려 “좋은 일자리 구하기가 점점 어려워지는 현실에서 청년들의 박탈감은 이해하지만 취준생의 미래 일자리를 비정규직 노동자들이 가로채 간다는 논리는 부당하다 못해 매우 차별적”이라며 이같이 전했다. 김 의원은 “2019년 기준 인천공항공사의 정규직 평균 연봉은 9,100만원에 달한 반면, 이번에 정규직 전환하는 분들의 연봉은 3,850만원 수준으로 설계됐다고 한다”고 했다. 그러면서 “아르바이트하다가 정규직으로 전환한다고 하는데, 아니다”라며 “청원경찰 분들은 교육을 받고 몇 년 동안 공항보안이라는 전문분야에 종사했던 분들이지 알바가 아니다”고 말했다. 이어 “취준생 일자리를 빼앗는다는데 이것도 거짓”이라며 “정년까지 보안검색 업무만 하기 때문에 사무직 위주인 정규직 자리를 빼앗는 것이 아니다”라고 설명했다. 그는 인국공 사태에 20만명 이상이 국민청원에 서명한 상황을 언급하며 “온갖 차별로 고통받는 비정규직의 현실을 외면하고 ‘을과 을의 전쟁’을 부추겨 자신들의 뒷배를 봐주는 ‘갑들의 기득권’을 보호하려는 왜곡보도 때문”이라고 했다. 또 “코로나 경제위기로 사회적 연대를 더욱 강화해야 할 시기에 ‘을과 을이 맞붙는 전쟁’, ‘갑들만 좋아할 전쟁’이 벌어지고 있다”고 우려했다. 김 의원은 “본질은 정규직과 비정규직으로 갈라진 노동시장의 이중구조”라고 강조했다. 그는 “이런 구조는 당연한 것이 아니다”라며 “기업의 비용절감을 이유로 정규직과 비정규직으로 갈라놓은 구조를 혁파해야 한다”고 주장했다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
