하태경, "정규직 2배 임금 불공정" 김두관에 "청년들 원하는 건 공정한 정규직화"
[서울경제] 인천국제공항공사(이하 인국공) 보안검색 요원들의 직접 고용 계획을 두고 파장이 일파만파 번지고 있는 가운데 ‘정규직이 임금을 2배 받는 것이 불공정’하다는 발언으로 논란에 기름을 부은 김두관 더불어민주당을 향해 하태경 미래통합당 의원이 날선 비판을 쏟아냈다.  하 의원은 26일 자신의 페이스북에 글을 올려 “청년들은 ‘비정규직의 정규직화 반대’가 아니라 ‘공정한 정규직화’를 외쳤을 뿐”이라며 김 의원이 ‘인국공’ 문제를 잘못 인식하고 있다고 지적했다.  그러면서 하 의원은 “청년들이 조금 더 배워서 임금을 2배 더 받고 싶어서 인국공 정규직화가 불공정하다고 외친다는 것은 청년들에 대한 모독”이라면서 “청년들이 원하는 것은 공정한 정규직화다”고 목소리를 높였다. 하 의원은 이어 “(청년들이 외치고 있는) 공정한 정규직화는 공정채용의 대원칙 하에 협력업체만 기회를 독점하는 것이 아니라 청년, 국민 모두에게 동등한 경쟁 기회를 주는 것”라고 날을 세웠다. 아울러 하 의원은 김 의원을 향해 “청년들의 목소리를 들어봤나?”라고 물을 뒤 “현실은 대학을 나와도, 9급 공무원이 되려면 수백대 1의 경쟁을 뚫어야 하고 이번에 정규직으로 전환되는 보안검색업무는 9급 공무원보다 급여가 높고, 정년까지 고용보장도 되는 소위 좋은 일자리”라고 비판의 수위를 끌어올렸다. 하 의원은 덧붙여 “청년들은 그들의 일자리를 뺏겠다는 것이 아니다. 왜 청년 취업준비생들에게도 동등한 기회를 주지않는냐는 것”이라고 지적하면서 “인국공 사태 논쟁의 본질은 비정규직 정규화에 대한 찬반이 아니라 ‘ 불공정 정규직화 대 공정한 정규직화’, ‘반칙과 특혜 대 정의와 공정”이라고 거듭 강조했다. 앞서 김 의원은 전날 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 이번 인국공 사태와 관련, “취준생의 미래 일자리를 비정규직 노동자들이 가로채 간다는 논리는 부당하다 못해 매우 차별적”이라고 말했다. 그러면서 김 의원은 “공정하지 않다고 하는데 그렇지 않다”면서 “조금 더 배우고 필기시험 합격해서 정규직이 됐다고 비정규직 보다 2배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정”이라고도 적었다. 김 의원은 이어 보안검색 요원들이 아르바이트를 하다가 정규직으로 전환된다는 일각의 주장에 대해서도 “청원경찰 분들은 교육을 받고 몇 년 동안 공항 보안이라는 전문 분야에 종사했던 분들이지 알바가 아니다”라며 “취준생 일자리를 빼앗는다는데 이것도 거짓이다. 정년까지 보안검색 업무만 하기 때문에 사무직 위주인 정규직 자리를 빼앗는 것이 아니다”라고 했다.아울러 김 의원은 ‘인국공 사태’를 비판하는 언론을 향해 “온갖 차별로 고통받는 비정규직의 현실을 외면하고 ‘을과 을의 전쟁’을 부추겨 자신들의 뒷배를 봐주는 ‘갑들의 기득권’을 보호하려는 왜곡보도”라고 날을 세웠다.또한 김 의원은 “사정이 이런데도 왜 20만명이 넘는 분들이 국민청원에 서명을 했겠느냐”며 “정부의 공공부문 정규직 전환 정책을 공격하려는 보수 언론의 가짜뉴스 때문”이라고 주장했다. 김 의원은 그러면서 “국민청원에 서명한 청년과 함께 문제의 본질을 들여다보고 싶다”며 “본질은 정규직과 비정규직으로 갈라진 노동시장의 이중구조”라고 목소리를 높였다.그는 또 ‘정규직’과 비정규직‘의 구조는 “당연한 것이 아니다”라며 “기업의 비용절감을 이유로 정규직과 비정규직으로 갈라놓은 구조를 혁파해야 하고, 평등권을 규정한 헌법에 반하는 반인권적인 제도를 규탄해야 하고, 어떠한 경우에도 고용형태에 따른 차별은 없어야 하고, 직고용을 유도하고, 동일노동 동일임금을 정착해야 한다”고 했다.덧붙여 김 의원은 “김용균씨와 구의역 김군의 안타까운 사고에 눈물을 흘렸다면 인천공항공사의 정규직 전환을 환영해야 하는 것이 당연하다”며 “인천공항공사의 정규직화를 절대적으로 지지한다”고 강조했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
