[참보험인 대상]경찰 출신 베테랑 포진...작년 32억 보험사기 적발
[서울경제] 최근 브로커와 대형병원 의사가 공모해 교통사고로 인한 허위 청각 장해 진단서를 발급해 보험금 10억원을 편취하려는 사건이 있었다. 사전에 이를 인지해 보험금 편취를 막은 게 바로 동양생명의 SIU(Special Investigation Unit)파트다. 동양생명이 서울중앙지검 보험범죄대책반에 수사를 의뢰한 끝에 해당 혐의 외에 허위 장해 진단서를 발급받은 사항이 추가로 확인됐다. 결국 총 20억원을 적발, 17명이 사법 처리됐다.보험사기는 보험사와 가입자에 피해를 입히고 사회적 신뢰를 깎아내리는 범죄다. 금융감독원에 따르면 2019년 보험사기 적발금액은 8,809억원, 적발된 인원은 9만2,538명으로 집계됐다. 모두 전년 대비 10% 이상 증가해 역대 최고 수준이다. 실손 비급여 관련 보험사기가 증가한 데 따른 결과로 풀이된다. 이에 대비해 보험사의 SIU 조직도 체계적이고 전문적인 대응이 요구된다.지난 2012년부터 SIU파트를 운영하는 동양생명도 이같은 추세를 적극 반영한 대표적인 보험사다. 동양생명의 SIU파트는 파트장 1명, 파트원 7명 등 총 8명의 인원으로 구성돼 있다. 부서원 모두 10년 이상의 사고조사 및 SIU 경력을 가진 베테랑이다. 경찰수사관 출신도 포함됐다. 이 중 4명이 금감원 보험사기 대응단에 1년 이상 파견 근무한 경력이 있다. 서울 본사 외에 부산, 광주에 담당자가 상주해 지역의 사건을 신속하게 처리하도록 하고 있다.SIU파트는 보험사기 적발 외에도 보험사기로 인한 피해액 복구 및 보험사기 신고센터 운영에도 힘쓰고 있다. 설계사를 포함해 모든 직원이 쉽게 보험사기 의심 건을 제보할 수 있는 시스템을 구축하고 제보자는 제보 건에 대한 처리 결과도 확인할 수 있게 했다. 제보 포상제도를 운영하며 적극적인 제보를 장려하고 있다. 타 보험사에 비해 적은 인원이지만 전문성과 부서원 간 협업으로 업무 효율성은 뛰어나다는 게 동양생명 측 설명이다. 2018년에만 28억원을 적발해 5억8,000만원을, 지난해에는 32억원을 적발해 6억5,000만원을 환수했다. 실제로 보험금 청구 단계부터 관련인을 면담하고 관련 자료를 취합해 병원 관계자와 결탁해 진단서 및 영수증 위조로 고액의 실손보험금을 받아간 사건을 잡아내기도 했다. 수사를 통해 지급보험금 약 1억원을 전액 환수받을 수 있었다. 병원 관계자 등 49명이 사법 처리됐다. 동양생명 SIU파트는 보험사기 혐의자와의 계약도 차단하고 있다. 또 점점 지능화 되는 보험사기에 대응하기 위해 빅데이터를 활용해 보험사기 의심사례를 선제적으로 찾아내고자 현재 이상징후탐지 조기경보시스템(EWS), 보험사기 스코어링 시스템(FDS)과 연계해 유의자 자동 추출 시스템을 개발 중이다. 시스템은 하반기 중 본격 활용될 예정이다. 생명보험협회와 공동으로 보험사기가 많은 지역에서 계도 및 홍보활동도 적극적으로 참여하고 있다.동양생명 측은 “이번 수상을 계기로 보다 적극적으로 보험사기의 심각성과 제보의 중요성에 대해 알려서 건전한 보험문화를 조성하는데 앞장서겠다”고 말했다./김지영기자 jikim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
