""인국공 사태" 청년들의 오해" 청와대 해명에 원희룡 "기름 끼얹어"
[서울경제] 문재인 정부 ‘비정규직 제로’ 1호 사업장인 인천국제공항공사가 1,900여명의 보안검색 요원들을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하는 계획을 내놓으면서 파장이 걷잡을 수 없이 커지고 있다.공사의 정규직 노조와 비정규직 직원 뿐 아니라 공개채용을 준비하던 취업준비생까지 일제히 반발하자 청와대는 “이번 보안검색 요원의 직고용 문제는 취준생과 무관하다. 공사에 취업을 하려는 분들의 일자리와는 관련이 없다”는 입장을 내놨다.그러나 이런 청와대의 해명에 사태는 더욱 확산하는 모양새다. 원희룡 제주지사는 “청와대 일자리수석이 분노하는 청년들에게 기름을 끼얹는 발언을 했다”며 “문제는 대통령의 말 한마디에 ‘묻지마 정규직화’라는 실적을 달성하기 위해 합리적이지 않은 조치가 이뤄지고 있는 것”이라고 지적했다.25일 오전 황덕순 청와대 일자리수석은 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 인천국제공항공사(인국공) 보안검색 요원들의 직고용 전환 결정이 ‘정규직 직원의 자리를 뺏는 조치’라는 일각의 지적을 적극적으로 해명했다.황 수석은 “이분들을 정규직으로 채용할 거라면 모두 신규로 채용하면 되지 않냐는 의견도 있으나, 일하던 분들이 갑자기 일자리를 잃고 나가야 하는 상황도 공정하지 않은 측면이 있다”며 “국민의 생명·안전과 관련한 일자리는 안정돼야 한다는 것이 (문재인 정부의) 기본 방향이었다. 채용 과정의 공정성과 조금 다른 측면에서 노동시장의 공정성을 지향하는 과정”이라고 설명했다.그는 지난 24일에도 KBS라디오 ‘주진우 라이브’, JTBC 뉴스에 연달아 나와 “청년들에게 오해가 퍼진 게 아닌가 싶다. 취업준비생들이 준비하던 정규직 일자리가 아니고, 기존 보안검색원을 (정규직으로) 전환하는 것”이라며 “임금(연봉)도 5,000만원이 (되는 게) 아니라 3,300만원에서 3,500만원 정도로 올라간다”고 강조했다.하지만 여전히 대학생과 취준생 사이에서는 황 수석의 해명이 충분치 않으며, 문제제기에 대한 답이 되지 않았다는 비판이 일고 있다. 가장 핵심적 문제는 공사 채용과정이 정부정책에 휘둘려 ‘공정성’을 잃고 있는 것이지, 직고용되는 보안검색 요원들의 연봉 수준이나 정규직 일자리의 축소 여부가 아니라는 것이다.이와 관련 야권 대선주자인 원 지사는 이날 오전 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 “대통령 찬스 때문에 합리적이지 않은 그런 조치가 이뤄지고 있다보니 취준생의 분노가 폭발했다”며 “기회는 평등하고 결과는 정의로운 게 아니라 대통령 한 마디에 결과를, 실적을 맞추려고 하는 척하는 정부”라고 날을 세웠다.그러면서 “노동자들끼리 싸움을 붙이지 말고 정말 공정한 절차에 의해서 비정규직의 처우 개선부터 하라”며 “기회를 평생 가져보지도 못한 청년들의 절규에 대해서 진정으로 공감을 해야 한다”고 꼬집었다.한편 이번 인천공항공사 정규직 전환 문제와 관련해 청와대 홈페이지에 올라온 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 제목의 청원글은 25일 오전 10시 기준 22만3,539명의 동의를 얻어 청와대의 답변을 기다리고 있다.글쓴이는 “그간 많은 공기업이 비정규직 정규화가 이루어졌다. (그러나) 이번 인천국제공항 전환은 충격적”이라며 “인천공항은 높은 토익점수와 스펙이 보장돼야 서류를 통과할 수 있는 회사다. 비슷한 스펙을 갖기는커녕 시험도 없이 그냥 다 전환하는 것이 공평한 것인가 의문이 든다”라고 적었다.그러면서 청원인은 “정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 됐다. 이들이 노조를 먹고 회사도 먹고 회사는 이들을 위한 곳이 될 것”이라면서 “이곳에 들어가려고 스펙 쌓고 공부하는 취업준비생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐?”라고 목소리를 높였다./조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
