[눈길 끄는 분양단지]삼성물산, 부산 ‘레이카운티’
[서울경제] 부산시 도심 내에 약 4,500가구에 이르는 초대형 브랜드 단지가 공급된다. 삼성물산과 대림산업, HDC현대산업개발은 부산광역시 연제구 거제2동 802번지 일대를 재개발하는 ‘레이카운티(조감도)’를 오는 7월 분양할 계획이다. 레이카운티 단지명은 포르투갈어로 ‘제왕, 군주’를 뜻하는 레이(Rei)와 행정구역 표현인 카운티(County)의 합성어다. 대규모 고급 주거단지로서의 의미를 담고 있다.레이카운티는 지하 3층·지상 35층, 34개 동, 전용면적 39~114㎡로 구성돼 있다. 총 4,470가구 중 2,759가구를 일반에 분양할 예정이다. 전용면적별 일반분양 가구 수는 △49㎡ 87가구 △59㎡ 611가구 △75㎡ 6가구 △84㎡ 2,055가구 다. 일반분양 가구 전체가 수요자 선호도가 높은 전용면적 84㎡ 이하다.레이카운티는 부산 현지에서 편리한 교통과 다양한 생활인프라, 우수한 교육환경을 모두 갖추고 있다는 평가를 받고 있다. 우선 부산시청과 부산고등검찰청, 부산지방법원, 부산경찰청 등이 단지 주변에 있어 직주 근접성이 뛰어나다. 교통으로는 부산 지하철 3호선 종합운동장역과 동해선 거제해맞이역이 인접해있다. 거제대로를 이용해 시내 외로 편리하게 이동할 수 있다. 홈플러스 아시아드점과 부산의료원, CGV, 사직종합운동장, 거제시장 등의 생활인프라가 갖춰져 있다. 또한 거제초, 창신초, 거제여중, 거성중이 단지 인근에 있다. 학원가가 형성된 사직동과도 가까운 위치다.레이카운티는 올해 부산에서 분양하는 아파트 중 가장 규모가 큰 만큼 커뮤니티 시설도 눈길을 끈다. 단지 내 수영장을 비롯해 피트니스, 그룹엑서사이즈(GX)룸, 사우나, 골프연습장, 어린이집, 독서실, 작은도서관, 주민회의실, 카페 등을 두루 갖출 예정이다. 레이카운티는 분양 전 관심 고객들의 궁금증을 해결할 수 있도록 사전홍보관인 웰컴라운지를 운영하고 있다. 웰컴라운지는 부산 동래구 아시아드 코오롱하늘채 상가에 마련됐다. 청약 및 분양자료를 자율 관람할 수 있다. 코로나19 확산 방지를 위해 대면상담은 진행하지 않고 있다. 운영 시간은 오전 10시부터 오후 5시까지다. /김흥록기자 rok@sedaily.com 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
