"인천공항 직고용" 일파만파에 원희룡 "2030, "대통령 찬스" 분노···명백한 새치기"
[서울경제] 문재인 정부 ‘비정규직 제로’ 1호 사업장인 인천국제공항공사가 1,900여명의 보안검색 요원들을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하는 계획을 내놓으면서 파장이 걷잡을 수 없이 커지고 있는 가운데 원희룡 제주도지사가 2030세대의 반발 배경을 “대통령 찬스”를 향한 분노로 규정했다. 원 지사는 24일 자신의 페이스북에 글을 올려 “2030세대 분노의 핵심은 ‘공정하지 않다’는 것”이라고 전제한 뒤 “‘기회는 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의로울 것’이라던 문재인 대통령의 약속을 믿었던 젊은이들이 배신감을 토로하고 있다. 대통령 찬스로 특혜를 받았다고 보고 있다”고 목소리를 높였다. 그러면서 원 지사는 “젊은 세대의 분노는 문재인 대통령과 586세대가 공정과 정의 문제를 정말로 해결하려는 것이 아니라 공정하고 정의롭게 보이려는 데 진짜 목표가 있다고 보기 때문”이라고 쏘아붙이면서 “문재인 정권의 특징은 내 편은 한 없이 관대한 잣대로, 상대는 엄격한 잣대로 재면서도 공정한 척, 정의로운 척 하는 것”이라고 날을 세웠다. 원 지사는 또한 “이번 인국공 사태는 취준생 눈에는 명백한 새치기”라며 “우리가 원한 대한민국은 기회가 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의로운 나라다. 그렇게 보이는 척 하는 나라가 아니다”고 거듭 문재인 정부를 정조준했다. 한편 지난 21일 공사는 이달 말까지 계약이 만료되는 보안검색 요원들을 자회사인 인천공항경비에 편제한 뒤 채용 절차를 진행해 합격자를 연내 직고용한다는 계획을 밝힌 이후 거센 후폭풍이 몰아치고 있다. 공사의 정규직 노조는 청원경찰 직고용 계획이 국민의 평등권을 침해한다며 헌법소원 제기를 준비중이고, 공사 보안검색 요원들은 직고용 과정에서 100% 정규직 고용 승계가 불가능할 것으로 보이자 반발이 이어지고 있다.뿐만 아니라 공개채용 시험을 준비해 온 취업준비생과 대학생들은 일자리가 줄어들 것이라며 분노를 표출하는 등 공사 안팎으로 비난과 불만이 쏟아지고 있다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
