인천공항 보안요원 직접고용 나비효과···다른 공공기관으로 확산되나
[서울경제] 인천국제공항공사가 1,900여명의 보안검색 요원들을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하기로 밝힌 이후 다른 공공기관도 비슷한 트랙을 밟을 것이란 전망이 나오고 있다. 일부 공공기관은 정부의 비정규직 ‘제로’ 정책에 맞춰 자회사가 고용하는 방식으로 정규직 전환을 진행했지만 인천공항이 한 걸음 더 나아가 직접 고용 방침을 밝힌 만큼 다른 기관에서 일하는 근로자들도 직고용을 강하게 요구할 수 있다는 것이다.  24일 업계에 따르면 국내 14개 공항을 관리하는 한국공항공사의 경우 자회사가 고용하는 방식(일부 직무 제외)으로 올해 초 비정규직 근로자들의 정규직 전환을 완료했다. 보안검색 요원 838명, 특수경비 요원 858명 등은 공사 자회사 항공보안파트너스의 정규직으로 전환됐다.  일각에서는 인천공항 사례를 보고 공사에 직고용을 요구할 수도 있다는 의견이 나온다. 항공보안파트너스 관계자는 “노조 소속이든 비노조원이든 아직 직고용을 요구하는 움직임은 없다”며 “현장에서 아직 특별한 반응이 없지만 똑같이 보안검색 업무를 하는데 인천공항 근로자들은 직고용 된다면 부러운 건 사실”이라고 말했다.인천항을 경비·관리하는 인천항만공사 일부 근로자들도 동요하고 있는 것으로 알려졌다. 현재 인천항만공사 자회사인 인천항만보안공사에는 청원경찰 81명과 특수경비직 276명이 근무하고 있다. 이중 137명은 인천항만공사가 직접 관리하는 보안구역에, 나머지는 민간이 운영하는 사업장과 별도의 계약을 체결해 경비 등의 용역을 제공하고 있다. 이중 민간 사업장에 근무하는 특수경비직들이 임금이나 대우가 청원경찰 보다 낮아 인천공항 사례를 계기로 청원경찰로 전환되길 희망하는 것으로 알려졌다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
