"징역 최대 10년"···트럼프, 前대통령 동상 철거 시도 시위대에 엄포
[서울경제] 미국에서 인종차별에 항의하는 시위대가 과거 인디언 부족을 무자비하게 쫓아낸 앤드루 잭슨 전 대통령 동상을 철거하려 하자 도널드 트럼프 대통령이 “징역 10년”에 처할 수 있다고 강하게 경고했다.23일(현지시간) AP통신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 기자들을 만나 시위대를 거론하며 “중형을 살펴보고 있다”고 말했다. 수사당국의 기소 단계에서 시위대의 동상 철거 행위를 중범죄로 다루겠다는 의미다. 이어 공공 재산인 기념물을 파괴하거나 훼손하는 행위를 처벌하는 기존 법을 강화하는 행정명령을 발표하겠다고 밝혔다. 미 연방법에 따르면 조각상 등 공공 재산인 기념물을 파괴할 경우 징역 최대 10년형을 선고받을 수 있다. 트럼프 대통령은 전날 트위터를 통해 “많은 사람이 반달리즘(공공기물 파손)으로 체포됐다”며 “재향군인 기념물 보존법에 따라 최대 징역 10년이다. 조심하라”고 강하게 경고하기도 했다.AP통신에 따르면 전날 시위대는 백악관 인근 라파예트 광장에 위치한 잭슨 전 대통령의 동상을 쇠줄과 밧줄을 이용해 받침대 위에서 끌어내리려고 했다. 이에 경찰은 최루액을 분사해 시위대를 광장 바깥으로 해산시켰다.군인 출신의 잭슨 전 대통령은 20달러 지폐에도 그려져 있을 정도로 미국의 전쟁 영웅으로 칭송되는 인물이다. 2017년 트럼프 대통령도 잭슨 전 대통령 탄생 250주년을 맞아 그가 노후를 보낸 테네시주 내슈빌을 찾아 “나는 (잭슨 전 대통령의) 대단한 팬”이라고 말하기도 했다. 현재 그의 집무실에도 잭슨 전 대통령의 초상화가 걸려 있다.하지만 미국 언론은 미국 인디언 부족을 쫓아낸 그가 사후에 찬사를 받을 가치가 있는지에 대한 재평가 작업이 몇 년째 이뤄지고 있다고 보도했다. 잭슨 전 대통령은 대통령이 되기 전 1814년 800여명의 원주민을 잔인하게 몰살하도록 지시했고 대통령이 된 후인 1830년에는 원주민 이주법에 서명해 원주민 부족들을 강제로 이주시켰다. AP는 “미국 원주민에 대한 19세기 대통령(잭슨 전 대통령)의 무자비한 대우는 그의 동상을 미국 내 인종차별에 항의하는 시위대의 표적이 됐다”고 전했다./곽윤아기자 ori@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
