독일 와이어카드 대표, "회계부정" 의혹으로 전격 체포
[서울경제] 독일 핀테크 기업인 와이어카드가 수조원대의 회계부정 의혹에 휘말리면서 전직 최고경영자(CEO)가 경찰에 체포됐다.23일 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 지난 18일 사임한 마르쿠스 브라운 전 와이어카드 CEO가 전날 밤 검찰에 체포됐다. 와이어카드는 최근 보유 중이던 현금 19억 유로가 사라졌다는 의혹이 제기됐다.와이어카드 측은 필리핀의 은행 두 곳에 보관돼 있다고 주장했지만, 필리핀 중앙은행은 이를 부인했다. 결국 와이어카드는 19억 유로는 애초 존재하지 않았다고 인정했다. 브라운은 회사의 수입을 부풀려 회사의 대차대조표를 조작한 혐의를 받고 있다.이번 사건으로 최근 와이어카드의 주가는 80% 이상 폭락했다.현지 언론들은 와이어카드가 이달 말에 5천 명의 직원들에게 월급을 지급하기 전에 파산 선언을 할지 결정할 것이라고 전했다1999년 설립된 와이어카드는 전자 결제 및 가상 신용카드 업체로 전 세계에서 가장 급성장해온 핀테크 기업 중 하나다. /이현호기자 hhlee@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
