주호영 "與, 반성이나 사과도 없이 윤석열 제거에 혈안"
[서울경제] 주호영 국민의힘 원내대표는 30일 여권에서 제기되고 있는 윤석열 검찰총장 탄핵 주장과 관련, “윤석열 제거에 혈안이 돼 있는 것”이라고 직격탄을 날렸다.주 원내대표는 이날 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’에서 “두 차례나 제거를 시도하다가 법원에 의해서 제동이 걸렸으면 반성하고 사과해야 하는데 그 울분을 못 참고 있는 것”이라며 “탄핵을 위해서는 국회에서 탄핵소추안을 발의하고 의결한 후 헌법재판소에서 심판해야 하는데 헌재에 탄핵 심판이 안 되는 것은 거의 확실하다”고 이같이 주장했다. 이어 “문제는 탄핵소추가 발의되고 의결되면 동시에 검찰총장의 직무도 정지된다”며 “최종적으로 탄핵은 받아들여지지 않아도 일단 목을 치자는 유혹을 받는 것으로 보인다”고 꼬집었다.그는 또 민주당이 수사권과 기소권을 나누는 ‘검찰개혁 시즌2’를 추진하는 것과 관련, “(검찰의)수사권과 기소권을 분리한다면서 공수처에는 수사권과 기소권을 다 줬다”며 “말이 안 되는 짓이다. 자가당착이자 이율배반”이라고 날을 세웠다. 주 원내대표는 수사권을 경찰로 이양하는 것을 두고 “경찰이 수사를 책임 있게 할 독립성이나 전문성이 확보돼야 하는데 ‘드루킹 사건’에서 경찰이 얼마나 사건을 오래 뭉그적거리면서 증거를 인멸할 기회를 줬느냐”며 “이번에 이용구 법무부 차관 수사도 내사 종결해버렸다. 준비가 안 되어 있다”고 조목조목 비판했다.한편 서울과 부산시장 보궐선거와 관련, “우리 당 후보나 당 밖에 있는 야권 후보 중에 범죄를 저지르고 사망하거나 사퇴한 사람보다 못할 사람이 어디 있겠느냐”며 “오늘 우리 당 공천관리위원회 회의가 처음으로 열린다. 거기에서 이런 것들(범보수 야권 후보 단일화 등)을 논의하고 방향을 정할 것으로 알고 있다”고 전열을 정리했다./강지수인턴기자 jisukang@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
