"장애 조롱하는 인권침해"···정경심 변호인단, "안대 퍼포먼스" 5명 고소
[서울경제] 조국 전 법무부 장관 아내 정경심 동양대 교수의 변호인단이 정 교수 재판일마다 법원 앞에서 정 교수를 비난한 이들을 경찰에 고소했다. 변호인단은 이들이 보수단체 애국순찰단 소속인 것으로 의심하고 있다.정 교수의 변호인단인 김칠준·조지훈·이주희 법무법인 다산 변호사는 정 교수 재판 때마다 법원 야외에서 정 교수를 비난한 성명불상 5인에 대한 모욕 혐의 고소장을 23일 오후 서울 서초경찰서에 제출했다고 밝혔다.변호인단은 이날 보도자료를 통해 “애국순찰단 소속으로 추정되는 사람들은 피고인 정경심의 재판 때마다 야외에서 고성을 지르며 정 교수를 비난하던 사람들”이라며 “지난 18일 오전 재판을 마치고 법원에서 퇴정하거나 오후 재판을 위해 다시 출정하는 정 교수를 촬영하고 정 교수를 향해 고성으로 여러 차례 반복해 심한 욕설을 했다”고 말했다. 또 “정 교수가 한쪽 눈을 크게 다쳐 안대를 착용하고 있는 모습을 흉내 내는 이른바 ‘안대 퍼포먼스’를 자행했다”고 덧붙였다.이어 변호인단은 “당시 변호인단은 이들의 행위에 대해 현장에 있던 경찰들에게 고지, 항의하면서 ‘제지하거나 현장 채증을 할 것’을 요구했고 당일 경찰에서 오후 출정부터는 채증을 했다”고 말했다. 그러면서 “이들의 행위는 정 교수에 대한 심각한 모욕 행위이자 정 교수가 오래 전 대형 사고로 발생한 한쪽 눈의 장애를 조롱하고 비하하는 인권 침해 행위로 모욕죄에 해당한다”고 했다.정 교수는 서울중앙지법에서 자녀 입시비리와 사모펀드 관련 비리 의혹에 관한 재판을 받고 있다. 변호인단이 언급한 지난 18일은 정 교수의 19차 속행 공판이 열린 날로, 당시 재판에서는 정 교수와 조 전 장관이 지난해 8월 인사청문회 과정에서 사모펀드 코링크프라이빗에쿼티(코링크PE) 관계자들로 하여금 ‘블라인드 펀드’라는 거짓 운용보고서를 만들도록 했다는 의혹 등에 대한 심리가 이뤄졌다./이희조기자 love@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
