[쇼핑카트]편의점서 폰만 있으면 술·담배 산다···모바일 운전면허증 도입
[서울경제] 앞으로는 편의점에서 술과 담배를 비롯해 성인 인증이 필요한 상품을 살 때 실물 신분증이 없어도 된다. 스마트폰에 휴대전화에 저장된 QR코드나 바코드 스캔으로 신분을 확인할 수 있게 된다. 나이보다 어려 보여 술·담배 살 때마다 번번이 신분증을 요구받는 젊은이들이 특히 편해지게 됐다.편의점 CU 운영사 BGF리테일과 GS25 운영사 GS리테일은 이동통신 3사와 함께 스마트폰으로 운전면허증을 확인할 수 있는 서비스를 운영한다고 23일 밝혔다.모바일 운전면허증 확인 서비스는 과학기술정보통신부가 지난해 9월 규제 샌드박스 심의를 통해 임시 허용한 것으로, 실생활에 적용된 것은 이번이 처음이다.이 서비스는 이동통신 3사가 공동운영하는 패스(PASS) 애플리케이션(앱)을 기반으로 한다. 운전면허가 있는 고객이 패스 앱 내에서 모바일 운전면허 확인서비스 이용 약관에 동의한 후 인증을 거쳐 실물 면허증을 카메라로 촬영하면 된다.PASS 앱에 저장된 신분 정보는 편의점 계산대(POS·판매시점 정보관리) 시스템, 경찰청·도로교통공단의 운전면허정보 자동 검증 시스템과 실시간 연동돼 판매자는 고객의 미성년자 여부를 바로 확인할 수 있다. PASS 앱에서 지문이나 핀 번호로 면허증 진위와 신청자 동일인 여부를 확인하는 만큼 신분증 도용이나 개인정보 유출 문제도 차단할 수 있다고 CU 측은 설명했다.이 서비스는 CU가 이미 22일부터 시작했고 GS25는 24일부터 시작한다.CU 관계자는 “하루 수백명이 방문하는 편의점에서 근무자와 고객 간 불필요한 오해 없이 명확하게 본인 인증이 이뤄질 수 있다는 점이 가장 큰 장점”이라고 말했다.송지택 BGF리테일 혁신부문장은 “생활 속 가장 가까운 소비 채널인 편의점에 모바일 신분 확인 서비스가 도입됨으로써 고객 및 점포 운영의 편의를 획기적으로 개선할 수 있을 것”이라고 말했다. /맹준호기자 next@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
