文 "보이스피싱 문자메시지 경보 발령 검토하라"
[서울경제] 문재인 대통령이 22일 보이스피싱 근절을 위해 문자메시지로 경보를 발령하는 방안을 검토하라고 지시했다. 문 대통령은 이날 청와대에서 열린 공정사회반부패정책협의회 회의에서 “코로나 재난 메시지를 휴대전화로 보내듯 보이스피싱도 경고 문자메시지로 경보를 발령하는 방안을 검토해보라”고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 이에 은성수 금융위원장은 관계기관이 범정부 태스크포스(TF)를 구성해 보이스피싱을 척결하겠다고 보고했다.이날 문 대통령은 정부가 사이버 도박과 사기범죄 근절에 힘써 달라고 당부했다. 이에 민갑룡 경찰청장은 “연말까지 집중 단속을 벌이겠다”고 답변했다. 아울러 문 대통령은 비대면 거래가 증가하는 가운데 플랫폼 기업 노동자들을 포함한 약자들을 각별히 챙길 것을 당부했다. 이 밖에 윤석열 검찰총장은 생계에 곤란을 겪는 서민이 벌금을 분납하는 방안을 적극적으로 시행하겠다고 보고했다. 또한 추미애 법무부 장관은 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 및 수사권 개혁 등 수사 환경의 변화에 따라 반부패 기관들과의 협력을 강화하겠다고 설명했다. /허세민기자 semin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
