"100% 고용하라" vs "취준생은 무슨 죄냐"... 인천공항 정규직화 후폭풍
[서울경제] 문재인 대통령의 ‘비정규직 제로화 정책 1호’ 사업장이었던 인천국제공항공사가 1,902명의 보안검색요원에 대해 청원경찰 형태로 직고용하는 방안을 추진하자 후폭풍이 거세지고 있다. 이들 보안검색요원들은 100% 정직원 고용 승계가 불가능한 것으로 전해지자 반발하고 있다. 인천공항공사는 탈락자들에 대한 구제 방안을 검토하고 있다고 밝혔지만 노조원들은 불안감을 감추지 못하고 있다. 구본환 인천공항공사 사장은 22일 인천공항 제1여객터미널 해당화실에서 비정규직 근로자 9,785명에 대한 정규직 전환 정책을 발표했다. 가장 이슈가 됐던 1,902명의 보안검색요원에 대해서는 청원경찰 형태로 직고용한다고 밝혔다. 문제는 직고용을 추진하다고 하더라도 현재 근무중인 모든 보안검색요원이 정규직이 되기 어렵다는 점이다. 인천공항공사는 다음달부터 청원경찰 채용절차를 진행할 예정이다. 공사에 따르면 문재인 대통령이 인천공항을 다녀간 2017년 5월 12일을 기준으로 이전 입사자는 ‘서류-인성검사-적격검사-면접 전형’을, 이후 입사자는 공개경쟁을 통해 입사자를 가릴 방침이다. 1,902명중 약 30~40%가 2017년 5월 12일 이후 입사자여서 이들의 불안감이 크다. 5월 12일 이전 입사자라 하더라도 인성검사 등에서 탈락하는 비율이 높아 안심하지 못하고 있다. 일각에선 2017년 5월 12일 이전 입사자의 정규직 전환 가능성이 상대적으로 높다는 의견이 나오자 공채 시험을 통해 입사해야 하는 2017년 5월 12일 이후 입사자와 그 전 입사자간 파열음도 생겨나고 있다. 공사 측은 탈락자들을 구제하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. 인천공항공사 관계자는 “아직 확정되지 않았지만 직고용 탈락자들에게 인천공항 내 상시 결원 발생시 취업에 지원하면 가점을 부여하는 방안들을 검토하고 있다”며 “직무를 분별해 이들에게 안내 이메일을 보내 선제적으로 입사할수 있는 방안도 고려 방침“이라고 밝혔다. 이어 “공항에 상시결원이 발생하고 있기 때문에 맞춤형으로 탈락자들에게 바로 기회를 부여하도록 할 것”이라고 말했다. 하지만 보안검색요원 노조는 전원 정규직 고용 승계를 요구하며 반발하고 있다. 공사의 결정에 외부의 시선도 따갑다. 취업난에 시달리는 젊은이들은 공정경쟁을 촉구하며 반발하고 있다. 이날 청와대 국민청원 게시판에는 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 청원글이 게시됐다. 청원인은 “공기업 비정규직 전환을 이제 그만해 달라”며 “알바처럼 기간제로 뽑던 직무도 정규직이 되고 기존의 정규직과 동일한 임금과 복지를 받고 있다. 이곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐. 노력하는 이들의 자리를 뺏게 하는 것이 평등이냐”고 비판했다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
