北삐라 1,200만장 예고에... 통일부 "대북전단 막을 테니 중단 촉구"
[서울경제] 북한이 대남전단 1,200만장과 풍선 3,000개 등을 살포하겠다고 예고한 가운데 통일부가 즉각 중단할 것을 다시 한 번 촉구했다.여상기 통일부 대변인은 22일 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에서 “우리 정부는 대북전단과 물품 살포를 원천 봉쇄하고 있다”며 “북한도 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포 계획을 즉각 중단할 것을 촉구한다”고 강조했다. 이어“대북전단 살포와 관련해서는 정부가 경찰과 지자체와 협력하여 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다”고 덧붙였다.통일부는 북한이 대남전단 살포 계획을 밝힌 지난 20일에도 같은 입장을 낸 바 있다. 통일부는 당시 “대규모 대남 비방 전단 살포 계획을 밝힌 것은 매우 유감이며 즉각 중단할 것을 요구한다”며 “북한의 이러한 행위는 남북간 합의에 대한 명백한 위반”이라고 경고했다. 이날 조선중앙통신은 ‘분노의 격류, 전체 인민의 대적 보복 열기’라는 제목의 보도를 통해 “중앙의 각급 출판인쇄기관들에서 1,200만장의 각종 삐라(대남전단)를 인쇄했다”며 “22일 현재 3,000여개의 각이한 풍선을 비롯해 남조선 깊은 종심까지 살포할 수 있는 여러 가지 살포기재·수단이 준비됐다”고 전했다.통신은 ‘남조선 깊은 종심’을 언급하며 전단 살포가 대상이 접경지역을 넘어 서울과 수도권 일대까지 포함될 것을 암시했다. 통신은 “역대 최대 규모의 대적 삐라 살포 투쟁을 위한 준비가 끝나가고 있다”며 “응징 보복의 시각은 바야흐로 다가오고 있다”고 말했다. 북한군은 북한의 주민들을 동원해 6·25전쟁 70주년 행사가 예정된 25일 전에 해당 전단들을 살포하기 시작할 것으로 예상된다. 남북공동연락사무소가 폭파된 지난 16일 “북한이 응분의 책임을 져 한다”는 서호 통일부 차관의 발언과 관련, 구체적인 행동 방침을 묻는 질문에 여 대변인은 “일반적인 나라와 나라의 관계였다면 좀 더 쉬웠을 텐데 남과 북은 통일을 지향하는 특수관계이자 분단관계라서 법적 조치를 추구하는 데 있어서 다른 정상적인 외교관계인 국가들과 다른 상황들이 많다”며 “이러한 특수상황을 종합적으로 검토하고 관련 사례들을 연구하고 있다”고 답했다./윤경환기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
