野, 공수처장 김진욱 “월성원전·울산선거 檢 수사 가져가는지 볼 것”
[서울경제] 국민의힘이 30일김진욱 초대 고위공직자범죄수사처 처장 후보에 대해 “‘친문(재인) 청와대 사수처장’이 될 것인지 철저히 검증하고 따져 물을 것”이라며 ‘송곳’ 인사청문회를 예고했다. 최형두 원내대변인은 이날 논평을 내고 “야당 원내대표와 만났을 때 ‘야당이 반대하지 않는 인물로 하겠다’고 약속하더니, 야당 추천위원 추천권마저 원천 박탈하며 여당 주도로 후보 추천을 강행했고, 끝내 야당이 반대하는 인물을 공수처장에 내정한 것”이라며 “검찰과 경찰의 수사권 기소권은 분리한다면서, 수사권 기소권을 모두 갖는 무소불위 공수처장 후보를 야당을 배제한 채 일방적으로 지목했다”고 비판했다. 그러면서 “공수처는 검찰 경찰의 내사 정보부터 공직비리 수사까지 모두 보고받고 가져갈 수 있다. 헌법에 없는 최상위 수사기관 위상이다. 권력기관 개혁은 ‘상호 견제와 균형’이 기본 아닌가”라고 되물었다. 최 대변인은 “조만간 월성1호기 경제성 조작 감사 방해 사건, 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건을 ‘공직자 수사처’가 앗아가는 순간, ‘청와대 사수처’의 정체가 드러날 것”이라며 “도덕성도 실력도 검증 안 된 ‘묻지마 공수처’는 고위공직 범죄 수사처가 아니라 ‘친문 청와대 사수처’가 될 뿐”이라고 지적했다. 이어 “국민의힘은 대통령과 여당이 야당 추천권을 원천 박탈하며 지명한 공수처장 후보자가 국민들 우려대로 ‘친문 청와대 사수처장’이 될 것인지 철저히 검증하고 따져 물을 것”이라고 강조했다. /구경우기자 bluesquare@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
