"북한 출신 숨길 필요 있나요" 밀레니얼 새터민의 생각[위고:컨택트]
[서울경제] 국내에 있는 북한이탈주민(탈북자), 곧 새터민은 현재 3만 3,000여 명 규모다. 통일부에 따르면 지금도 해마다 1,000~2,000명씩 새터민이 늘고 있다. 그 중 40% 가량은 20대 이하 청년들이다. 과거 먹고 살기 위해 탈북했다면 최근엔 한국문화 동경 등 탈북 이유도 다양해졌다. ‘90년대생’, ‘밀레니얼 세대’인 요즘 세대 새터민들은 다양한 방면에서 활약이 돋보인다. 누군가는 번듯한 사업을 일구었고 또 누군가는 래퍼나 예술가로서 꿈을 펼치기도 한다. 북한이라는 출신지를 애써 숨기지도 않을뿐더러 오히려 개성을 살려 ‘인플루언서’이자 ‘유튜버’로서 유명세를 얻는 이들도 있다. 서울경제썸이 만난 1997년생 장정혁(24) 씨도 ‘요즘 세대’ 새터민 중 한 명이다. 그는 운동에 소질을 보여 4년쯤 전 프로 종합격투기 선수로 데뷔했다. 코로나19 여파로 시합이 열리지 않는 요즘 그는 영어 공부를 시작했다. 탈북하는 과정에서 생존 중국어를 배워 현재 ‘2개 국어’가 가능하다는 장 씨는 “영어까지 배우면 ‘3개 국어’를 할 수 있으니 자신에게 더 많은 기회가 열릴 수 있다”고 설명했다.한편 그는 최근 연애도 시작했다. 그가 연애 사실을 직접 밝힌 적은 없지만 그의 유튜브 채널 구독자들은 이미 모르는 이가 없는 눈치다.
서울경제
