군사경찰, ‘황제복무’ 공군병사 자대배치 과정 집중 조사
[서울경제] 군사경찰이 ‘황제복무’ 의혹을 받는 공군 병사의 자대배치 과정을 집중적으로 들여다보는 것으로 알려졌다.16일 군 관계자에 따르면 군사경찰은 공군 방공유도탄사령부 제3여단 소속 최모 상병이 본부 재정처로 보직된 경위를 집중 조사하고 있다.최 상병은 부사관에게 빨래와 음료수 배달 심부름을 시키고, 1인 생활관을 사용하는 등의 특혜를 받았다는 의혹을 받고 있다. 최 상병이 국내 한 신용평가회사 임원의 아들로 알려지면서 특혜 논란이 더욱 커졌다.특히 정원이 1명인 재정처 보직에 전역이 10개월가량 남은 선임병사가 있음에도 최 상병이 추가로 배치된 것을 두고 의혹이 제기됐다.군사경찰은 최 상병의 보직을 명령한 상급자 등을 찾아내 보직 배치 경위를 살펴볼 계획이다. 아울러 최 상병의 무단이탈 혐의 입증에도 주력하고 있는 것으로 알려졌다. 복무 중 피부질환을 이유로 외근을 나가 집 근처 병원을 방문한 것으로 전해진 최 상병은 외출증 없이 부대를 나간 혐의를 받고 있다.군 관계자는 “군사경찰은 최 상병이 실제 병원 치료를 받았는지, 진료 이후 부대에 즉시 복귀했는지 등을 살펴보고 있다”며 “또 위병소 출입 기록 등을 분석해 최 상병이 규정을 초과해 외출과 휴가를 나갔는지 여부도 들여다보고 있다”고 전했다.간부와 병사들의 진술을 종합하면 최 상병의 부모가 부대에 아들을 배려해달라고 수차례 요청하면서 부대가 해당 요청을 들어준 것으로 알려졌다.군 관계자는 “철저한 수사를 통해 제기된 의혹의 실체를 모두 밝힐 것”이라며 “범죄 혐의나 징계 사유가 드러나면 엄중히 조치할 것”이라고 말했다./김정욱기자 mykj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
