"부사관이 빨래해 주고 물 배달하고"···"황제 군생활" 의혹 사실로, 공군 수사 착수
[서울경제] 대기업 고위 임원인 아버지의 재력을 이용해 부사관에게 빨래와 음용수 배달을 시키거나 ‘1인 생활관’을 쓰는 등 ‘황제 군생활’을 하고 있다는 의혹이 제기된 공군 방공유도탄사령부 제3여단 소속 병사 A씨와 관련해 공군 군사경찰이 수사에 착수했다.15일 공군의 한 관계자는 “서울 금천지역 부대에 근무하는 병사에 대한 의혹이 제기된 것과 관련해 수사에 착수했다”며 “해당 병사에 대해 감찰이 진행 중인 가운데 근무지 무단이탈 등의 사실이 포착돼 군사경찰(옛 헌병)이 정식 수사에 나선 것”이라고 밝혔다.A씨는 외출증을 발급받지 않고 무단이탈한 혐의 등을 받고 있다. 현재 A씨와 관련해 제기된 ▲ 병사 빨래·음료수 배달 관련 부사관 심부름 ▲ 1인 생활관 사용 ▲ 무단 외출 등 의혹 가운데 상당 부분은 감찰 결과 사실임이 드러난 것으로 전해졌다.원인철 공군총장은 이날 오전 전대급 이상 모든 부대의 지휘관들이 화상으로 참석한 가운데 긴급 대책회의를 주관해 “공군부대에서 발생한 ‘병사의 군 복무 관련 의혹’ 제기 건에 대해 대국민 신뢰가 이렇게 무너진 적은 거의 없었을 정도로 매우 엄중하게 인식해야 할 사안”이라며 “이런 일이 발생하게 된 것에 대해 총장을 비롯한 각급 부대 지휘관은 깊은 성찰이 요구된다”고 강조했다.그러면서 “부대 관리를 책임지는 각급 부대장은 책임을 통감하기 바란다”고 질책했다. 또 이번 건에 대해서는 “법과 규정, 절차를 어긴 부분이 있다면 엄정하게 처벌할 것”이라고 밝혔다.앞서 나이스그룹 부회장의 아들로 알려진 병사 A씨와 같은 부대에서 복무 중이라고 밝힌 한 부사관은 지난 11일 청와대 국민청원 게시판에 ‘금천구 공군 부대의 비위 행위를 폭로합니다’라는 제목의 청원 글을 올렸다. 그는 “우리 부대에서 부모의 재력 때문에 특정 병사에게 특혜를 주고 이를 묵인 방조해오는 등의 비위 행위를 폭로하려고 한다”고 적었다.청원인은 A씨가 빨래와 음용수 배달을 부사관에게 시키거나 ‘1인 황제 생활관’을 사용하고, 외출증 없이 근무지를 이탈했다는 등의 의혹을 제기했다. 그러면서 “아마 특혜를 준 것도 이를 묵인 방조한 것도 모두 부모의 재력 때문이 아닌가 생각한다. 최근까지도 해당 병사의 부모는 밤낮으로 부사관 선후배들에게 아들의 병영생활 문제에 개입해달라고 전화를 한다고 한다”고 밝혔다.한편 A씨는 청와대 국민청원에 자신에 관한 의혹이 게시된 당일 피부질환 치료를 목적으로 청원휴가를 나간 것으로 드러났다. A씨는 ‘피부질환’ 치료를 목적으로 휴가를 냈지만, 진단서는 사전에 제출하지 않았다. 진단서는 휴가를 낸 뒤 14일 이내에 제출하게 돼 있어 규정상 문제는 없다고 공군 측은 설명했다.공군은 A씨가 휴가 중이지만, 전화 통화 등 여러 방법으로 감찰 조사를 정상 진행 중이라고 밝혔다. 공군 관계자는 “공군 일선 부대를 대상으로 이처럼 고강도 감찰이 진행되는 것은 처음”이라며 “수사 결과 책임을 져야 하는 인원은 지위고하를 막론하고 엄중 처벌할 것”이라고 말했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
