강경화 시아버지 이기을 연세대 명예교수, ‘항일 독립유공자’ 신청
[서울경제] 강경화 외교부 장관의 시아버지인 이기을(97·사진) 연세대 경영대 명예교수가 항일 독립유공자 포상 신청을 한 사실이 뒤늦게 알려졌다.국가보훈처는 지난 4월 서울지방보훈청에 이 교수에 대한 포상신청이 접수돼 공훈발굴과에서 심사를 하고 있다고 15일 밝혔다. 심사 결과 포상을 받으면 독립유공자로 등록된다.함경남도 북청 출신인 이 교수는 일제 말기 이른바 ‘중앙고보 5인 독서회’ 사건에 가담했다. 5인 독서회는 이 교수 등 중앙고보 4학년생 5명이 1940년 민족정기 고취 및 독립 쟁취를 목적으로 고(故) 최복현 선생의 지도 아래 만든 조직이다.이듬해 여름방학에 한 학생의 연락 편지가 일본 경찰에 발각되면서 이 교수 역시 검거돼 함흥교도소에서 몇달간 옥살이를 한 것으로 알려졌다.석방 후 이 교수는 1943년 연희전문학교(연세대 전신) 상과에 입학했으나 그해 말 일본군 학병에 지원해 일본에서 해방을 맞은 것으로 전해졌다.과거 이 교수는 한 차례 독립유공자 포상 신청을 했지만 일본군 학병 이력으로 탈락했던 것으로 알려졌다. 광복 후에는 1947년 연희전문, 1952년 연대 상경대를 졸업하고 1955∼1989년 연세대 교수로 재직했다.보훈처는 “향후 공정한 심사를 통해 결과를 신청자에게 통보할 예정”이라고 밝혔다./김정욱기자 mykj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
