부산시, 해외입국자 운송 "두리발" 효과 톡톡
[서울경제] 부산시가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 확산을 막자며 부산으로 들어온 해외입국자를 운송해 온 교통약자 특별교통수단 ‘두리발’의 효과를 톡톡히 보고 있다.부산시는 “해외유입 발(發) 코로나19 감염차단을 위해 부산역에 비상수송지원반을 운영한 지 76일째인 지난 12일 부산역을 경유한 해외입국자가 1만 명을 넘어섰다”고 15일 밝혔다.12일까지 해외에서 입국한 사람은 1만0,070명으로 이 중 두리발 이용 수송 인원은 6,466명에 달하며 자가용 이용 수송 인원은 3,070명, 구급차나 도보 이동 등 기타 수송 인원은 534명이다. 그리고 비상수송지원반 운영을 위해 부산시 직원 888명, 시설공단 직원 230명, 두리발 운전기사 1,280명, 경찰 584명, 철도경찰 152명 등 총 3,134명이 동원됐다.4월 7일부터는 해외입국자의 안전확보를 위해 부산역에 선별진료소를 설치하고 12일 기준 7,388명에 대해 즉각적인 코로나19 검진을 실시했다. 또 부산역 인근에 운영 중인 자가격리시설 라마다호텔은 총 446명이 이용했으며 현재는 284명이 자가격리 중이다.가장 고무적인 것은 지금까지 부산역을 경유한 해외입국자 중 13명이 확진 판정을 받았으나 철저한 방역과 입국자 간의 거리두기, 직원들의 개인위생 관리로 2차 감염자가 단 1명도 없었다는 점이다. 해외입국자 대상 선별진료소 운영에 대해 국내외적으로 호평을 받고 이유다.특히 코로나19로 운행이 줄어든 교통약자 전용차량인 두리발을 해외입국자 수송에 활용했던 사례는 중앙재해대책본부에서 전국 지방자치단체를 대상으로 2회에 걸쳐 모범사례로 소개된 바 있다.별도의 예산을 투입해 입국자의 수송을 전담할 경우 6개월간 5억 원의 예산이 소요될 것으로 추정됐지만 시는 부산시설공단의 인력과 두리발 운휴 차량을 활용, 예산 절감 효과를 톡톡히 본 셈이다. 시도 이에 화답하듯 2020년 두리발 신규 차량 21대를 조기에 제작, 교통약자의 이동권 보장 업무에도 한점의 소홀함이 없도록 최선을 다한다는 계획이다.시 관계자는 “국외에서 부산으로 들어오는 시민들이 1만 명을 넘어가고 있지만 앞으로 방심하지 않고 시민들을 자택까지 끝까지 안전하게 귀가시키겠다”면서 “해외유입을 통한 감염을 완전차단해 코로나19 사태가 조기에 종식될 수 있도록 시의 모든 역량을 집중하고 있다”고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
