6·25 기념 삐라 "100만장" 살포 앞두고···靑 "엄정히 대응할 것"
[서울경제] 일부 탈북민 단체가 오는 25일 6·25전쟁 70주년을 맞아 북한에 대북전단을 날리겠다고 예고한 가운데 청와대가 칼을 빼 들었다. 대북전단 및 물품 살포 행위에 법에 따라 단호히 대응하겠다는 뜻을 밝힌 것이다. 청와대는 북한이 맹비난한 대북전단 살포에 문제의식을 공유하고 강경한 자세를 취하며 한반도의 ‘평화 무드’ 조성에 대한 의지를 강조했다.청와대는 지난 11일 정의용 국가안보실장 주재로 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 열고 이 같은 대응 방침을 결정했다. 이날 회의에는 노영민 대통령 비서실장, 강경화 외교부 장관, 김연철 통일부 장관 등 기존 상임위원 뿐만 아니라 문성혁 해안수산부 장관, 진영 행정안전부 장관도 참석했다. 대북전단 및 물품 살포 행위의 국내법 위반 소지를 검토하기 위해서였다.회의 후 김유근 NSC 사무처장 및 국가안보실 1차장은 춘추관 브리핑을 통해 “정부는 앞으로 대북전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”이라는 정부 입장을 밝혔다. 청와대가 대북전단과 관련된 공식 입장을 발표한 것은 지난 4일 김여정 북한 노동당 제1부부장의 대북전단 비난 담화 후 일주일 만이다. 당시 청와대는 핵심 관계자의 발언을 통해 대북전단 살포가 “백해무익한 행동”이라는 입장만 전했다.
서울경제
