英 "中, 홍콩 자율성 존중해야"
[서울경제] 지난해 범죄인 인도 법안(송환법)으로 촉발된 홍콩 반(反)정부 시위를 두고 도미니크 라브 영국 외무장관이 “홍콩 스스로 (사회) 불안에 대한 해법을 찾아야 한다”며 홍콩 내정에 중국이 개입해서는 안 된다고 지적했다.11일(현지시간) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 라브 장관은 반기마다 하원에 제출하는 홍콩 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 보고서에는 송환법을 둘러싼 시위와 정부의 강경 진압 등 지난해 7~12월 홍콩에서 발생한 각종 사건이 담겼다.라브 장관은 송환법을 둘러싼 홍콩 내 갈등을 언급하며 “중국 본토가 (홍콩 내 안정을) 강요해서는 안 된다”고 밝혔다. 그러면서 “영국이 보기에는 홍콩이 혼란을 헤쳐나가는 길이 분명하다”며 “홍콩 정부는 불안의 경제적 원인뿐만 아니라 자유에 대한 대중의 불안을 인정해야 한다”고 지적했다. 송환법은 홍콩 당국이 범죄인 인도조약을 체결하지 않은 중국 본토와 마카오 등에도 범죄인을 보낼 수 있도록 하는 법안이다. 지난해 홍콩 시민들은 이 법안이 반중 인사나 인권운동가를 중국 본토로 송환하는 데 악용될 것을 우려해 대규모 시위를 벌였고, 이후 정치개혁과 경찰의 폭력 행위에 초점을 맞춘 광범위한 반정부 운동으로 확대됐다. 홍콩 당국은 시위가 시작된 지난해 6월부터 지난달 말까지 총 8,986명을 폭동과 방화 등의 혐의로 검거했다.라브 장관은 지난달 중국이 통과시킨 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 대한 반대 견해를 재차 밝혔다. 그는 “중국이 재고할 시간이 있다”며 “홍콩의 자율성을 존중하고, 국제적 의무를 준수해야 한다”고 강조했다. 지난 2일에도 라브 장관은 홍콩보안법에 반발한 홍콩인의 엑소더스(대탈출)에 대비해 파이브아이즈(미국·영국·캐나다·호주·뉴질랜드 등 영어권 5개국 정보 동맹체)와 함께 홍콩인의 수용 방안을 검토하고 있다며 홍콩보안법을 철회하라고 밝힌 바 있다. 홍콩 내 반(反)중국 행위를 처벌하는 홍콩보안법은 중국 전국인민대표대회(전인대)가 법의 세부 내용을 만든 후 홍콩 기본법 부칙에 삽입돼 시행될 예정이다./곽윤아기자 ori@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
