‘대북 삐라’ 정국 속 靑 NSC열려...“회의 결과 지켜봐달라”
[서울경제] ‘대북 삐라’를 둘러싸고 남북 간 긴장 관계가 고조되고 있는 가운데 청와대가 11일 오후 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 소집했다.  북한이 남북 통신연락 채널을 모두 차단하기로 한 데 대해 별도의 입장을 내지 않고 있던 청와대가 NSC 상임위를 통해 어떤 메시지를 내놓을 지 주목된다. 청와대 핵심 관계자는 이날 기자들과 만나 북한의 거듭되는 공세에 대한 청와대의 입장을 묻는 질문에  “NSC 상임위가 오늘 오후 3시부터 열린다”며 “회의 결과를 지켜봐 달라”고 말했다. 이날 NSC 상임위는 정의용 국가안보실장 주재로  열리며 노영민 대통령비서실장, 강경화 외교부 장관, 김연철 통일부 장관, 정경두 국방부 장관, 서훈 국가정보원장, 구윤철 국무조정실장, 국가안보실 김유근 1차장과 김현종 2차장 등 NSC 상임위원들이 참석했다. 아울러 진영 행정안전부 장관, 문성혁 해양수산부 장관도 참석했다. 이 가운데 행안부 장관 해수부 장관의 NSC 상임위 참석을 두고 대북 전단 및 페트병 살포행위를 막기 위해 경찰력을 동원하는 것 아니냐는 관측도 나온다. 통일부는 이날 ‘자유북한운동연합(대표 박상학)’과 ‘큰샘(대표 박정오)’의 대북 전단 및 페트병 살포 행위에 대해 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다. 청와대 핵심관계자는 ‘북한 문제와 관련해 청와대가 함구하고 있다’는 지적에 대해서는 “대남선전매체인 ‘우리민족끼리’의 입장에 대해 다양한 기사가 나오고 있는데, 우리민족끼리는 (북한) 조평통(조국평화통일위원회) 산하 조직, 조선 6·15 편집사에서 운영하는 인터넷 사이트”라고 말했다. 이 관계자는 “조평통도 아니고 산하조직이 운영하는 인터넷 사이트의 주장에 청와대가 대응하는 것은 적절하지 않다고 생각한다”고 답변했다. /윤홍우기자 seoulbird@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
