플로이드 사망 1년 전에도 경찰 체포 과정서 흑인 사망
[서울경제] 흑인 조지 플로이드가 경찰의 과잉 진압으로 사망하기 1년 전 비슷한 사건이 있었던 것으로 나타났다. 검찰은 사실관계를 파악하는 등 수사에 착수했다.9일(현지시간) CNN 방송은 미 텍사스주 오스틴경찰이 8일 경찰의 과잉 진압으로 흑인 시민이 사망한 것으로 추정할 수 있는 내용이 담긴 몸 카메라(경찰 등이 현장 출동 때 몸에 부착하는 카메라) 동영상을 공개했다고 보도했다.14분 분량의 동영상에는 지난해 3월 28일 오전 1시께 윌리엄슨카운티 보안관실의 부보안관들이 흑인 하비어 앰블러의 차를 세운 뒤 그를 체포하는 장면이 담겼다.앰블러는 당시 윌리엄슨카운티에서 차를 타고 부보안관을 지나치면서 차 전조등을 상향등에서 하향등으로 낮추지 않았다. 이렇게 시작된 자동차 추격전은 22분간 이어진 뒤 이웃 도시인 오스틴에서 끝났다.앰블러의 차가 구조물들과 잇따라 충돌한 뒤 멈춰섰고 앰블러는 손을 든 채 차에서 내렸다. 그는 무장하지 않았고 술에도 취하지 않은 상태였다.그러나 부보안관들이 앰블러에게 수갑을 채우려 하자 그는 저항하며 부보안관들을 밀쳤다고 윌리엄슨카운티 보안관실은 밝혔다.동영상 속에서 앰블러는 고통스러워하며 울혈성 심부전을 앓고 있다고 밝혔다. 또 “숨 쉴 수 없다”고 수차례 말하며 “나는 저항하는 게 아니다”라고 밝히는 모습도 담겼다. 체포가 시작된 지 몇 분 뒤 앰블러는 의식을 잃었다.텍사스 검찰총장실은 당시 앰블러 사망 사건을 살인으로 판정했다. 울혈성 심부전, 병적 비만으로 인한 고혈압성 심혈관 질환이 물리력에 의한 억압과 맞물려 사망에 이르게 했다고 사인을 분류했다.현재 이 사건은 윌리엄슨카운티의 남쪽에 맞붙은 트래비스카운티 지방검사가 수사를 지휘하고 있다. 마가렛 무어 검사는 “우리는 이 사건을 대배심으로 가져가야 한다고 결정했다”며 윌리엄슨카운티 보안관실의 관리들이 그간 협조적이지 않았다고 말했다./박성규기자 exculpate2@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
