막대기 갖고 다녔다고···8살짜리에 수갑 채운 美 경찰
[서울경제] 미국에서 백인 경찰의 과잉진압에 의해 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 사건을 두고 시위와 추모가 연일 이어지는 가운데 경찰이 8살 아동에 수갑을 채우기도 했던 것으로 확인됐다. 유색인종이라는 이유로 경찰이 과잉 대응을 한다는 시위대의 지적을 뒷받침해주는 자료로 풀이된다.8일(현지시간) CNN에 따르면 뉴욕 시민불만조사위원회(Civilian Complaint Review Board·CCRB)가 지난 2018년 1월부터 지난해 6월까지 112건의 불만사항을 조사한 결과, 경찰과 젊은 유색인종 간의 관계가 좋지 않은 것으로 나타났다. 프레드 데이비 CCRB 의장은 성명을 통해 “슬프게도 수년 동안 경찰의 위법행위에 대한 뉴스를 보고 그것을 경험한 결과, 가장 젊은 이들조차도 경찰과 시민 사이에 너무 자주 존재하는 긴장감에 대해 알고 있었다”며 “조지 플로이드와 브레오나 테일러, 그리고 수많은 다른 이들의 죽음으로 인해 젊은 뉴요커들이 우리 도시의 변화를 촉구하는데 앞장서고 있는 만큼, 뉴욕경찰(NYPD)이 어떻게 치안을 유지하고 법 집행에 있어 불균형을 없애고, 경찰관들이 비위행위를 저지를 때 신속하게 기강을 확립할지에 대해 재고해야 할 시점”이라고 말했다.지난 2018년 3월 8세 흑인 소년과 14세 히스패닉 소년은 이야기를 나누며 집까지 걸어가고 있었다. 이들이 땅바닥에서 주운 막대기를 가지고 보도에서 놀고 놀기도 했다. 그때 갑자기 경찰차 여러 대가 아이들에게 접근했다. 차에서 내린 경찰관들은 아이들에게 벽에 붙으라고 명령했는데, 한 경찰관은 총까지 뽑아 들었다. 이들은 경찰의 명령을 따랐고 곧 수갑이 채워진 채 경찰서로 옮겨졌다.
서울경제
