金 “대북전단, 경찰 나서야” VS 太 “정부·여당, 약자 편에 서야”
[서울경제] 탈북자단체인 ‘자유북한운동연합’이 6·25 전쟁 70주년인 6월25일 100만장의 대북전단(삐라)을 살포하겠다고 예고한 가운데 여야가 10일 정부를 향해 서로 다른 대응을 주문했다. 김태년 더불어민주당 원내대표는 ‘단호하게 대응해달라’고 촉구한 반면 태영호 미래통합당 의원은 ‘약자 편에 서달라’고 요청했다. 김 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회 회의에서 북한의 남북간 연락채널 차단 조치에 대해 “의도가 무엇이든 어렵게 복원한 남북 소통 채널을 단절한 것은 매우 유감스럽다”고 밝혔다. 이어 “이번 사태는 탈북자의 대북전단 무단 살포에서 비롯됐다. (탈북자단체는) 공들여 쌓은 평화의 탑을 무너뜨리는 일은 그만둬야 한다”며 “일부 탈북자가 오는 25일 계획하고 있는 100만장 살포는 용납돼서 안되며 통일부와 경찰이 나서서 단호히 대응할 것을 촉구한다”고 강조했다. 북한 주영대사관 공사 출신 태 의원은 통합당 긴급안보간담회에서 북한이 전날 대적 투쟁을 선언한데 대해 “본색을 드러낸 것”이라고 진단했다. 그는 “북한의 대남전략을 대적투쟁이었다”며 “필요할 때마다 그 투쟁을 ‘우리민족끼리’로 포장했을 뿐이다”고 지적했다. 그러면서 “북한은 비겁하게도, 치졸하게도 힘없는 탈북자가 보낸 삐라 몇 장을 갖고 도발 명분을 찾으려 한다”며 “국민이 뽑아준 공당이라면 가해자 편이 아니라 피해자 편에 서야 한다”고 비판했다. 김 원내대표와 태 의원은 현 정세를 풀어갈 해법도 서로 다른 곳에서 찾았다. 김 원내대표는 “코로나19 위기가 전세계로 확산되는 지금이야말로  북이 남에 대한 신뢰를 바탕으로 대화와 교류에 적극 나서야 할 때”라며 “대북전단 살포가 사회적 문제가 되지 않도록 입법을 완료하겠다”고 밝혔다. 반면 태 의원은 “4·27 판문점선언과 9·19 군사합의 핵심은 비핵화”라며 “열쇠는 김정은 (북한 국무위원장)이 갖고 있다. 역사는 결국 누가 정의의 편에 섰는지를 기억할 것이다. 한국은 G-7 정상회담에 초청받은 국가답게 ‘정의 없이, 평화 없다’는 세계적 요구에 동참해야 한다”고 역설했다. /임지훈기자 jhlim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
