"10시간 만에 불길 잡아" 양산 금정산 산불 잔불 정리 중···인명 피해 없어(종합)
[서울경제] 경남 양산시 동면에 위치한 금정산에서 발생한 산불의 큰 불길이 잡혔다. 10일 소방당국과 경찰 등에 따르면 전날 오전 11시47분쯤 양산시 금정산 능선 300m에서 시작된 산불은 같은 날 오후 10시께 큰불이 잡혔다. 이후 시와 소방당국 등은 밤새 인력 200여 명을 배치해 8시간 넘게 주변 지역 잔불을 정리 중이다.소방청과 산림청 헬기 5대도 일몰 때문에 철수했다가 이날 오전 5시30분쯤 다시 진화작업에 투입됐다.산불이 발생한 곳 근처는 마을과 고압선이 지나는 송전탑이 많아 소방당국은 담당지역 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령하고 산림청 산불 진화헬기 8대와 산불 진화차 4대, 진화인력 160명을 투입해 진화에 총력을 기울였다. 하지만 소나무재선충병에 걸린 나무를 잘라 약품처리 후 덮은 훈증 더미가 많아 불길이 쉽게 잡히지 않았고 산에 고압선이 지나는 송전탑이 다수 위치해 있어 진화에 어려움을 겪었다. 다행히 인명피해는 없는 것으로 알려졌다.이번 산불로 임야 2ha 정도가 소실된 것으로 소방당국은 추정하고 있다. 경찰과 소방당국은 잔불 정리가 마무리되는 대로 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사한다는 계획이다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
