상주시 코로나관련 BTJ열방센터 대표 3번째 고발
[서울경제] 경북 상주시는 코로나 예방을 위한 집합금지 명령서를 훼손한 화서면에 있는 선교시설인 BTJ열방센터 대표 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반혐의로 경찰에 고소했다고 28일 밝혔다.이 열방센터는 시설 정문 차단기 등에 부착한 감영병예방법에 따른 집합금지 행정처분에 따른 집합금지 명령서를 떼어내는 등으로 훼손한 혐의다. BTJ열방센터는 지난 10월 2,500여명이 이틀간 단체 행사를 한 혐의로 고발돼 기소의견으로 검찰에 송치된 바 있으나, 지난 11월 27에도 이틀간 500여명이 참여한 집회를 열어 대구시에 거주하는 방문자가 확진된 바 있다. 이어 12월 11일에도 행사를 열어 확진된 서울 강서구 거주자가 방문함에 따라 이 시설 대표 A씨를 역학조사 방해혐의로 다시 경찰에 고함으로써 최근에만 3회 고발당했다. 최근 상주시 모 교회에서 목사와 신도 8명이 무더기 확진된 것도 이 교회 목사가 이곳을 방문한 것으로 나타났다. 또 27일 방생한 코로나 환자 6명도 대부분 교회 관련자들과의 접촉에 의한 것으로 조사됐다./상주=이현종기자 ldhjj13@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
