등교 개학 첫날에···인천 서구서 중학생 2명 한 시간 간격으로 아파트서 추락사
[서울경제] 인천 서구에 위치한 아파트 2곳에서 중학생 2명이 추락해 숨지는 사고가 발생했다. 9일 인천 서부경찰서 등에 따르면 전날 오전 8시43분쯤 인천 서구의 한 아파트 14층에서 A(13)양이 지상으로 떨어졌다.이 사고로 머리 등을 크게 다친 A양은 119구급대에 의해 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받고 인근 병원으로 옮겨졌지만 숨을 거뒀다. 중학교 1학년인 A양은 등교 개학 첫날인 이날 학교에 가던 중 자신의 집이 아닌 다른 아파트 계단 창문에서 추락한 것으로 조사됐다. 또 같은 날 오전 9시49분쯤에는 서구에 있는 다른 아파트 20층에서 중학교 2학년 B(13)양이 지상으로 추락해 숨졌다. 해당 아파트는 B양이 거주하던 곳으로 전해졌다. 이에 대해 경찰은 A양과 B양의 추락 사고에 연관성은 없는 것으로 보고 있다. 현재 경찰은 학생들의 휴대전화와 컴퓨터 등을 확보해 추락 경위 파악 등을 위해 디지털 포렌식 작업에 들어갔다. 경찰 관계자는 “두 학생은 소속 중학교가 다르고 서로 다른 초등학교 출신으로 서로 모르는 사이인 것으로 파악됐다”면서 “극단적인 선택을 한 가능성이 있는 것으로 보이지만 정확한 사고 경위를 조사하고 있다”고 상황을 설명했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
