트럼프, 이번주 인종 및 국가통합 대국민 연설 나설듯
[서울경제] 경찰의 과잉진압 과정에서 흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 사건을 계기로 미국에서 항의 시위가 13일째 이어지고 있는 가운데 도널드 트럼프 대통령이 대국민 담화를 고려 중인 것으로 알려졌다. 담화의 주제는 인종과 국가 통합에 관련된 것으로, 미 전역으로 확산한 국민들의 분노를 잠재울 수 있을지 주목된다. 7일(현지시간) 벤 카슨 미국 주택도시개발장관은 CNN과의 인터뷰에서 트럼프 대통령이 이번 주 인종과 국가 통합에 관한 대국민 연설을 진지하게 검토하고 있다고 밝혔다. 그는 “대통령이 플로이드의 사망과 그것이 촉발한 긴장상태에 대해 언급할 것”이라며 “이번 주 대통령에게 더 자세한 이야기를 듣게 될 것이라고 생각한다”고 말했다. 그러면서 “그때(담화 발표)까지 (대통령에 대한) 판단을 유보해줄 것을 부탁드린다”고 덧붙였다. 앞서 트럼프 대통령은 플로이드 사건으로 촉발된 시위가 격화하자 주지사가 주 방위군을 투입하지 않으면 대통령 권한을 이용해 자신이 직접 군대를 배치하겠다며 강하게 경고한 바 있다. 이같은 발언에 대한 국내외 비판이 쏟아지자 트럼프 대통령은 수도 워싱턴DC에 배치됐던 주 방위군에 대한 철수를 지시했다. 하지만 이번 시위 진압을 위해 연방군 1만 명을 투입하려 했으며 이에 반대한 마크 에스퍼 국방장관의 해임을 고려한 것으로 알려지는 등 강경 대응 방침을 이어갔다. 백악관에선 지난 주말 시위에서 폭력이 자취를 감추며 트럼프 대통령이 ‘법과 질서’라는 메시지를 더 강조할 수 있다고 보고 있다. 약탈과 폭력, 방화가 일어나던 시위가 평온을 되찾은 것은 대통령이 거리의 “지배”를 강조한 덕분이라고 믿고 있기 때문이라고 백악관의 한 소식통은 전했다. 아울러 백악관 관계자들은 최근 시위에서 ‘경찰 예산을 삭감하라’는 구호가 등장한 것이 트럼프 대통령에 도움이 될 것이라고 여기고 있다고 CNN은 전했다. 이 같은 구호를 극단적이라고 생각하는 중도층 유권자들을 끌어올 수 있다는 판단에서다. 한편 트럼프 대통령은 7일 자신의 트위터에 민주당 대선 후보로 확정된 조 바이든 전 부통령을 언급하며 “졸린 조 바이든과 극단 좌파 민주당 인사들은 경찰 예산 지원을 끊기를 바란다”고 비판했다. 그러면서 “나는 훌륭하고 충분한 재원을 지원받는 법 집행을 희망한다”며 “법과 질서를 요구한다”고 강조했다. /전희윤기자 heeyoun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
