"거리에 폭력 사라지고 축제분위기"···美 전역서 최대 규모 평화 시위 열렸다
[서울경제] 주말인 6일(현지시간) 미국 전역에서 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 최대 규모의 평화 시위가 열렸다. 시위가 12일째로 접어들면서 폭력 사태는 자취를 감췄으며 제도 개혁을 통해 경찰 폭력과 인종 차별을 끝내자는 목소리가 거리에 울려 퍼졌다.CNN방송 등에 따르면 이날 워싱턴DC를 비롯해 뉴욕, 시카고, 로스앤젤레스(LA)에서는 수많은 시민들이 도심에 집결해 평화롭게 시위를 벌였다. 흑인 부부부터 연세가 지긋한 백인들까지 함께 도심 거리를 행진하며 “흑인 생명도 소중하다”는 구호를 외쳤다. 거리 곳곳에서는 흥겨운 음악이 울려 퍼졌고, 시민들은 음악에 맞춰 춤을 추는 등 미 전역에서 일종의 축제 분위기가 형성됐다. AP통신은 “플로이드 사망 이후 가장 큰 규모의 집회가 열렸고, 시민들은 평화롭게 행진하며 거리 축제의 느낌을 만들어냈다”고 전했다. 로이터통신도 “마을 파티 분위기였다”고 보도했다.워싱턴DC에서는 구름 인파가 백악관과 링컨 기념관, 내셔널몰 앞을 가득 메웠다. 수만명이 시위에 참여한 것으로 추정된다고 CNN은 전했다. 워싱턴포스트(WP)는 백악관 앞 집회에 사람들이 꽉 들어차면서 “옆 사람과의 거리가 1인치(2.54㎝)에 불과할 정도였다”고 전했다. 백악관 인근 라파예트 광장과 거리 곳곳에서는 흑인 힙합 뮤지션 켄드릭 라마의 ‘올라잇’과 왕년의 팝스타 닐 다이아몬드의 ‘스위트 캐롤라인’ 등 세대와 인종을 뛰어넘는 음악이 울려 퍼졌다. 10살 아들과 함께 시위에 나온 워싱턴DC 토박이 주민인 크리스틴 몽고메리는 “이 싸움은 수십 년, 수백 년 동안 계속돼왔다”며 “이제는 변화의 순간이며, 밝은 미래를 만들어야 할 때”라고 강조했다.
서울경제
