중국의 ‘플로이드 사망’ 언급에 발끈한 폼페이오···“비극 착취”
[서울경제] 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 6일(현지시간) 백인 경찰의 무릎에 흑인 남성 조지 플로이드가 짓눌려 사망한 사건을 중국이 언급한 것이 대해 “비극을 착취하는 것”이라고 맹비난했다. 폼페이오 장관은 이날 성명을 내고 “중국 공산당이 기본적 인간 존엄에 대한 전체주의적 거부를 정당화하고자 플로이드의 비극적 사망을 무감각하게 착취한 것”이라며 “본색을 다시 드러내는 것이냐”고 공격했다. 앞서 자오리젠 중국 외교부 대변인은 지난 1일 “흑인의 생명도 생명”이라며 미 전역에서 벌어지는 시위에 지지를 표방하고 나선 바 있다. 또 중국 관영언론 역시 미국 정부의 시위 대응을 비판적으로 보도하고 있는 상황이다. 폼페이오 장관은 중국의 이런 태도에 대해 “이번 사건으로 미국과 중국 공산당의 태도가 극명하게 대조되는 것”이라며 “중국에서 교회가 불에 탈 때는 거의 분명히 공산당의 지시지만 미국에서 교회가 불에 타면 정부가 방화범을 처벌한다”고 말했다. 또 “중국에서는 홍콩에서 톈안먼 광장까지 평화 시위대가 목소리를 냈다는 이유만으로 무장세력에 구타당하지만 미국에서는 불량한 당국자가 처벌을 받고 평화 시위대가 환영받으며 약탈과 폭력은 진압된다”고 강조했다. 그는 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태에 대한 중국의 대응에 대해서도 목소리를 높였다. 폼페이오 장관은 “중국에서는 새 질병의 위험을 경고하는 의사와 언론인을 공산당이 침묵시키고 사라지게 만들며 사망자 규모와 발병 범위에 대해 거짓말하는데, 미국에서는 인명을 중시하고 치료의 투명한 시스템을 구축하며 전 지구를 위한 해결책을 추구한다”고 했다. 현재 미국은 중국에 코로나19 확산과 홍콩 국가보안법 제정 책임을 물어 압박을 가하는 중이다. 특히 중국 당국의 인권침해를 주요 타깃으로 삼아왔는데 중국이 미국의 흑인사망 사건을 걸고 넘어지며 역공에 나서자 이를 강도높게 비난하는 것이라는 분석이다. 한편 미국에서는 플로이드 사망에 따른 인종차별과 공권력 남용에 항의하는 시위가 열흘 넘게 이어지고 있다. 도널드 트럼프 행정부는 군 동원 방침까지 내세워 강경진압을 도모하다 역풍을 맞기도 했다. /김경미기자 kmkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
