[단독] 일당 7만원받고 경매도 배운다? 무쓸모 땅파는 사기였다···기획부동산 2심서 엄벌
[서울경제] “일당 7만원을 받으면서 부동산, 경매도 배울 수 있습니다. 토지를 판매하면 대금의 10%는 수당으로 지급합니다.“국내 최대 공유지분 기획부동산인 우리경매가 직원들을 채용할 때 제시한 조건의 골자다. 직원들은 경매를 배우며 돈도 받을 수 있다는 이런 얘기에 혹해서 입사했다고 한다.하지만 우리경매는 다단계로 조직을 운영하며 토지 공유지분을 파는 회사였다. 개발예정지 인근 지역에서 개발 가능성이 없거나 희박한 토지를 싼값에 사들여 공유지분으로 비싸게 쪼개 파는 회사였다. 그런데도 이들은 직원들에게 해당 토지의 개발 가능성이나 가치가 매우 높다는 취지로 거짓말을 했다.회사는 공유지분을 매입가보다 4배 높은 가격에 팔게 했다. 실적이 우수한 직원들에게는 인센티브나 해외여행 경품을 추가 제공하고 각 지사별 실적을 비교하면서 판매를 압박했다. 이 과정에서 일부 직원들도 회사의 말을 믿고 토지를 사게 됐다. 직원 대부분은 회사로부터 받은 급여액보다 더 많은 액수의 토지를 매수했다. 직원들 가운데는 빚을 내서 토지 매수 대금을 조달한 경우도 있었다.7일 법조계에 따르면 광주지방법원 제1형사부(항소부·박현 부장판사)는 지난 4일 이처럼 무등록 다단계 판매업을 영위하며 직원을 포함한 피해자 51명을 상대로 쓸모없는 토지 5곳의 공유지분을 파는 방식으로 6억1,297만원을 교부·편취한 혐의(사기, 방문판매법 위반)로 이 회사 이사장 황모씨에게 징역 2년 6개월, 총괄사장 노모씨에게 징역 2년, 광주지사장 박모씨에게 징역 1년6개월을 선고했다. 뒤늦게 사기를 당했다는 사실을 깨달은 직원과 고객 수십명이 함께 지난 2018년 말 회사를 고소한지 2년여만에 나온 결과다.이는 지난 1월 나온 1심보다 형량이 일괄적으로 상향된 것이다. 당시엔 황씨는 징역 1년6개월, 노씨·박씨 징역 1년이 선고됐다. 이는 이들이 수사·재판 과정에서 피해자 전원과 합의해 피해변제를 완료한 바를 감안하면 이례적이라는 평가다. 2심 재판부가 이들의 죄질을 고려했을 때 엄벌이 불가피하다고 판단한 것으로 풀이 된다.[참조 기사▶]이 조직을 총괄 운영했던 황씨는 토지 판매액의 4%를 수당으로 받아갔으며 총괄사장인 노씨는 2%, 박씨는 1.4%를 각각 수취한 것으로 드러났다. 특히 황씨와 노씨는 회사 직원과 지인들의 차명계좌까지 동원해 수당을 받아간 것으로 나타났다. 재판부는 “피고인들은 가치가 거의 없는 땅을 헐값에 산 다음 이를 관련 지식이 없는 불특정 다수인에게 마치 큰 경제적 가치가 있는 것처럼 속여 비싼 값에 팔았다”며 “그 차익을 편취하는 일을 업으로 하였던 것으로 보여 죄질이 불량하다”고 지적했다.피고인들이 사기 혐의를 받는 판매 토지는 ▲서울 도봉구 도봉동 산53 ▲경기 하남시 항동 산119 ▲경기 성남시 중원구 상대원동 산31-5 ▲경기도 광주시 남종면 귀여리 산 72-1 ▲경기 광주시 남종면 귀여리 산20 등 다섯 곳이다. 귀여리의 경우 보전산지구역·상수원보호구역, 상대원동과 항동은 도립공원, 도봉동은 북한산국립공원부지 등으로 각각 개발행위가 불가능한 곳이다.
서울경제
