브라질서도 터진 흑인들의 분노...5살 아이 죽음 놓고 갈등 격화
[서울경제] 경찰의 가혹행위로 흑인 남성이 숨진 미국에 이어 브라질에서도 인종 간 갈등이 고조되고 있다. 5세 흑인 소년의 죽음이 발단이 됐다. 5일(현지시간) AFP통신 등에 따르면 이날 브라질 북동부 헤시피에서 수백명의 흑인들이 ‘흑인의 생명도 소중하다’는 문구를 들고 항의 시위를 벌였다. 흑인들의 분노에 불을 붙인 것은 5세 흑인 소년 미구엘 다 시우바의 죽음이라고 통신은 전했다. 시우바는 가정부인 엄마를 따라 백인 고용주의 아파트에 갔다가 발코니에서 추락했다. 엄마는 고용주의 애완견을 산책시키기 위해 외출한 상황이었다.현지 언론이 공개한 당시 폐쇄회로(CC)TV 화면에 따르면 시우바는 혼자 엘리베이터를 타고 9층으로 올라갔다. 문제는 엄마의 고용주인 백인 여성의 행동이었다. 백인 여성은 5세에 불과한 시우바가 혼자 엘리베이터를 타는 것을 말리지 않았으며, 엘리베이터 문을 사이에 두고 시우바와 대화를 나누기도 했다. 특히 이 백인 여성은 엘리베이터 문이 닫히기 직전 손을 내밀어 가장 높은 층으로 올라가는 버튼을 눌렀다. 문이 닫히자 엘리베이터는 시우바만 태운 채 올라갔다. 이에 백인 여성이 시우바의 추락사에 원인을 제공했다는 비판이 쏟아지고 있다. 시위대는 헤시피 법원에서 출발해 시우바가 사망한 건물까지 행진하면서 백인 여성의 처벌을 요구했다./전희윤기자 heeyoun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
