“나라위한 헌신 잊지 않겠습니다”···전국서 현충일 추념식
[서울경제] 정부가 제65회 현충일 추념식을 6일 오전 국립대전현충원에서 거행했다.올해 추념식에는 6·25 참전용사를 비롯해 독립유공자, 민주유공자, 코로나19 순직 공무원, 연평도·천안함 생존자 및 유가족 대표 등이 참석했다.국가보훈처는 “추념식 전체 참석 인원은 코로나19 여파로 예년 1만여 명에서 300여명으로 대폭 축소됐다”며 “방역 수칙을 준수한 가운데 진행됐다”고 밝혔다.이날 오전 10시 추념묵념과 함께 시작된 추념식은 헌화 및 분향, 국민의례, 편지 낭독과 공연, 국가유공자 증서 수여, 대통령 추념사, 추념 공연, 현충의 노래 제창 등의 순서로 진행됐다.문재인 대통령은 추념식에서 나라를 위해 희생한 애국영웅들을 일일이 호명하며 국가를 위한 헌신에 감사를 표했다. 문 대통령은 “오늘 우리가 누리는 자유와 번영은 자신의 모든 것을 조국에 바친 순국선열과 호국영령의 헌신과 희생 때문이다”며 “정부는 평화를 지키고 만들기 위해 강한 국방, 튼튼한 안보에 전력을 다하고, 대한민국의 오늘을 만든 분들을 영원히 기억하고 역사에 새길 것”이라고 말했다.추념식에서는 가족에게 보낼 ‘마지막 편지’를 가슴에 품은 채 전사한 고(故) 임춘수 소령의 편지가 영상으로 소개됐다. 임 소령의 딸 임욱자씨가 현장에서 아버지에게 보내는 ‘70년 만의 답장’을 낭독했다.국군 7사단 5연대 통신부대장으로 최전선을 지키던 임 소령은 1951년 7월 전사했다. 전사 당시 자녀들의 사진과 보내지 못한 편지가 발견됐다.국민의례와 국기에 대한 경례문은 참전유공자 후손이자 임관 직후 대구에서 코로나19 임무를 수행한 간호장교 이혜민 소위와 독립유공자 김좌진 장군의 손자인 김도현 대위가 각각 낭독했다.독립유공자 이상설 선생의 외손녀이자 국군간호사관학교 1기생으로 입교해 6·25 전쟁에 참전한 이현원씨 등 4명에게는 국가유공자 증서가 수여됐다.코로나19로 규모는 축소됐지만 참전용사들을 기리기 위한 추모 공연도 다채롭게 마련됐다. 추념식 행사장에서는 대한민국 임시정부 국무위원을 역임한 운암 김성숙과 외국인 독립유공자 두쥔후이의 손자이자 세계적 피아니스트인 두닝우, 6·25전쟁 최전선에서 희망을 연주한 참전용사인 세이모어 번스타인의 헌정 연주 영상이 상영됐다.천안함 묘역에서는 비올리스트 리처드 용재오닐의 추모 연주를 비롯해 소프라노 임선혜, 가수 알리, 국립합창단, 국방부 성악병의 합창 순서도 마련됐다. 추념식은 참석자 전원의 ‘현충의 노래’ 합창으로 마무리됐다.현충일 추념식은 대전현충원뿐 아니라 전국적으로 거행됐다.경기도와 수원시는 국가유공자와 유족, 보훈단체 관계자 등 150여명이 참석한 가운데 수원시 팔달구 현충탑에서 추념식을 거행했다.광주시는 광주공원 현충탑에서 추념식을 개최했다. 참석 인원은 보훈단체 관계자와 각급 기관·단체장 등 200여명으로 제한했다.목포 부흥산에서 열린 전남도 추념식 참석자도 100명으로 지난해와 비교해 5분의 1로 줄었다.경남도도 창원충혼탑에서 김경수 경남도지사, 유족대표와 보훈단체 관계자 등 초청 인원을 최소화해 추념식을 거행했다. 전북 임실군 국립임실호국원에서는 송하진 전북도지사와 김천석 육군 35사단장, 심민 임실군수와 보훈단체 관계자 등 50여명이 참석한 가운데 추념식이 열렸다.강원 춘천시는 시청 앞 호반광장에 자율분향소 설치·운영으로 추념식을 대신했다. 자율분향소 분향 시간도 기관·단체 오전 8∼11시, 시민·유족 오전 11시∼오후 4시로 분산했다. 제주에서는 제주시 신산공원 6·25참전탑 일대에서 추념식이 엄수됐다. 제주도는 매년 현충일 추념식을 제주시 충혼묘지에서 열었지만 올해는 제주국립묘지 조성 관계로 장소를 옮겨 행사를 치렀다.충북 제천시 모산동 충혼탑에서는 국민의당 안철수 대표가 참석한 가운데 추념식이 열렸다. 안 대표는 충혼탑에서 묵념, 헌화한 뒤 국가유공자들을 만나 감사의 뜻을 표했다.경남 산청군 단성면 국립산청호국원 현충관에서는 고 황운찬·운선·운식씨 등 6·25 참전유공자 3형제 안장식이 열렸다. 6·25 전쟁에 참전한 유공자 3형제가 국립묘지에 함께 안장되는 것은 처음이다. 고인들은 6·25 참전 유공자로 당시 경찰, 근로 동원자로 참전했다. 그동안 경남 사천군 가족묘에 묻혀있다 전쟁 70주년을 맞아 함께 산청호국원으로 이장한다./김정욱기자 mykj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
