폭력 줄었다··· 美 흑인 플로이드 8분 46초 첫 "침묵의 애도"
[서울경제] 백인 경찰관에 의한 흑인 남성 조지 플로이드의 사망 사건으로 촉발된 미국의 인종차별 항의 시위가 10일째에 접어든 가운데 그의 영면을 기원하는 첫 추모식이 열렸다. 폭력 사태와 약탈 행위는 이틀 전부터 잦아들고 평화 집회가 자리를 잡으면서 미국의 시위는 경찰 폭력의 희생자인 조지 플로이드를 추모하는 쪽으로 변화하는 분위기다. 4일(현지시간) AP통신과 CNN방송 등에 따르면 미국은 이날부터 플로이드의 영면을 기리는 릴레이 추도식을 거행한다. 추도식은 플로이드의 생전 발자취를 따라 오는 9일까지 미국 3개 도시에서 이어질 예정이다. 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목을 짓눌려 희생된 미네소타주 미니애폴리스에서 이날 시작한 추도식은 ▲6일 노스캐롤라이나주 래퍼드 추모식 ▲8일 텍사스주 휴스턴 추도식 ▲9일 휴스턴 비공개 장례식으로 진행된다. 노스캐롤라이나주 래퍼드는 플로이드가 태어난 곳이고, 텍사스주 휴스턴은 플로이드가 생애의 대부분을 보낸 고향이다.미니애폴리스 추도식은 노스센트럴대학교(NCU)에서 유족들과 시민, 지역 정치 지도자와 인권운동가들이 모인 가운데 거행됐다. 시민단체 ‘내셔널액션네트워크’ 주최로 열린 추도식에는 흑인 민권운동가 제시 잭슨 목사, 고(故) 마틴 루서 킹 목사의 장남인 마틴 루서 킹 3세, 미네소타주가 지역구인 에이미 클로버샤 상원의원과 일한 오마르 하원의원 등이 참석했다. 노스센트럴대학은 시민들이 기부한 5만3,000달러(약 6,400만원)로 흑인 청년을 위한 플로이드 장학기금을 조성했다.플로이드의 형과 동생 등 유족들은 “우리는 플로이드를 위한 정의를 원하며, 플로이드는 그것을 갖게 될 것”이라며 평화 시위를 거듭 당부했다. 추모식은 TV와 인터넷을 통해 생중계됐고 전국의 시민들이 지켜봤다.‘침묵의 순간’으로 명명된 플로이드 애도 행사도 미 전역에서 이어지고 있다. 백인 경찰의 무릎에 8분 46초간 목을 짓눌려 숨진 플로이드를 기리기 위해 미국 시민들은 같은 시간 동안 일체의 활동을 중단하고 침묵으로 그의 영면을 기원했다. 민주당 소속 상원의원들은 워싱턴 국회의사당 메인홀에서 침묵의 시간을 가졌고, 뉴욕주와 아이오와주도 이날 오후 2시를 기해 주전역에 ‘침묵의 애도’ 시간을 선포했다. 마이애미 주의 한 병원에서는 의료진들이 한자리에 한쪽 무릎을 꿇은 채 8분 46초 동안 플로이드의 명복을 빌었다. /노희영기자 nevermind@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
