두 손을 뻗은 채···현직 부장검사의 취중 "성추행" CCTV에 그대로 담겼다
[서울경제] 심야 길거리에서 여성을 성추행한 혐의로 체포된 현직 부장검사의 추행 장면이 CCTV에 그대로 포착됐다.5일 한 시민이 연합뉴스에 제공한 CCTV 영상에 따르면 부산지검 소속 부장검사 A씨는 지난 1일 오후 11시 20분경 부산 부산진구 양정동의 한 상점 앞 횡단보도에서 신호를 기다리기 위해 멈춰 서 있는 한 여성 뒤에 섰다. A씨는 검은색 계통 바지에 밝은 색 재킷을 입고 있었다.이후 A씨는 두 손을 뻗은 채 다가가 여성의 어깨를 잡았다. 여성이 놀라 뒤돌아보자 이내 두 손을 들고 몇 걸음 뒤로 물러선 뒤 아무 것도 아니라는 듯 두 손을 젓기도 했다. 당시 A씨는 술에 취해 비틀거리는 상태였다.A씨는 여성이 횡단보도를 건너자 두 손을 들어 보이며 재킷을 벗었고 곧이어 본인도 횡단보도를 건넜다. 이런 1분 40여초 분량의 A씨 행동은 CCTV 영상에 고스란히 담겼다. 이후에도 A씨는 부산도시철도 시청역 인근까지 여성을 뒤따라갔고 여성의 신고로 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 체포 당시 별다른 저항은 없었던 것으로 전해졌다.경찰은 당시 술에 취한 A씨를 일단 귀가조치 시켰고, A씨의 혐의 내용과 인적사항 등을 확인하는 과정에서 신분을 파악했다. 경찰은 “조만간 A씨를 불러 강제추행 혐의로 조사한 뒤 신병처리 여부를 결정할 예정”이라고 밝혔다.A씨는 현재 부산지검에 정상적으로 출근하고 있으며 아직 별다른 인사 조치는 받지 않은 것으로 전해졌다. 부산지검은 언론사 확인 요청에 “해당 검사가 경찰 수사에 적극적으로 협력하고 있으며 자체적으로 사실관계를 확인하고 있다”며 “그 결과에 따라 엄정하게 대응할 것”이라고 전했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
