"서울 잠실운동장 개발에 투기세력 차단"...국토부, 강남 일대 고강도 조사한다
[서울경제] 서울 잠실 스포츠·마이스(MICE) 민간투자사업 추진과 관련 국토교통부가 투기 행위를 막기 위해 강남 일대에 대해 실거래 기획조사를 실시한다. 국토교통부는 부동산시장불법행위대응반과 한국감정원 등 관계 기관 인력을 투입해 서울 송파구·강남구 일대에 대한 실거래 기획조사를 실시한다고 5일 밝혔다. 서울시가 이날 잠실종합운동장 부지 일대를 개발하는 방안을 발표함에 따라 일대 시장과열과 불법행위 등이 나타날 수 있다는 판단에서다. 국토부는 송파구 잠실동과 강남구 삼성동 일대를 중심으로 미성년자 거래·업다운 계약 의심 건 등을 집중 조사할 방침이다. 또 자금출처가 불분명한 거래, 투기성 법인거래, 소득과 잔고증명 등 증빙자료가 부실한 거래 등을 들여다볼 예정이다. 조사기간은 8월까지이며 필요시 연장하겠다는 방침이다. 국토부 대응반은 아울러 지난 5월 수도권 공급대책에서 발표한 용산 정비창 부지와 관련해서도 이상거래 여부 등을 조사 중이다. 현재 허가구역 내 허가 회피 의심거래, 주거지역 18㎡ 이하 면적 등 허가제외대상 거래, 자금조달 적정성 의심거래 등을 집중적으로 들여다보고 있다. 국토부 관계자는 “이들 지역에 대한 조사 결과 위법사항이 밝혀지면 관할 구청에 통보해 과태료를 부과할 계획”이라며 “또 편법 증여 의심 건은 국세청, 편법 대출 의심 건은 금융위원회와 금융감독원, 부동산 범죄행위에 대해선 경찰청 통보도 함께 진행한다”고 설명했다. /강동효기자 kdhyo@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
