금융위·거래소 압수수색간 경찰, 증권범죄수사 기선 잡기?···사실은 [서초동 야단법석]
[서울경제] 지난달 27일 금융권과 법조계가 크게 술렁였다. 서울지방경찰청 광역수사대가 압수수색 영장을 들고 금융위원회와 금융감독원, 한국거래소를 찾은 사실이 알려지면서다. 이는 코스닥 상장사 A사에서 벌어진 주가조작 사건에 대한 자료를 받기 위함이었다. 이같은 자료는 기관이 임의로 제공할 수 없기에 압수수색 영장을 발부받아 집행한 것이었다. 이날 경찰이 각 기관에서 무슨 자료를 확보했는지는 구체적으로 알려지지 않았다. 한국거래소에서 해당 업체 심사결과보고서와 관련 서류를 확보했다는 사실만 전해졌을 뿐이다.이에 업계에서는 관측과 뒷말이 쏟아졌다. 경찰이 자본시장법 위반 혐의를 수사하는 경우가 드물다는 점이 소문을 확대 재생산했다. 소셜네트워크서비스(SNS)에는 각종 찌라시가 돌았다고 한다. 특히 이같은 말들은 서울남부지검에 해당 업체에 대한 사건 하나가 배당되어 있다는 얘기가 더해지면서 더욱 무성해졌다.
서울경제
