복귀하자 마자 이틀 연속 휴일 출근하는 윤석열···원전수사부터 챙긴다
[서울경제] 법원의 결정으로 업무에 다시 복귀한 윤석열 검찰총장이 25일 성탄절에 이어 26일 오후에도 출근해 월성 원전 1호기 경제성 평가 조작 의혹 수사 등 주요 현안에 대한 보고를 받는다. 윤 총장은 전일에도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 대책회의를 열고 소환조사를 줄이고 중대범죄수사에 집중할 것을 주문했다. 원전 수사 등 주요 현안에 대한 보고를 받은 윤 총장이 어떤 결정을 내릴지 귀추가 주목된다.대검찰청에 따르면 윤 총장은 이날 오후 2시께 출근할 예정이다. 조남관 대검 차장, 복두규 사무국장으로부터 수사권 조정은 물론 수사 상황 등을 보고받는다. 아울러 정책기획과장과 형사정책담당관, 운영지원과장으로부터 업무를 보고받고 처리할 예정이다. 오는 정례 회의 등 공식 복귀에 앞선 준비작업으로 풀이된다.윤 총장이 복귀하면서 정권을 겨냥한 주요 수사들은 탄력을 받을 것이란 전망이 나온다. 윤 총장은 지난 1일 법원의 직무정지 집행정지 결정이 내려지자마자 원전 자료 삭제 혐의를 받는 산업통상자원부 공무원 3명에 대한 구속영장 청구를 승인했다.윤 총장은 오는 1월 예정된 검찰 정기 인사에 대한 대비책도 논의할 것으로 알려졌다. 추미애 법무부 장관이 수사팀과 지휘 라인을 교체한다면 수사에 지장을 초래할 수 있기 때문이다. 1월부터 시행되는 검경 수사권 조정안 역시 주요 논의사항이 될 것으로 예상된다.윤 총장은 전일에도 조 차장, 복 사무국장 등과 도시락으로 점심을 해결한 뒤 주요 현안을 보고받은 것으로 전해졌다. 이어 대검에서 ‘코로나19 관련 대책회의’를 열고 대검과 전국 일선 검찰청에 관련 대책을 지시했다. 윤 총장은 “형사사법 시설의 방역과 안전을 확보하는 것이 최우선 업무임을 인식하라”고 지시했다. 또 대검과 서울동부지검 등 각급 검찰청이 법원, 법무부 교정국, 수용시설, 경찰과 코로나19 대응과 관련해 정보를 공유하고 협조 관계를 유지하라고 했다./이경운기자 cloud@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
