美 코로나 봉쇄 풀리나했더니 이번엔 약탈...소상공인 "이중고"
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 봉쇄조치로 직격탄을 맞은 미국 마트와 상점, 식당들이 이번엔 미 전역으로 확산하고 있는 시위로 이중고를 겪고 있다. 백인 경찰관의 진압과정에서 흑인이 사망한 사건으로 촉발된 시위가 폭력 조짐을 보이며 많은 소상공인들이 재산 손실과 또 다른 폐쇄를 겪게 됐다고 로이터통신과 월스트리트저널(WSJ) 등 미 언론들이 31일(현지시간) 보도했다. 대형마트인 타깃, 월마트는 물론 나이키, 아디다스 매장과 소규모 상점 수백 곳이 폐쇄됐거나 영업시간을 단축하고 있다. 아디다스는 미국 내 모든 점포를 일시 폐쇄했다. 월마트의 경우 점포 10여곳이 약탈로 피해를 봤고, 수백개의 매장이 문을 닫았다. 월마트 대변인은 “밤에만 불안한 게 아니라 낮에도 문제가 있다”고 말했다. 이번 사태의 진앙지인 미네소타주 미니애폴리스에 본사를 둔 대형 유통업체 타깃은 주말 동안 200개 이상의 매장을 폐쇄했다. 전국적으로 7개 타깃 매장이 시위로 피해를 봤으며, 일부 점포는 재개장했지만, 영업시간을 제한할 수 있다고 타깃은 설명했다. 애플 역시 미국 내 점포 몇 곳을 폐쇄한다고 밝혔으나 구체적으로 어떤 점포인지, 폐쇄 기간이 언제까지 지속될지 등은 알려지지 않았다. 커피전문점 스타벅스도 직원 안전을 위해 지난 주말 일부 매장을 폐쇄했다. 맥도널드 역시 일부 매장을 폐쇄했고, 안전한 다른 곳에서 재개장하기로 했다. 소상공인들의 피해도 잇따르고 있다. 미니애폴리스에선 일부 주류점과 식당 등이 피해 속에 방치되고 있다. 코로나19로 지난 3월 문을 닫았다가 7월에 테이크아웃 서비스로 재개장을 준비하던 한 식당 업주는 또다시 고민에 빠졌고, 다른 사업자는 “이중고”를 호소했다. 한 업주는 자신의 식당 창문에 시위대를 지지하는 표지판을 내걸었다. 일부 업주들은 보험사에 연락해 피해를 산정하고 있지만, 보험이 없는 소상공인들은 시위대에 애원하고 있다. 뉴욕타임스(NYT)는 이라크 출신 이민자 후세인 알로샤니가 미니애폴리스에 위치한 자신의 식료품점 밖에서 “‘제발, 난 보험이 없다’고 밖에서 소리친다”고 전했다. 나이키는 기존의 광고 카피 ‘Just Do It’(그냥 하라)를 변형한 ‘Don’t Do It‘(하지 말라) 광고를 트위터에 올리면서 “이번만은 하지 말라. 미국에 문제가 없는 척 하지 말라”고 했다. 경쟁사 아디다스는 “함께 하는 게 변하는 방법”이라며 이 광고를 리트윗했다. NYT는 일부 지역에선 파괴를 일삼는 백인 무정부주의자들이 평화시위대보다 많다며 당국이 시위대 행세를 한 선동가들이 약탈을 주도했는지 조사 중이라고 했다./노희영기자 nevermind@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
