"또 오거돈 맹폭" 이언주 "한 달 만에 뒷구멍 경찰 출석···반드시 처벌받게 할 것"
[서울경제] 제21대 총선에서 미래통합당 부산 남구을 후보로 출마해 낙선한 뒤 여직원 성추행을 인정하고 시장직에서 물러난 오거돈 전 부산시장 사건의 시민단체 소송 대리인을 맡은 이언주 통합당 의원이 오 전 시장을 향해 날선 비판을 쏟아냈다. 이 의원은 27일 자신의 페이스북에 글을 올려 “여직원 강제 성추행으로 시장직을 중도 사퇴한 불미스러운 사건의 당사자인 오거돈 전 부산시장에 대해 신속하고 강력한 수사를 촉구하며 반드시 처벌받도록 하겠다”고 강조했다. 그러면서 이 의원은 “오거돈 전 시장은 사퇴 후 잠적 한 달여 만에 나타나 시민들에게 진심 어린 사죄 없이 뒷구멍 출석으로 불성실하게 경찰 수사에 응했다”고 지적하면서 “측근들마저 업무에 속속 복귀하는 등 반성의 여지가 전혀 없다”고 날을 세웠다. 한편 부산여성100인행동, 한국여성총연합회, 부산NGO시민연합, 행동하는자유시민 등 4개 부산 시민사회단체는 이날 오후 부산진구 롯데백화점 앞에서 오 전 시장을 상대로 한 손해배상 위자료 청구소송 선포 기자회견을 열었다.이 자리에서 이들 단체는 “여직원을 성추행해 시장직을 중도 사퇴한 오거돈 전 시장은 부산시민 명예훼손, 도시 이미지와 품격을 추락시킨 책임을 물어야 할 것”이라고 맹비난했다. 이들은 이어 “경찰과 사법당국 또한 강력한 수사 의지를 가지고 책임있는 수사력을 보여주길 바란다”며 “성추행 도시 오명을 입히고 시민 명예를 훼손시킨 오거돈 전 시장은 범죄 사실을 명명백백히 밝히고 성실히 수사에 응해야 한다”고도 했다. 이들 단체는 부산시정 중단 책임, 보궐선거로 인한 혈세 낭비, 도시 품격과 이미지 추락, 시민 자긍심과 명예훼손 등의 이유를 들며 오 전 시장을 상대로 손해배상 청구 소송 준비에 돌입했다. 시민 1만명의 서명을 달성하게 되면 이 의원 등으로 구성된 변호인단에 의뢰해 부산지법에 소송을 제기한다는 계획이다. 한편 이 의원은 성추행 사실을 인정하면서 사퇴한 오거돈 부산시장 사태와 관련, “조직적으로 은폐한 걸로 보인다”면서 “이건 명백히 불법 선거개입”이라고 거듭 의혹을 제기한 바 있다. 이 의원은 지난달 27일 자신의 페이스북에 글을 올려 “이번 총선에 영향을 미칠 성추행사건을 은폐함으로써 민주당에 악영향을 미치지 않도록 하기 위해 문재인 대통령 혹은 청와대, 정부 관계자, 오거돈 주위의 부산시나 산하기관 관계자, 혹은 성폭력상담소나 공증한 법무법인, 혹은 그 사실을 알게 된 언론인 기타 등등 사건 은폐에 가담한 자가 있다면 빠짐없이 처벌해야 할 것”이라면서 이렇게 목소리를 높였다.그러면서 이 의원은 “성추행이 불거진 날 이후 누가 그 사실을 알았고 은폐에 가담해서 선거를 왜곡했는지를 반드시 규명하여 엄벌에 처해야 한다”라고 말한 뒤 “특히 대통령이나 청와대, 고위공직자가 개입했다면 이건 어마어마한 선거개입게이트다. 사실 오 전 시장의 사퇴를 담보하고 좌지우지할 정도여야 그 상황을 수습할 수 있었을 테니 꽤 높은 분이 연루됐을 걸로 의심된다”고도 적었다.이어 이 의원은 문 대통령이 대표 변호사를 지낸 법무법인 부산이 오 전 시장의 사퇴 공증을 맡았던 것으로 확인된 것에 대해서는 “굳이 거기서 공증한 이유도 아마 정보가 샐까 봐 문 정권 특수관계인 곳이니 은폐하기 좋은 곳이라 그랬지 않았겠냐”라고 날을 세웠다.이 의원은 또한 “게다가 총선판세를 통째로 뒤흔들만한 사실을 알게 됐는데 그 사실을 틀림없이 문 대통령과 상의하지 않았겠냐”라고 거듭 의심의 눈초리를 보내기도 했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
