은평구 빌라서 어린이 남매 숨진 채 발견...엄마도 의식불명
[서울경제] 서울 은평구의 한 빌라 방안에서 어린 남매가 나란히 누워 숨진 채 발견됐다. 이들의 어머니도 자녀 곁에서 의식을 잃은 채 발견됐다. 28일 서울 서부경찰서에 따르면 이날 오후 2시30분쯤 서울 은평구의 한 빌라에서 6세 여아와 10세 남아가 방 안에서 숨진 채로 발견됐다. 이들의 어머니 A(44)씨도 의식을 잃은 채 발견돼 병원에 이송됐지만 의식 불명 상태다.방 안에서는 A씨가 남긴 것으로 추정되는 A4용지 1장 분량의 유서도 발견됐다. 경찰은 A씨의 지인과 가족 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. /김태영기자 youngkim@sedaily.com ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
