中 무력진압 위협에 홍콩시위 주춤
[서울경제] 홍콩 국가보안법 제정을 하루 앞둔 27일 홍콩 시위에 대한 중국의 총공세가 한층 강화됐다. 시진핑 중국 국가주석이 직접 나서 무력사용을 시사했고 여기에 보안법 규정 강화, 국가(國歌)법 제정 등 공세를 이어갔다. 관영매체들은 미국 등 서방에 대한 반박을 이어가며 정당성 확보에 주력하는 모습을 보였다.  27일 중국 공산당 기관지 인민일보에 따르면 시 주석은 전날 베이징에서 열린 중국군 및 무장경찰부대 대표단의 전국인민대표대회 전체회의에 참석해 “군과 무경부대는 훈련과 전쟁 대비를 전면 강화하고 국가 주권과 안보, 발전 이익을 결연히 지키며 국가 전략 전반의 안정을 수호해야 한다”고 말했다. 이에 대해 현지에서는 홍콩 시위가 확대될 경우 무력사용도 불사하겠다는 위협으로 해석했다. 앞서 천다오샹 홍콩 주둔부대 사령관도 전날 관영 중국중앙(CC)TV와의 인터뷰에서 “중앙의 결정과 계획을 단호히 실행하고 일국양제(한 국가 두 체제) 방침을 철저히 실현할 것”이라고 말했다.또 홍콩 보안법이 당초 초안보다 처벌 대상을 더욱 넓힌 수정안이 논의되고 있다는 보도가 나왔다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 전인대 헌법·법률위원회는 홍콩 보안법 초안의 일부 문구를 수정한 법안을 전인대에 제출했다. 당초 지난 22일 소개된 홍콩 보안법 초안은 ‘국가 안보를 위해하는 행위를 예방·금지·처벌한다’는 내용을 담았다. 그런데 수정안은 ‘국가 안보를 위해하는 행위와 활동을 예방·금지·처벌한다’로 내용이 바뀌었다. ‘활동’이라는 단어가 추가되면서 특정 폭력 행위나 반중국 행위 등을 실행한 사람뿐 아니라 전반적인 시위 활동에 단순 참여한 사람도 처벌받을 수 있게 됐다는 것이다. 한 전인대 대표는 이에 대해 “홍콩 보안법이 더욱 독해졌다”고 표현했다. 홍콩 민주진영에는 엎친 데 덮친 격으로 친중파가 장악하고 있는 홍콩 입법회(국회)도 이날 중국 국가인 의용군행진곡을 모독하는 행위를 처벌하는 ‘국가법’에 대한 본격 심의를 시작했다. 국가법은 이르면 다음달 4일 입법회를 통과할 것으로 보인다.중국과 홍콩 정부의 홍콩 민주화 세력에 대한 압력이 강화되는 가운데 정작 이날 시위에는 수천명의 시민이 참가하는 데 그치며 열기가 주춤했다. 당초 홍콩 민주노동조합총연맹(CTU)이 요구한 총파업은 물론 동맹휴학 등도 사실상 불발됐고 가두시위 역시 산발적이었다. 그럼에도 경찰의 강경 대응으로 이날 하루 300여명의 시위대가 체포했다고 SCMP는 전했다. 홍콩 언론들은 지난해부터 이어진 송환법(범죄인인도 법안) 시위에 따른 후유증이 여전한 가운데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파까지 겹쳐 시민들이 또다시 적극적으로 나서기를 주저하고 있다고 분석했다. 홍콩 정부는 이날 3,000여명의 폭동진압 경찰을 배치해 시민들이 거리에 모이는 것을 막았다.  /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
