보안법 강행 속···美中, 마주보고 달리는 "폭주기관차"
[서울경제] 중국이 28일 ‘홍콩 국가보안법’ 제정을 강행할 예정인 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령이 중국 정부에 매우 강력한 조치를 내놓겠다고 경고했다. 반면 시진핑 중국 국가주석은 홍콩을 겨냥해 중국군에 국가주권 수호와 군사력 제고를 주문하면서 물러설 뜻이 없음을 밝혔다. 올 초 1차 미중 무역합의로 가까스로 무역전쟁을 봉합했던 주요2개국(G2)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 책임론 갈등 속에 홍콩 보안법을 놓고 마주 보는 기관차처럼 내달려 대충돌이 예상된다. ★관련기사 3면26일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 홍콩 보안법 제재 계획에 대한 질문에 “이번주가 끝나기 전에 무언가를 들을 수 있을 것”이라며 “내 생각에는 매우 강력하다”고 답했다. 현재로서는 보안법 제정에 연루된 중국 관리와 기업의 금융거래 제한과 자산동결이 거론된다. 비자 제한도 검토 대상이다. 이미 미국은 지난해 통과된 홍콩 인권법에 따른 홍콩자치권 평가 작업도 벌이고 있다. 블룸버그는 “최종안이 확정되지 않았지만 홍콩의 자치권 상실을 선언하고 특별지위를 재고하는 결정을 내릴 수 있다”고 전했다. 두 나라의 마지막 고리인 무역합의도 뒤로 밀렸다. 래리 커들로 백악관 국가경제위원회(NEC) 위원장은 “중국이 큰 실수를 저지르고 있다”며 “트럼프 대통령이 코로나19로 중국에 아주 짜증이 나 그에게 미중 무역합의는 이전만큼 중요하지 않다”고 지적했다. 그러면서 중국에서 돌아오는 기업의 이전비용을 모두 대겠다고 날을 세웠다.미중 갈등의 중심에 갑자기 서게 된  홍콩에서는 이날 중국의 보안법과 함께 또 홍콩 정부가 제정하겠다는 ‘국가법(國歌)법’의 반대시위와 이에 대한 경찰의 강경진압으로 하루종일 어수선했다. 홍콩 정부는 이날 대규모 폭동진압 경찰을 배치해 약 300명의 시위대를 체포했다. 중국 공산당 기관지 인민일보는 “미국이 홍콩 보안법 제정을 방해하는 행위는 전형적인 이중잣대이자 강도 같은 논리”라고 주장했다. /뉴욕=김영필특파원 베이징=최수문특파원 susopa@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
