"태안 보트" 밀입국 용의자 6명 중 1명 검거...40대 중국인 남성
[서울경제] 레저용 모터보트를 타고 충남 태안으로 밀입국한 중국인 남성 한 명이 경찰에 붙잡혔다. 해경이 모터보트 발견 신고를 받고 본격적으로 수사에 착수한 지 사흘 만이다.태안해양경찰서는 27일 밀입국 용의자 6명 가운데 한 명인 40대 중국인 남성 A씨를 전날 오후 7시 55분께 전남 목포시 상동 인근에서 검거했다고 밝혔다. A씨는 지난 21일 중국 산둥성에서 모터보트를 타고 태안군 소원면 의항리 일리포 해변으로 밀입국한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 지난 20일 오후 8시쯤 일행 5명과 함께 중국 산둥성 위해를 출발해 21일 태안 앞바다에 도착한 것으로 확인됐다. 이들은 인근에 대기하고 있던 승합차를 타고 서해안고속도로를 통해 목포로 이동했다. A씨는 해경 조사에서 “태안에서 발견된 레저용 모터보트가 중국에서 타고 온 모터보트와 같다”고 진술한 것으로 알려졌다. 해경 수사팀은 A씨 검거 직후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 진행했고, 음성 판정이 나오는 대로 태안해경으로 압송해 추가 조사할 계획이다.해경 관계자는 “나머지 밀입국자 5명을 검거하는 데 수사력을 집중하고 있다”며 “이들의 밀입국 목적과 경로를 비롯해 밀입국 협조자 등 공범에 대해서도 수사를 벌이고 있다”고 말했다. 해경은 지난 23일 오전 11시께 주민들의 신고를 받고 태안군 의항리 일리포 해변에서 1.5t급 레저용 모터보트 1척을 발견했다. 이틀 전인 21일 오전 모터보트 발견 지점 인근 도로변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV에는 해변에서 도로 갓길로 걸어가는 남성 6명의 모습이 포착된 바 있다. 해경은 이들이 모터보트를 타고 밀입국한 유력한 용의자로 보고 전담수사팀을 꾸려 수사를 벌여 왔다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
