베트남 앞바다에는 마약봉지가 떠다닌다는데...
[서울경제] 베트남 앞바다를 떠다니던 봉지들에서 50㎏가량의 마약이 발견돼 화제다.온라인 매체 VN익스프레스에 따르면 지난 22일 메콩강 삼각주를 끼고 있는 남부 끼엔장성의 끼엔하이 지역 앞바다에서 어부들이 봉지 11개를 발견했다고 25일 밝혔다.봉지 겉면에는 중국어가 적혀 있었던 것으로 알려졌다. 어부들은 이 봉지들을 건져 올린 뒤 경찰에 넘겼다.끼엔하이 당국은 이후 봉지 안에 마약 약 11㎏이 담겨 있었다고 발표했다. 어떤 종류의 마약인지는 공개하지 않았다고 매체는 전했다. 앞서 지난 18일에도 푸꾸옥섬 어부들이 이번에 발견된 것과 비슷한 봉지 수십 개를 바다 위에서 발견했다.당시에도 당국은 봉투들 안에서 마약 38㎏가량이 발견됐다고 발표했다.매체는 많은 양의 마약이 담긴 봉지들이 바다를 떠돌다 발견된 것은 이번이 처음이 아니라고 보도했다.지난해에도 헤로인과 메스암페타민(필로폰)이 담긴 봉지들이 중부 투아티엔후에성과 꽝찌성, 꽝남성 해변으로 밀려왔다가 발견된 적이 있다고 매체는 덧붙였다./박우인기자 wipark@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
