"中, 시민의 자유 침해" 홍콩 총파업 예고
[서울경제] 반중(反中) 인사들을 처벌하고 미국 등 외부의 홍콩 문제 개입을 금지하는 ‘홍콩 국가보안법’이 28일 전국인민대표대회를 통과할 것으로 확실시되는 가운데 홍콩 민주진영이 하루 앞선 27일 대규모 시위와 총파업을 벌이겠다고 예고했다. ★관련기사 3면26일 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 홍콩 매체에 따르면 홍콩 민주노동조합총연맹(CTU)은 전날 저녁 성명을 발표하고 27일 총파업을 제안했다. CTU는 성명에서 “홍콩 보안법이 제정될 경우 홍콩 시민의 자유와 권리는 심각한 타격을 받을 것”이라고 주장했다. 홍콩 내 소셜네트워크서비스(SNS)에는 이날 홍콩 입법회 주위에 모이자는 글이 속속 올라오고 있다. 홍콩 경찰은 27일 입법회 근처에서 삼엄한 경비를 펴기로 해 충돌이 예상된다. 홍콩변호사협회는 성명에서 “중국 전인대가 홍콩 보안법을 직접 제정한다면 이는 (홍콩의 실질적 헌법인) 기본법 등을 위배하는 여러 법적 문제점을 안게 된다”고 주장했다.반면 친중파 진영에서는 홍콩 보안법 제정 지지에 대한 목소리를 높이면서 경제계의 우려를 해소하는 데 총력을 기울이고 있다. 캐리 람 홍콩 행정장관은 이날 정례 브리핑에서 “홍콩 보안법 제정은 중앙정부(중국)의 권한”이라며 “해당 법이 제정되면 오히려 홍콩의 국제금융중심 지위는 더욱 견고해질 것”이라고 반박했다. 지난 22일 전인대에 제출된 ‘홍콩 국가보안법 결의안 초안’은 28일 전인대 폐막식에서 통과될 것으로 예상된다. 이 법은 이후 전인대 상무위원회의 최종 입법절차를 거쳐 정식으로 효력을 갖게 된다.     /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
