"세월호 현수막 27장 훼손" 김진태 "선거운동원 개인적 일탈로 보인다"
[서울경제] 김진태 미래통합당 강원 춘천시철원군화천군양구군갑 후보 측 선거운동원이 시민단체가 내건 세월호 관련 현수막 수십개를 훼손한 것으로 확인됐다. 김 후보 측은 “개인적인 일탈 행위로 보인다”는 입장을 밝혔다강원 춘천경찰서는 재물손괴 혐의로 40대 남성 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 13일 밝혔다.A씨는 전날 오후 춘천 시내에 걸린 세월호 관련 현수막 27장을 훼손한 혐의를 받고 있다. 이 현수막을 내건 세월호 참사 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민행동(이하 춘천시민행동) 관계자는 A씨가 전날 오후 10시 40분경 현수막을 훼손하는 현장을 보고 경찰에 신고했다. A씨는 당시 4장의 현수막을 들고 있었고, 김 후보 선거운동 차량에서는 훼손된 현수막 23장이 발견됐다.이날 시내에 걸린 세월호 관련 현수막 200여장은 적법한 절차를 거쳐 게시한 것으로 알려졌다.김 후보는 13일 춘천시청에서 기자회견을 열고 “제 선거운동원이 맞고, 뒤늦게 보고를 받았다”며 “개인적인 일탈 행위로 보인다”고 말했다.그는 “알았다면 당연히 말렸을 것”이라며 “저를 비롯해 우리 캠프에서도 사전에 보고받은 적이 없고, 본인이 문제가 되니까 책임을 지고 선거운동원을 바로 그만뒀다”고 덧붙였다.A씨로 추정되는 인물은 기자들에게 문자메시지를 보내 “춘천시에서 그동안 불법 옥외광고물로 판단하고 철거했기에 제가 해도 되는 줄 알았다”며 “물의를 일으킨 점 사과드리며, 금일 선거운동원을 그만뒀다”고 했다.춘천시민행동 측은 “현수막 훼손은 세월호 유가족과 춘천시민의 애타는 가슴을 갈기갈기 찢은 폭거”라며 “김 후보는 희생자·피해자 가족과 국민 앞에 석고대죄하고 즉각 사퇴하라”고 요구했다.이어 “현수막 훼손은 결코 김진태 후보 측 인사 개인의 과실이나 우발적 폭력이 아닌 전적으로 김 후보의 책임”이라며 “김 후보가 바로 세월호 희생자와 유가족, 국민을 향해 폭력을 저지르고 부추겨온 장본인 중 한명이기 때문”이라고 덧붙였다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
