스쿨존에서 초등학생 자전거 들이받은 SUV 차량···피해자 측 "고의로 그랬다"
[서울경제] 경북 경주시 동촌동 스쿨존에서 SUV 차량이 초등학생의 자전거를 추돌하는 사고가 발생했다.26일 경주경찰서 등에 따르면 지난 25일 오후 1시38분경 동촌초등학교 인근 도로에서 SUV차량이 A군(9)이 타고 가던 자전거 뒷부분을 들이받았다.이 사고로 A군은 오른쪽 다리를 다쳤다.A군 부모는 경찰에 “가해자가 인근 놀이터에서 자녀와 놀던 A군이 때린 후 사과 없이 가버리자 고의로 쫓아와 사고를 낸 것 같다”고 주장했다.A군의 누나는 SNS에 사고영상을 올리며 “아이를 쫓아와서 역주행까지 해가며 중앙선을 침범하고 고의적으로 아이를 들이받았다”며 “운전자는 급브레이크는 커녕 자전거 바퀴가 밟힐 때까지 엑셀을 밟았다”고 주장했다. 이어 “이건 명백한 살인행위다. 상상하고 싶지도 않은 일이 일어났다”며 “영상이 없었다면 운전자는 단순한, 경미한 사고였다고 말할까”라고 덧붙였다. 한편 경찰은 주변 CCTV영상을 확보하고 운전자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. ‘민식이법’ 저촉 여부 역시 조사 중이다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
