"청와대 특감반원 사망" 경찰수사 마무리 수순
[서울경제] 청와대의 ‘울산시장 하명수사·선거개입’ 의혹 관련해 지난해 말 극단적 선택을 한 청와대 특별감찰반원 출신 검찰 수사관 A씨에 대한 경찰 수사가 마무리 국면에 접어들었다. 이용표 서울지방경찰청장은 25일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 “(A씨 변사사건 관련해)검찰로부터 넘겨받은 (A씨의 아이폰) 정보는 사흘치 통화내역과 나흘치 메시지 내용이고, 이전에 통신 영장을 신청해 확보한 열흘치의 통화내역이 있다”며 “우리가 확보한 내용과 검찰로부터 받은 것을 종합해 수사를 마무리할 예정”이라고 밝혔다. 이 청장이 언급한 정보는 지난해 말 청와대의 울산시장 하명수사 의혹과 관련한 수사를 받다가 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A씨의 아이폰에 담긴 정보다. A씨는 백원우 전 청와대 민정비서관 휘하에서 근무했던 인물로 하명수사 의혹 사건과 관련해 주요 참고인으로 지목됐었다. 검찰은 A씨가 숨진 뒤 관련 사건을 수사하고 있는 서울 서초경찰서에 대해 이례적인 압수수색을 진행해 A씨의 아이폰을 확보했다. 이후 경찰이 A씨의 휴대전화를 다시 가져오기 위해 검찰에 대한 압수수색 영장을 거듭 신청했으나 검찰이 반려하면서 검·경간 갈등이 빚어지기도 했다.대검찰청 디지털포렌식센터는 A씨의 아이폰 비밀번호를 지난 3월 해제했고, 일부 정보를 경찰과 공유했다. 하지만 검찰은 비밀번호를 알려주지 않은 채 경찰에게 아이폰을 돌려줬고 경찰은 검찰의 포렌식 자료 등에 대한 압수수색 영장을 신청했지만 반려됐다.이 청장은 “검찰에서 영장을 청구해주지 않으면 방법이 없고, 앞으로도 유사한 일들이 있을 수 있다”며 “이번 수사권 조정 과정에서 서울고검에 설치되는 영장심사위원회에 이의신청해 재심의하는 절차를 밟을 것”이라고 밝혔다.한편 서울청 지능범죄수사대가 수사중인 LG그룹 채용비리 건에 대해서는 자료 분석을 토대로 조만간 관련자들을 소환조사할 예정이다. 경찰 관계자는 “당시 채용에 관여한 LG측 인사 1명을 입건했다”고 말했다. 앞서 경찰은 이달 15일 서울 중구 LG전자 사무실 등을 압수수색해 채용비리 혐의에 관한 자료를 확보한 바 있다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
