[영상] "젊음 갑질"에 참는 노인들···어떻게 대처해야 할까?
[서울경제] 입주민의 폭언, 폭행에 시달리다 지난 10일 세상을 떠난 경비노동자 고(故) 최희석(59) 씨 사건의 파장이 커지고 있다. 최 씨를 폭행하고 협박한 혐의를 받는 입주민 심 모씨(49)에 대해 경찰 수사와 고발이 이어졌고 결국 심 씨는 지난 22일 구속됐다. 최 씨의 유족은 가해자인 심 씨를 상대로 손해배상을 청구했다. 경찰은 같은 피해가 더 이상 발생하지 않도록 25일부터 ‘공공주택 갑질행위 특별신고기간’을 갖기로 했다.서울경제썸은 이와 관련해 거리에서 간단한 실험 하나를 진행했다. 우리 사회의 다양한 직업군들이 적힌 자석판을 사람들에게 보여주며 ‘가장 대하기 어려운 상대’ 순서대로 나열해달라고 했다. 예상대로 ‘경비원’, ‘청소부’, ‘택배기사’ 등을 가장 대하기 쉬운 상대로 꼽았다. 우리 주변에서 흔히 마주칠 수 있는 분들이다. 이런 분들은 ‘임계장’이라고 불린다. 경비 노동자로 일한 적 있는 작가 조정진 씨가 처음 쓴 단어다. ‘임시 계약직 노인장’을 줄인 말로, 많은 50~60대 노인들이 은퇴 후에 몸담는 직업군이다.최근 통계에 따르면 일하는 노년층은 약 500만 명. 이들 세 명 중 한 명이 ‘임계장’으로 살아가고 있다. 실험 결과에서 확인되듯 많은 사람들은 이들을 알게 모르게 ‘편한 상대’로 생각하곤 한다. 그만큼 ‘갑질’에도 노출되기 더 쉽다.숨진 경비원 최 씨는 경비 일을 시작한 지 1년 정도 된 평범한 50대 남성이었다. 주차 문제로 입주민과 갈등을 빚다 폭언과 협박을 당해 결국 세상을 등졌다. 사건 발생 직전까지 최 씨와 연락을 주고받았던 한 이웃 주민은 “최 씨가 마음의 상처, 몸의 상처를 다 받은 상태였다, 자기 딸하고 살려면 근무를 계속 해야 했으니까 아파도 참았던 것”이라고 안타까움을 전했다. 류하경 변호사(민주사회를 위한 변호사모임)는 지난 13일 “가해자가 ‘둘 중 하나는 죽어야 끝난다, (네가) 그만두기 전까지는 안 된다’고 폭언했다”며 심 모씨를 상해 및 협박, 모욕 등 혐의로 서울북부지검에 고발했다.경비원들의 이른바 갑질 피해 사례는 반복되고 있다. 이번 사건과 비슷한 사례는 지난 2014년 10월경 입주민의 폭언과 모욕적 행동에 못 견뎌 분신을 택한 서울 압구정의 모 아파트 경비원 사건이 있다. 피해 사례를 종합해보면 가해자들이 경비원과 같은 계약직 노동자들을 어떻게 생각하는지 보인다. 직업을 무시하거나 인격모독성 발언을 하는 건 흔하다. “어디 교수한테 덤벼”(2016년 D대학교), “개가 주인에게 짖느냐”(2018년 경기 화성시 OO아파트), “당신들 하는 게 뭐냐”(2019년 H발전)는 식이다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 이를 ‘앵그리(Angry) 사회’로 진단하며 “화를 풀어야 하는데 울분들이 그렇게 약자한테 감정이 터져 나와서 사람을 상처입히고 인권을 훼손하는 상황들이 발생하는 것”이라고 분석했다.
서울경제
