‘6개월 공석’ 홈앤쇼핑 대표에 김옥찬···“대기업과 경쟁력 키우겠다”
[서울경제] 김옥찬 전 KB금융지주 사장이 신임 홈앤쇼핑 대표로 사실상 선임됐다. 6개월 대표 공백으로 흐트러진 조직 분위기를 추수리는 게 김 신임 대표의 선결과제다.홈앤쇼핑은 19일 이사회를 열고 대표이사 단독 후보자로 김옥찬 전 KB금융지주 사장을 결정했다고 밝혔다. 주주총회와 이사회 절차가 남았지만, 무난하게 대표로 선임될 것이란 전망이 지배적이다. 김 대표는 후보 결정 직후 본지와 통화에서 “홈앤쇼핑은 중소기업 지원 취지로 설립됐지만, 아직 대기업 계열 경쟁업체에 비해 열세”라며 “대기업과 경쟁해서 이길 수 있는 있는 역량을 키우겠다”고 말했다. 또 다른 후보였던 하준 전 현대그룹 전무와 경합을 이긴 김 대표는 서울보증보험 사장, KB금융지주 사장 등을 지낸 정통 금융맨으로 평가받는다. 이사회 측은 금융 경력뿐만 아니라 고객과 협력업체 관리 능력에서 높은 점수를 준 것으로 전해졌다. 하지만 김 대표의 과제는 산적해있다. 홈앤쇼핑은 지난해 11월 경영진 비리 혐의에 대한 경찰 수사로 최종삼 전 사장이 물러나면서, 6개월간 대표가 공백이었다. 이를 위해 비상경영위원회가 꾸려졌지만, 자문위원 선정 문제로 노조와 갈등을 빚었고 비상경영위원장은 신년 간담회 자리를 3분만에 퇴장해 협력사를 홀대했다는 비판을 받기도 했다. 또 비상경영위가 임원 전원을 보직 해임한 후 대규모 실무급 인사를 진행하면서 조직 분위기가 흐트러졌다는 우려가 안팎으로 불거졌다. 홈앤쇼핑의 구조적인 문제를 지적하는 시각도 있다. 최 전 대표에 앞서 초대, 2대 대표 모두 임기를 채우지 못하고 중도 퇴진했다. 중소기업중앙회가 지분 33%로 최대주주지만, 농협중앙회(15%), 중소기업유통센터(10%), 중소기업은행(10%) 등 관 성격의 주주도 많아 ‘낙하산 인사’에서 자유롭지 못한 결과가 아니냐는 지적이다. 김 대표의 진단대로 홈앤쇼핑은 대기업 계열사에 비해서도 열세다. 관련 업계에 따르면 작년 매출액 기준 시장점유율은 CJ ENM(CJ 오쇼핑)이 25%로 1위다. 이어 GS홈쇼핑(21%), 현대홈쇼핑(18%), 롯데홈쇼핑(17%) 등 대기업 계열사 4곳이 시장 약 80%를 차지하고 있다. 홈앤쇼핑 점유율은 7%로 NH쇼핑과 경합 중이다. 한편 2011년 설립된 홈앤쇼핑은 TV방송 판매 상품 80% 이상을 중소기업 상품으로 구성한 중소기업 전용홈쇼핑이다. 지난해 매출액은 4,074억원, 영업이익은 409억원을 거뒀다. /양종곤기자 ggm11@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
