중국발 입국자 대상 자가진단 앱, 매일 1회 증상 모니터링
[서울경제] 오는 12일부터 중국에서 들어오는 입국자는 모바일 자가진단 애플리케이션을 설치하고 건강 상태를 입력해야 한다. 김강립 중앙사고수습본부(중수본) 부본부장(보건복지부 차관)은 10일 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 “중국에서 입국하는 입국자의 건강상태를 모니터링하는 모바일 자가진단 앱(App)을 제공한다”고 밝혔다.자가진단 앱은 10일과 11일 이틀간 시범운영을 거쳐 12일 0시부터 중국에서 들어오는 입국자를 대상으로 서비스된다. 공항만 내 간판과 특별입국신고서에 적힌 URL(인터넷 주소)과 QR코드를 안내해 휴대전화에 설치토록 한다. 특별입국절차 과정에서 앱 설치 여부가 확인된다. 앱 설치 후 중국에서 들어온 입국자는 매일 아침 10시에 문자메시지 및 정기 알람을 받고 자가진단정보를 입력해야 한다. 정보를 입력하지 않을 경우 같은 날 오후 2~4시께 추가입력 안내를 통보받는다. 입국 2일차 밤 24시까지 자가진단정보를 입력하지 않는 사람을 대상으로 방역당국이 유선 연락을 취한다. 행정안전부, 각 지방자치단체, 경찰청을 통해 위치 파악까지 나설 예정이다. 김 부본부장은 “자가진단 앱은 중국에서 출국하기 전 안내해서 설치할 수 있도록 안내할 것”이라며 “가능하면 앱 설치해 매일 자가진단하고 방역당국과 소통할 수 있도록 연결고리로 활용할 계획”이라고 언급했다. /김지영기자 jikim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
