민갑룡, "황운하 겸직문제" 해결 위해 전문가 토론 개최...임기 개시 전 조치
[서울경제] 민갑룡 경찰청장이 경찰 출신의 더불어민주당 황운하 당선인의 겸직 논란 문제를 해결하기 위해 이번 주중 전문가 토론을 열 예정이다.민 청장은 18일 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자 간담회에서 “(21대 국회의원 임기가 시작되는) 5월 30일전 까지는 현재 상태를 타개하기 위한 조치가 이뤄져야 한다고 생각한다”며“이번 주 중 전문가들을 모시고 토론하는 방식으로 (황 당선인 겸직 관련) 의견 수렴을 하려고 한다”고 말했다.민 청장은 “국회, 인사 혁신처 등 관계기관 및 전문가들에게 질의서를 보내서 의견을 받았는데 예견하지 못한 사안이라 의견이 분분하다”며 “토론을 통해 합법적이고 가장 합리적인 방안을 찾아서 조치하겠다”고 밝혔다.황 당선인은 울산지방경찰청장으로 근무할 당시 2018년 6월 울산시장 선거에 개입한 혐의로 경찰인재개발원장 신분일 때인 올 1월 기소됐다. 황 당선인은 2월 21일 자로 경찰인재개발원장에서 직위해제 됐다.황 당선인은 총선 출마에 앞서 경찰청에 의원면직을 신청했지만 받아들여지지 않았다. 대통령 훈령인 ‘공무원 비위사건 처리규정’에 따르면 비위와 관련한 조사·수사를 받는 경우 의원면직이 허용되지 않는다. 반면 국회법에는 ‘의원은 국무총리 또는 국무위원 직 외 다른 직을 맡을 수 없다’는 겸직 금지조항이 있다. 이대로라면 황 당선인은 경찰 신분을 유지한 채 30일 국회의원 임기를 시작하게 돼 논란이 일고 있다.다만 이번 토론에서 황 당선인의 징계 수위까지는 정해지지는 않을 전망이다. 경찰은 진행 중인 황 당선인에 대한 1심 재판 결과를 참고해 징계 여부를 판단한다는 방침이다.민 청장은 “현재 기소돼 재판이 진행 중이기 때문에 (황 당선인에 대한) 징계 여부는 그 결과가 나와야 한다”며 “우리가 토론을 통해 해소하려는 것은 신분의 문제”라고 설명했다.민 청장은 신설되는 국가수사본부(국수본)가 경찰청 건물의 일부를 쓰면 독립성에 문제가 있지 않으냐는 질문에 “국수본은 경찰 조직과 일심동체로 유지돼야 한다”며 “수사가 유기적으로 접목돼야 치안이 가능하기 때문에 별개 조직처럼 떨어져 나가면 안 된다”고 답했다.그는 또 사이버 도박 범죄 수사 관련 질문에 “지금까지 코로나19 대응에 역량을 투입하느라 겨를이 없었는데 이제 코로나 사태가 조금 안정됐으니 사이버 도박 범죄를 집중적으로 수사하겠다”고 강조했다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
