황교안과 통화했단 민경욱 "부정선거 고발 말란 얘기 안 해···수고 많다고 덕담"
[서울경제] 제21대 총선에서 인천 연수을에 미래통합당 후보로 출마해 낙선한 뒤 연일 선거 부정의혹에 대한 진상 규명을 촉구하고 있는 민경욱 통합당 의원이 총선 참패의 책임을 지고 대표직에서 물러난 황교안 전 통합당 대표와 최근 통화를 했다고 밝혔다. 민 의원은 17일 자신의 페이스북에 글을 올려 “황 전 대표가 최근에 제게 전화를 해서 안부를 묻고 가까운 시기에 만나서 식사를 하자는 말씀과 함께 수고가 많다는 덕담을 주셨다”고 적었다. 그러면서 민 의원은 “부정선거 고발을 하지 말라는 얘기는 적어도 저에겐 하지 않았다. 오해가 없기 바란다”고 상황을 설명했다. 황 전 대표는 최근 비공식적으로 정치활동 재개 움직임을 보이고 있어 앞으로의 행보에 관심이 모아지는 상황이다. 황 전 대표는 21대 총선에서 패한 통합당 현역 의원들을 만나 만찬을 하며 위로를 건넨 것으로 알려졌다. 민 의원은 황 전 대표가 당권을 잡은 뒤 첫 대변인을 맡는 등 황 전 대표의 최측근 인사로 분류된다. 한편 민 의원은 지난달 22일부터 전방위적으로 제21대 총선 관련 부정선거 의혹을 제기하고 있다. 지난 11일에는 투표관리관 날인이 되지 않은 투표용지를 공개하면서 부정선거의 결정적인 증거라고 주장하고 나섰다.민 의원은 이날 국회 의원회관에서 ‘4·15총선 의혹 진상규명과 국민주권회복대회’를 열고 “기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 사전투표용 비례대표 투표용지가 있다”고 주장했다.이어 민 의원은 사전투표의 경우 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나올 수 없다며 자신이 용지를 확보한 것 자체가 ‘사전선거 조작’의 증거라고 강조했다.민 의원은 같은 날 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “나를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 되겠다”며 “생큐”라고 밝히면서 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 내 피를 뿌리겠다. 나를 잡아가라”고 목소리를 높였다.이같은 민 의원의 주장에 대해 중앙선관위는 지난 12일 “민 의원이 공개한 투표용지는 경기 구리시 선관위 청인이 날인된 비례대표 선거 투표용지”라며 “확인 결과 구리시 수택2동 제2투표구 잔여 투표용지 중 6장이 분실됐고 분실 투표용지의 일련번호가 현장에서 제시된 투표용지와 일치한다”고 밝혔다. 다만 유출된 투표용지는 사전투표용이 아닌 본투표용인 것으로 조사됐다.그러면서 선관위는 “잔여 투표용지 등 선거 관계 서류가 들어 있는 선거 가방을 개표소인 구리시체육관 내 체력단련실에 임시보관했는데 성명불상자가 일부를 탈취한 것으로 추정한다”며 “잔여 투표용지를 부정선거의 증거라고 제시한 당사자는 투표용지를 어떻게 확보했는지 입수 경위 등을 명확히 밝히고 책임져야 할 것”이라고 설명했다.선관위는 이같은 투표용지 탈취행위를 민주적 선거질서를 해치는 중대범죄로 규정하고 대검찰청에 곧바로 수사를 의뢰했다.선관위는 “선거인이나 투·개표사무원이 실수할 수는 있지만 그것이 조작이나 부정선거의 근거가 될 수는 없다”며 “전반적인 선거 절차에 대한 이해 부족으로 단편적인 면만 부각해 조작 의혹을 제기하며 여론을 선동해서는 안 된다”고 경고했다.또 “의혹 제기자가 출처를 밝히지 않아 사실확인이 어려워 수사 의뢰한 것”이라며 “법원의 결정을 통해 모든 진실이 이른 시일 내에 명백하게 밝혀지기 바란다”고 덧붙였다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
