추미애 "특수통 말고도 형사부 검사들 알아줘야"···검찰개혁 목소리 다시
[서울경제] 추미애 법무부 장관이 “형사부 검사들에 대한 복무평가제도가 합리적으로 개선돼야 한다”고 밝혔다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 한동안 보류됐던 검찰개혁 논의를 다시 시작하겠다는 신호탄으로 풀이된다.추 장관은 자신의 페이스북을 통해 14일 “묵묵히 민생 사건을 처리하는 형사부 검사들의 목소리를 대변할 수 있는 수도권 형사부 부장검사들과 조촐한 저녁자리를 가졌다”며 “특수통 등 엘리트를 중시해온 검찰조직 문화에서 형사부 사건은 굵직한 사건이 아니다 보니 복무평가에 쓸 내용이 별로 없다는 말을 듣고 복무평가제도를 합리적으로 개선해야겠다는 생각이 들었다”고 말했다. 이어 추 장관은 “대부분 인지사건보다 경찰 송치사건을 처리하느라 고생하는 형사부로서, 그동안 일은 많음에도 주목받지 포상 표창에서도 인지부서에 밀렸다”고 지적했다. 끝으로 “형사부 검사들을 전문화하고 인권통제관으로서 역할하는 미래의 검사상을 공감하는 자리였다”고 덧붙였다.지난 12일 추 장관은 수도권 내 일선 검찰청 형사1부장들과 저녁 식사를 가졌다. 형사1부장은 각 청의 선임 형사부장이다. 서울중앙지검 형사1부장은 참석하지 않은 것으로 알려졌다. 검경 수사권 조정, 검사의 수사와 기소의 분리 방안 등을 두고 올해 초 추 장관은 강력한 검찰개혁 드라이브를 걸었다가 코로나19 확산으로 모든 논의가 잠정중단 된 바 있다. /손구민기자 kmsohn@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
