[속보] 이태원 클럽발 감염 후 직업·동선 속인 인천 학원강사 고발
[서울경제] 서울 이태원 클럽을 방문 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았지만 역학 조사 과정에서 직업과 동선을 속인 학원강사가 경찰에 고발됐다.인천시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 학원강사 A(25)씨를 미추홀경찰서에 고발했다고 14일 밝혔다.박남춘 인천시장은 이날 자신의 페이스북에 고발 사실을 적었다. 박 시장은 “허위진술로 역학조사를 방해한 인천 102번째 확진환자(A씨)를 고발했다”며 “허위진술로 인해 감염된 학생들이 사전에 격리되지 못하고 지난 주말 지역사회에 고스란히 노출됐다”고 밝혔다.방역당국에 따르면 A씨는 이달 9일 코로나19 확진 판정을 받았다. 앞서 A씨는 앞서 2∼3일 서울 이태원 킹클럽과 포차(술집) 등지를 방문한 사실이 확인됐다.그는 초기 역학조사 때 학원강사 신분을 숨기고 “무직”이라고 거짓말을 했다. 또 그는 자신의 귀가 시간에 대해서도 “지난 6일 오후 6시에 귀가했다”고 주장했으나 심층 역학조사 결과 당일 오후 11시까지 강의가 이어진 사실이 드러났다./이종호기자 phillies@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
