"민경욱에 직격탄" 김세연 "부정선거, 모든 사람 공모해야 가능···환상 보고 있어"
[서울경제] 김세연 미래통합당 의원이 제21대 총선에서 인천 연수을에 미래통합당 후보로 출마해 낙선한 뒤 연일 선거 부정의혹에 대한 진상 규명을 촉구하고 있는 민경욱 의원을 향해 “환상을 보고 있다고 생각한다”고 날선 비판을 내놨다. 김 의원은 13일 전파를 탄 CBS 라디오 ‘시사자키 정관용입니다’에 나와 ‘부정선거 의혹이 계속 제기되는 것에 어떻게 생각하느냐’는 진행자의 질문을 받고 이렇게 말했다. 그러면서 김 의원은 “이것(부정선거)이 현실에서 일어날 개연성을 확률로 따져보자면 거의 모든 사람이 다 공모를 해야 가능한 시나리오”라고 지적한 뒤 “이것이 현실에서 벌어졌다고 믿고 있는 것이 큰 문제”라고 목소리를 높였다. 김 의원은 아울러 사전투표 조작설 등 이번 총선 관련 부정선거 의혹을 제기한 보수 성향의 일부 유튜버들과의 전면전을 선포한 김무성 통합당 의원에 대해 “실제로 좀 그릇된 신념이 너무 뿌리 깊게 되는 과정에서 그 역할이 분명히 있었다고 생각한다”면서 “이제 이런 부분들이 사회적인 각성 과정을 거치면서 좀 자정이 이뤄지길 바란다”고 상황을 짚었다. 덧붙여 김 의원은 ‘유튜버의 전쟁에 나설 생각은 없느냐’는 진행자의 질문에 대해서는 “제가 누구와 싸워가면서 하는 것보다 싸우지 않고 제대로 된 할 일을 하면서, 대화와 어떤 타협을 통해서”라고 했다. 한편 민 의원은 지난달 22일부터 전방위적으로 제21대 총선 관련 부정선거 의혹을 제기하고 있다. 지난 11일에는 투표관리관 날인이 되지 않은 투표용지를 공개하면서 부정선거의 결정적인 증거라고 주장하고 나섰다.민 의원은 이날 국회 의원회관에서 ‘4·15총선 의혹 진상규명과 국민주권회복대회’를 열고 “기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 사전투표용 비례대표 투표용지가 있다”고 주장했다.이어 민 의원은 사전투표의 경우 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나올 수 없다며 자신이 용지를 확보한 것 자체가 ‘사전선거 조작’의 증거라고 강조했다.민 의원은 같은 날 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “나를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 되겠다”며 “생큐”라고 밝히면서 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 내 피를 뿌리겠다. 나를 잡아가라”고 목소리를 높였다.이같은 민 의원의 주장에 대해 중앙선관위는 지난 12일 “민 의원이 공개한 투표용지는 경기 구리시 선관위 청인이 날인된 비례대표 선거 투표용지”라며 “확인 결과 구리시 수택2동 제2투표구 잔여 투표용지 중 6장이 분실됐고 분실 투표용지의 일련번호가 현장에서 제시된 투표용지와 일치한다”고 밝혔다. 다만 유출된 투표용지는 사전투표용이 아닌 본투표용인 것으로 조사됐다.그러면서 선관위는 “잔여 투표용지 등 선거 관계 서류가 들어 있는 선거 가방을 개표소인 구리시체육관 내 체력단련실에 임시보관했는데 성명불상자가 일부를 탈취한 것으로 추정한다”며 “잔여 투표용지를 부정선거의 증거라고 제시한 당사자는 투표용지를 어떻게 확보했는지 입수 경위 등을 명확히 밝히고 책임져야 할 것”이라고 설명했다.선관위는 이같은 투표용지 탈취행위를 민주적 선거질서를 해치는 중대범죄로 규정하고 대검찰청에 곧바로 수사를 의뢰했다.선관위는 “선거인이나 투·개표사무원이 실수할 수는 있지만 그것이 조작이나 부정선거의 근거가 될 수는 없다”며 “전반적인 선거 절차에 대한 이해 부족으로 단편적인 면만 부각해 조작 의혹을 제기하며 여론을 선동해서는 안 된다”고 경고했다.또 “의혹 제기자가 출처를 밝히지 않아 사실확인이 어려워 수사 의뢰한 것”이라며 “법원의 결정을 통해 모든 진실이 이른 시일 내에 명백하게 밝혀지기 바란다”고 덧붙였다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
