링크 클릭했다간 개인정보 "탈탈"...재난지원금 사칭 피싱주의보
[서울경제] ‘긴급재난지원금 조회 및 안내’를 가장해 개인정보를 탈취하려는 악성 문자가 등장했다. 출처가 불분명한 문자메시지에 써진 인터넷 주소(URL)는 누르지 말고, 접속한 홈페이지가 공식사이트가 맞는지 확인하는 것도 중요하다..13일 한국인터넷진흥원과 보안업체 이스트소프트에 따르면 가짜 ‘긴급재난지원금 조회 및 안내’ 사이트 연결을 유도하는 악성 문자가 등장했다. 문자 내 인터넷 주소(URL)를 클릭하면 가짜 사이트로 연결돼 이름과 전화번호, 생년월일 등 개인정보를 입력하도록 안내한다. 이후 인증번호 요청 버튼을 클릭하면, 입력된 개인정보는 고스란히 공격자에게 넘어간다.   사이버 공격은 갈수록 진화하고 있다. 한국인터넷진흥원에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 악용한 ‘마스크 무료배포’, ‘확진자 동선’, ‘코로나로 인한 택배배송 지연’ 등 스미싱 문자가 등장했다. 방송통신위원회, 금융감독원, 경찰청은 지난 29일 ‘정부긴급재난지원대출 안내’를 사칭하고 제도권 은행 및 공공기관으로 속인 스미싱 문자가 증가했다고 발표했다. ‘n번방 사건’을 악용한 공격까지 나왔다. 지난 3월 이스트시큐리티 시큐리티대응센터(ESRC)는 ‘n번방 전체 회원 신상을 공개한다’는 내용과 함께 URL을 첨부한 스미싱 문자가 전송됐다고 밝혔다. 해커는 이용자의 기기정보, SMS, 주소록, 통화기록, 설치 앱 리스트, 위치정보 등 개인정보를 노린다. 해킹한 스마트폰으로 통화 녹음과 비디오 녹화, 추가 앱 다운로드까지 할 수 있다.국가정보원·한국인터넷진흥원·방송통신위원회·금융감독원·금융위원회 등 기관은 스미싱 등 사이버 공격에 대한 예방법과 대응법을 밝히고 있다. 출처가 불분명한 메시지에 있는 의심스러운 인터넷 주소(URL), 전화번호를 클릭하지 않는 것이 최선책이다. 지인에게 받은 메시지라도 누르기 전에 다시 한번 확인해야 한다.
서울경제
