주진모 휴대전화 해킹 "개인정보 유출한다" 협박한 일당 붙잡혀
[서울경제] 배우 주진모 등 연예인들의 휴대전화를 해킹해 개인정보를 유출하겠다며 협박한 일당이 붙잡혔다.서울지방경찰청 사이버안전과는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반·공갈 등 혐의를 받는 박모(40)씨 등 2명을 붙잡아 지난달 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다. 이들은 구속 상태에서 검찰에 넘겨졌다.박씨 등은 주진모를 비롯해 연예인 등 피해자 5명의 휴대전화를 해킹해 개인정보를 유출하겠다고 협박하고, 금품을 요구한 혐의 등을 받고 있다.주진모 측은 앞서 휴대전화를 해킹당한 뒤 사생활 유출을 빌미로 금품을 요구받았다고 공개적으로 밝힌 바 있다. SNS 등에서는 해킹된 것으로 추정되는 주진모와 다른 유명 배우 간 문자 메시지 내용이 퍼지면서 논란이 일기도 했다.경찰은 붙잡힌 박씨 외에도 범행에 연루된 이들이 더 있는지 수사하고 있다. 경찰 관계자는 “외국에 있는 공범에 대해서도 국제공조 등을 통해 수사를 계속하고 있다”고 전했다.경찰은 같은 공범의 지시를 받고 ‘몸캠 피싱’ 피해자로부터 받은 돈을 세탁해 외국으로 송금한 혐의를 받는 문모(39)씨 등 2명도 함께 붙잡아 구속 상태로 검찰에 넘겼다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
