"n번방 방지법" 비웃는 텔레그램의 실체는?
[서울경제] 국회의 ‘n번방 방지법’(전기통신사업법·정보통신망법 개정안)’의 통과가 임박하자 이를 막기 위한 인터넷업계의 움직임이 거세지고 있다. 한국인터넷기업협회 등 관련 단체들은 효과도 없는 법안이 졸속 처리될 전망이라며 강하게 비난하고 있다. 무엇보다 ‘n번방 방지법’이 사건의 통로가 된 텔레그램과 같은 해외 사업자에 대한 규제집행력은 전혀 없다고 지적한다. 실제로 지난 7일 열린 국회 과학기술정보방송통신위원회에서 한상혁 방송통신위원회 위원장도 “개정안이 해외 사업자에 대한 제재가 미치지 못하고 실효성이 반감되냐”는 이상민 더불어민주당 의원의 질문에 동의를 표명한 바 있다.사실 국내에 관련 법안이 도입돼도 텔레그램과 같은 해외 사업자를 통제하기는 거의 불가능할 것이라는게 전문가는 물론 이용자들 대다수의 관측이다. n번방 방지법’을 비웃는 텔레그램의 실체를 들여다본다.처음부터 텔레그램은 ‘검열받지 않을 자유’를 목적으로 탄생했다. 러시아의 페이스북 격인 ‘브콘탁테(VKontakte)’의 창립자 파벨 두로프(36), 니콜라이 두로프(40) 형제가 푸틴 정권의 검열을 피해 2013년 독일에서 만들었다. 두로프 형제는 2011~2012년 러시아 총선과 대선 이후 반(反)푸틴 시위 참여자에 대한 러시아연방보안국(FSB)의 개인정보 요청에 반발해 망명한 상태였다. 파벨 두로프는 2018년 자신의 인스타그램에 영화 ‘브레이브 하트’ 사진과 함께 “인터넷 IP는 앗아가도 자유는 앗아가지 못한다”라는 글을 올리기도 했다.텔레그램은 메시지 암호화와 대화 삭제 등 보안 기능을 앞세워 고객을 모았다. 최근 공식 발표한 월 이용자만 4억 명이다. 텔레그램은 대화에 참여한 사용자 기기에만 메시지 내용이 저장되는 ‘비밀 대화’ 기능을 지원한다. ‘종단간 암호화(End-to-end encryption)’ 기술을 활용해 송신자와 수신자만 메시지를 읽을 수 있다. 상대방 기기에 남은 메시지까지 자유롭게 삭제가능하다. 지난 2014년 상금 30만 달러(약 3억원)를 걸고 텔레그램 암호 체계를 해독하는 해킹 콘테스트를 열었지만 성공한 사람은 없다. 텔레그램은 광고 등을 통해 돈을 벌지도 않는다. 보안에 방해가 되기 때문이다. 창업자 중 한명인 파벨 두로프의 사비로 운영된다. 텔레그램 측은 운영자금이 부족하게 될 경우 수익사업이 아닌 기부를 통해 충당할 것이라는 방침이다.위치도 미궁이다. 독일에서 설립한 후 영국, 싱가포르, 아랍에미리트 등으로 소재지를 수시로 옮겨왔다. 경찰 역시 미국 수사당국과 협력해 위치를 추적 중이다.텔레그램은 독재 정권 하 운동가들의 소통 창구로도 애용된다. 철통같은 보안에 어느 정부의 협조 요청에도 적극적으로 대응하지 않기 때문이다. 이란 전역으로 퍼진 2017년 반정부 시위에서 텔레그램은 시위 정보를 공유하고 의견을 나누는 메신저로 널리 사용됐다. 시위 규모가 2009년 이후 커지자 이란 정부는 부랴부랴 텔레그램 차단에 나섰다. 홍콩 민주화 시위가 뜨겁게 달아 올랐던 지난해 7월 홍콩의 텔레그램 가입자가 이달에만 11만명이 늘었다. 13만 명이 넘는 홍콩 시민이 한 채팅방에서 시위 방향성에 대한 토론을 벌이고, 정보를 공유해 화제가 됐다. 텔레그램으로 당국의 감시망을 피하기 위해서다.
서울경제
