文대통령 "친일 아니라 독립운동이 우리 역사의 주류"(속보)
[서울경제] 문재인 대통령은 11일 제101주년 대한민국임시정부 수립일을 맞아 기공하는 ‘국립 대한민국 임시정부 기념관’에 대해 “친일이 아니라 독립운동이 우리 역사의 주류였음을 확인하게 될 것”이라고 말했다. 문 대통령은 11일 오전 서대문독립공원 어울쉼터에서 열린 제101주년 대한민국임시정부 수립 기념식 및 기념관 기공식에 참석해 “광복이 우리의 힘으로 이뤄졌다는 것을 우리는 2021년 완공될 국립 대한민국 임시정부 기념관에 영원히 새길 것”이라며 이같이 말했다.문 대통령은 이날 임시정부 요인 및 독립유공자 및 후손, 정당 대표 등 100여명과 함께 임시정부의 역사적 의미를 되새기고 임시정부기념관의 기공을 선포했다. 특히 임시정부기념관은 문 대통령이 지난 2017년 8월 15일 광복절 당시 건립을 약속한 것으로 대통령 임기 중인 2021년 말 완공과 개관을 목표로 한다.문 대통령은 이날 “대한민국 임시정부는 오늘의 우리를 만든 뿌리다. 대한민국의 법통이며 정신”이라며 “대한민국 임시정부 수립 101주년을 맞은 오늘 그 기념과 함께 드디어 기공식을 하게 되어 매우 감격스럽다”고 소감을 밝혔다.문 대통령은 특히 “우리가 대한민국 임시정부 기념관을 건립하는 가장 중요한 이유는 임시정부의 정신을 오늘의 역사로 우리 곁에 두기 위해서”라며 “임시정부의 독립운동은 단지 ‘반일’에 머물지 않았다. ‘자주독립’과 함께 인간의 존엄을 본질로 하는 ‘자유평등’, 성별, 빈부, 지역, 계층, 이념을 아우르는 ‘화합과 통합’ 인류의 문화와 평화에 공헌하는 ‘인류애’라는 위대한 정신을 유산으로 남겨주었다”고 의미를 부여했다.문 대통령은 그러면서 “대한민국 임시정부 기념관에는 나라의 주인으로 일어난 이 땅의 평범한 사람들, 대한민국을 세운 수많은 선조들의 이야기가 담길 것”이라며 “교사와 학생, 종교인, 경찰과 관료, 의사와 간호사들, 이름 없는 지게꾼과 장돌뱅이, 맹인, 광부, 소작인, 머슴, 기생들도 독립운동사의 자랑스러운 주인공으로 새겨질 것”이라고 덧붙였다. 문 대통령은 대한민국 임시정부의 27년 발자취를 소개하며 “이민족의 지배를 거부하는 것은 물론 군주주권의 역사를 국민주권의 역사로 바꾸었고, 전제군주제에서 민주공화제의 새 역사를 열었다”며 부연했다. 문 대통령은 이어 “이곳 서대문형무소에는 3·1독립운동의 ‘순결한 남녀의 피’가 배어있다. 3·1독립운동으로 각성한 평범한 이들이 독립운동가가 되었고 그들의 혼이 이곳에 서려 있다”면서 “3·1독립운동이 낳은 대한민국 임시정부는 세계사에서 전무후무한 27년간의 독립운동을 전개했고, 기어코 해방과 자유를 쟁취하여 오늘의 민주공화국 대한민국으로 이어졌다”고 말했다.문 대통령은 특히 “대한민국 임시정부가 진정 위대한 것은 빼앗긴 나라를 되찾기 위한 항전 속에서 민족의 역사를 변화시키고 민주적 역량을 발전시킨 것”이라면서 “인내와 헌신, 연대와 협력으로 민주공화국 대한민국의 기틀을 단단히 다진 것”이라고 강조했다. 문 대통령은 그러면서 “역경에 굴하지 않았던 숭고한 애국심의 바탕에는 평범한 이들이 보여준 용기에 대한 믿음과 사랑이 있었고, 불의에 당당히 맞서는 인간의 위대함이 있었다”면서 “장구한 세월 나라의 독립을 위해 평생을 바친 임시정부의 선열들께 다시 한 번 깊은 경의를 표한다”고 밝혔다.끝으로 문 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기에 대해 “100년 전 선열들이 반드시 광복이 올 것이라는 희망 속에서 서로를 격려하며 고난을 이겨냈듯, 오늘 우리는 연대와 협력으로 코로나19의 비상하고 엄중한 상황을 헤쳐 나가고 있다”면서 “어떤 고난 앞에서도 꺾이지 않았던 독립 선열들의 강인한 정신이 우리 국민들의 가슴에 살아 숨 쉬고 있음을 느낀다”고 말했다. 문 대통령은 그러면서 “독립 선열들의 정신과 우리에게 주어진 책임의 무게를 깊이 새기며, 코로나19를 극복하기 위해 우리끼리 연대하고 협력할 것이며 나아가 세계와도 연대하고 협력할 것”이라고 덧붙였다./허세민기자 semin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
