우원식 "배우자 비리 의혹, 전혀 사실 아냐···허위사실 유포 고소"
[서울경제] 우원식 더불어민주당 의원은 24일 일각에서 배우자 관련 비리 의혹을 제기하자 이를 두고 “전혀 사실이 아니다”고 단호한 입장을 밝혔다.우 의원 이날 오전 기자들에게 보낸 문자 메시지에서 “배우자가 수행한 사업은 주민 투표로 결정하는 주민참여사업으로 특정인이 선정 과정에 개입할 수 없다”며 “사업 수행 과정에서도 문제가 없음을 지난 총선 과정에서 의혹을 제기한 국민의힘 구의원 질의에 노원구청에 답변했다”고 설명했다. 그는 이어 “권익위 운영지침에 따르면 범죄 혐의가 있거나 수사 필요성이 있는 경우 사건을 이첩하지만, 해당 건은 권익위가 판단할 수 없어 해당기관에 송부한 것으로 정식 수사 대상이 아니다”라며 “현재 노원경찰서는 해당 건을 접수 후 확인 조사를 진행하며 노원구청 등에 관련 내용을 소명할 것으로 안다”고 적었다.우 의원은 이어 “권익위 신고는 2018년 노원구청장 경선에서 탈락한 후보자의 선거 사무장에 의한 것”이라며 “2018년부터 해당 신고자의 지속적인 허위사실 유포 행위가 있었고, 이에 3건의 고소를 진행한 바 있다”고 덧붙였다. 그는 “이번 건도 자신의 블로그 등에 허위사실을 유포한 행위 등에 대해 고소 절차를 진행 중”이라고 밝혔다.한편 경찰은 이날 우 의원의 배우자 관련 비리 의혹에 대해 “내사에 착수했다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “보름 전 국민권익위원회(권익위)가 경찰에 수사를 의뢰했고, 이 건이 23일 오후 서울 노원경찰서 수사과에 배당됐다”며 이같이 말했다.해당 의혹은 지난 10월 말, 시민단체 ‘노원바로세우기주민연대’가 권익위에 고발장을 제출하면서 불거졌다. 노원바로세우기주민연대는 고발장을 통해 △우 의원의 부인 A씨가 운영하는 상담 센터의 지방보조금 사기 청구·부정수급 의혹 △보조강사 강사료 횡령 의혹 △강사료 소득 탈세 의혹 △강사료 과다 청구 의혹 △노원구청의 일감 몰아주기 의혹 등을 제기했다. 이에 권익위는 관련 서류를 한 달 넘게 살펴본 뒤 경찰에 수사를 의뢰했고, 지난 9일 단체 측에 관련 내용을 고지했다. 권익위는 서울시에도 감사 및 부정수급액 환수 등 행정조치를 위해 위 건을 송부했다는 사실도 함께 전했다./이혜인인턴기자 understand@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
