소방공무원 국가직 전환에 기장도 독자 기장으로 전환
[서울경제] 그간 경찰과 군이 사용하던 기장을 주로 사용해온 소방청이 독자 기장을 대폭 확대한다.소방청청은 소방공무원 정복에 부착하는 기장 종류를 기존 3종 4점에서 5종 54점으로 확대한다고 13일 밝혔다. 기장은 훈장, 표창, 기념장 등을 수여받았을 때 이를 알리기 위해 정복의 왼쪽 가슴 부위에 부착하는 표식이다.우선 소방지휘관장, 소방근속기장, 소방기념장 등 기존 3종에 소방공로기장, 소방경력기장 등 2종을 추가했다. 지휘관장은 일정 계급 이상 소방기관장에게 수여하고 근속기장은 10년 단위로 근속한 자가 대상이다. 기념장은 국가 주요 행사 또는 사업과 관련된 업무를 수행하며 공헌한 자에게 수여할 수 있다.공로기장은 표창을 받은 자 또는 소방활동 시 공로를 인정받은 자가 대상이고 경력기장은 각 보직에서 일정 기간 근무한 경력이 있는 자에게 수여한다. 소방청은 이번에 도형과 제식을 새롭게 규정하고 소방기장 종류와 대상을 명문화했다고 설명했다. 이달 내로 세부운영 규정을 개정해 올 하반기부터 도입할 예정이다. /이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
