경찰서에서 벌어진 "부부의 세계"···경찰 배우자 둔 경찰관들 불륜으로 감찰
[서울경제] 경기도의 한 경찰서에 소속된 남녀 경찰관이 불륜을 저질러 징계를 받게 됐다. 연루된 당사자들은 모두 같은 지방경찰청 소속이다. 12일 경기남부지방경찰청에 따르면 경찰은 최근 국가공무원법상 품위유지 의무 위반 혐의로 A 경찰관과 B 경찰관에 대해 감찰 조사를 진행했다.이들은 각각 경찰관 부인과 남편을 둔 경찰부부다. 이들은 같은 경찰서에 근무하는 과정에서 내연 관계를 맺어온 것으로 경찰 조사결과 나타났다. 이들과 이들의 배우자 모두 같은 지방경찰청 산하에 소속돼 있다.경기남부지방경찰청은 지난달 말 A 경찰관과 B 경찰관을 차례로 불러 사실 관계를 확인했다. 경찰은 징계위원회를 열어 두 사람에 대한 징계 수위를 결정하겠다는 방침으로 경찰 내부에서는 해임이나 강등 등 중징계를 피하기 어렵지 않겠느냐는 전망이 나온다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
