전해철 신임 행안부 장관 “국민 모두가 안전하고 잘 사는 나라 구현”
[서울경제] 전해철 신임 행정안전부 장관은 24일 “많은 국민이 어려움을 겪는 엄중한 시기에 모든 국민이 안전하고 골고루 잘사는 나라를 구현하겠다”고 강조했다.전 장관은 이날 오후 비대면으로 진행한 취임식에서 “재난은 약자에게 먼저 더 혹독하게 다가와 서민의 삶을 얼어붙게 만들고 중앙과 지방의 양극화는 점차 심화되고 있다”며 “코로나19 팬데믹으로 인해 기존의 관행과 방식은 큰 도전에 직면해있고 비대면 사회로의 전환도 가속화되고 있다”고 말했다.전 장관은 이어 “일상화된 위기 속에서 국가의 역할과 책임에 대한 국민의 기대수준은 그 어느 때보다 높아졌다”며 “국정운영의 중추부처인 우리 행안부가 다시 한 번 신발 끈을 조여 매고 적극적인 행정으로 위기를 헤쳐 나가야 하는 이유”라고 강조했다.그는 “국가는 국민의 안전을 책임져야 한다”며 “재난안전의 주무부처인 행안부는 여러 부처와 지방자치단체를 총괄·조정하고 원활한 협업을 지원함으로써 보다 선제적이고 효과적으로 재난에 대응해야 한다”고 설명했다.전 장관은 또 “국민안전의 최후의 보루라는 신념으로 국민의 일상을 위협하는 모든 위험에 대하여 무한한 책임감을 가져 주셨으면 한다”며 “특히 일선 현장에 있는 소방, 경찰, 지자체 공무원 등이 강화된 책임성과 막중한 사명감을 가지고 임무에 집중할 수 있도록 장관으로서 필요한 지원을 아끼지 않겠다“고 말했다.전 장관은 국가수사본부 설치와 자치경찰제 도입과 관련해 “경찰의 정치적 중립성과 민주적 통제가 이뤄질 수 있는 시스템을 구축하겠다”며 “경찰이 진정한 ‘국민의 기관’으로 거듭나고 정의 실현과 인권 보호로 이어질 수 있도록 노력하겠다”고 덧붙였다.전 장관은 지방분권과 정부혁신에도 역량을 집중하겠다고 강조했다. 그는 “국가가 주도하는 성장은 한계에 이르렀고 정부가 직접 추진하는 정책만으로는 주민의 다양한 행정수요를 충족시킬 수 없다”며 “‘보충성의 원칙’에 따라 지역의 일은 지방자치단체가 책임질 수 있도록 사무와 재정을 더욱 과감하게 이양해야 한다”고 말했다.전 장관은 “국민의 참여와 의사가 실제 정책에 반영되도록 하고 투명한 정부 운영으로 국민의 신뢰를 회복하는 것은 행정안전부의 변하지 않는 임무”라며 “4차 산업혁명에 발맞춘 데이터 기반의 과학적 행정으로 정책의 신뢰성과 효과성을 높여야 할 것”이라고 강조했다.전 장관은 행안부의 조직 혁신과 내부 기강을 쇄신하기 위한 노력도 강화하겠다고 밝혔다. 그는 “일의 본질에 집중할 수 있도록 지엽적인 요식행위와 불필요한 규정을 제거하고 격식 없는 소통을 확대하겠다”며 “당장의 현안에만 매몰되지 않고 국가의 미래를 고민할 수 있는 조직을 만들겠다”고 말했다. /이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
