"민경욱이 흔든 투표용지 6장은 진짜"... 선관위, 檢수사의뢰
[서울경제] 민경욱 미래통합당 의원이 사전투표 조작 의혹의 증거라며 공개한 투표용지 중 일부가 실제 중앙선거관리위원회에서 유출된 용지로 확인됐다. 다만 민 의원의 주장과 달리 투표지는 사전투표용지가 아닌 본투표용지로 파악됐다. 선관위는 해당 투표지 유출과 관련해 대검찰청에 수사를 의뢰했다.선관위는 12일 민 의원이 전날 서울 여의도 국회 의원회관에서 공개한 투표지에 대해 “해당 투표지는 경기 구리시 선관위 청인이 날인된 비례대표 선거 투표용지”라며 “확인 결과 구리시 수택2동 제2투표구 잔여 투표지 중 6장이 분실됐고 분실 투표용지의 일련번호를 보면 실제 투표용지가 맞다”고 밝혔다. 다만 유출된 투표지는 사전투표용이 아닌 본투표용인 것으로 조사됐다.선관위 관계자는 “남은 투표용지 등 선거 관련 물품이 들어 있는 선거 가방을 개표소인 구리시체육관 내 체력단련실에 임시보관했는데 성명불상자가 일부를 탈취한 것으로 추정한다”며 “잔여 투표지를 부정선거의 증거라고 제시한 당사자는 투표용지를 어떻게 확보했는지 입수 경위 등을 명확히 밝히고 책임져야 할 것”이라고 설명했다.선관위는 이 같은 투표지 탈취행위를 민주적 선거질서를 해치는 중대범죄로 규정하고 대검찰청에 곧바로 수사를 의뢰했다. 선관위는 “선거인이나 투·개표사무원이 실수할 수는 있지만 그것이 조작이나 부정선거의 근거가 될 수는 없다”며 “전반적 선거 절차에 대한 이해 부족으로 단편적 면만 부각해 조작 의혹을 제기하며 여론을 선동해서는 안 된다”고 경고했다. 또 “의혹 제기자가 출처를 밝히지 않아 사실확인이 어려워 수사를 의뢰한 것”이라며 “법원의 결정을 통해 모든 진실이 이른 시일 내에 명백하게 밝혀지기 바란다”고 덧붙였다.민 의원이 경기도 내 우체국 앞에서 파쇄된 투표용지 뭉치가 발견됐다고 주장한 것과 관련해서는 “출처를 밝히지 않아 정확한 사실관계를 확인할 수 없으며 진짜 투표지인지도 알 수 없다”며 함께 수사를 의뢰했다.민 의원은 지난 11일 국회 의원회관에서 ‘4·15총선 의혹 진상규명과 국민주권회복대회’를 열고 “기표가 되지 않은 채로 무더기로 발견된 사전투표용 비례대표 투표용지가 있다”고 주장했다. 그는 사전투표의 경우 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나올 수 없다며 자신이 용지를 확보한 것 자체가 ‘사전선거 조작’의 증거라고 강조했다.그는 이날 선관위의 해명에 대해 페이스북를 통해 “나를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 것”이라며 “생큐”라고 밝혔다. 이어 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 내 피를 뿌리겠다”며 “나를 잡아가라”고 적었다.법조계의 한 관계자는 “누군가 의도적으로 투표용지를 유출했다면 공개한 사람보다 유출한 이가 무거운 처벌을 받게 될 것”이라며 “선관위 역시 부실 관리에 대한 비판을 면하기는 어려울 것으로 보인다”고 말했다.   /윤경환·임지훈기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
