[속보] 이태원 클럽 방문자 5,517명 중 1,982명 연락 안돼...기지국, 카드결제 정보 확인 중
[서울경제] 이태원 클럽 방문자 5,517명 중 1,982명은 연락이 닿지 않고 있는 것으로 나타났다. 12일 중앙재난안전대책본부에 따르면 서울시는 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 소재 클럽 방문자 5,517명의 명단을 확보해 클럽 출입자의 신원파악과 소재확인을 진행하고 있다. 확보된 명단 5,517명 중 2,405명과는 직접 통화하여 조사를 완료했고 전화를 받지 않은 3,112명 중 1,130명에게는 안내문자를 발송했다. 연락이 닿지 않는 1,982명에 대해서는 기지국정보, 클럽 카드결제정보 등을 통해 확인을 하고 있다. 용산경찰서에서도 추후 역학조사가 충분히 이루어질 수 있도록 CCTV 자료를 확보했다. 경찰청에서는 전국적으로 8,559명 규모의 신속대응팀 운영체계를 구축했으며 이태원 클럽 출입자 중 카드정보나 기지국정보를 통해 소재가 확인되지 않는 사람에 대해서는 경찰서 신속대응팀을 동원해 소재를 확인할 계획이다. 한편 정부는 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 클럽 등 유흥시설을 방문한 분들에게는 무료로 진단검사를 실시하고 있다. 서울시는 본인 희망에 따라 이름을 기입하지 않고 전화번호만으로 검사할 수 있는 익명검사를 실시하여 신분노출을 꺼리는 분들이 자발적으로 검사를 받도록 했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
