라임 돈 조폭 유입 정황···검찰, "카지노리조트 인수" 수사
[서울경제] 라임자산운용으로부터 3,000억원이 넘는 돈을 투자받은 부동산개발사 메트로폴리탄의 실소유주 김모(47) 회장이 필리핀 리조트 인수 과정에서 국내 폭력조직과 연루됐다는 의혹을 받게 됐다.11일 법조계 등에 따르면 라임 환매중단 사태 관련 의혹을 수사하는 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 라임 자금이 김 회장 측 회사를 거쳐 일부 조직폭력배에게 흘러 들어간 정황을 포착하고 돈의 흐름과 용처를 수사 중인 것으로 전해졌다. 김 회장은 최근 구속된 김봉현(46) 스타모빌리티 회장과는 별개 인물로, 현재 해외 도피중이다.검찰은 김 회장을 검거하기 위해 체포영장을 발부받고, 경찰청을 통해 국제형사경찰기구(인터폴)에도 수배를 요청해둔 상태다.김 회장은 2018년 12월 라임에서 3,000억원을 투자받고, 이 중 300억원을 필리핀 세부의 한 카지노 리조트를 인수하는 데 사용한 것으로 알려졌다. 해당 리조트의 전 소유주는 국내 한 조직폭력배 일당으로, 업계에 따르면 이들은 리조트 지분을 놓고 내분이 생겨 2018년 8월에 총격전까지 벌인 뒤 현지에서 체포영장이 발부된 것으로 전해졌다.리조트 인수 당시, 김 회장은 자신이 실소유한 메트로폴리탄을 이용했으나 인수 과정에서 현지법을 피하기 위한 편법을 동원했던 것으로 보인다. 김 회장은 외국인 투자법인을 통해 지분을 사들여야 하는 현지법을 지키지 않고, 메트로폴리탄 대표 개인 명의로 리조트 법인들의 지분 약 40%만 인수한 뒤 나머지는 필리핀 현지인의 이름을 빌리는 방식으로 매수했다. 현지법상 외국인은 부동산을 살 때 지분을 40%까지만 소유할 수 있다. 카지노 법인은 지분 100% 매입에도 현지인 차명을 사용한 것으로 전해졌다.김 회장에게 카지노 리조트 지분을 매각한 조폭들 역시 현지인 명의로 지분을 보유하다 내분에 휩싸였던 것으로 알려졌다. 이에 김 회장이 라임에서 투자받은 돈을 활용해 이들 조폭이 지분 갈등에 휘말린 리조트를 처분할 수 있도록 도와준 것이 아니냐는 의혹도 제기된다. 해당 리조트의 채권자 A씨는 김 회장과 메트로폴리탄 대표 B씨가 리조트를 인수한다며 라임으로부터 투자받은 돈을 횡령했고, 이를 폭력조직에 인수대금 명목으로 넘겨 자금 세탁을 했다며 서울남부지검에 범죄수익은닉 등 혐의로 고소한 상태다.아울러 A씨는 김 회장이 조폭과 연결돼 있다며 범죄단체 가입·활동 혐의로도 고발할 예정이다. 다만 메트로폴리탄이 차명으로 리조트를 매입한 상황에서 라임이 투자금을 온전히 회수할 수 있을지에 대해 의문이 제기된다./방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
