정세균 "이태원 방문자 수천명, 협조 늦어지면 고강도 조치"
[서울경제] 정세균 국무총리가 서울 이태원 클럽 집단 감염 당시 현지를 방문했던 사람 수천 명에게 바로 연락을 달라고 거듭 당부했다.정 총리는 11일 정부서울청사에서 열린 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 중앙재난안전대책본부 회의에서 “수천 명으로 추정되는 방문자들을 신속하게 찾아내서 진단검사를 실시해야 한다”며 “한시가 급하지만 아직도 상당수는 연락이 되지 않고 있고 검사율은 절반이 채 되지 않는다”고 답답해 했다. 정 총리는 “말 그대로 총력 경주가 필요하다”며 “지방자치단체에서는 최대한의 인력을 투입해서 최단 시간 내 방문자들을 파악해 주시고 특히 경찰청에서는 관련 기관의 협조요청에 적극 응해 주길 바란다”고 주문했다.정 총리는 이어 “비슷한 시기에 이태원을 방문하셨던 분들께 다시금 간곡히 부탁드린다”며 “여러분이 하루를 망설이면 우리의 일상시계는 한 달이 멈출지도 모른다”고 우려했다. 그는 “지금 바로 가까운 선별진료소나 보건소로 연락해 달라”며 “협조가 늦어질 경우 정부로서는 전체의 안전을 위해 보다 강도 높은 대책을 고려할 수 밖에 없다”고 경고했다.정 총리는 “방문자들에 대한 진단검사가 마무리되기 전까지는 될 수 있는 대로 감염의 전파 위험을 낮춰야 한다”며 “생활 속 거리두기 기간이라도 당분간은 유흥시설뿐 아니라 감염에 취약한 실내밀집시설의 출입을 삼가는 것이 필요하다”고 강조했다. 아울러 국민들에게 “가능한 한 이러한 시설들의 이용을 줄여 주시고 불가피한 경우에는 마스크를 반드시 착용해 주시기를 부탁드린다”고 당부했다./윤경환기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
