[이웃집 경찰관]"디지털성범죄 신고 용기 내도록...대형마트 안내방송 아이디어 냈죠"
[서울경제] “안전하고 행복한 대한민국. 서울경찰이 함께합니다. 서울경찰은 디지털 성범죄 피해신고 및 피해자 보호지원제도를 운영하고 있습니다. 신고는 사이버캅 애플리케이션, 사이버경찰청 홈페이지, 국번 없이 112와 182로 해주시기 바랍니다.”지난 6일부터 서울의 한 대형마트에 가면 25초 분량의 ‘디지털 성범죄 피해신고’ 안내방송을 들을 수 있다. 이 광고는 서울지방경찰청 기획 하에 성동경찰서 소속 신한국(27·사진) 경장이 함께 진행한 프로젝트 중 하나다. 최근 들어 디지털 성범죄의 심각성이 날로 증가하지만 어디에 도움을 요청할지 모르거나 차마 신고할 용기를 내지 못하는 피해자들을 위해 기획했다.광고장소를 선정하던 서울청에 성동서는 대형마트를 건의했고, 아이디어가 통과된 뒤에 신 경장은 마트 60곳에 대한 섭외를 직접 마쳤다. 신 경장은 “피해자분들도 자연스럽게 광고를 접할 수 있는 장소를 고민하던 중 다양한 사람들이 모이는 마트가 적소라고 생각했다”며 “바삐 움직이는 다른 장소와 달리 마트에서는 천천히 장을 보기에 전달력도 높을 것으로 예상했다”고 말했다.고생한 노력에 비해 서울청에서 제작한 문구가 단조롭다는 질문에 신 경장은 웃으면서도 경찰 홍보는 보수적으로 진행할 수밖에 없다고 설명했다. 그는 “단순한 음성광고라도 2차 피해가 발생할 수 있는 점을 항상 염두에 둬야 한다”며 “여러 사람의 검토를 거친 문구”라고 말했다. 이어 “디지털 성범죄는 신변보호부터 불법촬영물 삭제까지 경찰이 도울 수 있는 방법이 많다”며 “피해자 보호를 최우선으로 여기니 안심하고 신고해달라”고 당부했다.의무경찰 시절의 한 인연이 신 경장을 경찰의 길로 들어서게 했다. 그는 “의경 시절 치매 어르신을 찾아 보호자에게 인계한 적이 있다”며 “보호자께서 고맙다고 껴안아주셨는데 ‘고생하는 만큼 사회에 도움되는 일이 경찰이구나’하는 생각에 경찰을 준비하게 됐다”고 했다.홍보부서에서 일하면서 이 같은 경험이 줄었지만 디지털 성범죄 사건을 지켜보며 신 경장은 홍보도 현장만큼 중요한 일이라 여기고 있다. 그는 “경찰 업무에 대해 알려야 범죄 예방도 되고 경찰을 찾는 분들도 많아진다”며 “가까운 마트에서 장을 볼 때 시민분들이 광고 문구에 귀 기울여주시는 모습을 보며 보람을 느끼고 있다”고 설명했다./한민구기자 1min9@sedaily.com 사진=성형주기자저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
