"도박사이트 운영" 필리핀서 강제추방 20대 코로나19 확진
[서울경제] 필리핀에서 사무실을 차려놓고 스포츠도박사이트를 운영하다가 강제 추방된 20대 남성을 포함한 해외 입국자 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다.8일 부산시에 따르면 밤새 310명을 검사한 결과 해외 입국자 2명이 양성 판정을 받았다. 추가 확진자는 필리핀에서 입국한 연제구 26세 남성(부산 136번)과 싱가포르에서 입국한 강서구 61세 여성(137번)이다.136번 확진자는 필리핀 현지에 사무실을 차려놓고 스포츠도박사이트를 운영하다가 검거, 강제 추방됐다. 7일 오전 5시 인천공항 입국장에서 부산경찰청 사이버수사대에 체포됐고 경찰호송차량을 이용해 부산으로 무정차 호송됐다.이후 부산경찰청 격리 조사공간에서 조사를 받다가 같은 날 오후 5시 40분께 확진 통보를 받고 부산의료원으로 이송됐다. 136번 확진자는 입국 당시 아무런 증상이 없었다고 경찰은 설명했다.136번 확진자가 확진 판정을 받는 바람에 조사에 참여했던 경찰관 3명이 부산시 지정 임시생활 시설에 격리됐다. 격리 조사공간과 호송차량은 보건소의 협조를 받아 방역 소독했다. 137번 확진자는 6일 싱가포르에서 인천공항으로 입국했다. KTX를 타고 부산역에 도착해 부산역 선별진료소에서 검사에서 확진됐다. 137번 확진자도 입국 당시 무증상이었다. 시는 이들 확진자의 항공편, 동선, 접촉자 등에 대한 역학조사를 하고 있다.부산지역 누계 확진자는 137명으로 늘었다. 자가격리 대상은 2,260명이다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
