"윤석열 맹비난" 황운하 "어떻게 엮어보려고 과잉수사···분노 치밀어 올라"
[서울경제] 제21대 총선에서 더불어민주당 후보로 대전 중구에 출마해 국회에 입성한 황운하 당선인이 자신을 향한 검찰의 수사를 ‘표적 수사’로 규정하면서 “수사기관 최고책임자가 또 다른 수사기관의 1호 수사대상으로 거론되는 현실이 안타깝다”며 윤석열 검찰총장을 정면으로 겨냥했다. 황 당선인은 7일 자신의 페이스북에 글을 올려 “검찰 표적이 돼 집요하게 공격을 당하다 보니 검찰 리스크가 얼마나 위협적인지 뼈저리게 체험할 수 있었다”면서 “선거 자체보다 검찰의 공격을 어떻게 돌파할 것인가가 더 어려웠다”고 적었다. 그러면서 황 당선인은 “저를 어떻게 하든지 엮어보려고 안달이 난 듯 과잉수사를 하는 모습이 역력하다”고 지적한 뒤 “저의 선거를 도왔던 주변 분들이 회유와 협박을 당하며 고초를 겪는 모습을 지켜보자니 분노가 치밀어 오른다”고도 했다. 이어 그는 “이 정도면 국가공권력은 수사권을 무기로 한 국가폭력에 다름 없다”고 날을 세웠다. 아울러 황 당선인은 “주권자인 국민에 의해 선출된 입법부 구성원 예정자를 상대로 뭐든 엮어보겠다는 듯 표적수사를 진행하는 것은 민주주의와 법치주의를 위협하는 공권력 남용의 범죄”라고 목소리를 높였다. 황 당선인은 또한 “공수처가 출범하면 1호 수사 대상이 윤석열 총장이 되어야 한다는 주장이 제기되고 있다”면서 “수사권과 기소권을 남용해 많은 사람에게 피해를 끼쳤다는 의미이며 수사기관의 최고책임자가 또 다른 수사기관의 1호 수사대상으로 거론되는 현실이 안타깝다”고도 했다.덧붙여 황 당선인은 “언제부터인지 검찰이 국민들에게 공포스러운 존재가 됐다”면서 “검찰이든 경찰이든 국가 공권력의 목표는 국민들의 편안한 삶을 보장하는 것이다. 그래서 경찰이나 검찰의 수사권 행사는 남용되지 않아야 하고 최소한에 그쳐야한다”고 지적했다. 앞서 검찰은 지난달 24일 민주당 대전 중구 후보자 경선 과정에서 권리당원 명부를 부정 사용한 혐의로 황 당선인의 선거사무실을 7시간여 동안 압수수색 했다.이에 대해 황 당선인은 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “당선인은 피고발인이 아니며 고발 내용과도 무관하다”면서 “이번 압수수색은 털어서 먼지내기 식의 불순한 의도를 가진 수사권 남용이 명백하다”고 목소리를 높였다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
