곽상도, "성추행" 오거돈 검찰 고발 "성범죄 혐의자가 활보···신속히 수사해야"
[서울경제] ‘더불어민주당 성범죄진상조사단장’을 맡고 있는 곽상도 미래통합당 의원이 여직원 성추행을 인정하며 시장직에서 물러난 오거돈 전 부산시장이 경남 거제의 한 펜션에서 목격된 것과 관련, “범죄혐의자가 전국을 활보하고 있다”라고 날선 비판을 쏟아냈다. 곽 의원은 6일 자신의 페이스북에 글을 올려 “관사의 짐도 빼지 않고 잠적했다가 언론사 추적으로 꼬리가 잡혔다가 다시 잠적했다”면서 이렇게 목소리를 높였다. 그러면서 곽 의원은 “성폭력 사실을 인정하고 그 사실을 공증까지 했기 때문에 공증서류를 압수하고 본인 스스로 성폭력 사실을 시인했기 때문에 소환조사할 충분한 여건이 되어 있다”고 지적한 뒤 “경찰조사는 누구 눈치를 보는지 알 수 없다”면서 경찰을 향해 오 전 시장에 대한 적극적인 수사를 촉구했다.곽 의원은 이어 “권력이나 지위를 이용해서 성폭력을 저지른 사람을 엄벌하자는 데는 이견이 없다”고 강조한 뒤 “성범죄를 저지른 것을 인정한 범죄혐의자가 언제까지 전국을 마음대로 활보하는 것을 지켜볼 것인가”라고도 적었다. 아울러 곽 의원은 “오 전 시장은 2019년도에 성추행 범죄를 저지른 것으로 이미 의혹이 제기된 상태”라면서 “이런 의혹에 대해 오 전 시장측에서 이미 명예훼손 등으로 작년 10월 부산경찰청에 고소했기 때문에 경찰이 신속히 조사에 착수했으면 금년도 성폭행 사건은 벌어지지 않았을 수도 있었을 것”이라고 지적했다.곽 의원은 또한 그는 “2019년도 사건은 피해자 이름, 직책 등이 특정되어 있고 피해자와 문자를 주고받은 것도 있다고 하며, 방송사에서 취재까지 된 상태라는 내용이 포함되어 있어 신속한 수사가 가능한 사안이었다. 이 두 건에 대한 신속한 수사를 다시 한 번 촉구한다”고 강조했다. 한편 곽 의원은 이날 오전 11시 서울 서초동 대검찰청을 찾아 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등 혐의로 오 전 시장과 부산성폭력 상담소 관계자를 검찰에 고발하고 청와대 관계자에 대한 수사를 의뢰했다.곽 의원은 “권력이나 지위를 이용해서 성폭력을 저지르는 사람들에 대해서 엄벌에 처하자는 사회적 공감대가 형성되어 있다. 그런데 지금 오거돈 전 시장은 사태이후 잠적해서 어디 가있는지 모르는 그런 상황”이라며 “지금 오 전 시장에 대해서 과연 처벌절차가 제대로 진행되고 있는지 의문을 갖지 않을 수 없다”고 강조했다. 그러면서 곽 의원은 “과거사례를 보면 성폭력을 저지른 공무원들에 대해서는 직위해제가 된다든가 부서가 바뀐다든가 이런 행정적 절차가 시작됨과 동시에 형사처벌 절차가 뒤따라갔다”며 “그런데 오 시장의 사건은 선거 전까지 계속 은폐되어있다가 뒤늦게 드러났다. 이런 과정들에 어떤 힘이 작용한건지 진실을 분명히 밝히기 위해 고발하게 됐다”고 고발 이유를 설명했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
