박원순 서울시장, 천주교·개신교 대표 만나 코로나19 예방 협조 요청
[서울경제] 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응지침을 사회적 거리두기에서 생활방역으로 전환한 가운데 박원순 서울시장이 천주교와 기독교 대표를 찾아 지속적인 협조를 6일 당부했다. 박 시장은 이날 중구 명동 서울대교구청 추기경 집무실을 방문해 염수경 추기경을 비롯해 허영엽·원종현 신부를 면담했다. 박 시장은 이 자리에서 “천주교계의 적극적인 미사 중단 조치로 코로나19 사태에 대처할 수 있었다”며 사의를 표했다. 염 추기경은 “시민들이 협조해주신 게 중요했고 의료진을 비롯해 시장님을 비롯한 방역당국의 노고에 감사드린다”고 말했다.박 시장은 이어 종로구 한국기독교회관으로 이동해 한국교회총연합회 김태영·문수석 대표회장과 한국기독교교회협의회 이홍정 총무를 만났다. 기독교계의 협조에 감사를 표한 박 시장은 “코로나19 사태가 이만큼 조기에 진전된 것은 전적으로 국민들의 노력이 있었지만 그 선두에 선 교회의 공이 컸다”고 강조했다. 김 대표회장은 “시장님이 민방위복을 입으셨을 때 굉장히 긴장했는데 오늘은 양복 입고 오시니까 나라가 정상적으로 돌아가는 것 같다”고 화답했다.박 시장은 코로나19 확산 방지를 위해 앞으로도 종교계가 솔선수범해 7대 감염병 예방수칙을 준수해달라고 강조했다. 7대 예방수칙은 입장 전 발열·기침 확인, 예배 전후 소독, 손소독기 비치, 예배 시 2m 거리 띄우기, 예배 참석자 명단 작성이다.앞서 서울시는 코로나19가 전국적으로 확산세에 접어든 지난 3월 21일 집단감염 위험이 높은 종교시설의 주말예배 중단을 권고했다. 대다수 종교단체가 서울시 방침에 적극적으로 협조해 별다른 확진자가 나오지 않았지만 성북구 사랑제일교회가 7대 예방수칙을 무시한 채 예배를 강행해 논란이 일었다. 서울시는 사랑제일교회에 집회금지 행정명령을 발동했고 이마저도 어기자 경찰에 고발했다.서울시 관계자는  “중소 교회가 재정적 어려움 등으로 현장 예배를 할 수밖에 없는 사정을 알지만 코로나19 확산과 예방이 우선인 만큼 앞으로도 7대 예방수칙을 지켜줄 것을 당부드린다”며 “이는 종교의 자유를 침해하는 것이 아니라 서울시민의 생명권과 건강권을 확보하기 위한 차원”이라고 말했다./이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
