태영호·제프 베이조스도 당했다?...‘긴급재난지원금 안내’까지 사칭하는 스미싱 문자, 이미 클릭했다면?
[서울경제] #지난 2월 보안업체 이스트시큐리티는 미래통합당 태영호 국회의원 당선인의 스마트폰에 저장된 연락처와 문자메시지, 사진 등 개인정보가 북한 연계 의심 해커조직 ‘금성121’의 서버에서 발견됐다고 밝혔다. 금성121은 악성코드를 태 당선인의 스마트폰에 심어 개인정보를 훔친 것으로 전해졌다.#지난해 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)가 애인에게 보낸 문자 메시지가 유출됐다. 지난 1월 가디언과 파이낸셜타임스 등 영국 언론은 2018년 5월 무함마드 빈 살만 사우디아라비아 왕세자가 보낸 모바일 채팅앱 ‘왓츠앱’ 메시지에 악성코드가 첨부돼 있었다고 보도했다.태 당선인과 베이조스는 스미싱(문자메시지(SMS)와+피싱(Phishing)의 합성어) 수법에 당한 것으로 추정된다. 스미싱 문자메시지에 포함된 인터넷 주소(URL)를 클릭하면 사이버 공격이 본격적으로 시작된다. 악성 애플리케이션이 설치되어 스마트폰 속 개인정보를 훔친다. 또는 제조사·금융기관 사칭 홈페이지에서 로그인을 유도해 아이디와 비밀번호를 탈취한다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 ‘n번방 사건’까지 악용한 스미싱 문자까지 등장하면서 주의가 요구되고 있다. 사회적 이목이 쏠린 사건으로 자극해 개인정보 탈취를 시도하는 스미싱이 기승을 부리고 있다. 특히 코로나19 사태로 인한 공포를 악용하는 사이버 공격이 폭증하고 있다. 한국인터넷진흥원에 따르면 코로나19 관련 스미싱 문자는 지난 29일 기준 1만170여 건 신고 접수됐다. 코로나 19 관련 스미싱 공격은 ‘마스크 무료배포’, ‘확진자 동선’, ‘코로나로 인한 택배배송 지연’ 등으로 시작했다. 소상공인, 영세사업자의 불안을 악용한 스미싱까지 등장했다.
서울경제
