주호영 "경찰, 정인이 사건 방조 넘어 공범···책임 물어야"
[서울경제] 주호영 국민의힘 원내대표는 5일 ‘입양아동 정인이 학대 사건’에 대해 “정인이의 학대를 막을 수 있음에도 방치한 경찰의 책임도 결코 가볍지 않다”고 질타했다. 주 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내-법제사법위원 간담회에서 “한 경찰서에 3번이나 신고를 받았음에도 번번이 무혐의 처리를 하며 단 한 번도 꼼꼼히 들여다 보지 않았다”며 이같이 비판했다. 그는 “온몸 곳곳에 멍이 들고 승용차에 방치되고 소아과 의사마저 112에 신고할 정도로 상태가 심각한 지경에 이르렀음에도 불구하고 경찰은 안이하게 방치했다”며 “방치를 넘어 방조범, 공범이라 하지 않을 수 없다”고 한탄했다. 아울러 “수사권 조정, 대공수사권 , 국가수사본부까지 만들게 됐다고 경찰이 의기양양할 때가 전혀 아니다”라며 “사각지대에서 벌어지는 아동학대 같은 범죄를 방치, 방조하는 경찰이 제 역할을 다 했다고 할 수 없다”고 지적했다.  그는 문재인 대통령을 향해 “이 문제에 관해서 엄격한 책임을 물어주길 바란다”고 당부했다. /김혜린기자 rin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
