[서초동 아단법석] “상장사 12개 가진 회장님”··· 김봉현, 라임 "뒷배"된 연유는
[서울경제] “상장사를 정확하게 12개를 갖고 있다. 100% 다 갖고 있지 않지만 12개 갖고 있다.”지난달 23일 서울 성북동의 한 빌라에 은신해 있다가 경찰에 체포된 김봉현 스타모빌리티 회장. 그의 측근은 지난해 1월 한 금융권 관계자와의 대화에서 김 회장에 대해 이같이 말했다. 자신의 지인이 김 회장의 뒤를 캐봤는데 다른 사람 명의 등을 통해 상장사 총 12개를 보유하고 있었다는 것.김 회장은 실제로 상장사 12개 오너였을까. 지금까지 드러난 사실에 비추어 봤을 때는 아닐 가능성이 높다. 김 회장이 실소유했던 상장사로 확인된 곳은 스타모빌리티가 유일하다. 이마저도 2019년 4월에 인수한 것이다. 또한 인수 자금으로는 앞서 그가 수원여객에서 횡령한 자금 162억원 중 일부가 쓰이기도 했다.김 회장의 측근이 왜 저렇게 믿은 것인지는 확인되지 않았다. 다만 앞서 지난4월6일 중앙일보는 김 회장이 2018년8월 T사에 “여러 개의 코스닥 상장사와 100억원 규모의 전환사채(CB)를 보유하고 있다”며 CB 보유 내역을 보여주며 접근했다고 보도한 바 있다. 이후 김 회장은 “회사 인수 과정에서 급전이 필요하다”, “다른 회사에서 돈이 입금될 테니 다시 나에게 전해달라”는 식으로 T사에 총 78억원의 사기 피해를 줬다고 한다. 아마도 이러한 CB 보유 내역 등을 측근에게도 보여줬을 가능성이 있다.[참조 기사 ▶]그렇다면 김 회장은 실제로 어떤 인물이었을까. 김 회장의 존재가 세간에 알려진 지는 채 두 달이 되지 않았다. 장모 전 대신증권 반포WM센터장이 지난해 12월 한 라임자산운용 펀드 투자자와의 나눈 대화 녹취록에서 라임의 자산을 인수해 정상화할 인물로 거론된 것이 계기였다. 특히 녹취록에서 김 회장은‘로비에 어마무시하게 (돈을) 쓰는 사람’으로 언급되면서 커다란 인상을 남겼다.더군다나 김 회장은 녹취록에 나온 계획대로 한 자산운용사를 인수하고 재향군인회 상조회도 인수하는 기염을 토했다. 그러나 알고 보니 이러한 계획은 이미 틀어진 상태였다. 김 회장은 수원여객 횡령 사건으로 지난 1월 구속영장 실질심사가 진행되자 도피한 상태였던 것.[참조 기사 ▶]곧이어 그가 스타모빌리티와 향군 상조회에서 연달아 수백억대 횡령을 저질렀다는 혐의가 불거지기도 했다. 특히 그는 라임의 환매 중단 펀드가 스타모빌리티에 투자한 돈을 향군 상조회 인수 자금으로 갖다 쓴 것으로 드러나면서 충격을 주기도 했다.
서울경제
