이재명 "연이자 3만1,000%라니···불법대부업자 반드시 잡아 책임 묻는다"
[서울경제] 이재명 경기도지사가 서민들을 울리는 악덕 대부업체를  반드시 응징하겠다고 강조하고 나섰다.이 지사는 페이스북에 ‘경기도에서 불법대부업으로 서민들 등치면 이렇게 됩니다. 경기도 극저신용대출을 이용하십시오’란 제목을 통해 “앞으로도 경기도 관내에서 대부광고물이나 거리 대부업 피해자들 보시면 경기도로 신고해 달라”며 “반드시 잡아 책임을 묻고 연 24%를 초과하는 이자는 돌려받을 수 있도록 돕겠다”고 28일 밝혔다.경기도 공정 특별사업경찰단은 이날 제도권 금융을 이용하기 어려운 취약계층이나 소상공인을 상대로 높은 이자를 챙겨온 불법 대부업자들이 무더기로 적발했다.이번 수사에서 확인된 대출 규모 및 상환금액은 35억여원, 피해자는 3,600여명에 달했다. 주로 일용직 노동자, 소상공인 등 신용등급이 낮아 제도권 금융에서 대출이 어려운 사람들을 대상으로 건당 20만∼100만원씩 빌려주고 높은 이자를 챙겼다. 특히 적발된 사례 중 27만원을 대출해주고 다음 날 이자 23만원과 원금을 포함해 50만원을 돌려받는 등 연 이자율로 치면 3만1,000%의 고금리를 받아낸 사례도 있었다.이 지사는 “연이자 3만1,000%라니···해도 해도 너무 하는 이 사람들 우리 경기도 특사경이 오랜 수사로 마침내 잡았다”고 소개했다.  그러면서 이 지사는 “고리 불법대부업체를 이용해야 하는 상황이면 경기도 극저신용대출을 이용해 달라”며 “경기도가 금융기관을 이용할 수 없는 신용등급 7등급 이하 저신용 경기도민에게는 50만원까지는 연 1% 이자에 10년간 심사 없이 무조건 대출해 드린다”고 말했다. 이어 “그 이상의 돈이 꼭 필요한 분들은 300만원까지 꼼꼼한 심사를 거쳐 같은 조건으로 빌려드린다”며 “예산을 급히 500억원 만들었는데 1차 대출을 이미 시행했고, 조만간 예산소진 때까지 2차 3차 대출을 재개할 것”이라고 설명했다. 이 지사는 “수요를 봐서 필요하면 더 많은 대출예산을 확보해 보겠다”며 “내일도 해는 다시 뜹니다. 어려운 상황에서 희망을 가지고 용기를 내 이 어려움을 함께 이겨나가기 바란다”고 덧붙였다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
