오세훈 유세현장에 칼 든 괴한 난입...경찰 현장서 체포
[서울경제] 4·15 총선 서울 광진을에 출마한 오세훈 미래통합당 후보의 선거운동 현장에 흉기를 들고 습격한 괴한이 경찰에 붙잡혔다.9일 서울광진경찰서에 따르면 이날 오전 11시9분께 서울 광진구 자양3동 한 식당 앞에서 식칼을 든 한 남성이 차량 유세를 하고 있던 오 후보를 향해 소리를 지르며 돌진했다. 남성은 골목에 숨어 오 후보의 차량을 확인하고 차량 뒤쪽으로 달려든 것으로 알려졌다. 남성은 유세현장에 있던 광진경찰서 소속 정보관 3명에게 곧바로 제압됐다. 오 후보와 선거운동원 중 인명피해를 입은 사람은 없는 것으로 전해졌다.경찰은 현장에서 체포한 남성을 특수협박미수 혐의로 수사 중이며, 공직선거법 적용 여부도 검토하고 있다. 경찰은 조사를 마무리 한 뒤 남성에 대한 신병처리 여부를 결정할 예정이다.오 후보 측은 “불미스런 상황이 생겼지만, 현장 조치가 잘돼 선거운동을 바로 재개할 수 있었다”며 “오후에도 선거 운동을 강행할 것”이라고 전했다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
