오거돈, 또 다른 5분 성추행? 관용차서 "통역관 추행" 혐의로 고발 당해
[서울경제] 여직원 성추행을 인정하고 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 지난해 또 다른 직원을 성추행했다는 의혹이 제기돼 고발장이 접수됐다. 오 전 시장이 해당 사실을 은폐하기 위해 피해자를 서울시의회로 전보시키는 등 채용비리를 저질렀다는 주장도 나왔다.시민단체 서민민생대책위는 지난 26일 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용, 채용비리 청탁 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 28일 밝혔다. 고발장에 따르면 오 전 시장은 지난해 부산시청에서 통역관으로 근무하던 A씨를 자신의 관용차로 불러 5분간 성추행했다. A씨가 성추행을 문제 삼으려 하자 오 전 시장은 이 사실을 발설하지 않겠다는 ‘확약서’를 작성하고 A씨를 서울시의회로 전보시켰다. 이후 오 전 시장과 신원철 서울시의회 의장이 공모한 뒤 형식적 채용공고를 통해 A씨를 전보조치 했다는 게 서민민생대책위 주장이다. 서민민생대책위는 신 의장도 직권남용, 업무방해 등 혐의로 함께 고발했다.서민민생대책위 관계자는 “A씨는 지난해 4월부터 의정담당관실에서 근무하다 최근 퇴직하고 정부 중앙부처로 자리를 옮긴 것이 확인됐다”며 “오 전 시장의 성추행 사실을 숨기려 권력이 개입했던 것은 아닌지 검찰에서 철저히 수사해 밝혀야 한다”고 말했다.고발 내용과 관련해 서울시의회는 “최근 언론에서 거론되고 있는 직원이 관련자인지 여부 등 일체 아는 바가 없다”며 관련 사실을 전면 부인했다.한편 부산시경찰청은 지난 27일 오 전 시장 성추행 사건에 대한 공식 수사에 착수했다. 이에 따라 전담수사팀은 내사 과정 중 파악된 사실 관계를 바탕으로 본격 조사를 펼칠 계획이다. 지난 23일 경찰은 오 전 시장의 내사에 착수하면서 지난해 제기된 ‘통역관 성추행 의혹’도 위법 여부를 확인하고 있다고 밝힌 바 있다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
