팬티 빨래 숙제내고 "섹시팬티"댓글 쓴 초등교사 "양말빨기" 의견만 줬어도···
[서울경제] 울산의 한 초등학교 교사가 학생들에게 ‘속옷 빨래 사진 올리기’ 숙제를 시켜 논란이 일고 있는 가운데, 해당 교사가 “학부모와 소통이 덜 된 탓”이라고 해명했다.27일 온라인 커뮤니티에 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 글을 올린 작성자는 담임 교사 A씨에게 전달받은 입장문을 추가 공개했다.A씨는 “소통이란 무엇일까”라며 “제가 생각하는 소통은 해당하는 사람끼리 충분히 이야기를 통해 풀 수 있다고 생각한다”고 운을 뗐다.이어 “커뮤니티에 올린 글은 소통이 아니다”라며 “저를 모르는 불특정 다수가 유튜브에 와서 욕하고 가는 것 자체가 사람들 마음에 상처를 주는 것”이라고 주장했다.A씨는 “이 글을 올리신 분이 우리반 학부모라면, 저에게 개인적으로 연락이나 의견을 줬으면 수정하거나 변경했을 것”이라며 “부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수였다”고 말했다.이어 “평소 아이들 사진에 댓글을 잘 달지 않지만, 온라인 개학이고 아이들이 학교에 오고 싶은 마음이 강할 것이란 생각에 댓글을 달았다”며 “제 표현상에 ‘섹시팬티’라는 말이 오해의 소지가 있었다면 앞으로 하지 않겠다”고 했다.또 “사태가 심각해지다보니, 학교의 많은 분들이 저 때문에 전화 등을 받고 있다”며 “다른 분들께 피해를 주는 부분이 가장 견디기 힘들다. 글을 삭제해주길 간곡히 부탁한다”고 전했다.입장문을 받은 작성자는 “A씨가 글 삭제를 요구해왔다”며 “A씨는 본인의 반응이 문제인 것을 전혀 인지하지 못하고 있는 것 같다”고 설명했다.논란이 커지자 울산시교육청은 A씨의 표현이 성희롱 의심 상황이라고 판단, 경찰에 신고했다. A씨를 즉시 업무에서 배제시키고, 시교육청 자체조사에 착수했다. 시교육청은 감사결과에 따라 해당 교원을 징계조치한다는 방침이다.앞서 A씨는 초등학생들을 대상으로 속옷 빨래 숙제를 시킨 것이 온라인 커뮤니티를 통해 공개돼 논란이 일었다.A씨는 학생들에게 “숙제 사진 1장을 찍어 올려달라”고 요구했고, 올라온 사진에 ‘울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요’, ‘이쁜 잠옷, 이쁜 속옷 부끄부끄’ 등의 성희롱성 댓글을 달았다. A씨는 1년 전에도 다른 학생들에게 똑같은 숙제를 시킨 뒤 ‘섹시팬티, 자기가 빨기’라는 제목의 영상을 유튜브에 올린 바 있다. /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
