"박사방" 조주빈 공범, 육군일병 "이기야" 신상공개 여부 28일 결정
[서울경제] ‘박사방’ 공범으로 알려진 육군 일병 ‘이기야’의 신상 공개 여부가 28일 결정된다. 육군은 28일 “‘성폭력 범죄’ 혐의로 구속수사 중인 A일병에 대한 신상 공개와 관련해 오늘 신상 공개위원회를 개최해 공개 여부 및 방법을 결정할 예정”이라고 밝혔다.신상공개위원회는 육군본부 고등검찰부장을 위원장으로, 외부위원 4명을 포함해 총 7명으로 구성됐다.육군은 이르면 이날 오후 신상 공개 결정 사항을 발표할 것으로 보인다.A일병은 성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 박사방 운영자 조주빈(24)의 공범으로 알려졌다. 그는 박사방에 성 착취물을 수백 차례 유포하고 박사방을 홍보한 혐의로 군사경찰에 구속됐다.A일병은 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 ‘이기야’로 알려졌다.군은 최근 A일병 수사를 계기로 피의자 신상 공개 관련 지침을 새로 마련했다. 각 수사기관 신상 공개위원회는 위원장을 포함해 총 7명으로 구성된다. 공정성·객관성 담보를 위해 위부 위원은 법조인, 의사, 성직자, 교육자, 심리학자 중 반드시 4명 이상으로 구성된다.앞서 경찰은 조주빈과 공범인 ‘부따’ 강훈(18)의 신상 공개를 결정했다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
