[서초동 야단법석] 라임 수천억, 정치자금으로?.. 뇌관 나올 네 곳은
[서울경제] ‘라임 사태’ 핵심으로 꼽히는 3인방이 이틀 전 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대에 붙잡히면서 정·관계 로비 의혹에 대한 수사가 급물살을 탈 것이란 전망이 팽배하다.3인방은 이종필 라임자산운용(라임) 부사장과 김봉현  회장, 그리고 심모 전 신한금융투자 팀장이다. 이 부사장은 수천억원이 증발한 의혹을 받는 라임의 대체투자를 총괄했으며, 김 회장은 라임 구명을 위해 로비를 벌인 핵심 인물로 거론된다. 심 전 팀장은 이 부사장에게 김모  회장을 소개해주는 등 라임과 코스닥 세력과의 연결고리로 꼽힌다.법조계와 금융권에서는 그간 라임의 자금이 정치권으로 흘러 들어갔을 것이란 의혹 제기가 끊이지 않았다. 라임의 운용자산이 3년여 만에 1조원대에서 5조원대로 커진 데에는 뒤를 봐주는 세력이 있지 않았겠냐는 의심이 바탕이다.또 라임이 ‘수익률 돌려막기’나 ‘코스닥 기업 사냥’을 벌여온 만큼 보험 성격으로 여야를 가리지 않고 줄을 댔을 것이란 추측도 나왔다. 여기에 더해 지난해 10월 라임 펀드 환매 중단 사태가 빚어진 전후로 구명 활동을 위한 로비를 벌였다는 의혹도 불거져 있다.다만 아직까지는 이러한 실체가 뚜렷히 잡히지 않은 상태다. 이에 현재 행방이 묘연한 라임 투자자금 수천억원의 흐름을 추적하다 보면 그 종착지에서 정치자금, 로비자금의 실체가 드러나리란 분석이 나온다.25일 서울경제 취재 결과 라임의 투자처 중 주요 뇌관으로 꼽히는 곳은 네 곳 정도다. 각 투자에는 회장님 또는 그에 준하는 핵심인물과 관련 회사들이 등장한다.먼저 이번에 붙잡힌 김 회장과 상장사 스타모빌리티다. 그는 지난해 1월 라임과 합작한 수원여객 탈취 사건 과정에서 162억원을 횡령한 바 있다. 지난해 4월엔 스타모빌리티를 인수해 올해 1월까지 라임 자금 약 600억원 가량을 투자받았다. 또 김 회장은 올해 1월 이 라임 자금을 이용해 재향군인회 상조회를 인수했다가 얼마 지나지 않아 재매각했다.[▶]
서울경제
