부산시장 권한대행 “2차 가해자 중징계”···"진상조사 하지 않기로"(종합)
[서울경제] 오거돈 전 부산시장이 성추행 사실을 인정하며 물러난 초유의 사태 가운데 부산시가 성추행 피해자에 대한 2차 가해 차단과 함께 시정 현안에 차질이 빚어지지 않도록 흔들림 없이 추진하겠다고 했다. 성추행 관련 진상조사는 2차 가해 때문에 하지 않기로 했다.변성완(사진) 부산시장 권한대행은 24일 시청에서 기자회견을 열고 “코로나19 확산과 지역경제 침체로 힘든 시기를 겪는 시민께 큰 걱정을 끼쳐 대단히 송구하다”며 머리를 숙였다. 변 대행은 이 자리에서 가장 시급한 과제로 피해자에 대한 2차 가해 차단을 꼽았다. 변 대행은 “피해자 신상 공개, 피해 사실에 대한 반복적인 언급, 인신공격 등이 발생하지 않도록 엄중히 경고하고 이에 대한 특별감찰기간을 정해 감찰을 시행하겠다”고 말했다. 만약 2차 가해 사실이 확인되면 그 가해자에 대해서는 중징계 등 엄정한 조처를 할 방침이다.부산시는 오 전 시장의 성추행과 관련한 진상조사를 하지 않기로 했다. 변 대행은 “피해자가 경찰 조사와 소송으로 접근할 문제”라며 “가장 걱정 되는 게 피해자의 2차 가해인데 신상 조사 등 관내에서 공직자가 동료를 조사하는 것이 맞지 않다고 본다”고 말했다. 오 전 시장의 정무라인 측이 피해자에 접근해 성추행 사건을 무마하려고 했다는 일각의 의혹에 대해 변 권한대행은 “아는 바 없다”고 했다.오 전 시장의 사퇴로 경제부시장을 비롯한 정무라인 15명 중 1년 임기가 보장된 전문계약직을 제외한 별정직 13명이 자동 면직되면서 부산시의 업무 공백이 커진 것도 문제다. 경제부시장의 경우 행정안전부에 재임용 여부를 문의해 놓은 상태라고 변 대행은 설명했다. 변 대행은 “법적으로 안 된다는 규정은 없기 때문에 행안부로부터 답변이 오면 재임용을 적극 권유하겠다”고 말했다.변 대행은 “피해자가 굉장히 불안해하고 혼란스러워하는 만큼 언론 관계자도 피해자에 대한 취재나 피해 사실 및 피해자 신상에 관한 추측성 보도를 자제해 달라”고 당부했다. 또 “이번 사건을 계기로 부산시 공공조직 내 성차별적인 인식과 조직문화를 획기적으로 개선하겠다”며 “이 과정에서 여성계 등 각계각층의 대표들을 만나 적극적으로 의견을 수렴하고 조직구성원들의 의견도 가감 없이 듣겠다”고 설명했다.이어 “성인지 감수성 관련 조직 진단을 통해 조직 내 성차별적 관행과 제도는 없는지 실태를 면밀하게 파악하고 성인지 감수성 향상과 성희롱·성폭력 예방을 위한 교육도 확대하겠다”고 말했다. 앞으로 발생하는 성희롱·성폭력 등 성 비위 사건에 대해서는 무관용 원칙에 따라 일벌백계하겠다고도 했다. 사건 예방을 위한 전담팀도 신설한다.시정 현안에 차질이 빚어지지 않도록 한 치의 흔들림 없이 본연의 업무에 매진하겠다는 뜻도 내비쳤다. 변 대행은 코로나19와 관련해 “해외유입 감염 차단과 자가격리자 관리, 검사 등 대응에 빈틈없도록 하고 생활 방역체계 전환도 사전에 철저하게 준비하겠다”고 강조했다.특히 “다른 어떤 현안보다 경제 활성화 문제를 최우선에 두고 가능한 모든 수단과 방법을 활용하겠다”며 “투입 가능한 재원을 총동원해 취약계층 지원 등을 통해 내수를 활성화하는 한편 관광 마이스 등 피해업종과 자동차·조선 등 기간산업에 맞춤형 지원으로 일자리를 최대한 만들어내겠다”고 말했다. 이를 위한 추경 편성도 시의회와 협력해 신속하게 진행한다는 계획이다.각종 시정현안 해결과 사업의 추진동력확보를 위한 기관 간 협력 네트워크도 지속해 나갈 예정이다. 권 대행은 “시 의회, 국회 등 정치권, 경제계, 시민사회, 타 지자체, 중앙부처 등 지금까지 구축해 온 협력과 공조체계를 한층 더 다지겠다”고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
