사퇴 후 잠적한 오거돈...시민단체가 검찰 고발
[서울경제] 여성 공무원을 강제 추행한 사실을 인정하고 사퇴한 뒤 잠적한 오거돈 전 부산시장을 시민단체가 검찰에 고발했다.24일 시민단체 서민민생대책위원회는 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행과 직권남용 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다고 밝혔다. 이 단체는 “오 시장은 부적절한 행위로 한 여성공무원의 인생을 망쳤으면서 자기반성이나 공식 사과는 하지 않고 변명으로 일관하고 있다”고 설명했다.검찰은 오 전 시장 고발건을 관할 지역인 부산으로 이송해 경찰 수사를 지휘할 것으로 보인다. 부산경찰청은 오 전 시장에 대한 여성 공무원 성추행 의혹에 대한 내사에 착수한 상태다. 한편 오 전 시장은 전날 오전 부산시청에서 사퇴 기자회견을 가진 뒤 행방이 묘연한 상황이다. 오 전 시장은 전날 오전 8시께 관사를 떠난 뒤 돌아오지 않은 것으로 전해졌다. 오 전 시장은 또 2018년 7월 1일 취임 전까지 생활해 온 해운대구 아파트에도 부재중인 것으로 알려졌다. 부산시도 오 전 시장과 연락이 닿지 않은 상태로, 경찰은 오 전 시장에 대한 행방 파악에 들어간 것으로 전해졌다./방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
