조국 수호 시민단체 "개국본" 후원금 의혹, 마포서에서 수사한다
[서울경제] 지난해 ‘조국 수호’ 촛불집회를 열었던 개싸움국민운동본부(개국본)의 후원금 의혹에 대한 고발 사건을 경찰이 수사한다.24일 서울서부지검은 사법시험준비생모임(사준모)이 개국본 이종원 대표와 김남국 더불어민주당(경기 안산 단원을) 당선인을 기푸금품법 위반·사기 혐의로 고발한 사건을 서울 마포경찰서에 넘겨 수사 지휘한다고 밝혔다. 당초 이 사건은 서울중앙지검이 수사했지만 개국본 측의 요청 등에 따라 서울서부지검으로 이송됐다.개국본은 지난해 9월부터 12월까지 ‘조국 수호’와 ‘검찰 개혁’을 주장하며 서울 서초동 등지에서 15차례 집회를 벌인 단체다. 개국본은 이 과정에서 시민들에게 후원금을 받았는데 보이스피싱을 당했다는 사실이 보도된 바 있다. 이에 사준모는 이 대표가 지난해 보이스피싱으로 4억원의 피해를 본 사실을 감추고 후원자들에게 ‘후원금을 제대로 사용하고 있다’고 말하는 등 거짓말을 했다며 지난 2월 검찰에 고발했다. 또 사준모는 개국본 고문 변호사였던 김 당선인이 보이스피싱 사건 이후 한 유튜브 방송에서 “현재 개국본의 회계 집행은 문제가 없는 것으로 보인다”고 발언해 범죄사실을 알리지 않았다고 주장했다. 이러한 주장에 대해 김 당선인은 지난달 14일 자신의 페이스북에 “개국본의 회계책임자나 집행부가 아니고 모금과 집행에 관여한 사실이 없다”며 “(변호사는) 비밀유지 의무에 따라 업무상 취득한 타인의 비밀에 대해 일체 공개할 수 없음에도 일부러 범죄사실을 알리지 않았다는 주장은 타당하지 않다”고 해명했다.사준모가 제출한 고발장에는 ‘개국본이 서울시에 기부 금품 모집 단체로 등록하기 전부터 법인 계좌로 후원금을 받아 모금에 절차상 문제가 있다’는 내용도 담겼다./김태영기자 youngkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
