오거돈 행방 묘연···"가짜뉴스"라던 6개월전 성추행 혐의도 내사
[서울경제] 오거돈 전 부산시장이 성추행 사실을 인정하고 사퇴한 뒤 잠적한 가운데 정무라인이 대거 자동 면직되면서 부산시정이 대혼란에 빠졌다. 경찰은 오 전 시장에 대해 성추행 혐의로 내사에 착수한 가운데 또 다른 성추행 의혹에 대해서도 위법 여부를 들여다보고 있다.변성완 부산시장 권한대행(행정부시장)은 24일 오전 부산시청에서 기자회견을 열고 “정무라인 15명 가운데 13명이 오 전 시장의 사퇴와 함께 자동 면직 처리됐다”고 밝혔다. 면직 처리된 정무라인은 박성훈 경제부시장을 비롯해 오 전 시장을 가까운 거리에서 수행한 민원·행사·시민사회 분야 보좌관 등 별정직군이다. 정책수석 등 2명은 전문계약직으로 1년 단위 임기제다. 부산시와 지역 경제계는 동남권 관문공항 건설, 2030 부산 월드 엑스포 유치, 복합리조트를 포함한 북항 재개발 등 지역 현안 사업이 차질을 빚을까 우려하고 있다.부산시는 업무 공백 가능성이 커지자 경제부시장의 경우 행정안전부에 재임용 여부를 문의해놓은 상태다. 변 권한대행은 “법적으로 안 된다는 규정은 없기 때문에 행안부로부터 답변이 오면 적극적으로 재임용을 권유하겠다”고 했다이날 부산경찰청에 따르면 현재 경찰은 전날 오 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행과 관련한 전반적인 사실관계를 확인하고 있다. 경찰은 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이며 내사와 별개로 피해자 측에서 고소나 고발하면 곧바로 수사로 전환할 계획이다. 성추행 사건의 핵심인 피해자 진술을 확보하면 수사에 속도가 붙을 것으로 보인다.또 경찰은 6개월 전인 지난해 10월 한 유튜브 채널에서 의혹을 제기한 여성 공무원 성추행 주장에 대해서도 내사를 하고 있다. 당시 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜 뉴스”라며 유튜브 채널 운영자 3명에게 5억원의 손해배상 청구 소송을 제기한 바 있다. 경찰 관계자는 “이번 내사에 포함해 두 사건 모두 살펴보고 있다”고 말했다. 오 전 시장은 전날 오전 사퇴 기자회견 이후 관사와 거주하던 해운대구 아파트에 들어가지 않아 행방이 묘연한 상태다. 부산시의 연락도 닿지 않는 것으로 알려졌다.부산시는 2차 가해를 이유로 오 전 시장의 여성 공무원 성추행 관련 무마 시도 등에 대한 진상조사를 하지 않기로 했다. 변 권한대행은 이날 기자회견을 열고 “피해자가 경찰 조사와 소송으로 접근할 문제”라며 “가장 걱정되는 게 피해자의 2차 가해인데 신상 조사 등 관내에서 공직자가 동료를 조사하는 것이 맞지 않다고 본다”고 말했다. 오 전 시장의 정무라인 측이 피해자에게 접근해 성추행 사건을 무마하려고 했다는 일각의 의혹에 대해 변 권한대행은 “아는 바 없다”고 잘라 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
