문 잠그고 영업···부산서 방역지침 어긴 주점·PC방 등 3곳 적발
[서울경제] 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 가운데 부산에서 방역지침을 어기고 불법 영업을 한 주점과 PC방 등 3곳이 적발됐다.부산경찰청은 지난 17일부터 20일까지 집합 금지·방역지침 준수 대상 업소 747곳을 대상으로 집중점검을 해 3개 업소를 단속했다고 밝혔다. 경찰은 17일 오후 11시 30분께 부산 연산로터리 주변에서 문을 잠그고 노래연습장 영업을 하는 곳이 있다는 첩보를 입수하고 출입문을 강제 개방해 영업 사실을 확인했다. 무등록 업소의 경우 감염병예방법이 아닌 음악산업법 위반(무등록)으로 처벌을 받게 된다.18일 오후 7시 50분께는 연산로터리 주변 지하 1층에서 몰래 영업 중인 유흥주점을 단속했다. 또 19일 오후 9시 북구 구포동 한 PC방이 오후 9시 이후에도 영업 중인 것을 확인해 적발하기도 했다. 경찰은 “지자체와 협업해 연말연시 코로나19 예방을 위한 무허가 업소, 비밀 영업, 영업 제한 시간 위반업소에 대해 엄정한 단속 활동을 하겠다”고 밝혔다./박예나 인턴기자 yena@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
