전주 30대 여성 실종사건 유력 용의자는 "친구 남편"···"차량서 혈흔·삽 발견"
[서울경제] 전주에서 발생한 30대 여성 실종사건의 유력한 용의자로 지목된 남성이 혐의를 강하게 부인하고 있는 가운데 그의 차에서 혈흔과 삽 등이 발견됐다.  22일 전북지방경찰청 등에 따르면 지난 17일 전주에 사는 A(34)씨가 실종됐다는 신고가 접수됐다. A씨 친오빠는 경찰에 “며칠째 동생과 연락이 닿지 않는다”고 신고했다.A씨는 지난 14일 자신이 거주하는 원룸에서 나와 B(31)씨의 차량에 탄 뒤 연락이 두절됐고, 이후 A씨의 행적은 어디에서도 발견되지 않았다. B씨는 실종된 A씨 친구의 남편인 것으로 알려졌다.이에 경찰은 A씨와 마지막으로 만났던 B씨를 유력 용의자로 특정했다. 경찰은 A씨의 계좌에서 B씨의 계좌로 돈이 이체된 사실도 확인, 이들 사이에 금전적 문제로 다툼이 있었던 것으로 추정하고 있다. 이후 경찰은 B씨를 지난 19일 긴급체포하고 이틀간 그의 차와 동선을 조사했다. 그 결과 경찰은 B씨의 차량에서 혈흔과 삽 등을 발견해 이 증거들이 실종 사건과 관련 있는지 조사하기 위해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰했다.또 B씨는 A씨 실종 이튿날인 15일 오전 1시부터 오전 2시 사이 김제를 다녀온 것으로 확인됐다. 당시 B씨 차량 조수석에는 흰색 천으로 덮인 물체가 CCTV 속 장면에 담겨 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 이 같은 증거를 토대로 B씨를 추궁했으나 혐의를 전면 부인한 것으로 전해졌다.  /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
