[단독] 예병태 쌍용차 사장 "추가자구안에 최악 상황도 염두"
[서울경제] 모기업인 인도 마힌드라의 2,300억원 지원 계획 백지화로 유동성 위기에 빠진 쌍용자동차가 기업회생절차 신청을 고려하고 있다. 현실화할 경우 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 대기업 중 첫 기업회생절차에 들어가게 된다. 로서는 지난 2009년 상하이차 철수 이후 11년 만에 기업회생절차의 악몽이 재연되는 셈이다.22일 업계에 따르면 예병태 쌍용차 사장은 최근 노조와의 간담회에서 신규자금 유입을 위한 추가 자구안을 묻는 질문에 “추가 자구안과 관련해 기업회생절차라는 최악의 상황까지도 염두에 둬야 한다”고 대답했다. 자금난이 심화할 경우 법원의 손을 빌려 강제 채무 조정에 나설 수밖에 없다는 점을 시사한 것이다.쌍용차는 현재 극심한 자금난을 겪고 있다. 마힌드라로부터 400억원을 긴급 수혈받았지만 이달 직원 월급 일부를 지급하지 못할 수 있다는 우려마저 나온다. 예 사장은 지난 20일 성윤모 산업부 장관과의 간담회에서 기자들과 만나 “최고경영자(CEO)로서 급여가 원활히 지급되도록 최선을 다하고 있다”고 말해 월급 정상 지급을 확신하지 못하고 있는 상황이다. 코로나19 탓에 내수·수출 모두 급격히 곤두박질치며 차량 판매 대금으로 급여도 해결하기 어려운 것이다. 예 사장은 노조에 “지난해 9월 1차 자구안을 마련했을 때와 비교할 수 없을 정도로 상황이 좋지 않고 예측도 어렵다”고 설명했다. 4~5월 실적도 장담하기 어려운 상황이라 쌍용차의 자금난은 더 심화할 가능성이 높다.쌍용차는 항공업계처럼 정부의 핀셋 지원을 기대하기도 어렵다. 업계의 한 관계자는 “쌍용차는 완성차 5개사 중 고용 인원이 5,000여명 수준으로 가장 적고 기술 유출 우려도 없다”며 “정부 입장에서 쌍용차만 지원하기에는 명분이 없다”고 설명했다. 이 같은 이유로 쌍용차는 최근 산업은행과 지원 논의를 진행했지만 뚜렷한 결론을 내지 못한 것으로 전해졌다.만약 쌍용차가 기업회생절차에 들어가면 대규모 구조조정은 불가피하다. 2009년 상하이차 철수 이후 벌어진 ‘쌍용차 사태’가 재연될 가능성도 배제할 수 없다. 당시 쌍용차 노조는 회사가 기업회생절차에 들어가고 구조조정·기업회생안을 발표하자 총파업에 나서 3개월간 경찰 및 사측과 극한 대치를 이어갔다. 앞서 이달 초 노조는 회사가 인력 구조조정에 나설 경우 현재 비상대책위원회 체제를 쟁의대책위원회로 전환해 투쟁에 나서겠다는 입장을 밝혔다. /서종갑기자 gap@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
