"깡패 몽둥이 맞고 실신"···"4·19혁명" 기록물, 문화재 된다
[서울경제] 1960년 4월 19일 민주화 혁명과 관련한 기록물 등 문화유산이 문화재로 등록된다.문화재청은 9일 “4·19 혁명 60주년을 맞아 그 역사적 현장을 기억하고 역사·교육 시사점을 표출하기 위해 ‘4·19 혁명 문화유산’을 집중 발굴하여 민주화 문화유산으로는 처음으로 ‘국가등록문화재’로 등록을 추진한다”고 밝혔다. 학생과 시민이 주도해 일어난 ‘4·19 혁명’은 독재 정권과 부정 선거에 항거한 민주주의 혁명으로, 다수의 희생자를 초래했다.문화재청은 민주주의 희생정신이 깃든 문화유산을 찾아내기 위해 지방자치단체와 유관기관의 추천을 받아 총 179건의 4·19 혁명 관련 유물을 발굴했다. 이 중 7건이 문화재선정자문회의에서 등록 우선 추진대상으로 최근 선정됐다.상반기에 국가 등록문화재가 될 ‘4·19 혁명 참여 고려대 학생 부상자 명단’은 4·19 전날인 1960년 4월 18일 고려대 시위에 참가한 고려대 학생 부상자 명단 초안 2종과 이를 정리한 정서본 (1종)이다. 이 기록물에는 ‘천일백화점 근처에서 깡패의 몽둥이로 후두부를 맞고 失神(실신)’ 등 부상 상황이 구체적으로 적혀 있다. ‘곤봉 엇개(어깨) 맞다’ ‘깡패에 다리 부상 7일 치료’ ‘머리 터지다’ 등이 적혔고 안암동, 천일극장 앞, 국회의사당, 종로3가, 동대문경찰서 앞 등 부상 장소도 기재됐다. 문화재청 측은 “해당 유물은 4월 18일 고려대 학생들이 국회의사당까지 시위를 마치고 돌아오는 길에 정치깡패의 습격을 받은 상황과 4월 19일 시위 폭행 장소, 부상 정도 등 정황을 상세하게 알 수 있기 때문에 4.19 혁명을 이해하는 역사적 가치가 큰 자료”라고 설명했다.‘연세대 4월혁명연구반 수집자료’도 문화재로 등록된다. 이 유물은 4·19 혁명 당시 연세대 정치외교학과 4학년 학생 주도로 ‘4월혁명연구반’이라는 조사반을 구성해 작성한 구술기록 자료다. ‘4·19 데모 목격자와 인근주민의 조사서’를 비롯해 교수데모실태, 사후수습사항, 연행자와 사후수습사항, 연행자 및 부상자 조사서 등 9종이다. 정치에 대한 관심, 그 당시의 심정 등을 구체적으로 질문했고 사실적으로 기록됐다. 특히 ‘데모사항조사서’에는 참여 동기·경과·시간·장소·해산 시까지 충돌(경찰과 충돌, 깡패, 부상, 살상, 공포) 등이 상세히 적혔다. 서울 뿐만 아니라 대구 2·28, 마산 3·15 시위 참여자를 대상으로 구술 조사한 자료로는 현재까지 유일한 것으로 알려졌다. 또한 연세대 ‘4월혁명연구반’이 관련기관에 의뢰해 원본으로 수집한 ‘4·19 혁명 계엄포고문’ 등 19종도 문화재 등록 대상이다. 4월 19일 오후 5시에 서울·부산·대구·광주·대전에 비상계엄을 선포한다는 계엄선포문을 시작으로 집회 해산, 등교 중지, 오후 7시~오전 5시 통행금지, 언론·출판 통제, 유언비어 유포금지 등 통제 내용의 포고문과 공고문이 연이어 발표되다가 4월 26일 대통령 사임 발표 이후 점차 통제가 와해된 내용을 시간 순으로 보여주는 자료다. 연세대 박물관은 이들 4·19 관련 자료들을 최초로 공개하는 특별전을 이달 개최할 예정이었으나 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 우려해 잠정 연기했다.이외에도 ‘부산일보 허종 기자가 촬영한 김주열 열사 사진’ ‘자유당 부정선거 자료’ ‘이승만 사임서’ ‘마산지역 학생 일기’, 동성고 학생들의 시위 참여 경위가 적힌 이병태 학생의 ‘내가 겪은 4·19 데모’ 등이 문화재가 된다.이들은 지방자치단체의 신청 등 사전절차를 거친 후 순차적으로 전문가 현장조사와 문화재위원회 심의를 거쳐 문화재로 최종 등록된다. 국가등록문화재로 등록이 되면 법적 보호와 관리의 대상이 되며 관련 기준에 따라 보수·정비와 활용사업을 지원받을 수 있다.조사에 참여한 전문가 쪽 관계자는 “해당 문화재들을 통해 1960년 정·부통령 부정선거와 폭력으로 재집권 시도에 항거한 ‘2·28 민주운동’, ‘3·15 의거’ 등이 기폭제가 되어 일어난 4월 19일 전국 각지의 시위들, 그리고 계엄령으로 시위를 무마하려다가 4월 26일 대통령 하야 성명으로까지 이어진 일련의 정부 조치들, 시위 과정에서 경찰의 무차별 발포와 폭행으로 인한 다수의 희생자 발생 상황 등을 생생하게 살펴볼 수 있다”고 밝혔다./조상인기자 ccsi@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
