"술취해 벤틀리를 발로 차?" 수원서 만취한 20대, 차량 훼손·폭행 입건
[서울경제] 경기도 수원의 번화가에서 만취한 20대가 고가 외제차량을 발로 차는 영상이 공개돼 이슈로 떠올랐다. 19일 온라인 커뮤니티와 SNS ‘수원 익명 대신 말해드립니다’ 등에는 수원 인계동에서 발생한 벤틀리 차량 파손 영상이 공개됐다. 해당 영상에는 술에 취한 남성 A씨(25)는 몸을 기울여 벤틀리 차량의 조수석을 바라보다가 잠시 후 몇 차례 발로 힘껏 차 문을 훼손했다. 주말 저녁으로 알려진 시간대에 술집들이 밀접한 번화가 한복판인 만큼 상당한 인파가 모여있는 상태였다. 영상에는 “찌그러졌다”는 말도 나왔다. 수원남부경찰서는 이날 A씨를 폭행 및 재물손괴 혐의로 입건했다고 밝혔다.A씨가 차량을 훼손한 시각은 이날 새벽 12시 15분경으로, 벤틀리 차량 소유주 B(23)씨에게 “나와라 죽여버린다”고 협박한 뒤 항의하러 나온 B씨의 목을 조르고 폭행한 혐의도 받는다.경찰 관계자는 “벤틀리 차량 운전자 B씨가 항의하자 A씨가 이유 없이 목을 조르고 폭행 한 것으로 확인됐다”며 “범행동기 등 정확한 사건경위를 조사 중”이라고 밝혔다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
