경기도, 초미세먼지 농도 전년 대비 26% 개선···"미세먼지 계절관리제" 한몫
[서울경제] 경기도 내 초미세먼지가 농도가 크게 개선된 것으로 나타났다. 경기도는 20일 기상청 기상자료개방포털과 수원기상대 자료를 토대로 지난해 12월부터 올해 3월까지 시행한 ‘미세먼지 계절 관리제’ 기간 미세먼지 농도가 29㎍/㎥로 지난해 같은 기간 39㎍/㎥보다 26% 개선됐다고 밝혔다.미세먼지 개선은 도가 시행하는 ‘미세먼지 계절 관리제’ 요인으로 분석됐다. ‘미세먼지 계절관리제’ 기간 좋음 일수(일평균 15㎍/㎥ 이하)는 지난해 11일에서 올해 23일로 많이 늘어난 반면, 나쁨 이상(일평균 35㎍/㎥ 초과) 일수는 49일에서 38일로 감소하는 등 대기 질 개선 효과가 뚜렷하게 나타났다.도는 이런 결과가 예년보다 강수량·풍속 증가 등 대기질 관리에 유리한 기상 여건이 조성된 점과 코로나19로 인한 중국 미세먼지 농도 개선(55→49㎍/㎥) 등의 이유도 있지만, 정부와 경기도가 지난해 12월 1일부터 올해 3월 31일까지 시행한 계절관리제도 한몫을 한 것으로 보고 있다.도는 계절 관리제 기간 동안 270개 대형 사업장과 공사장을 대상으로 한 전담관리제 시행, 124명의 ‘미세먼지 민간감시단’을 통한 미세먼지 불법 배출 행위 시민 감시, 미세먼지 집중관리도로 운영, 친환경 저녹스(콘덴싱)보일러 확대 보급과 불법소각 행위 단속, 공사장 미세먼지 발생을 줄이기 위한 ‘비산먼지 관리 매뉴얼’ 제작·배포, 대형 놀이공원에서 행해지는 불꽃놀이와 캠핑장 숯불 사용 자제 요청 등 다양한 정책을 적극적으로 추진·시행했다. 특히 경기도 특별사법경찰단과의 협업을 통해 폐기물 불법소각, 숯가마 불법운영 등을 기획 수사해 위반한 54곳을 적발해 사법 조치했다.양재현 경기도 미세먼지대책과장은 “경기도는 지난 연말부터 시행한 계절 관리제가 대기 질 개선에 이바지 것으로 보고 계속해서 계절 관리제를 강화할 계획”이라고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
