"낙태 권유까지"..민주당 소속 비서관, 가정폭력으로 경찰수사
[서울경제] 21대 총선에서 당선 된 더불어민주당 재선 의원의 모 비서관이 가정폭력과 부부강간 의혹으로 경찰 수사를 받게 됐다.19일 서울 관악경찰서 및 국회에 따르면 경찰은 서울 지역구의 민주당 소속 의원실의 비서관 A씨의 부인 B씨에 대한 가정폭력 등 혐의를 수사 중이다. 경찰은 “A씨에게 제기된 혐의에 대해 수사하고 있으며 혐의 파악 중”이라고 밝혔다.부인 B씨는 지난 18일 모 인터넷 사이트에 폭행 등의 증거 사진과 함께 A씨가 ‘낙태 권유’를 했다고 주장했다. B씨의 주장에 따르면 결혼 전 23살이던 B씨는 A씨로부터 S대 대학원 기숙사에서 강간당했다. B씨는 “모든 일을 책임지겠다는 말에 남편의 강요로 이른 혼인신고를 한 뒤부터 본격적인 지옥이 시작되었다”고 전했다.B씨의 주장에 따르면 이후 A씨는 지속적인 폭언 및 협박·회유 등을 일삼았고, 결혼 뒤에는 복종을 강요했다. B씨가 이를 항의할 때마다 A씨는 ‘자신이 사관학교에서 살인 기술을 배워왔다’며 B씨를 제압하고 목을 졸랐다고 한다.아울러 B씨는 임신 8개월 차에 A씨가 낙태를 권유하며 400만원을 건냈다고도 주장했다. B씨는 “제가 울면서 아이가 태동도 있고 너무 커서 도저히 낙태를 못 하겠다고 빌자 남편은 ‘그러면 니가 저항하는 과정에서 자기 얼굴 밀친 것에 대해 시어머니에게 싹싹 빌으라’고 강요했다”고 했다.현재 A 비서관은 모든 의혹을 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다./방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
