홍준표 "당선 자축공연하려 했는데···세월호 이용하는 정치인들 나쁜사람"
[서울경제] 제21대 총선에서 대구 수성구을에 무소속으로 출마해 당선된 홍준표 전 자유한국당 대표가 ‘세월호 참사’에 대해 “해난사고에 불과하다”며 “정치에 이용하지 말라”고 말했다.세월호 참사 6주기였던 지난 16일 오후 8시 홍 전 대표는 대구 수성구 두산오거리 인근에서 당선사례 행사에 참여해 “세월호는 해난사고에 불과하다”며 “1993년도 YS 때 196명이 수몰당한 서해페리호사건도 해난사고인데 그걸 정치적으로 이용 안 했다”고 강조했다.그는 “세월호 특징은 학생들이 배 타고 수학여행 가다 침몰한 사고”라며 “당시 세월호 선장이 애들 나오지 말라고 해서 학생들의 억울한 죽음이 너무 많아졌고 해양경찰이 구조 안하고 배 몰고 빙빙 돌다 가버렸다”고 비판했다.이어 “난 (세월호를) 정치에 이용하지 말라는 이 이야기를 3년 전 대선 때 했다. 선박안전사고 재발 방지 조치만 하고 넘어가는 것이 옳다”며 “관련 경찰과 공무원 처벌하고, 억울한 학생들 위령비 세우고, 학교 지원하고 끝났어야 한다. 그걸 수사하고 재판하고 또 특검하고 특조하는건 과도하다”고 꼬집었다.홍 전 대표는 “(세월호를) 아직도 정치에 이용하려는 극히 일부 정치인들은 참 나쁜 사람”이라고 덧붙이면서 “오늘은 자축공연하며 노래도 한 대여섯 곡 부르고, 노래방 기계도 가져와 대학생들 춤도 추려했는데, 보좌관이 오늘 세월호 6주기라 좌파언론에 도배하게 된다고 하더라”고 전했다.마지막으로 이번 총선 승리에 대해선 “무소속 당선은 기적이다. 무소속 하려면 그 지역에서 5~10년 이상 활동하며 옆집 숟가락 수까지 알아야 당선이 될 둥 말 둥”이라며 “수성을 주민께 대구시민께 거듭 약속하는 건 수성을과 갑의 격차를 없애고 교육 주거환경을 맞춘다는 것”이라고 말했다.홍 전 대표는 지난 15일 끝난 제21대 총선에서 대구 수성구을에 무소속으로 출마해 이인선 미래통합당 후보(35.77%·3만7,165표)와 이상식 더불어민주당 후보(25.13%·2만6,111표)를 누르고 득표율 38.51%(4만15표)로 당선됐다./조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
