경북 예천 코로나19 무더기 확진, 공무원 임대아파트까지···사회적 거리두기 1주간 연장
[서울경제] 한동안 조용하던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 경북 예천에서 속출해 방역 당국이 비상이다. 9일간 34명이 확진 판정을 받았고, 가족에 친구, 동료, 초등학생, 유치원생에 이어 다시 가족 등 지역사회 감염이 연쇄적으로 확산했다.17일 경북도는 이날 예천 초등학생 1명이 추가 확진 판정을 받았다고 발표했다. 이틀 전 양성 판정을 받은 39세 여성의 딸도 확진자가 됐다.지난 9일 예천에서 40대 행복도우미와 그 가족3명, 동료 1명이 잇따라 확진으로 확인됐고, 이와 관련해 오늘 오전까지 34명이 코로나19에 집단 감염됐다.확진자들이 많은 곳을 방문했고, 접촉자도 다수여서 앞으로 환자가 더 나올 가능성이 큰 것으로 전망된다.지난 달 7일 이후 한 달 이상 확진자가 없던 예천군에 확진자가 무더기로 발생하자, 예천군은 사회적 거리 두기를 오는 25일까지 1주일 더 연장하기로 했다. 안동과 예천에 걸쳐 있는 경북도청 신도시 공무원 임대아파트에서도 가족 2명이 확진으로 나타나 공직사회가 긴장하고 있다. 이 임대아파트에는 경북도청, 소방본부, 교육청, 경찰청 등 신도시로 이전한 관공서에 근무하는 직원들이 주로 입주해 있다.공무원들이 신도시 아파트, 도청 등 공공기관에서 밀접하게 생활하기에 추가 확진자가 나오면 급속도로 퍼질 수 있기 때문에, 경북도 등은 임대아파트 확진 가족 2명 등 기존 환자와 역학관계에 있는 직원 가족을 집에 격리하고 진단 검사를 하고 있다./안정은기자 seyoung@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
