"텔레그램·다크웹 음란물" 뿌리 뽑는다
[서울경제] 모바일 메신저 ‘텔레그램’과 특정 브라우저로만 접속 가능한 ‘다크웹’ 등을 통해 비밀리에 이뤄지는 음란물 유통을 경찰이 집중 단속한다.경찰청은 텔레그램, 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등을 ‘사이버 성폭력 4대 유통망’으로 규정하고 10일부터 6월 30일까지 집중 단속을 실시한다고 9일 밝혔다.경찰청 관계자는 “꾸준한 단속으로 음란사이트, 웹하드 등 기존의 유통경로는 위축된 면이 있지만 최근 텔레그램, 다크웹 등 새로운 유형을 통한 범죄가 늘었다”며 “이번 단속을 통해 사이버성폭력 근절에 수사 역량을 집중하겠다”고 설명했다.이에 맞춰 경찰청은 이달 신설한 ‘텔레그램 추적 기술적 수사지원 태스크포스(TF)’를 통해 텔레그램을 악용한 범죄를 수사하는 일선 경찰서를 지원할 계획이다. 또 인터폴이나 외국 법 집행 기관, 해외 민관 협업기관 등과 협력해 텔레그램 등에서 이뤄지는 아동성착취물 유통을 막을 방침이다. 경찰청과 지방경찰청에 설치된 24개 사이버테러수사팀은 다크웹에서 아동성착취물 등의 주요 구매수단으로 쓰이는 가상통화 자금흐름을 추적해 유통사범들을 검거하기로 했다.음란사이트와 웹하드 등 기존 유통경로에 대한 수사도 고삐를 조인다. 특히 경찰청은 범죄수익을 끈질기게 추적해 수익을 몰수하고 국세청에 통보해 과세 자료로 활용하도록 할 방침이다.경찰은 지금까지 텔레그램에서 음란물을 유통하거나 소지한 66명을 검거했다. 이중 피의자 50명은 피해자의 개인정보를 빼낸 뒤 ‘가족과 학교에 유포하겠다’고 협박해 12명으로부터 노출사진·영상을 받아 텔레그램을 통해 퍼뜨렸다가 붙잡혔다. 한 텔레그램 방 운영자는 약 5,000명을 상대로 아동성착취물을 팔아 2,500만원을 챙겼다가 검거됐다. 또 다른 운영자는 80개의 불법촬영물을 회원 8,102명에게 유포한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.경찰은 여성가족부·방송통신위원회 등과 함께 디지털성범죄 상시대응체계를 구축해 불법촬영물을 신속히 삭제·차단하는 등 피해자 보호 및 지원도 강화할 방침이다.경찰 관계자는 “텔레그램과 다크웹은 보안성이 강한 해외매체라 수사가 어렵다고 알려졌지만 국제공조를 통해 범인을 속속 검거하고 있다”며 “앞으로도 끝까지 추적해 반드시 검거하겠다”고 밝혔다. /김현상기자 kim0123@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
