경찰 "수사권 조정·국수본 출범 계기로 책임 수사 실현할 것"
[서울경제] 경찰이 검경 수사권 조정 시행과 국가수사본부(국수본) 출범을 계기로 ‘국민 중심 책임 수사’를 실현하겠다는 대국민 약속을 발표했다.경찰청은 3일 “그동안 경찰 수사는 범죄 진압에 중심을 둬 국민 권익 보호에 상대적으로 소홀했다”며 “수사의 책임성·전문성을 바탕으로 피해자 보호에 힘쓰고 범죄자에 대한 엄정하고 일관된 법 집행으로 국민 중심 책임 수사를 실현해 나가겠다”고 밝혔다.올해부터 검경 수사권 조정 시행으로 검찰의 경찰에 대한 수사 지휘권이 폐지되고 경찰에 1차 수사종결권이 생기면서 경찰의 수사 권한이 강화됐다. 또 경찰 수사의 컨트롤타워 역할을 하는 국수본이 신설됐다.경찰이 이번에 내놓은 약속은 공감받는 수사경찰, 공정·청렴한 수사경찰, 인권 친화적 경찰수사, 책임 수사체제 구축, 수사 전문가 양성 등 크게 5가지다.경찰청은 “시대적 요구를 무겁게 받아들여 국민으로부터 받은 권한이 국민을 위해 온전히 행사될 수 있도록 하겠다”며 “국수본 출범을 계기로 공감·공정·인권을 최우선으로 삼고 올해 초부터 서민과 사회적 약자를 괴롭히는 범죄를 대대적으로 단속하겠다고 강조했다. 경찰청은 4일 서울 서대문구 미근동 경찰청사 북관에서 국수본 현판식을 개최한다. 국수본부장 임용이 지연됨에 따라 당분간 업무 공백이 불가피한 상황이다./한동훈기자 hooni@sedaily.com 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
