"담뱃불로 신체 일부 지지고 때려"···경찰, 또래 집단폭행한 여중생들 수사 착수
[서울경제] 충북 청주에서 10대 여학생이 또래 친구들에게 집단으로 폭행을 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 착수했다. 2일 청주상당경찰서에 따르면 지난달 29일 중학생 A양(15)이 상당구에 위치한 지구대를 찾아와 골목길에서 동급 학생들에게 폭행을 당했다고 신고했다. 현장에는 6~7명의 학생들이 있었으며, 이들은 서로 다른 학교에 다니고 있는 것으로 전해졌다. 당시 이들은 A양의 팔과 다리를 때리는 한편 담뱃불로 신체 일부를 지지는 등 폭행을 가한 것으로 알려졌다.이들은 A양이 자신들에 대한 좋지 않은 이야기를 하고 다닌다는 이유로 A양을 폭행한 것으로 전해진다. 경찰 관계자는 “피해자의 2차 피해를 막기위해 자세한 내용을 알려줄 수 없다”면서 “조만간 가해 학생들을 불러서 조사할 계획”이라고 상황을 설명했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
