"여중생 집단 성폭행" 가해자 전학에 학부모들 "대안학교로 보내라" 강력 반발
[서울경제] 인천에서 발생한 ‘여중생 집단 성폭행’ 사건의 가해자가 다른 학교로 강제 전학 조치된 사실이 알려지면서 해당 지역 학교와 인근 초등학교 학부모들이 강력하게 반발하고 나섰다.인천시 남동구 모 중학교 학부모들은 2일 오전 10시부터 학교 앞에서 성폭행 가해자 중 하나로 지목된 A(18)군의 전학 철회를 요구하는 연대 서명에 나섰다. 이들 학부모는 “(가해자가 전학 온) 학교와 통학로를 같이 쓰는 초등학교가 5m 거리에 있고 인근 500m 이내에도 초등학교 2곳이 있다”며 “강제전학 조치됐다는 이유로 아무런 사전 설명 없이 성폭력 가해자인 학생을 수용할 수는 없다”고 목소리를 높였다.이어 “그렇다고 다른 학교로 보내는 것은 결국 똑같은 문제의 반복일 수밖에 없어 해당 학생을 대안학교 등 교정 교육이 가능한 곳으로 보내는 게 맞다고 본다”고 제안했다. 이들 학부모는 이후 상황에 따라 등교 거부 운동에도 나서겠다는 입장을 밝혔다.앞서 전날 오후에도 해당 학교와 일대 초등학교 3곳 학부모 50여명은 인천시동부교육지원청을 방문해 전학 조치에 항의한 바 있다. 중학교 배정을 담당하는 동부교육지원청은 “한 자치구에서 학교폭력 사안이 발생했을 경우 다른 구의 학교로 배정하는 것이 원칙”이라는 입장이다.한편 인천 ‘여중생 집단 성폭행’ 사건 가해자로 알려진 A군 등 남학생 2명은 올해 1월 3일 열린 학교폭력대책자치위원회에서 강제전학과 사흘간의 출석 정지 처분을 받았다. 이들은 이후 인천 연수구 모 중학교에서 다른 구의 중학교 2곳으로 각각 옮겨 재학 중이다.인천 연수경찰서는 이 사건과 관련해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 이들을 불구속 입건해 수사하고 있으며, A군 등은 경찰 조사에서 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
