"수치스럽다"···이언주, "보좌관과 불륜설" 허위사실 유포 혐의로 박재호 측 고소
[서울경제] 이언주 미래통합당 부산 남구을 국회의원 후보가 경쟁자인 박재호 더불어민주당 후보를 허위사실 유포와 모욕 등의 혐의로 경찰에 고소했다.이 후보는 1일 부산시의회 앞에서 기자회견을 열고 “박 후보 캠프 핵심 인사가 최근 ‘이언주 의원과 전 보좌관이 불륜 관계였다”는 취지의 허위사실을 유포했다“며 박 후보 측 인사를 부산 남부경찰서에 고소했다.이 후보에 따르면 박 후보 캠프 관계자로 추정되는 한 인사가 지난달 30일 부산의 한 커피숍에서 불특정 다수에게 불륜설을 마치 사실인 것처럼 허위 사실을 유포하는 내용의 녹취를 확보했다. 녹취에는 비난과 욕설, 모욕적인 발언 등이 담긴 것으로 전해졌다. 이에 대해 이 후보는 “여성의원으로서 매우 수치스럽고 힘든 일이었지만 용기를 냈다”며 “매우 추악하고 비열한 흑색선전 선거운동을 고발한다”고 밝혔다. 그러면서 “함께 선거운동을 하는 남편에게 미안하고, 아직 초등학생인 아들이 상처를 받을까 봐 가슴이 아프다”고 했다.이 의원의 주장에 대해 박 후보 측은 ”현재 녹취록 여부 등 사실관계를 확인 중“이라며 ”이후 대응방향을 결정하겠다“고 설명했다.   /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
