"PC방 화장실서 아이 낳자마자···" 창문 밖으로 버려 숨지게 한 20대 남녀
[서울경제] PC방 화장실에서 아이를 출산한 후 버려 숨지게 한 20대와 이를 알면서도 묵인한 남성에 대해 구속영장이 청구됐다. 1일 광주 남부경찰서는 출산한 아이를 숨지게 한 혐의(살인·살인 방조)로 A(23·여)씨와 B(26)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 전했다. 경찰 조사에 따르면 이들은 지난 2월5일 오전 11시쯤 광주 남구의 한 PC방 화장실에서 아이를 출산한 뒤 창문 밖으로 버린 혐의를 받는다. 현장에 경찰이 출동했을 당시 신생아는 이미 사망한 상태였던 것으로 알려졌다. 경찰 조사결과 A씨는 아이를 출산하기 전 B씨에게 “아이가 나올 것 같다. 어떻게 해야 할지 모르겠다”며 휴대전화로 상의한 것으로 나타났다. 이에 B씨는 “너가 알아서 하라”며 출산 사실을 알고도 방치한 것으로 조사됐다.한편 경찰은 “화장실 벽에 다량의 혈흔이 있다”는 행인의 신고를 받고 출동해 유기된 신생아를 발견했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
