"오늘 너 킬한다" 중학생 딸 집단 성폭행 국민청원 21만 돌파, 답변 기준 넘겼다
[서울경제] 중학생 딸을 집단 성폭행한 가해자의 엄벌을 호소한 피해자 어머니의 국민 청원이 20만명 이상의 동의를 얻었다. 31일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 이달 29일 “‘오늘 너 킬(KILL)한다’라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다”라는 제목의 청원 글이 올라왔다.이 청원 글은 이날 오전 11시 현재 21만 여명의 동의를 얻어 청와대 답변 요건을 갖췄다. 청와대는 30일 동안 국민 20만명 이상이 추천한 국민청원에 대해선 청와대 수석이나 각 부처 장관이 청원 마감 후 30일 이내에 답변하도록 하고 있다.인천에 사는 두 아이의 엄마라고 밝힌 청원인은 지난해 중학교 2학년이던 딸이 같은 학년의 남학생 2명으로부터 계획적인 집단 성폭행과 폭행을 당했다고 밝혔다.청원인은 “지난해 12월 23일 새벽 1시께 가해자들이 자신들의 아파트에서 ‘오늘 너 킬 한다’라며 제 딸에게 술을 먹였다”며 “얼굴을 때리고 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다”고 주장했다.이어 “이 사건으로 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다”고 덧붙였다.인천 연수경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 A군 등 중학생 2명을 불구속 입건하고 계속 수사 중이다.A군 등은 경찰 조사에서 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
