‘박사방’ 가입 40대 남성, 한강서 극단적 선택
[서울경제] 미성년자 등을 협박해 만든 성 착취물이 대량으로 유통된 텔레그램 대화방 ‘박사방’에 가입한 40대 남성이 한강에 투신해 경찰이 수색에 나섰다.서울 강남경찰서는 27일 새벽 2시 47분께 한강 영동대교에서 40대 남성이 극단적 선택을 시도했다고 밝혔다. 해당 남성은 40대 직장인으로 ‘박사방’에 참여했다가 경찰 수사망이 좁혀지고 있다는 언론 보도를 접하고 이를 비관해 투신한 것으로 알려졌다. 현장에서 발견된 유서에는 “박사방에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 가족들에게 미안하다”는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.경찰은 “n번방 수사 부서에 해당 남성의 신원을 조회한 결과 ‘박사방’ 가입자임을 확인했다”며 “아직 수사에 나선 인물은 아니다”고 전했다.경찰은 인근 CCTV와 유서 내용 등을 토대로 정확한 투신 경위를 조사하는 한편 남성을 찾기 위해 한강 주변을 수색하고 있다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
