용의주도한 ‘박사방’ 조주빈···“수사 혼선 주려 가짜 암호화폐 주소 올려”
[서울경제] 텔레그램 대화방 ‘박사방’을 운영하며 성 착취물을 제작·유포한 조주빈(25)이 유료회원 모집을 위해 대화방에 올린 암호화폐 지갑주소 중 일부가 가짜로 밝혀졌다. 자신을 뒤쫓는 경찰 수사에 혼선을 주기 위한 목적으로, 조씨의 용의주도한 모습을 엿볼 수 있는 대목이다.서울지방경찰청 사이버안전과는 27일 “조주빈이 유료방 입장료를 받기 위해 올린 3개의 암호화폐 지갑주소 중 2개는 인터넷에 떠도는 것을 게시한 것으로 확인됐다”며 “이는 실제 조씨가 사용하지 않은 것으로 조사됐다”고 밝혔다.서울청 관계자는 “조주빈이 올린 가짜 지갑주소 중 1개의 입·출금 거래내역이 32억원에 달한다는 일부 언론 보도 이후 이것이 마치 조주빈의 범죄수익인 것처럼 오해되는데 사실과 다르다”고 설명했다. 이어 “조주빈의 평소 행적을 보면 허풍이 심하다”며 “가짜 지갑주소는 구글 검색을 하면 나오는 이미지를 복사해 사용한 것”이라고 덧붙였다.조씨는 회원들에게 돈을 받을 때 1대1로 대화하면서 ‘진짜’ 계좌를 알려준 것으로 조사됐다. 거짓 암호화폐 지갑 정보를 올려놓은 이유에 대해 조씨는 범죄가 적발됐을 경우 수사에 혼선을 주기 위해서라고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 조씨에게 입장료를 지급하고 유료대화방에 참여한 회원을 색출하는 한편 조씨가 불법 성 착취를 통해 벌어들인 범죄수익을 추적하고 있다. 서울청은 “지난해 8월부터 올해 3월까지 암호화폐 거래대행업체 한 곳이 보유하고 있는 모든 거래내역 2,000여건을 받아 조씨의 범행 관련 거래내역을 선별하고 있다”고 설명했다.경찰은 조씨가 배우 주진모씨의 카카오톡 내용 유출을 자신이 했다고 주장한 것에 대해선 “이는 전혀 사실이 아니다”라며 “평소 대화방에서도 허풍을 많이 떤 것으로 보인다”고 말했다. /허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
