경찰 “조주빈이 언급한 손석희·윤장현·김웅, 사기피해 추정”
[서울경제] 텔레그램 ‘박사방’의 운영자 조주빈이 25일 검찰로 송치되면서 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주광역시장, 김웅 프리랜서 기자를 언급하며 피해자들에게 사죄한다고 말한 것과 관련해 경찰이 이들 3명은 성 착취 영상과는 관련이 없고 사기를 당한 피해자로 보고 있다고 밝혔다.이날 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자가 조씨 일당에게 사기 피해를 당했을 가능성을 염두에 두고 수사 중인 것으로 확인됐다. 다만 이들 3명의 사기 피해는 각각 다른 별개의 건으로 알려졌다.서울지방경찰청 관계자는 “조씨를 수사하는 과정에서 성 착취물을 텔레그램에서 유포한 것 외에 사기 등의 다른 혐의도 들여다보고 있다”며 “다만 조씨가 언급한 3명의 경우 성 착취물 관련 사안은 아니고 다른 피해 건으로 조사 중”이라고 밝혔다. 다만 구체적 수사 내용에 대해선 아직 조사가 완료되지 않아 확인해줄 수 없다고 답했다조씨는 경찰 조사에서 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자에게 자신의 일당이 가해를 했다고 주장한 것으로 전해졌다. 조씨는 지난 2018년 말 ‘박사방’을 통해 성 착취물을 제작·유포하기에 앞서 총기나 마약 등을 판매할 것처럼 속여 돈만 받아 챙긴 바 있다.다만 조씨가 언급한 이들 3명은 총기나 마약류와 관련된 사기 피해는 아닌 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “구체적인 사기 내용이나 피해 규모 등은 피해자 조사를 해봐야 알 수 있다”며 “조씨가 언급한 3명에 대해 피해자 조사를 하려고 접촉 중”이라고 말했다.경찰은 이날 조씨를 서울중앙지검에 기소의견으로 송치했지만, 사기 등의 혐의에 대해선 계속 수사를 이어갈 계획이다.조씨는 이날 오전 종로경찰서에 검찰로 송치되기 직전 ‘피해자에게 할 말 없느냐’는 취재진 질문에 “손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다”며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다”고 말했다. /허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
