[전문]JTBC측 "조주빈, 흥신소 사장인 척 손석희 대표이사 가족 협박해"
[서울경제] ‘박사방’ 조주빈(25) 씨가 검찰 호송차에 오르기 직전 ‘손석희 사장님 등에게 사죄한다’는 발언과 관련 JTBC가 공식 입장을 내놨다. 25일 JTBC는 입장을 내고 “조씨가 자신을 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 손석희 JTBC 대표이사에 먼저 접근했다”고 밝혔다.JTBC는 “조씨가 손 대표이사와 분쟁 중인 프리랜서 기자 김웅씨가 손 대표이사 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다”며 김씨와 나눈 텔레그램 메시지 내용을 조작해 손 대표이사에게 제시하기까지 했다고 말했다. 이어 “해당 메시지 내용에는 김씨가 손 대표이사와 그의 가족을 해치기 위한 목적으로 돈을 이미 지급했다는 내용이 포함돼 있었다”고도 덧붙였다. JTBC에 따르면 관련 사건을 수사 중인 경찰들도 해당 내용이 진본으로 착각할 정도로 유사성이 높았다.손석희 대표이사의 가족들은 ‘태블릿 PC’ 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수 밖에 없었다고도 설명했다. 이어 “손 대표이사는 김씨가 아무리 자신과 분쟁 중이어도 그런 일을 할 사람이라곤 믿기 어려워 계좌 입금 내역을 조씨에게 제시했으나 조씨는 증거 제시를 대가로 금품을 요구해 손 대표이사가 이에 응할 수 밖에 없었다”고 전했다. 금품을 받은 조씨는 이후 증거를 제시하지 않고 잠적했다.JTBC는 손 대표이사가 금품을 제공한 이유에 대해 “손 대표이사는 위해를 가하려 마음먹은 사람이 김씨가 아니라도, 실제로 있다면 설사 조씨를 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고 그래서 신고를 미루던 참이었다”며 “조씨 하나만 신고해선 안 될 일이었기에 더 근거를 가져오라고 했던 것이다”고 덧붙였다.다음은 JTBC 입장 전문.박사방 조주빈 발언에 대한 JTBC 손석희 사장의 입장을 밝힙니다.박사방 조주빈은 당초 손석희 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했습니다. 그리고 ‘손사장과 분쟁 중인 K씨가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였습니다. 그러면서 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했습니다. 조주빈이 제시한 탤레그램에는 ‘K씨가 손석희 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다’는 내용들이 있었습니다. 텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어서 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였습니다. 이 때문에 한동안 손석희 사장과 가족들은 불안감에 떨었습니다. 이미 손석희 사장의 가족들은 ‘태블릿 PC’ 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수 밖에 없었습니다.그와 별개로 손석희 사장은 아무리 K씨와 분쟁중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 ‘사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라’고 했습니다. 이에 조주빈은 금품을 요구했고, 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 손석희 사장이 이에 응한 사실이 있습니다. 그러나 조주빈은 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐습니다.위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었습니다. 정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면, 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었습니다. 그래서 더 근거를 가져오라고 했던 것이기도 합니다. 물론 흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐습니다.이상이 손석희 사장의 입장입니다. JTBC는 손석희 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것입니다./허진기자 hjin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
