"악마 삶 멈춰줘 감사" 조주빈, 뜬금없는 "손석희·윤장현·김웅" 언급 대체 왜?
[서울경제] 텔레그램에서 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이 포토라인 앞에서 JTBC 손석희 사장, 윤장현 전 광주광역시 시장, 김웅 기자를 언급해 의문을 자아내고 있다. 서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조씨를 25일 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다.서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조씨는 이날 오전 8시께 경찰서를 나섰다.목에 보호대를 차고 머리에는 밴드를 붙인 채 얼굴을 드러낸 조씨는 ‘피해자들한테 할 말 없냐’는 취재진 질문에 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다”고 말했다. 이어 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 덧붙였다.‘음란물 유포 혐의 인정하나’, ‘범행을 후회하지 않나’, ‘미성년자 피해자들에게 죄책감은 안 느끼나’, ‘살인 모의 혐의는 인정하나’ 등의 질문에는 묵묵부답으로 일관했다.조씨의 모습이 공개된 후 인터넷상에서는 그가 왜 손석희·윤장현·김웅의 이름을 왜 거론했는지에 대한 의문이 쏟아졌다. 경찰은 조씨가 이들을 언급한 이유에 대해 ‘알 수 없다’는 입장이다.조씨의 이같은 언급에 대해 이수정 경기대 범죄심리학 교수는 한 언론사와의 인터뷰에서 “이중적일 뿐 아니라 허세가 심한 사람이다. 본인을 과장되게 보여주고 싶어 피해자 언급하지 않고 유명인 언급하며 나도 이런 사람들과 동격이라고 말하고 싶었던 듯 하다”고 분석했다. 또한 일각에서는 이날 오후 서울서부지법에서 열리는 김 기자와 손 사장의 공갈 미수 사건 공판과 관련, 해당 사건이 덜 주목받게 될 것이라는 의미로 “사죄드린다”고 발언한 것이라는 해석도 나온다. 한편 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의를 받고 있다.그는 또 구청·동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 개인정보를 빼돌려 이를 협박과 강요의 수단으로 삼은 것으로 알려졌다.현재까지 경찰이 파악한 피해자는 74명, 미성년자는 이 중 16명이다. 경찰은 피해자가 더 많을 것으로 보고 있다.경찰은 구속기간 만료가 임박해 일단 조씨의 신병을 검찰에 넘겼으나 그의 추가 혐의에 대한 수사는 계속할 방침이다.  /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
