조주빈, "여자친구"라 부른 여성도 성착취 노예···"일방적·강제적 관계 가능성"
[서울경제] 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈이 자신의 덫에 걸려든 피해자 가운데 한 명을 ‘여자친구’라 부르며 성착취를 한 사실이 새롭게 드러났다.25일 조선일보에 따르면 조 씨는 최근 경찰 조사에서 자신의 범행에 가담한 20대 여성 A씨를 자신의 ‘여자친구’라고 주장했다. 그러나 이 여성은 처음에는 조 씨 일당에게 성적 학대를 당한 피해자였다. A씨 영상도 ‘박사방’에서 공유된 것으로 알려졌다. 조 씨가 1년 3개월 동안 협박해 성적 학대를 가한 피해자 가운데 한 명이 A씨였던 것이다. 경찰 관계자는 “A씨가 조 씨 강요와 겁박에 의해 강제로 여자 친구처럼 지냈을 가능성을 염두에 두고 있다”며, 일명 ‘스톡홀름 증후군’을 묻는 질문에는 “그런 상태는 확실히 아니다”고 답했다. 일방적이고 강제적 연인 관계일 가능성이 높다는 의미로 풀이된다.조 씨는 자신이 제작한 성 착취 영상 공유방에 대한 입장료로 비트코인 등 암호 화폐를 받았다. 이후 공번 가운데 지정한 ‘인출책’을 시켜 이 입장료를 현금으로 환전했지만, 돈을 받기 위해 인출책을 직접 만나지는 않았고 지정한 장소인 경기도 수원의 한 아파트 복도 ‘소화전함’(소방 호스 등을 보관하는 장소)에 돈을 두고 가라고 했다.그리고 수원의 해당 아파트는 조씨가 ‘여자친구’라 부르는 A씨 집이었다. 인출책이 돈을 두고 가면 A씨가 돈을 수거해 조 씨에게 전달한 것으로 알려졌다. 경찰은 조 씨 일당의 범행에 가담한 A씨의 처벌에 대해서는 추가 조사가 필요하다는 입장이다. A씨가 범죄에 가담한 것도 결국 조 씨의 강요에 의한 것일 수 있기 때문이다.한편 조 씨는 텔레그램을 통해 미성년자 등 여성들의 성착취물을 제작·유포한 혐의로 이날 검찰에 송치됐다. 서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조 씨는 이날 오전 8시경 경찰서를 나서면서 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 말했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
