조주빈 "악마의 삶 멈춰줘서 감사", 기다리던 시민들은 "야이 XXX야" 격노
[서울경제] 텔레그램을 통해 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)의 얼굴이 공개됐다.서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조주빈을 25일 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다.서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조주빈은 이날 오전 8시경 경찰서를 나서면서 대중에 얼굴이 공개됐다. 목에 보호대를 찬 그는 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다”고 말했다. 조주빈이 왜 이들을 언급했는지는 현재까지 확인되지 않았다.그는 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”는 말도 했다.종로서 앞에서 기다리던 시민들은 “야이 개XX야”, “법정 최고형 구형하라” 등 소리를 지르며 항의하기도 했다.앞서 조주빈은 아르바이트 등을 구해준다며 피해자들을 유인한 뒤 얼굴이 나오는 나체사진을 받아 이를 빌미로 각종 사진과 동영상을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의를 받는다.서울청은 조조주빈의 범행이 악질적·반복적이라고 판단하고 이달 24일 ‘신상정보 공개 심의위원회’를 열어 이름과 나이, 얼굴 등 신상을 공개하기로 결정했다.경찰은 조주빈이 운영한 박사방에서 암호화폐를 지불하고 동영상을 시청하거나 음란물을 공유한 유료회원들의 대해서는 암호화폐 거래소들에 대한 압수수색영장을 발부받아 신원 특정작업을 진행 중이다. 경찰은 유료회원도 강력하게 수사할 방침이다.아울러 그가 특정인에 대한 보복범죄를 의뢰받고 돈만 가로채는 등 사기행각을 벌인 추가 정황과 마약 소지·투약 여부 등 의혹도 사실관계를 확인할 계획이다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
