KF94 마스크 포장지 뜯으니 키친타월이? 1억3,000만원 편취한 일당 검거
[서울경제] KF94 마스크 포장지에 키친타월을 넣어 정상적인 마스크인 것처럼 판매한 일당이 검거됐다.경기 수원중부경찰서는 24일 A씨를 사기 혐의로 검찰에 구속 송치하고, 공범 B씨 등 9명을 같은 혐의로 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 넘겼다고 밝혔다.A씨 등은 이달 4∼9일까지 경기 시흥시에 작업실을 차려놓고 피해자 C씨에게 가짜 KF94 마스크 9만8,400장을 1억3,000만원에 판 혐의다.이들은 포장지를 직접 도안해 제작한 뒤 그 안에 키친타월 3장씩 넣어 밀봉하는 방법으로 피해자를 속여 돈을 편취했다. 피해자는 이들로부터 산 마스크를 다시 재판매하려고 했던 것으로 알려졌다.A씨 등은 가짜 마스크를 제작해 중국에 수출하려고 했으나 정부의 방침으로 인해 국내에 유통하게 됐다.경찰은 A씨 일당으로부터 추가 마스크 포장지 8만장을 압수해 모두 폐기처분했다. 조사 결과 A씨 등은 편취금을 채무금을 변제하고 유흥비 등에 사용한 것으로 드러났다./추승현기자 chush@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
