여가부 장관 ""n번방 사건"에 아픔 느껴...엄중한 처벌 있을 것”
[서울경제] 이정옥 여성가족부 장관이 텔레그램으로 성착취 영상을 유포한 ‘n번방 사건’과 관련해 가해자를 엄중 처벌하겠다고 24일 밝혔다.이 장관은 이날 서울 광화문 정부서울청사에서 연 ‘텔레그램 디지털 성범죄 근절 대책 마련을 위한 회의’에서 “n번방으로 알려진 ‘텔레그램 디지털 성범죄 사건’으로 인해 삶을 송두리째 빼앗긴, 가늠할 수 없는 상처를 입은 피해자들에 대해 가슴 속 깊은 아픔을 느낀다”며 “정부는 이번 사건에 대한 엄중한 처벌과 재발방지를 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.이 장관은 “신상공개 국민청원 동의가 며칠 만에 수 백만여 명을 넘어 국민적 동의가 폭발적으로 늘어나고 있다는 것은 디지털 성범죄의 피해자의 고통에 대한 공감, 국민적 공분과 디지털 성범죄 근절에 대한 염원이 표출된 것이라 생각한다”고 전했다. 그러면서 “여성가족부는 피해자들을 보호하고, 2차 피해가 더 이상 발생하지 않도록 하며, 잘못이 있는 자에게는 엄정한 처벌이 이뤄질 수 있도록 관계기관과 협력해 모든 노력을 다하겠다. 피해자 지원에도 만전을 기하겠다”고 덧붙였다.이날 여가부와 법무부, 경찰청, 방송통신위원회 등 관계 부처와 민간 전문가가 참여한 회의에서는 신종 디지털 성범죄와 관련한 범부처 협업체계 점검 및 피해자에 대한 전담 지원체계 강화 방안 등이 논의됐다. 또 관련 수사 및 처벌 강화를 위한 법률·제도 개선안, 디지털성범죄 예방교육 및 인식개선 확대 방안 등에 대해서도 의견을 나눴다./김창영기자 kcy@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
