"조주빈, 학점 평점 4.17 받는 학업과 동아리 활동 활발히 했던 학생"
[서울경제] 텔레그램 내에서 ‘박사방’을 운영하며 심각한 수준의 성 착취 영상을 공유하고 유통한 혐의로 구속된 조주빈(25)씨는 대학교 재학시절 학과 성적이 우수하고 학보사 활동도 활발하게 참여했던 것으로 알려졌다.24일 조씨가 다녔던 인천 모 전문대 학교 관계자들은 조씨에 대해 “학업과 동아리 활동을 활발히 했던 학생이었다”고 말했다.조씨는 인천에서 초·중·고교를 졸업하고 지난 2014년 3월 이 대학 정보통신과에 입학했다. 그는 2018년 2월 졸업 전까지 4학기 평균 평점 4.17(4.5만점)을 받는 우등생이었다. 글쓰기 솜씨도 좋아 2014년 2학기 대학 도서관이 주최한 교내 독후감 대회에서 1등을 수상하기도 했다.그보다 앞선 2014년 1학기에 조씨는 학보사 수습기자로 선발돼 2015년 1학기까지 1년여간 학보사 정식기자와 편집국장으로 활동했다. 조씨는 군 복무를 위해 2015년 2학기부터 2017년 1학기까지 휴학했고, 2017년 2학기에 복학해 마지막 한 학기를 다닌 뒤 2018년 2월 졸업했다.한편 구속된 조씨는 지난 2018년 12월부터 이달까지 텔레그램에서 박사방을 운영하며 아르바이트 등으로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체 사진을 받고, 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고, 이를 박사방에 유포한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)를 받는다.경찰이 현재까지 확인한 박사방 피해자는 74명이다. 이 가운데 미성년자가 16명 포함됐다. 조씨는 3단계로 나뉜 유료 대화방을 운영하면서 후원금 명목으로 일정액의 암호화폐를 받은 뒤 유료회원을 입장시켜 성 착취물을 제공한 것으로 조사됐다. 또한 조씨는 박사방에 적극적으로 동조하는 회원들은 ‘직원’으로 호칭하며 자금 세탁, 착취물 유포, 대화방 운영 등 역할을 맡겼으며 피해자를 성폭행하라고 지시하기도 한 것으로 드러났다. 서울지방경찰청은 이날 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열어 신상 공개 여부를 결정한다.  /안정은기자 seyoung@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
