"인재가 힘"...로펌 스토브리그 후끈
[서울경제] 변호사 3만명 시대 도래, 검경 수사권 조정 등 국내 법조시장이 변화에 직면하면서 법무법인(로펌)들이 인재 영입 등 경쟁력 강화를 서두르고 있다.23일 법조계에 따르면 법무법인 화우는 법제처에서 중앙행정심판위원회 간사로 활동한 박수정(사법연수원 36기) 변호사를 재영입했다. 박 변호사는 지난 2013년에도 화우에 합류한 바 있다. 박 변호사가 보유한 행정심판 관련 전문지식을 살려 행정소송 대응 역량을 끌어올린다는 게 화우의 전략이다. 화우는 앞서 금융감독원 출신 연승재(사시 38기) 변호사도 금융그룹 보험팀장으로 영입한 바 있다.김앤장 법률사무소도 김경연(사시 30기) 변호사를 영입했다. 서울대 법대 출신인 김 변호사의 주된 업무 영역은 공정거래, 인수·합병(M&A) 등이다. 현대상선 터미널 매각, 하이닉스반도체의 하이디스 매각, 크라운제과의 해태제과 인수 등 각종 기업결합은 물론 공정거래·규제 관련 소송을 담당했다. 김앤장 법률사무소가 최근 경찰대학장을 역임한 백승호(사시 23기) 변호사와 서울지방경찰청 지능범죄수사대장을 지낸 곽정기(사시 33기) 변호사를 영입하는 등 형사팀을 강화한 데 이어 공정거래 부문 보강에도 힘을 쏟고 있는 셈이다.법무법인 광장은 지난 1일 진광철(사법연수원 30기) 변호사를 비롯해 이승규(사법연수원 30기) 변호사를 영입했다. 이들은 대법원과 법원행정처 출신으로 주력 분야는 송무다. 아울러 지난 1월 1일에는 김재웅 전 서울지방국세청장이 합류했다. 국립세무대학 1기 출신으로 33년간 기획재정부 법인세과 국세청 조사 2과장을 거친 김 전 청장 영입으로 조세관세그룹 역량이 한층 강화됐다는 게 광장 측 설명이다.법무법인 율촌도  박재억(사시 33기)·김시목(사시 33기) 변호사가 올 1·2월 연이어 합류하면서 부동산·건설, 금융규제 부문에 힘을 싣는 분위기다. 이외에도 법무법인 지평도 최근 한재상 전 서울중앙지방법원 판사(사시 36기)를 영입했다. 한 대형 로펌 관계자는 “최근 각종 사건이 줄을 잇고 있는 금융투자업계는 물론 공정거래·조세 등 분야와 함께 검경 수사권 조정으로 법조 생태계 변화의 핵으로 꼽히는 송무 출신 변호사들이 주요 영입 대상으로 거론되고 있다”며 “1위 김앤장(법률사무소)을 제외한 선도권 로펌은 물론 중위권 내 사건 수임·매출 경쟁이 차츰 가열되고 있는 분위기도 한 몫하고 있다”고 설명했다.  /안현덕·박준호기자 always@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
