"이게 "n번방 사건" 박사 조씨 얼굴" 모자이크 벗겨버린 "그것이 알고싶다" 제작진
[서울경제] ‘그것이 알고싶다’ 제작진이 텔레그램 ‘n번방 사건’의 핵심 용의자인 박사 조모(26) 씨의 얼굴을 모자이크 없이 공개했다.지난 21일 방송된 ‘그것이 알고싶다’에서는 28일 방영 예정인 ‘자서전과 비트코인, 진짜 박사가 남긴 시그니처’라는 제목의 예고편 영상과 스크린샷을 공개했다. 영상에는 흐릿하지만 조모씨의 옆모습이 그대로 노출됐다.해당 영상은 지난 19일 조씨가 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 영장실질심사에 출석했을 당시의 모습을 담고 있었다. 검은색 패딩에 슬리퍼를 신고 나타난 조씨는 보통 키에 평범한 외모를 지닌 20대 남성이었다.언론은 그동안 신상 공개를 신중히 고려해 조씨의 얼굴을 모자이크 처리해 보도해왔다. 그러나 ‘그것이 알고싶다’ 팀은 마스크로 얼굴은 가려졌지만, 눈과 헤어 스타일 등이 그대로 드러난 조씨의 얼굴을 처음 공개했다.  ‘그것이 알고싶다’측은 공식 인스타그램을 통해서도 “‘그것이 알고싶다’에서는 텔레그램 박사방을 운영하며 일명 박사라 불린 용의자 26세 조씨에 대해 아시는 분들의 제보를 기다립니다”라는 글을 올렸다.한편 논란이 일고 있는 텔레그램 n번방 사건은 2018년 11월부터 텔레그램에서 벌어진 디지털 성 착취 사건이다. 가해자는 최소 수만명에서 최대 26만명으로 추정되고, 미성년자를 포함한 피해자 숫자는 불분명한 상태다. n번방 사건으로 인해 지난 18일 청와대 국민청원게시판에는 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’ 청원글이 올라왔다. 청원글은 23일 10시 기준 218만명 이상의 청원 동의를 얻으며 역대 최다 기록을 이어가고 있다. 경찰은 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 신상정보공개 심의위원회를 열고 용의자의 신상공개 여부를 결정할 방침이다. 조 씨의 신상이 공개가 결정되면, 성범죄자 피의자로서는 첫 사례가 된다./안정은기자 seyoung@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
