SKT, 인구밀집지 "핀포인트" 순찰 지원
[서울경제] 이 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 경찰의 순찰 활동을 빅데이터 서비스로 지원한다. SKT는 빅데이터 기반 실시간 유동인구 분석 서비스 ‘지오비전(Geovision)’을 경북경찰청에 무상 제공한다고 23일 밝혔다. 지오비전은 전국 곳곳의 유동인구를 5분 단위로 확인할 수 있는 국내 유일의 서비스다. SKT가 자체 개발한 빅데이터 분석 플랫폼 ‘지라프’를 통해 60테라바이트(TB)에 이르는 양을 5분 단위로 분석하고 시각화 작업을 완료해 고객에게 제공한다. 이미 SKT는 지난 9일 경북 경산경찰서에 ‘지오비전’ 기반 해당 지역 유동인구 데이터를 시범 제공해 핀포인트 순찰을 지원한 바 있다. 앞으로는 경북 지역 전체로 범위를 확대할 예정이다. 경북경찰청은 지오비전 데이터를 활용해 인구 밀집도가 높은 지역을 확인한 뒤 실시간 ‘핀 포인트’ 순찰을 시행할 계획이다. 장홍성 SKT 광고·데이터사업단장은 “국가적 위기 상황에서 국민의 안전을 지키는데 조금이라도 힘을 보태기 위해 기술을 지원한다”고 밝혔다./권경원기자 nahere@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
