[서초동 야단법석] "진일보한 대책" vs "인기영합적"···"전관특혜 근절방안"에 엇갈리는 시선
[서울경제] “전관특혜는 사법절차가 법과 원칙이 아닌, 전관변호사와 공직자의 연고에 의해 좌우된다는 것을 의미하므로 공직자의 부패행위와 결합할 수 있다. 이는 결국 국민의 사법불신과 법치주의 훼손이라는 결과를 초래하게 된다.”법무부는 지난 17일 검찰·법원 고위직 출신 전관(前官) 변호사가 현관(現官)과 결탁해 부정을 저지르는 것을 막겠다는 ‘법조계 전관특혜 근절방안’을 발표했다. 퇴직한 법조계 고위공직자의 사건 수임 제한 기간을 현행 1년에서 최대 3년으로 늘리고, 선임계를 제출하지 않은 채 ‘몰래변론’을 하다 적발될 경우 처벌을 강화한다는 게 골자다. 비리의 싹을 잘라 새로운 사법개혁의 물꼬를 트겠다는 의지로 풀이된다.사건 수임 제한 기간은 재산공개 대상자인 1급 이상 공무원, 검사장, 고법 부장판사, 치안감, 지방경찰청장 등은 퇴직 전 3년, 퇴직 후 3년을 적용받는다. 2급 이상 공무원, 지법수석부장판사, 고검부장검사, 지검차장검사 등은 퇴직 전 2년, 퇴직 후 2년이 제한 기간이다. 고위공무원이 퇴직 전 2~3년부터 퇴직한 때까지 근무한 국가기관이 처리 중인 사건을 한동안 맡을 수 없도록 한 것이다.몰래변론은 기존에 ‘조세포탈·법령회피 목적’이 있을 경우 1년 이하의 징역, 1,000만원 이하의 벌금에 처해졌지만 앞으로는 ‘정당한 이유 없는’ 경우로 처벌 범위가 넓어진다. 조세포탈·법령회피 목적의 경우는 2년 이하의 징역, 2,000만원 이하의 벌금으로 처벌이 2배 강해진다. 전화변론은 주임검사의 요청이나 긴급한 사정이 있을 때 등 예외적인 경우에만 허용된다.이번 방침에 대해 이용구 법무부 법무실장은 “전관변호사들의 활동을 수사 밀행성 등을 침해하지 않는 정도에서 투명화하는 게 핵심”이라며 “이번 방안의 시행으로 전화변론과 몰래변론이 실질적으로 규제되고, 전관이라는 이유로 고액의 수임료를 받는 행태가 크게 억제될 것으로 기대한다”고 밝혔다.법무부 발표를 두고 법조계에서는 환영의 목소리와 우려의 목소리가 동시에 나오고 있다. ‘조치가 엄격해 법조계 비리 해결의 물꼬가 트일 것’이라는 긍정적인 평가가 나오는 반면 ‘전관들의 숨통을 막는 조치’, ‘큰 실효성 없을 것’이라는 회의적인 시각도 존재한다. 이처럼 입장 차이가 선명한 만큼 이번 조치가 성공을 거둘 수 있을지에 법조계의 이목이 집중되고 있다.
서울경제
