김원성 "미투의혹, 원통함 풀어달라" 유서 남기고 잠적 후 발견···생명에 지장 없어(종합)
[서울경제] ‘미투’(Me too) 의혹이 제기돼 공천이 취소되면서 극단적인 선택을 암시하는 쪽지를 남기고 잠적했던 김원성 미래통합당 최고위원이 무사한 상태로 발견됐다. 20일 부산북부경찰서에 따르면 김 예비후보는 이날 낮 12시40분쯤 양산시에 위치한 한 종교시설에서 발견됐다. 김 최고위원은 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 김 최고위원을 상대로 자세한 경위 등을 조사할 계획이다.경찰은 김 최고위원의 아내로부터 이날 오전 3시 35분께 실종 신고를 접수하고 수색에 나섰다. 김 최고위원의 아내는 집에서 김 최고위원이 쓴 유서를 발견하고 경찰에 신고했다. 자필로 보이는 유서에서 ‘우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바래. 정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심하고 어리석었던 것 같다’고 적힌 것으로 전해졌다.이어 ‘미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀줬으면 좋겠다’라는 내용도 담겼다.또한 ‘내 주위에는 호남 친구들과 지인이 많은데 지역에 대한 편견은 전혀 없었던 사람이라고 얘기도 좀 해줘. 평범한 청년인 나의 정치적 가능성을 인정해주신 이언주 의원님께도 감사하고 죄송하다는 말씀 전해주고’라고도 적혔다.전날 미래통합당은 김 최고위원의 공천을 취소하고 김도읍 의원에 대한 우선추천(전략공천) 결정을 발표했다. 김 최고위원에 대해 묵과할 수 없는 새로운 사실이 구체적으로 확인됐다는 것이 공천 취소의 이유였다. 미투 의혹과 호남 차별 발언 등이 투서 형태로 제기된 것으로 알려졌다.이에 대해 김 최고위원은 “한 번도 본 적이 없는 반칙과 음해이자 모략”이라고 강하게 반발하면서 “이번 사건 배후에 김도읍 의원이 있다”며 무소속 출마를 시사하기도 했다.이와 관련, 김도읍 의원 측은 “허위사실 유포를 즉각 중단하지 않을 시 강력한 법적 대응을 불사할 것”이라고 밝혔다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
