이재명, "경증환자 직접 돌본다··· "생활치료센터" 운영"
[서울경제] 경기도가 예산 등을 들여 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 치료에 직접 나섰다. 이는 앞으로 의료시설이 부족할 것으로 예상하고 경증환자들만 따로 모아 치료하게 된다. 이에 따라 도는 코로나19 확진자 중 퇴원을 앞둔 경증환자를 수용해 치료하는 ‘경기도형 생활치료센터’ 운영에 들어갔다.  이재명 경기도지사와 여승주 한화생명 대표이사, 백롱민 분당서울대병원장은 19일 오후 용인시 처인구 소재 한화생명 라이프파크에서 협약식을 열고 생활치료센터 운영에 관한 협약을 맺고 첫 가동에 나섰다.도는 생활치료센터 운영을 총괄한다. 이에 필요한 행정인력과 센터운영에 드는 예산을 지원하고 시설사용 후 원상복구에 적극적으로 협력하기로 했다. 한화생명보험은 한화생명 라이프파크 시설물을 생활치료센터로 제공한다. 분당서울대학교병원은 의료인력 파견 및 의료장비 제공과 함께 입소환자들의 치료와 건강관리를 담당하게 된다.수용 규모는 160실이며 전담의료기관은 분당서울대병원이 맡게 된다.운영 방식은 기존의 ‘병원 대체형’이 아닌 ‘가정 대체형’이다. 병원에서 의학적인 처치가 완료돼 응급상황이 발생할 가능성이 작고 안정적인 상태의 회복기 환자를 맡아 치료한다.과도한 의료·관리 자원의 투입을 최소화하면서 회복기 경증환자의 심리·정서적 회복을 돕는 데 중점을 둔다. 우선 경기도의료원에 입원 중인 코로나19 확진자 180여명 중 60여명이 차례로 입소할 예정으로 이날 오후 3명이 처음으로 입소했다.운영 인력은 4개팀 61명이며 그중에서 의료지원팀(의사·간호사·공무원 5명), 구조·구급팀(소방 3명), 행정총괄팀(행정 공무원·경찰·군인 26명), 폐기물처리팀(공무원·용역업체 8명), 센터장(도 자산관리과장) 등 모두 43명이 상주한다. 한화생명 라이프파크는 지난해 4월 개설한 스마트 연수시설로, 전체면적 3만㎡에 200여개 객실을 갖추고 있다. 대기업 연수시설을 코로나19 치료센터로 개방한 것은 삼성, LG에 이어 세 번째이며 대구·경북 이외 지역에서는 처음이다.도는 코로나19 장기화에 대비해 생활치료센터를 점진적으로 확대 운영하기로 하고 추가 시설 확보를 협의 중이다.이 지사는 “의료시설이 부족할 것으로 예상해 생활치료센터를 불가피하게 개설했다”면서 “병원을 대체하는 것이 아니라 가정을 대체하는 좋은 생활환경을 제공해 (입소자들이) 그 속에서 편안하게 치료받고 복귀할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 이어 “코로나19 사태가 상당 기간 계속될 것으로 예상하면서 이제는 동거를 준비해야 할 상황이라고 생각한다”며 “공간제공이라는 쉽지 않은 결정을 해준 한화생명과 의료 지원을 해준 분당서울대병원, 생활치료센터를 무리 없이 수용해 준 용인시민 여러분께 감사를 드린다”고 덧붙였다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
