텔레그램 n번방 "박사" 유력 20대 영장심사 출석···"묵묵부답"
[서울경제] 미성년자를 포함한 수많은 여성을 협박해 성 착취물을 제작하고 이를 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 20대 남성이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 19일 법원에 출석했다.법원에 따르면 원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 3시부터 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의(음란물 제작·배포 등)를 받는 A씨의 영장실질심사를 진행한다. 오후 2시께 법원에 출석한 A씨는 “혐의를 인정하냐”는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관하며 고개를 숙이고 법정으로 들어갔다.A씨의 구속 여부는 이르면 이날 오후 중 나올 전망이다.앞서 서울지방경찰청 사이버안전과는 전날(18일) A씨에 대해 구속영장을 신청했다. A씨는 텔레그램에서 ‘박사방’이라는 음란 채널을 운영한 혐의를 받는다. ‘박사’라는 닉네임을 쓰는 운영자는 암호화폐 결제를 통해 단체대화방 접근권을 부여했으며, 방에 들어온 사람들에겐 미성년자를 비롯해 피해 여성들의 성 착취 영상과 사진을 공유한 것으로 알려졌다./이희조기자 영상=허진기자 love@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
