"태풍급" 강풍 몰아치는데···수락산 산불로 "대응 1단계" 발령, 큰 불은 잡아(종합)
[서울경제] 19일 오전 3시27분쯤 서울 노원구 상계동에 위치한 수락산에서 산불이 발생했다. 긴급출동한 소방당국은 2시간여만에 큰불을 잡고 막바지 진화작업에 총력을 기울이고 있다. 소방당국에 따르면 이번 산불은 수락산의 귀임봉 8부 능선에서 발생해 7부 능선 방향으로 번졌다. 불은 산 정상 인근에서 발생해 대피하거나 다친 사람은 없는 것으로 조사됐다. 한편 이 산불로 오전 6시30분 기준 약 660㎡의 산림이 소실됐다. 소방당국은 오전 5시30분쯤부터 큰 불을 잡고 잔불 정리 작업을 벌이고 있다.화재가 발생하자 소방당국은 강풍에 불이 번질 것을 우려해 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 ‘대응 1단계’를 발령했다.이에 따라 소방관과 경찰, 구청·산림청 직원 등 600여명의 인력과 소방차 등 장비 48대가 현장으로 출동했다.소방당국은 잔불 정리가 끝나는대로 관계 당국과 함께 정확한 화재 원인을 조사한다는 계획이다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
