범칙금 안냈다고 할증...불합리한 車보험 관행 고친다
[서울경제] 앞으로 교통범칙금을 안 냈다고 자동차 보험료가 할증되는 불합리한 일이 사라진다. 음주운전 사고시 자기 부담금이 최대 다섯 배 늘어나며 고가 외제차 보험료도 올라간다. 19일 금융위원회·국토교통부는 정부서울청사에서 자동차보험 개선방안 간담회를 열고 이 같은 내용을 발표했다. 우선 경미한 법규는 위반해도 자동차 보험료를 할증하지 않기로 했다. 현재 보험개발원은 매년 경찰청으로부터 운전자별 세부 법규 위반 여부를 제공받아 이를 손해보험사에 제공하고, 손보사는 법규 위반 가입자의 이듬해 보험료를 할증해왔다. 문제는 적성검사·수시적성검사를 보지 않거나 범칙금을 내지 않고 즉결심판에 불응한 경우, 적성검사에 불합격한 사례, 연습면허 교통사고를 낸 경우 등 경미한 법규 위반시에도 보험료를 할증해왔다는 것이다. 정부는 상반기 자동차 운행과 무관한 법규 위반은 보험료 할증 요인에서 제외하기로 했다. 음주운전시 운전자의 부담도 대폭 올라간다. 지금은 사고 발생시 손보사가 일단 피해자에게 보상을 한 후 운전자에게 사고부담금을 받아갔다. 인명피해 등 대인사고는 300만원, 재물파손 등 대물사고는 100만원인데 하반기 중 이를 각각 1,000만원, 500만원으로 올린다. 오토바이 등 이륜차보험에는 자기부담특약이 하반기 중 도입된다. ‘배달의민족’ 등의 인기로 이륜차 사고가 많이 발생해 보험료도 높은 상황이다. 이에 운전자가 자기부담금을 0원·30만원·50만원 등에서 선택할 수 있게 했다. 예컨대 50만원 자기부담특약을 선택한 운전자는 그만큼 보험료 할인을 받는 대신 사고가 발생할 경우 50만원까지는 본인이 부담한다. 정부는 의무보험 자기부담금 50만원 특약 가입시 약 15%의 보험료 인하가 가능할 것으로 봤다. 고가 외제차 보험료도 올라간다. 지난 2016년 9월부터 수리비가 평균수리비의 120%를 넘는 차량의 경우 고가수리비 자동차 특별요율에 따라 보험료를 더 냈다. 올 상반기 특별요율을 강화한다. . /이태규기자 classic@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
