유튜버 김재석 폭행 이유는 "술잔에 고추냉이 들어가서···"
[서울경제] 유튜버 동창생을 무차별 폭행해 물의를 빚은 20대 남성이 결국 경찰에 붙잡혔다.경기 의정부경찰서는 18일 특수상해 혐의로 A(22)씨를 체포해 조사 중이며, 구속영장을 신청할 계획이라고 밝혔다.A씨는 지난 12일 새벽 의정부시의 한 식당에서 중학교 동창생 B씨를 프라이팬과 술병 등을 이용해 10여분간 폭행한 혐의를 받고 있다. 두 사람은 몇 년 만에 만나 유튜브로 실시간 ‘음주 방송’을 진행 중이었으며, A씨는 B씨가 자신을 무시한다는 생각에 폭행한 것으로 조사됐다.A씨는 경찰에 “화장실에 다녀온 뒤 술잔에 고추냉이가 들어 있는 것을 보고 무시당했다고 생각해 폭행했다”는 취지로 진술했다.경찰은 지난 17일 오후 11시 30분께 A씨의 집 앞에서 A씨를 약 300ｍ 추적한 끝에 검거했다.이 사건으로 피해자 B씨는 전치 2주의 진단을 받았다. B씨는 심장 수술을 받아 장애가 있는 것으로 알려졌으나, 경찰이 조사한 결과 현재는 완치돼 장애 등급을 받지는 않은 것으로 확인됐다.이 사건은 사건·사고이슈를 다루는 유명 유튜버 ‘정배우’가 현장 CCTV 영상을 공개하며 알려져 논란이 됐다. /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
