트럼프 "10명 이상 모이지 말라" 佛선 15일간 전국민 이동금지
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 미국과 유럽을 중심으로 빠르게 확산하면서 이들 국가들이 코로나19 대응 수위를 높이고 나섰다. 코로나19 확진자가 4,000명을 넘어선 미국에선 상점 폐쇄 및 이동제한 등 ‘셧다운’ 조치가 강화되고 있다. 프랑스는 15일 간의 전 국민 이동금지령을 내리며 사실상 코로나19와의 전쟁에 돌입했고 유럽연합(EU)은 외국인의 입국 금지를 추진했다.CNN방송에 따르면 미국 수도 워싱턴DC와 인근의 메릴랜드주는 16일(현지시간)부터 식당과 술집 등을 전면 폐쇄했다. 미 동부의 뉴욕·뉴저지·코네티컷주도 이날부터 식당과 술집, 체육관, 영화관, 카지노 등의 영업을 중단하기로 했다. 뉴저지주엔 주 전체에 야간 통행을 하지 말라는 권고가 내려졌으며 뉴욕의 랜드마크인 자유의 여신상도 운영이 중단됐다. 샌프란시스코를 비롯한 실리콘밸리 일대 6개 카운티는 주민들에게 3주간 집에 머물라는 ‘자택 대피’ 명령을 내렸다.연방정부도 코로나19 대응 조치를 강화했다. 도널드 트럼프 대통령은 이날 외식을 피하고 10명 이상 모이지 말라고 하는 등의 내용을 담은 생활 수칙을 발표했다. 미 보건당국도 코로나19 백신에 대한 임상실험에 나섰다. 백신 인증에는 18개월이 걸릴 전망이다. 코로나19 확산으로 미국의 경기침체 가능성이 고개를 들자 경제적 지원대책이 미흡하다는 지적도 나온다. 공화당 소속 밋 롬니 상원의원은 하원을 통과한 코로나19 지원안과는 별개로 모든 미국 성인에게 1,000달러(약 120만원)씩을 지급하는 방안을 제안했다.유럽에선 이탈리아와 스페인에 이어 프랑스가 전 국민 이동 금지령을 내리며 준전시 상황에 돌입했다. 17일부터 보름간 프랑스인들은 생필품이나 의약품을 구하거나, 재택근무가 불가능한 직장의 출퇴근 목적 등 필수적인 사유가 아니면 이동에 제약을 받게 된다. 프랑스 정부는 전국 주요 거점에 검문소를 설치하고 경찰관을 10만명 동원하는 한편 이동금지령을 위반하는 사람은 처벌할 방침이다. 프랑스 내 코로나19 확진자는 7,000명에 육박하며 사망자도 약 150명에 달하는 상황이다.에마뉘엘 마크롱 대통령은 이날 제2차 대국민 담화를 통해 “우리는 전쟁 중”이라고 수 차례 반복하며 프랑스인들에 각성을 촉구했다. 그는 “많은 사람이 마치 아무런 일도 없는 것처럼 공원, 시장, 레스토랑, 바에 모여 외출자제 권고를 무시하는 것을 봤다”면서 “증상이 없어도 바이러스를 전파할 수 있는 만큼 연대의식과 책임감을 보여달라”고 강조했다.프랑스 정부는 아울러 국경도 한 달 동안 봉쇄하기로 했다. 앞서 국가비상사태를 선포한 스페인도 17일부터 스페인 국적자 등 일부에만 입국을 허용하는 방향으로 국경을 통제하겠다고 발표했다. 독일과 스위스는 마트와 약국 등 생활에 필수적인 점포를 제외하고 상점 영업 중지령을 내렸다. 특히 독일에선 대부분의 공공시설 운영을 중지하고 종교시설에서의 모임도 금지했다. 유럽 각국의 잇따른 국경봉쇄로 유럽연합(EU) 소속 26개 회원국 간 국경개방조약인 솅겐조약이 무력화되자 EU도 결국 외국인 입국 금지 수순에 돌입했다.  EU 행정부 수반 격인 우르줄라 폰데어라이엔 EU 집행위원장은 이날 “여행이 적을수록, 우리는 이 바이러스를 더 많이 억제할 수 있다”면서 “각국 정상과 정부에 EU로의 필수적이지 않은 여행에 대한 일시적인 제한을 도입할 것을 제안한다”고 밝혔다. 그는 “이 같은 여행 제한은 초기 30일간 가동돼야 하며, 필요에 따라 연장될 수 있다”고 설명했다. 17일 예정된 EU 정상들의 코로나19 대응 관련 화상 회의에서 이 같은 조치가 논의될 방침이다.이 밖에 러시아가 18일부터 5월 1일까지 외국인과 무국적자의 입국을 금지할 것이라고 밝혔다. 캐나다도 자국민과 미국 국민을 제외한 외국인의 입국을 금지하기로 했다. 남미에선 콜롬비아·칠레·과테말라·코스타리카 등이 국경을 폐쇄했다./김기혁기자 coldmetal@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
