"감히 다른 남자와 술을 마시다니···" 동거녀 목 졸라 살해한 40대 남성 구속영장
[서울경제] 다른 남자와 함께 술을 마셨다는 이유로 동거하던 여성의 목을 졸라 살해한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 16일 전남 나주경찰서는 동거 중인 여성을 살해한 혐의(살인)로 A씨(45)에게 구속영장을 신청했다고 전했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 12일 오전 10시쯤 전남 나주시 남평읍의 한 아파트에서 함께 살고 있던 B씨(52)를 도구를 이용해 목을 졸라 살해한 혐의를 받는다. 경찰 조사를 보면 A씨는 B씨가 집에서 다른 남자와 술을 마셨다며 추궁하다가 화를 참지 못하고 손으로 B씨의 목을 졸랐다. 이후 B씨가 쓰러지자 도구를 이용해 2차로 범행을 저지른 것으로 전해졌다. A씨는 범행 이틀 후인 14일 친척을 만나 B씨를 살해했다고 털어놨다. 친척이 자수를 권유하자 A씨는 집으로 돌아와 극단적인 선택을 시도했으나 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 병원으로 옮겨졌다.치료 후 의식을 되찾은 A씨는 경찰에 범행 동기에 대해 진술했고 경찰은 구속영장을 신청하고 A씨를 긴급체포했다.경찰은 현재 A씨를 상대로 정확한 사건 경위 등을 조사 중이다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
