"결혼하면 1억"···"배당금당" 허경영, 코로나19 시국에 수백 명 모아놓고 강연 "논란"
[서울경제] ‘결혼 수당 1억원, 출산시 5,000만원, 노인에겐 월 150만원’ 등의 공약을 내걸고 국가혁명배당금당을 창당한 허경영 대표가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 커지는 상황에서 많은 사람이 모이는 행사를 강행해 논란이 커지고 있다. 허 대표는 “강연회를 중단하라”는 종로구청의 권고를 묵살하고 행사를 진행한 것으로 드러났다.15일 허 대표 유튜브 채널 ‘허경영강연’에는 허 대표가 지난 14일 오후 3시부터 5시까지 서울 종로구 종로3가역 인근 빌딩에서 개최한 강연회 영상이 올라왔다. 이 영상에 담긴 강연회는 허 대표가 매주 주말 해온 행사로 1224회차 강연회로 강의실에는 수백명이 참석한 것으로 알려졌다.허 대표는 이날 ‘코로나는 인류공동체 훼손에 대한 경고’라는 주제로 강연했다. 유튜브 영상에 따르면 허씨는 오는 22일에도 오후 2시부터 5시까지 같은 장소에서 강연회를 진행한다는 계획이다. 앞서 허 대표는 지난달 29일에도 시의 강연 중단 요청에도 경기 양주시 장흥면에 위치한 하늘궁이라는 건물에서 수백명을 대상으로 강연회를 가진 바 있다. 허 대표가 시의 요청을 무시하자 시는 지난 1일 허 대표 앞으로 긴급 제한조치 통보 공문을 발송했다. 강연 강행 시 감염병 예방법 위반으로 300만원 이하의 벌금을 부과하겠다는 내용으로 같은날 오후에는 경찰과 합동으로 하늘궁에 들어가 지지자 등 200여명을 강제 해산시키기도 했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
