포천·연천 지역 "환경·계곡 단속"···경기특사경 ‘포천수사팀’ 운영
[서울경제] 경기도 특별사법경찰단은 포천과 연천 지역 내 환경오염물질 배출사업장을 감시할 ‘포천수사팀’을 신설, 16일부터 운영한다고 밝혔다. 포천수사팀에는 모두 8명의 수사관이 배치된다. 이들은 환경 분야를 중점적으로 수사하게 된다.특히 포천·연천 지역 대기오염물질 배출사업장, 불법소각, 폐기물 불법 매립 등을 점검한다. 이와 함께 포천·연천 지역의 환경, 계곡 등의 불법 행위도 단속 대상이다.현재 포천과 연천 지역은 전국에서 3번째로 많은 4,839개소의 환경오염물질 배출사업장과 도내 16.5%를 차지하는 3,274개소의 폐기물 처리업체가 등록돼 있다. 이 때문에 대기·수질 등 환경 분야의 지속적인 단속이 필요한 지역이다.인치권 경기도 특별사법경찰단장은 “환경오염물질 배출업소가 밀집한 산업단지와 민원다발 상습 위반사업장을 중심으로 철저한 관리 단속을 시행해 나갈 계획”이라며 “시민들께서는 각종 불법행위에 대해 특사경 홈페이지 등을 통해 적극적으로 제보해 달라”고 당부했다. /수원=윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
