콜센터·PC방서 코로나 집단발병···대중교통 타고 "N차 감염" 우려
[서울경제] 세계보건기구(WHO)에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 팬데믹(세계적 대유행)을 선언한 가운데 국내에서는 콜센터 집단감염을 계기로 ‘N차 감염’에 대한 우려가 높아지고 있다. 코로나19 확진 판정을 받은 콜센터 직원이 100명을 넘은 데다 확진자들의 동선이 넓어 바이러스가 무한대로 전파될 수 있기 때문이다. 콜센터 외에도 감염에 취약한 PC방·노래방 집단시설들에서 동시다발적으로 코로나19 감염이 발생하는 최악의 시나리오를 고려해 방역대책을 고민해야 한다는 지적이 나온다.12일 방역당국과 지방자치단체에 따르면 집단감염이 발생한 서울 구로구 콜센터 관련 확진자는 105명이다.  지역별로 서울이 74명, 경기에서 14명, 인천에서 17명이다. 그동안 확진자는 대부분 콜센터가 입주한 코리아빌딩의 11층에서 발생했지만 이날 다른 층에서도 확진자가 2명 나왔다. A(34세 남성)씨는 이 건물 10층에서 근무하는 직원으로 콜센터와 상관없는 다른 사무실로 조사됐다. B(27세 여성)씨는 콜센터가 사용하는 9층 근무자로 콜센터 직원과 접촉한 것으로 확인됐다. 두 확진자 모두 인천에 거주하고 있다. 코리아빌딩 11층 콜센터 직원이 208명, 7∼9층 콜센터 직원이 553명, 13∼19층 오피스텔 거주자가 200여명이다. 11층 외에 다른 층에서도 확진자가 나오면서 건물 전체에 바이러스가 퍼진 것 아니냐는 우려가 높아진 것이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “10층에 근무하는 확진자의 경우 (11층에서 발생한 확진자와 달리) 지난 2월22일께 증상이 나타난 것으로 현재 파악하고 있다”며 “10층 확진자와 콜센터 확진자가 별개의 사례인지 등을 두고 역학조사가 더 필요한 상황”이라고 말했다. 서울뿐만 아니라 대구 지역의 콜센터에서도 확진자가 상당수 발생했던 것으로 확인됐다. 대구시에 따르면 66개 콜센터 직원 8,000여명에 대한 집단감염 실태조사 결과 이날 오전까지 57명이 확진 판정을 받았다. 확진자 대부분은 이미 발표된 명단에 포함됐다. 20개 중앙부처가 입주한 정부세종청사에도 ‘코로나 비상등’이 켜졌다. 해양수산부 공무원 13명과 국가보훈처 직원 1명 등 세종청사에 근무하는 공무원 14명이 추가로 양성 판정을 받으면서다. 정부청사 공무원 중 확진자는 총 24명으로 늘면서 행정 공백을 우려하는 목소리도 커졌다. 이처럼 밀집 사업장에서 확진자가 잇따라 나오면서 방역당국과 지자체의 긴장 수위는 한층 높아졌다. 확진자들이 감염된 상태에서 교회 등 다중이용시설을 방문하고, 대중교통으로 이동한 데 따라 추가 집단감염 및 N차 감염 가능성이 높아졌기 때문이다. 실제로 부천시는 이날 구로 콜센터 확진 직원 C(44세 여성)씨와 접촉한 것으로 의심되는 확진자 4명이 추가 발생했다고 발표했다. 부천 소사본동 생명수교회 목사 1명과 신도 3명으로 8일 예배에서 C씨로부터 2차 감염된 것으로 추정된다.당장 추가 감염 확대를 막기 위한 조치들이 쏟아졌다. 방역당국은 서울·인천·경기 등에 위치한 국공립병원을 소개해 병상 1,200개를 확보했다. 서울시는 코리아빌딩과 인근 지역을 서울시 차원에서 감염병 특별지원구역으로 지정하고 서울지방경찰청과 협업해 코리아빌딩 방문객의 휴대폰 통신접속기록을 전수조사하기로 했다. 대구시는 아예 지역 내 콜센터 운영을 이달 말까지 전면 중단해줄 것을 요청했다. 감염 우려가 높은 대중교통의 방역에 대해서는 출퇴근 시간을 조정하는 방안이 논의되고 있다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “(대중교통 방역과 관련해 출퇴근 시간을 조정하는 안과 관련해) 지금 논의를 하고 있다”며 “실효성 있는 조치가 강구되는 대로 말씀드리도록 하겠다”고 말했다.의료계에서는 아직 드러나지 않은 집단 이용시설에 대한 방역책을 강구해야 할 때라고 입을 모았다. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 “요양시설, 장애인 거주 시설, 교도소, 군대 등 사람들이 많이 밀집할 수 있는 공간에서 한번 발생하면 대규모 발생이 가능하다”며 “그런 영역들을 앞으로 어떻게 보호하고 사회적 지원을 할 것인가 논의를 시작해야 한다”고 강조했다. /김지영기자 jikim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
