서울 지하철 열차에 불 질렀던 70대, 출소 후 광주서 또 방화했다
[서울경제] 서울 지하철 열차 안에서 불을 지른 전력이 있는 70대 남성이 광주의 한 건물에서 또다시 방화 행각을 벌여 경찰에 붙잡혔다.광주 동부경찰서는 조모(77)씨를 15일 현주건조물방화 등 혐의로 긴급체포했다. 조씨는 이날 오전 3시 20분께 광주 동구 금남로 한 상가건물 계단에 인화성 물질을 뿌린 뒤 이물질에 불을 붙인 혐의를 받는다. 불은 조씨가 건물에 침입할 때 보안 경보음이 울리면서 출동한 경찰에 의해 초기 진화됐다. 그는 범행 약 50분 뒤 건물 상태를 살펴보려고 방화 현장을 다시 찾아갔다가 경찰에 붙잡혔다.조씨는 해당 건물 관계자와 부동산 점유 관련 민사소송을 벌였고, 재판에서 패소하자 불을 지른 것으로 잠정 조사됐다. 2000년부터 이 건물에서 유흥주점을 운영한 조씨는 오·폐수 관리 문제로 광주시와 보험사를 상대로 손해배상 청구 소송을 냈는데 서울의 법원으로부터 만족스러운 판결을 받지 못하자 범행했다.조씨는 2014년 5월에도 해당 건물과 관련한 불만으로 승객 약 370명을 태우고 달리던 서울 지하철 3호선 열차 안에서 인화물질을 뿌리고 불을 지른 전력이 있다. 이 사건으로 조씨는 징역 5년 형을 선고받아 복역했다.경찰은 범행 동기 등 정확한 사건 경위를 파악해 조씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이다./박예나 인턴기자 yena@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
