대구 확진 환자 535명 치료센터 입소거부···왜?
[서울경제] 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 자가에서 입원대기중인 환자 가운데 500명 이상이 생활치료센터 입소를 거부하고 있는 것으로 드러났다. 10일 대구시에 따르면 이날 오전까지 코로나19 확진 후 자가격리 중인 환자 1,858명에 대한 전화조사 결과 535명이 이런저런 이유로 생활치료센터에 입소를 거부하고 있다. 자가격리 환자 10명중 약 3명이 입소를 거부하고 있는 것으로 보건당국이 이들에 대한 관리에 애를 먹고 있다. 입소거부 이유로는 자녀를 돌보거나 가족과 동거, 3주간 격리해제 기간 도래, 병원입원 요구 등이다.입소거부 확진자가 계속 나옴에 따라 대구시 재난안전대책본부는 8개 구·군 및 경찰과 공조해 자가 대기중인 확진자에 대한 관리방안을 강화하기로 했다. 각 구·군마다 100여 명의 전담관리팀을 구성해 자가격리 의무 준수 여부, 건강상태 파악, 생활불편 해소·지원 등에 대한 밀착관리에 들어간다는 것이다. 실제로 앱을 통한 소재 파악, 하루 2차례 전화통화를 기본으로 불통시 30분 간격으로 4회 전화, 그래도 통화가 되지 않을 경우 경찰과 함께 방문조사를 실시한다. 자가격리 장소를 이탈할 경우 즉각 경찰의 소재 파악 및 수사가 실시된다. 권영진 대구시장은 10일 오전 코로나19 브리핑에서 “생활치료센터 입소 문제는 환자들의 선택사항이 아니라 방역당국이 결정할 사안으로 대구시 방침에 따라 달라”고 간곡히 요구했다. 시는 아울러 생활치료센터 입소를 기피하는 원인 중에는 확진자의 완치 판정과 자가격리 해제에 대한 지침이 불명확한 점도 있다고 판단, 치료센터 퇴소, 확진자의 자가격리 해제 등에 대한 대구시의 명확한 지침을 질병관리본부와 협의를 거쳐 마련할 방침이다. 시는 이 지침을 11일 발표할 예정이다. /대구=손성락기자 ssr@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
