탑에듀, 운전직공무원 무료 합격컨설팅 및 인강 수강생 모집
[서울경제] 온라인 전문 교육기관 탑에듀에서는 2020년 운전직공무원 시험 대비를 위한 합격 인강을 개설해 제공한다고 밝혔다. 운전직공무원은 각 시도 도청, 시청, 구청, 시도별 교육청 등에서 근무하는 기술직 공무원으로서, 차량 운행과 관리 업무를 수행한다. 운전직의 가장 큰 장점은 채용시험에서 영어 과목이 포함되지 않고, 응시지역에 따라 2~3과목만 준비하면 된다는 점이다. 9급 공무원 평균 수험기간이 1~2년 정도인 것을 감안할 때 운전직공무원 시험은 수개월의 준비로도 충분히 합격을 노려볼 만하다.운전직공무원 시험에 응시하려면 1종 대형면허가 필수이며, 지역과 공채 및 경채 전형에 따라 1년 이상의 운전경력을 요구한다. 경채 시험과목은 사회, 자동차구조원리 및 도로교통법규 2과목이며, 공채는 사회가 빠지고 국어, 한국사, 자동차구조원리 및 도로교통법규 등 총 3과목이다.탑에듀 운전직공무원 합격 패키지는 전 과목 1타 강사진으로 꾸린 것이 특징이다. 자동차구조원리의 업계 대표 강사인 정장만 교수를 비롯해 과목별로 전문 노하우와 노련미를 갖춘 강사들이 포진해 있다. 모든 강의는 PC나 모바일, 태블릿 등을 이용해 수강기간 내 무제한 수강이 가능하며, 탑플랜 시스템으로 학습 진도와 모의고사 점수 등을 한눈에 확인할 수 있다.기본이론 강의 외에 예상문제풀이, 기출풀이, 테마특강 및 마무리특강 등이 개설돼 있어 학습 수준별로 자연스럽게 단계를 밟아 갈 수 있으며, 객관식 무제한 모의테스트와 자동오답노트 기능은 이미 수강생들의 검증이 끝난 최고의 학습 시스템이라는 평이다.2020년 최종합격 시 수강료를 전액 환급 받을 수 있는 패키지와 최저가에 수강하는 단기합격 패키지로 세분화해 운영하고 있으며, 수강기간 무료 연장 혜택도 포함된다.탑에듀 관계자는 “운전직공무원 시험은 자격조건이 다소 까다롭고, 지역별로도 응시자격이 달라진다. 본원에서는 무료 학습컨설팅 신청을 통해 자세한 상담을 받아볼 수 있으며, 상담 완료 후에는 추가할인 쿠폰을 증정하니 적극적으로 이용해 보기를 권장한다”고 전했다.한편, 운전직공무원 과정을 비롯하여 소방공무원, 경찰공무원, 공인노무사, 보험계리사, 감정평가사, 계리직공무원, 손해사정사, 한국어교원자격증, 사회조사분석사, 손해평가사 등 다양한 강의를 제공하고 있으며, 인터넷 교육 분야에서 오랜 노하우를 쌓아 온 공무원시험 및 국가자격증 전문교육기관이다./김동호기자 dongho@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
