"그것이 알고싶다" 증거 없는 관악구 모자 살인사건, 범인은 남편일까?
[서울경제] 7일 방송되는 ‘그것이 알고 싶다’에서 참혹한 시신으로 발견된 ‘관악구 모자 살인사건’을 추적한다. 동네 주민들은 사람 좋기로 소문난 은정 씨 이제 막 여섯 살이 된 사랑스러운 아들 민준 군의 다정한 모습을 기억하고 있었다. 모자가 살던 동네는 오래된 주택들이 가득한 재개발지역으로, 이들이 살고있던 빌라도 곧 철거될 예정이었다. 지난해 8월 22일, 어머니와 함께 집을 보러 가기로 한 은정 씨는 온종일 연락이 되지 않았다. 친정 식구들은 전날 밤 보냈던 문자에도 답이 없던 은정 씨가 걱정돼 밤 9시경 은정 씨 빌라를 찾아갔다. 집에 불은 모두 꺼져있고, 안에서는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다. 밤 11시경 우여곡절 끝에 문을 열고 들어간 가족들은 싸늘하게 식어버린 은정씨와 여섯 살 아들 민준 군의 시신과 마주했다. 은정씨는 아이 쪽을 바라보며 모로 누워있었고, 거꾸로 누운 어린 아들의 얼굴 위에는 베개가 덮여있었다. 부검 결과 두 사람의 사인은 모두 목 부위의 다발성 자창. 은정 씨는 무려 11차례, 민준이는 3차례에 걸쳐 목 부위를 집중적으로 피습 당한 상태였다. 몸에 별다른 방어손상이 발견되지 않았고, 둘 다 잠옷을 입은 채 발견돼 누군가 잠든 모자의 목 부위만을 고의로 노려 단시간에 살해한 것으로 추정됐다.경찰은 한 달에 걸쳐 17번의 현장 감식을 진행했으나 외부침입의 흔적과 지문 및 족적 등 범인을 찾을만한 단서를 찾지 못했다. 현장에서는 침대 위 상당한 양의 피에도 불구하고, 세면대 배수구와 빨래바구니 안의 수건에서만 모자의 적은 혈흔이 발견됐다. 범인은 모자를 살해하고 피가 묻은 손을 씻은 뒤, 어떠한 흔적도 남기지 않고 현장에서 유유히 빠져나갔다. 10월 초 경찰이 50여 일 만에 체포한 용의자는 은정씨의 남편인 조씨였다. 그는 당시 집이 아닌 작업장에서 생활하고 있었는데, 시신이 발견되기 하루 전날 밤 빌라에 찾아왔던 것으로 확인됐다.밤 9시경에 집에 방문해 저녁을 먹고 잠들었다가 8월 22일 새벽 1시 반 경 아내에게 인사하고 집을 나섰다는 조씨는 사건 발생이 가능한 시간대에 빌라를 방문했고 제삼자의 외부침입 흔적이 전혀 없다는 점 때문에 구속됐다. 그러나 그가 작업장으로 돌아온 모습이 찍힌 CCTV에는 별다른 특이점이 없었고, 옷과 차량에서도 혈흔이 나타나지 않았다.또한 범행도구도 발견되지 않았다. 조씨가 범인이라고 단정할 직접적인 증거는 어디에도 없었다. 어떻게 처자식을 살해할 수 있냐며 억울함을 호소하고 있는 것으로 알려졌다. 은정씨 가족들은 유일한 용의자인 조씨를 의심하며 엄중한 처벌이 내려지길 기다리고 있다. 반면 범행동기도, 이를 입증할 직접 증거도 없다며 결백함을 주장하고 있는 조 씨의 가족은 방송 직전, 방송금지가처분 소송을 제기했지만, 법원은 방송을 허락했다.한편 ‘관악구 모자 살인사건’의 진실을 추적하는 SBS ‘그것이 알고 싶다’는 7일 11시 10분에 방송된다. /김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
