정부 “기초수급자 246만명에게 마스크 연간 50개 지원 검토”
[서울경제] 정부가 취약계층에 대한 마스크 공급을 확대하기 위해 기초수급자 등 246만명에게 연간 50개씩 마스크를 공급하는 방안을 검토하고 있다. 다만 마스크 확보가 어려운 만큼 구체적인 공급 계획을 정하진 못했다.기획재정부는 6일 오후 4시 김용범 1차관이 마스크 수급상황 점검 태스크포스(TF)를 열고 취약계층에 대한 마스크 공급 지원 방안과 전달체계 등을 논의했다고 밝혔다. 정부는 올해 예산으로 마스크를 지원하는 방안을 논의한 끝에 마스크 확보가 어렵다는 결론을 내린 상태다.정부는 국내 마스크 공급을 확대하기 위해 다양한 방안을 살펴보고 있다. 우선 비축한 마스크를 방출한 초·중·고등학교에 나중에 환원하는 방안을 검토 중이다. 또 보건용 마스크 핵심 소재인 ‘멜트블로운(MB)’ 필터 공급을 확대하고, 해외 수입 가능성을 점검해 수급에 차질 없도록 한다는 계획이다. 매점매석으로 확보한 물량을 공적으로 유통시키기 위해 경찰청, 관세청, 조달청 등 관련 기관이 정보를 신속 공유하는 등 강력한 공동 대응 체계를 구축하기로 했다.정부는 수급 안정화 대책을 실시한 뒤 처음 맞는 이번 주말(7~8일)에 마스크 생산을 극대화하기 위해 독려 활동을 지속하고, 인력·차량 지원도 강화하기로 했다. 김 차관은 “수급 안정화 대책이 효과적으로 작동하기 위해서는 범정부적인 협력체계 구축과 공적 판매처 등 민간기관과의 긴밀한 협력이 필요하다”고 말했다./세종=조지원기자 jw@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
