추미애 "공소장 국회 공개, 잘못된 관행···국민 기본권 침해"
[서울경제] 청와대 선거개입 의혹 사건 공소장 공개 거부 결정에 대해 추미애 법무부 장관이 “언론에 공소장 전문이 공개되어 온 것은 잘못된 관행”이라고 말했다.5일 오전 정부과천청사 법무부로 출근한 추 장관은 공소장 비공개 결정이 국민의 알 권리를 침해한다는 지적에 대해 이와 같이 답했다. 추 장관은 “이런 잘못된 관행으로 인해서 국민의 공개된 재판을 받을 권리가 침해되고, 형사절차에 있어서 여러 가지 기본권이 침해되는 일이 발생했다”고 주장했다. “법무부에서는 여러차례 숙의를 거쳐서 더 이상 이런 잘못된 관행은 반복돼서는 안 된다고 의논을 모았다”고 말했다.전날 법무부는 지난달 29일 검찰이 청와대 선거개입 사건으로 의혹 사건으로 기소한 피고인 13명의 공소장 제출을 거부했다. 그러면서 법무부는 형사피고인의 공정한 재판을 받을 권리, 사건관계인의 명예 및 사생활 보호, 수사 진행 중인 피의자에 대한 피의사실 공표 가능성 등을 종합적으로 고려했다고 밝혔다. 법무부는 공소사실 요지가 담긴 약 A4 용지 3장 분량 문서만 국회에 제공했다. 청와대가 울산경찰의 김기현 전 시장에 대한 수사 상황을 선거 전후로 21회에 걸쳐 수시로 점검했다는 내용이 포함된 것으로 알려졌다.추 장관은 “이미 지난해 12월 1일자로 법무부령으로 형사사건 공개금지 규정도 만들었다”며 “법무부가 만들어놓고 스스로가 지키지 않는 것은 있을 수 없다”고 말했다. 그러면서 “국회가 제출한 요구자료에 대해서는 법과 원칙 또 제출 취지에 맞추어서 제출하도록 했다”며 “재판 절차가 시작되면 공개된 재판에서 공소장의 세세한 내용을 알 수 있을 것이고, 별도로 법무부가 국회에 제출하는 자료에 의해서 알려지는 일은 더 이상 없을 것”이라고 밝혔다.이날 동아일보에서 공소장 내용을 보도한 데 대해서는 유출 경위를 확인할 것이라고 언급했다. 추 장관은 ”재판 받을 권리에 의해서 사실이 알려지는 것이지 언론을 통해서 왜곡되면 안되고, 국민 피해로 이어지기 때문에 이와 같은 법무부의 조치에 대해선 국민 여러분도 잘 이해하시리라 생각한다”고 말했다./오지현기자 ohjh@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
