전국 떠들썩하게 했던 "33만원 닭강정 주문"사건 주범 잡혔다
[서울경제] 지난해 말 온라인상을 떠들썩하게 만들었던 ‘33만원 닭강정 주문’ 사건의 주범이 경찰에 붙잡혔다.경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 이를 눈치채고 도망치자, 일당 중 한 명이 앙갚음하기 위해 피해자 집 주소로 닭강정을 주문한 것으로 파악됐다.경기 성남수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사 중이다.A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직증명서 등을 위조하는 수법으로 피해자 7명에게 대출 사기를 벌인 혐의를 받는다.이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 파악됐다. 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.33만원 닭강정 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행을 찾았다가, 문서를 위조해야 한다는 사실을 알고 도망치자 앙갚음하기 위해 A씨가 벌인 짓으로 드러났다.A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 주문했다. 허위 주문이라는 것을 알게 된 업주는 이를 학교폭력 가해자의 장난으로 알고 인터넷 커뮤니티 ‘클리앙’에 제보 글을 올렸다. 이후 이 글은 다른 온라인 커뮤니티로 퍼지면서 네티즌의 공분을 샀다.경찰 관계자는 “사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다”며 “누군가 신용등급에 맞지 않는 ‘고액을 대출해주겠다’며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라”고 전했다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
