폭리 챙기려 창고에 쟁여놓은 마스크 449만개 찾아내···경기경찰청·식약처 합동단속
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크가 품귀 현상을 빚자 폭리를 취하기 위해 마스크를 대량 보관하던 업체들이 무더기로 적발됐다.대다수 시민이 마스크 몇 개를 구매하려고 판매처 앞에서 몇 시간씩 줄을 서고 있지만, 이 업체들은 폭리만을 생각해 국내 하루 생산량인 900만개의 절반에 달하는 마스크를 창고에 쌓아두고 있었다.경기남부지방경찰청은 식품의약품안전처와 합동으로 지난달 중순부터 마스크와 손 소독제 매점매석 단속에 나서 마스크 449만개와 손 소독제 10만여개를 경기도와 인천 일대 창고에 보관하고 있던 경기·인천 유통업체 59개를 적발했다고 4일 밝혔다. ‘보건용 마스크 및 손 소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시’에 따라 보건용 마스크와 손 소독제는 지난해 월평균 판매량의 150％를 초과해 5일 이상 보관할 수 없다. 하지만 이번에 적발된 업체들은 대부분 열흘 이상 마스크 등을 보관해온 것으로 확인됐다.적발된 업체들 가운데 46개 업체는 인천에 있는 21개 물류창고에 마스크 367만개를 5일 이상 보관하다가 지난 3일 단속에 걸렸다.한 업체는 인천의 다른 물류창고에 마스크 28만5,000개를 장기간 보관하다 적발됐고 또 다른 업체는 성남의 창고에서 13만개를 열흘 이상 보관해온 것으로 파악됐다. 또 식약처에서 매점매석행위로 고발한 5개 업체에 대해서는 매점매석 혐의 외에 탈세 혐의까지 조사하고, 적발된 마스크 941만여개가 시중에 적절히 처분되었는지를 확인할 예정이라고 경찰은 설명했다.경찰 관계자는 “앞으로 국민들의 안전을 위협하는 마스크 유통질서 교란 행위와 마스크 판매사기에 대해 역량을 총 집중해 강력하게 단속하고 식약처와 협조해 제조업체와 유통업체를 상대로 수시로 점검을 벌이겠다”고 말했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
