"아시아 사람은 코로나 바이러스" 영국서 인종차별 폭행
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서 영국에서 아시아인이 폭행을 당하는 인종차별 범죄가 발생했다.3일(현지시간) 스카이 뉴스는 영국에서 대학을 다니고 있는 싱가포르 출신 조너선 목(23) 씨는 페이스북을 통해 자신이 폭행당한 사실을 털어놨다고 보도했다.목씨의 말에 따르면 그는 지난달 24일 오후 9시 15분께 런던 최중심 가인 옥스퍼드 가를 걷고 있던 도중, 여러 명의 남성과 한 명의 여성이 속한 무리가 “코로나바이러스”라고 말했다. 이에 목씨가 이들을 쳐다보자 무리는 갑자기 목씨를 폭행하기 시작했다.목씨는 무리 중 한 명이 자신에게 “너의 코로나바이러스가 우리나라에 있는 것을 원하지 않는다”며 주먹을 날렸다고 밝혔다. 이로 인해 목씨는 안면 골절 부상을 입었고, 재건수술을 받아야 할 수도 있다고 전했다.런던경찰청은 인종차별적 가중폭행 사건에 대한 조사를 시작했으며, 용의자들을 확인하기 위해 폐쇄회로(CC)TV 등을 살펴보고 있는 중이다. 다만 아직 체포된 이는 없는 것으로 파악됐다.목씨 외에도 버밍엄과 풀럼 등에서 아시아계를 향한 폭행 사건이 발생했다. 아시아 커뮤니티에는 대중교통에서 사람들이 자신의 옆에 앉지 않거나, 거리에서 자신에게 욕설하는 사람을 만났다는 등의 경험담이 올라오고 있다./추승현기자 chush@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
