훔칠 게 따로 있지···대구서 정부지원 마스크 223장 훔친 5명 "덜미"
[서울경제] 정부가 주민들에게 나눠준 마스크 수백장을 훔친 5명이 경찰에 덜미를 잡혔다. 3일 대구지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 정부가 지원한 마스크를 훔친 혐의(절도)로 A씨(39) 등 5명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰 조사에 따르면 이들은 지난달 27일 대구 서구와 북구 일대의 아파트 단지 3곳에서 구청이 주민들에게 나눠주기 위해 우편함에 넣어둔 마스크 223장을 훔친 혐의를 받는다. 이들이 훔친 마스크 197장은 회수돼 주민들에게 돌아갔으나 나머지 26장은 A씨 등이 지인 등에게 나눠줘 회수하지 못했다. 경찰 조사 결과 이들은 일부 아파트와 빌라에서 세대별로 우편함에 넣어두는 방식으로 마스크를 배부한다는 사실을 알고 이를 훔친 것으로 나타났다. 경찰 관계자는 “코로나19 확산으로 마스크를 구하기 어렵자 전문 절도범이 아니라 이웃에 사는 사람들이 저지른 범행”이라며 “금액으로 보면 미미하지만 코로나19 확산에 따른 시민 불안감이 커지는 상황인 만큼 엄정 처벌할 것”이라고 설명했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
