서울시, 신종 코로나 확산 차단 위해 외국식료품 업소 집중점검
[서울경제] 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증 확산 차단과 외국식료품에 대한 불안감을 해소하기 위해 외국인 밀집지역 시장을 점검한다.서울시는 외국인이 많은 영등포 대림중앙시장·동대문 경동시장·광진 조양시장 내 외국식료품 판매업소 81개소와 주변 음식점 721개소를 대상으로 민관 합동점검에 나선다고 5일 밝혔다.점검에는 서울시와 민생사법경찰단, 자치구, 소비자식품위생감시원, 상인회 등 총 75명으로 구성된 민·관 합동 점검반이 투입된다. 점검반은 식용불가 등 불법 야생동물 취급 여부, 업소 내 조리실 등 위생적 관리, 식품 등 위생적 취급기준 준수, 무신고(무등록)영업 및 무표시 제품 사용, 사용원료 및 보관관리(냉동·냉장, 선입선출 등) 적절성, 유통기한 경과제품 판매·사용 등을 점검한다. 특히 이들 업소에서 박쥐·뱀·너구리·오소리·사향고양이 등 법이 금지한 식용불가 등 불법 야생동물의 취급 여부를 집중 들여다본다. 서울시는 현재 식용불가 등 불법 야생동물 취급업소가 없는 것으로 파악하고 있으나 보다 철저한 추가 점검에 나서기로 했다. 서울시는 외국인 밀집지역 시장에서 안전하고 위생적인 식품 취급에 대한 홍보도 벌인다. 영업자 준수사항이 적힌 홍보물을 제작해 배부하고 손소독제도 배포할 예정이다. 나백주 서울시 시민건강국장은 “신종 코로나바이러스감염증 확산을 차단하고 외국 식료품에 대한 시민 불안감을 해소하기 위해 외국인 밀집지역 내 외국 식료품 판매업소 및 음식점 등을 선제적으로 지도·점검하고 홍보할 것”이라며 “신종 코로나바이러스감염증 종식 때까지 식품안전 우려를 없애고 안전한 먹거리 제공을 위해 지속적으로 노력할 계획”이라고 말했다./김정욱기자 mykj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
