서울대병원 "문경 연수원서 코로나19 경증환자 관리"
[서울경제] 서울대병원이 경북 문경 연수원(서울대병원 인재원) 100실을 4일부터 경증·무증상 코로나19 환자 격리용 생활치료센터로 제공한다. 입소 여부는 컴퓨터단층촬영(CT) 검사 등을 통해 관리 가능할 지 판단해 결정하고 코로나19 유전자증폭(PCR) 검사와 의료 서비스도 할 계획이다. 현지 파견인력이 입소한 환자의 산소포화도·혈압·맥박 등을 측정해 화상진료 기반의 서울대병원 ‘중앙 모니터링센터’로 전송하면 감염내과·영상의학과·정신건강의학과 전문의 등이 이들의 상태를 모니터링하고 불안감·우울감 등에 대한 상담·진료를 한다.생활치료센터는 정부·지자체·공공기관의 연수시설에 코로나19 경증 환자 등을 격리시켜 의학적 모니터링과 진료를 한다. 발열·호흡곤란 등 임상 증상 호전으로 격리음압병상에서 퇴원 조치되는 환자가 전염력이 없어져 퇴소할 때까지 경과관찰도 한다.조비룡 공공진료센터장은 양질의 진료와 원활한 센터 운영을 위해 지자체의 행정·경찰·소방 분야 등 지원, 식사·생활용품 등 제공을 위한 지자체·기업·단체의 관심을 요청했다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
