헤어지자는 여친 성폭행, 용서비는 장면 찍어 SNS에 올린 20대 조폭
[서울경제] 헤어지자는 여자친구를 성폭행하고, 용서를 비는 모습을 촬영해 SNS에 올리는 등 몹쓸 짓을 벌인 조직폭력배가 구속됐다. 광주 서부경찰서는 폭행 및 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 A(24)씨를 구속했다고 2일 밝혔다.A씨는 지난해 6월 14일 오전 1시 40분경 광주 서구에 있는 한 주택에서 여자친구 B(26)씨를 수차례 폭행한 혐를 받는다. 그는 2달간 교제한 B씨가 이별을 통보하자 폭행하고 100㎏ 이상의 몸무게를 이용해 B씨의 몸을 압박해 미세 골절상을 입히기도 했다.또 B씨를 성폭행하고, 무릎을 꿇고 용서를 빌라고 한 뒤 이를 영상으로 찍어 SNS에 게시한 혐의도 받는다.경찰은 피해자의 신고를 받고 수사에 착수해 지난달 27일 광주 서구에서 A씨를 체포했다. 그는 B씨 범행 이후 벌어진 폭행 및 성폭행 사건으로도 수배를 받고 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 구속된 A씨를 상대로 여죄를 조사하고 있다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
