부산 경찰, 또 코로나19 내부보고문서 유출
[서울경제] 부산 경찰이 코로나19 환자 발생 내부 보고 문서를 유출한 것으로 드러났다. 이 문서는 일선 경찰서 간부들이 참여한 단체 카카오톡방에 올라온 것으로 맘카페 등을 통해 급속도로 퍼졌다.26일 부산경찰청에 따르면 지난 25일 북구에 추가 확진자가 발생한 뒤 곧바로 북부서 재난상황실에서 작성된 북구 코로나19 확진자 발생 보고서가 지역 맘카페 등을 중심으로 퍼졌다. 이 보고서는 북부경찰서 경감급 이상 간부들이 모여있는 단체 카카오톡방에 올라온 문서로 코로나19 상황 대응을 위해 작성됐다.확산 당시에는 기존 문서에 없던 확진자 거주지 등이 추가된 상태였다. 경찰 관계자는 “현재 유출 경로 등을 확인하고 있다”며 “유출자를 찾으면 엄중하게 조치하겠다”고 말했다.북구 관계자는 “보건당국이 동선을 발표하기 전에 퍼진 자료 ”라며 “2차 피해를 우려해 공개하지 않는 거주지 등이 있어 당황스럽다”고 말했다.앞서 부산 경찰은 지난달 27일 코로나19 의심 환자에 대한 정보를 유출해 논란을 빚은 바 있다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
