지하철에 지갑 또 놓고 내렸네
[서울경제] 서울 지하철 승객들이 열차에 가장 많이 놓고 내리는 물건은 지갑·가방·휴대폰 순인 것으로 나타났다. 연간 분실물이 11만 건이 넘는 가운데 전체 유실물 10개 중 7개는 뒤늦게 주인을 찾아갔다.서울교통공사는 지난해 11월부터 올 10월까지 1년간 서울 지하철에서 습득한 유실물이 모두 11만 3,106건으로 집계됐다고 14일 밝혔다. 하루 평균 310건꼴이다.승객들이 가장 많이 잃어버린 물건은 지갑(2만 3,933건·21%), 가방(2만 438건·18%), 휴대폰(1만 8,670건·17%) 순이었다. 같은 기간 습득한 유실물 중 68%인 7만 903건이 주인에게 인계됐고 현재 보관 중인 유실물을 1만 4,300건으로 집계됐다.서울교통공사는 자신에게 필요 없는 물건을 일부러 버리고 가거나 유실물센터를 방문해 자신의 물건이 아닌데 가져가려는 사람들이 여전히 많다며 성숙한 시민 의식을 당부한다고 밝혔다. 물건을 잃어버린 장소와 시간을 제대로 알려주지 않은 채 무작정 찾아달라고 호통치는 승객도 상당수에 달한다고 덧붙였다.지하철에 물건을 두고 내리면 역 직원에게 바로 신고해야 최대한 빨리 찾을 수 있다. 유실물은 해당 지하철역에 일주일가량 보관된 뒤 유실물센터로 인계돼 6개월 동안 보관된다. 경찰청 통합 유실물 관리 홈페이지나 모바일 애플리케이션(lost112)에서 유실물을 검색할 수 있다.서울교통공사 관계자는 “지하철에서 물건을 잃어버렸다면 역 직원에게 바로 신고해 분실 위치와 시간을 알려주는 게 빠른 방법”이라며 “지갑이나 가방 등에 평소 연락처가 적힌 명함을 넣어두면 분실 뒤 찾을 수 있는 확률이 높아진다”고 말했다. /이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
