전 여친 살해 후 가마니에 넣어 버린 20대, 현 여친과 함께 사체유기
[서울경제] 연인 사이였던 여성을 살해한 후 가마니 안에 넣어 버렸던 20대 남성이 시신을 유기할 때 새로 사귄 여자친구와 함께 동행한 것으로 드러났다.인천 서부경찰서는 25일 살인 및 사체유기 혐의로 A(27·남)씨를, 사체유기 혐의로 20대 B(여)씨의 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔다.A씨는 이달 중순 서울 강서구 한 빌라에서 연인 사이였던 C(29·여)씨를 주먹으로 때리고 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 “B씨는 A씨와 함께 시신을 유기한 것으로 보고 있다”며 “구체적 범행 동기나 방식에 대해서는 밝힐 수 없다”고 말했다.A씨는 C씨가 숨지자 시신을 가마니에 넣어 인천시 서구 시천동 경인아라뱃길 목상교 인근 공터에 버린 것으로 파악됐다. 경찰은 당시 B씨가 강서구 빌라에서 차를 타고 함께 이동해 사체 유기 현장에 있었던 것으로 추정하고 있다. 다만 C씨를 살해한 것은 A씨의 단독 범행으로 보고 있다.앞서 경찰은 C씨 시신 부패 정도와 A씨 진술 등을 토대로 범행 시점을 지난달로 추정했으나, 10일 전쯤 범행이 이뤄진 것으로 판단했다.경찰은이날 오전 10시께 C씨의 시신이 발견되자 시신이 발견된 장소 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확인해 A씨의 동선과 C씨의 신원 등을 확인한 후, 오전 11시 50분께 서울 강서구 한 빌라에서 A씨와 B씨를 함께 체포했다.경찰은 C씨의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰할 방침이다. 범행 장소로 지목된 강서구 빌라와 시신이 들어있던 가마니 등에 대해 정밀감식을 진행해 구체적인 범행 경위를 확인할 방침이다./추승현기자 chush@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
