평택서 코로나19 4번째 확진자 발생···대구서 온 20대 직장인
[서울경제] 경기 평택시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 26일 추가로 나왔다. 이로써 평택지역 확진자가 4명으로 늘었다.평택시는 포승읍에 거주하는 20대 여성 A씨가 감기 증상으로 박애병원 선별진료소를 방문해 검사한 결과 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.A씨는 대구에서 거주하다가 최근 직장 때문에 포승읍에 방을 얻어 자취 생활을 시작한 것으로 전해졌다. 이 여성은 경기도립의료원 파주병원으로 이송될 예정이다앞서 평택 3번째 확진자인 송탄보건소 금연단속원 B(67)씨와 접촉한 가족 5명은 검사에서 모두 음성 판정을 받았다.시는 B씨의 아내, 큰딸, 작은딸, 손녀 등 4명은 평택 진위면에 있는 무봉산청소년수련원에서 14일간 격리하기로 했다. B씨 큰딸의 남편인 경북 의성경찰서 경찰관도 해당 지역에서 검사한 결과 음성 판정을 받았다.평택에서 B씨와 접촉한 사람은 모두 36명으로 조사됐다. 금연단속에 동행한 직원 5명은 모두 음성 판정이 나와 관리 대상에서 해제됐다.B씨가 금연단속 과정에서 66곳을 다닌 것으로 파악돼 지역사회 전파 우려가 제기됐으나, B씨의 업무가 업소 내부에 출입하지 않고 마스크를 착용한 상태로 외부에서 관찰하는 것이어서 금연단속 중 접촉자는 없는 것으로 알려졌다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
