대구시청 별관까지 "코로나19" 확진···지휘부 있는 본청 "감염 차단" 총력
[서울경제] 대구시청 별관에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나오면서 대구시가 감염병 치료 및 확산방지를 위한 지휘부가 위치한 본청 감염 차단에 총력을 기울이고 있다.시 본청에는 코로나19 사태를 총괄하는 재난안전대책본부(7층)를 비롯해 범정부특별대책지원단(10층), 대구시장 집무실(2층) 등이 위치하고 있어 만약 확진자가 나와 폐쇄될 경우 업무에 큰 차질을 빚을 수밖에 없다. 26일 대구시에 따르면 북구 산격동 대구시청 별관에서 지난 25일과 26일 코로나19 확진자가 각각 1명씩 나왔다. 경제부시장실에 근무하는 여성 비서 A씨가 25일 오후 코로나19 양성 판정을 받았다. 시는 이 비서에 대해 자가격리 조치하고 감염경로 등 역학조사를 진행했다. 이어 A씨와 함께 식사를 한 혁신성장국 직원 B씨도 검사결과 26일 코로나19 양성으로 확인됐다. 이에 따라 대구시는 26일 하루 별관 101동과 111동을 폐쇄하고 방역에 나섰다. 또 별관에 근무하는 직원 693명에 대해 26일 하루 재택근무를 하도록 했다. 별관 101동은 경북도청이 경북 안동으로 이전하기 전 사용하던 건물로, 별관에는 경제부시장실을 비롯해 대구시 경제 관련 부서가 주로 배치돼 있다.특히 시는 코로나19 확진자가 별관에 이어 본청에서도 나오지 않을까 우려하며 방역에 안간힘을 쏟고 있다.본청에서 확진자가 나올 경우 건물이 폐쇄됨에 따라 재난안전대책본부 등을 다른 공간으로 옮기고 시청 직원 794명을 비롯한 근무자들이 재택근무에 들어가야 하는 상황을 맞을 수 있다. 시는 코로나19 상황 브리핑을 열리는 2층 상황실을 비롯해 청사 곳곳을 지난 8일 이후 매일 방역소독하는 한편 출입자들을 일일이 열화상 감지 카메라로 체크하고 방문기록을 적도록 하는 등 감염병 확산 차단에 나서고 있다.대구시 관계자는 “만약 본청에서 확진자가 나올 경우 확진자 동선 및 밀접 접촉 정도에 따라 층별 폐쇄 및 방역을 추진할 방침”이라고 말했다. 현재 코로나19 상황을 총괄하는 재난안전대책본부에서는 총리주재 영상회의 등 각종 대책회의가 수시로 진행되고 있다. 범정부특별대책지원단에는 보건복지부 장애인정책국장을 단장으로 행안부, 교육부, 환경부, 고용부, 문체부, 경찰청, 소방청, 대구시 및 각 구·군 관계자들이 파견돼 근무하고 있다. 권영진 대구시장은 “모든 공무원들이 감염을 두려워하지 않고 일하고 있다. 공무원이 몸을 사리면 일이 안된다. 확진자가 생기면 또 많은 직원들이 자가격리에 들어가야 함에 따라 방역역량 자체가 위기상황에 빠질 수 있다”고 우려했다. /대구=손성락기자 ssr@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
