서울지역 코로나19 확진자 빠르게 확산···발병지역도 확대
[서울경제] 서울지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급격히 늘고 장소도 서울 전역으로 확대되면서 본격적인 지역사회 감염이 시작됐다.25일 서울시와 각 자치구에 따르면 이날 오후 4시까지 송파구 2명, 강동구 2명을 포함해 금천·은평·동작·용산구에서 1명씩 총 8명의 확진자가 추가로 발생했다. 전날 마포구보건소에서 검사를 한 김포 거주 확진자를 포함하면 신고 지역 기준 서울 시내 추가 확진자는 9명으로 늘어난다.이날 오전 9시 기준 서울 지역 확진자 누계는 전날보다 2명 늘어난 33명이다. 해당 통계에는 각 자치구가 이날 발표한 확진자 대부분이 포함되지 않아 이날 오후나 다음날 오전 집계에서 확진자 수는 더 늘어날 것으로 예상된다.신규 확진자들은 교회 목사, 병원 의료진, 대기업 직원 등 타인과 접촉이 많은 이들이라 확산 우려가 크다.강동구 2명은 지난 14일 청도 대남병원 장례식당을 방문한 명성교회 부목사와 부목사의 지인 자녀이며, 은평구 확진자는 재활병원에서 일하는 작업치료사다. 송파구에서는 국립경찰병원 응급실 간호사가 확진 판정을 받았다. 기존 확진자와 접촉한 40세 송파구 방이동 주민도 이날 확진 판정을 받고 국립중앙의료원으로 옮겨졌다.용산구 확진자는 유동인구가 많은 용산 LS타워 16층 사무실에서 근무하는 LS계열사 직원이다. 또 금천구 1명은 지난 16일 중국 청도를 다녀온 중국인이고, 동작구 1명은 대구에서 신천지 확진자와 접촉한 62세 남성으로 확인됐다.서울에서 확진자가 없는 자치구는 전체 25개 구 중 영등포구·중구·관악구 등 11개 구다.확진자 4명이 발생해 병원 내 집단 감염이 의심되는 은평성모병원에서는 입원 환자 502명 중 254명에 대한 검사가 진행 중이다. 나머지 247명은 음성으로 판정됐고, 1명은 확진 판정을 받았다.이와 관련해 서울시는 이달 은평구 진관동 소재 은평성모병원을 방문했던 사람들은 가까운 보건소에 연락해 코로나19 진료안내를 받으라고 휴대폰 문자메시지를 통해 시민들에게 공지했다. 대상은 지난 1일부터 최근까지 이 병원에 간 적이 있는 방문객이다./김정욱기자 mykj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
