신종 코로나 확진자 개인정보 또 유출···이번엔 "맘카페"에 올라와
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증 16번째 확진자의 개인 정보를 담은 보고 공문이 또다시 유출됐다. 4일 광주광역시의 한 인터넷 ‘맘카페’에는 ‘신종 코로나바이러스 확진 환자 발생 보고’ 문건이 게재됐다.문건에는 ‘보건행정과 감염관리팀’이라고 적혀 있으며 발생 개요, 조사 내역, 조치 내역, 향후 계획 등이 담겨있다.익명처리는 됐으나 환자의 성씨, 나이, 성별, 거주 지역이 그대로 적혀 있으며 최초 증상 발현에서 병원 이동 내용까지 실렸다. 뿐만 아니라 가족의 나이, 직업, 재학 중인 학교명까지 나왔다.인터넷 커뮤니티에는 이동 경로나 우려 등을 나타내는 후속 게시물이 잇따라 게재됐다.비슷한 시각 광주시청 브리핑룸에서 담화문을 발표한 이용섭 광주시장은 환자 감염·이동 경로와 관련해 불필요한 불안감이나 혼선을 우려하며 “질병관리본부와 조사해 그 내용을 실시간 공개하겠다”고 신중한 모습을 보였다.그러나 개인 정보를 담은 공문이 유출되면서 후유증이 불가피해졌다.앞서 인터넷 커뮤니티에는 5번 환자, 6번 환자의 개인 정보가 담긴 공문서가 잇따라 올라와 경찰이 유출 경위를 수사 중이다. /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
