[여명] 코로나19 위기를 자산으로
[서울경제] 대한민국과 코로나19 바이러스와의 전쟁이 한창이다. 한때 엄청난 사망자와 확진자가 발생하고 우한 봉쇄까지 단행한 중국을 얕잡아봤던 우리를 이제는 이스라엘 등 세계 각국에서 중국처럼 취급하고 있다. 중국도 “우한의 전철을 밟지 않기를 바란다. 더 단호한 조치가 필요하다”며 훈수를 두고 있다.감염병 대응 위기등급을 경계에서 심각으로 격상한 것이 늦었다거나 미국·호주·뉴질랜드처럼 초기에 광범위한 입국제한을 실시했어야 하는데 한국·일본 등은 그러지 않아 화를 자초했다는 비판도 나온다. 정부는 선제 대응을 거듭 강조하며 많은 노력을 해왔다. 하지만 선제 대응이라고 하기에는 대응이 한두 발 늦은 경우가 적지 않았다. 감염병 위기 상황에서 보건소·공공의료원 등과 민간 병·의원의 역할 분담에 관련한 준비도 그 예다. 대한의사협회와 감염관련학회는 이달 초부터 “보건소를 코로나19 전담 선별진료소로, 지방의료원 등 일부 국공립 의료기관을 코로나19 전담진료기관으로 지정하라” “놓친 환자를 찾아내기 위해 폐렴 입원환자에 대한 코로나19 진단검사를 할 필요가 있다”고 정부에 권고했다. 정부는 신천지대구교회와 경북 청도대남병원발 ‘슈퍼 감염’ 폭탄이 터지기 전까지 낙관론을 펴며 머뭇거렸다. 하지만 확진자가 단숨에 세 자릿수로 불어나자 대구와 청도 지역을 ‘감염병 특별관리지역’으로 지정하고 위기대응 단계를 ‘심각’으로 높였다. 미뤘던 대책 보따리도 한꺼번에 풀어놓고 있다. 일반 환자들이 안심하고 병원진료를 받을 수 있도록 호흡기 환자들의 동선과 진료공간을 다른 환자들과 완전히 분리한 ‘국민안심병원’도 지정·운영하기로 했다. 우선 대구의료원을 ‘감염병 전담병원’으로 지정하고 부족할 경우 공공병원인 대구보훈병원 등을 추가하며 국군대전병원 등의 음압병상도 활용하겠다는 것이다. 다소 늦었지만 다행이다. 경찰도 신천지대구교회 교인의 소재 파악에서 성과를 내고 있다. 급증한 확진자 진료에 필요한 의료인력·시설 확보와 함께 현 단계에서 가장 시급하고 중요한 것은 코로나19 의심환자에 대한 신속한 진단검사다. 정부와 지방자치단체가 이동검체채취팀과 이동진료소를 운영하기로 했지만 유전자증폭(PCR) 진단검사가 나오기까지 6시간 이상이 걸린다. 몇 시간 뒤 확진자 판정을 받을 수도 있어 보호장구로 중무장한 의료진이 상기도(上氣道) 검체와 가래(객담)를 채취하고 검사 대상자 감염을 막기 위해 보호장구를 매번 교체해야 하기 때문에 의료진 1명이 1시간에 한두 명만 검사할 수 있다. 따라서 코로나19 확진자와 의심환자가 급증하고 있는 대구·경북 지역부터 넓은 장소에 야전병원처럼 천막을 치거나 컨테이너 선별진료소를 늘려서라도 속도를 높여야 한다. 중국은 대규모 병원도 뚝딱 짓는 과감성을 보여줬다. 검사 희망자가 손쉽게 이용할 수 있는 임신 진단키트처럼은 아니라도 30분 정도면 결과를 알 수 있는 독감 진단키트 개발도 시급하다. 관련 업계와 식품의약품안전처의 분발이 절실하다.경증·중증 환자를 잘 구분해 적합한 병실에 환자를 격리하고 면역력 회복을 돕거나 중증 폐렴으로 악화하지 않게 치료하는 것도 중요하다. 부족한 음압병실을 늘리는 한편 중증 환자에게 음압병실을 우선 배정해야 사망자를 줄일 수 있어서다. 젊고 건강하면 별다른 치료 없이도 자신의 면역력으로 코로나19를 이겨낸다는 확진자 임상경험이 쌓인 만큼 전문가 의견을 수렴해 ‘음압병실 우선배정 지침’을 만들고 전문가 조직이 이를 조정하도록 해야 한다. 음압병상을 배정받지 못한 경증 환자는 일반 1인실 등에 격리시켜도 큰 문제가 없다는 것이 전문가들의 지적이다. 정부와 지자체·의료계의 노력과 국민의 협조로 환자 급증세가 2~3주 안에 꺾이기를 기대한다. 성공한다면 올 연말 다시 찾아올 수 있는 코로나19와 싸워 이길 수 있는 검증된 대응체계를 갖게 된다. 위기 극복경험은 또 다른 신종 감염병 극복의 큰 자산이 될 것이다. 임웅재 보건의료선임기자 jaelim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
