울산 코로나19 확진자, 대구~울산~부산 여행
[서울경제] 울산에서 확인된 코로나19 확진자는 신천지 대구교회를 다니며 최근 2주 동안 대구와 울산, 부산 등을 여행한 것으로 조사됐다.보건당국은 대구에 주소와 거주지를 둔 27세 여성이 22일 울산에서 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.보건당국에 따르면 초등학교 교사로 신천지 신자인 이 여성은 지난 9일 오후 3시 30분부터 5시 30분까지 2시간 동안 신천지 대구교회에서 예배를 본 것으로 전해졌다. 이 날은 31번 확진자도 같은 장소에서 예배에 참여한 것으로 알려져 이때 감염된 것으로 추정하고 있다.이 여성은 다음 날인 10일 아버지가 근무하고 있는 울산 중구의 닥터리연합내과에서 인후통과 기침 증세로 진료를 받고 다시 대구로 귀가했다. 현재 닥터리연합내과는 폐쇄 조치됐다.10일부터 15일까지는 대구에서 일상 생활을 했다. 자세한 경로는 확인되지 않았다.이 여성은 15일 대구에서 부모가 있는 울산 울주군 범서읍 아파트를 거쳐 부산 해운대와 부산역 등을 돌며 여행을 한 뒤 17일 대구로 귀가했다. 자세한 이동 수단 및 경로는 파악 중이다.18일은 대구 소재 모 내과에서 감기 처방을 받고 자택에서 머물렀다.21일엔 KTX를 타고 대구에서 울산으로 이동했다. 이 여성은 오후 1시3분께  KTX울산역에서 37.1도 발열이 체크됐다. 이때 37.5도 이상의 발열이나 호흡기증상이 나타나지 않아 열화상카메라 모니터링 근무자들이 여성에게 가까운 선별진료소를 방문해 진료 받을 것을 권고했다.이에 여성은 KTX울산역에서 5002번 리무진 버스를 타고 중구 학성공원에서 내려 택시를 갈아타고 오후 1시42분께 중구보건소를 방문했다. 검사 의뢰 후 다시 택시를 타고 울주군 범서읍의 부모 집으로 이동했다. 울산시는 5002번 리무진 버스를 소독했으며 현재 운행을 정지시켰다. 2대의 택시는 수소문하고 있다.확진자는 22일 오후 울산대학교병원 음압병실로 이송돼 치료를 받고 있다.울산시는 확진자의 부모와 동생, 열화상카메라 모니터링 요원 4명 등을 모두 자가 격리 조치했다.울산시는 또 중앙역학조사반과 경찰이 중심이 돼 확진자 이동경로와 접촉자를 파악하고 있다. 송철호 울산시장은 “우리시는 코로나18로부터 시민의 안전을 보호하고, 확산방지를 위해 시정을 ‘코로나19 대응 비상체제’로 전환해 운영하겠다”며 “필수 업무를 제외하고 모든 공무원을 당면한 코로나 대응에 투입하겠다”고 말했다.울산시는 또 코로나19 고위험 집단의 집중관리를 위해 재난관리기금, 예비비 등 가용재원을 최대한 동원하기로 했다.송 시장은 ”코로나19는 소상공인을 비롯한 지역경제에 큰 타격을 주며 급격한 경기 침체를 불러 오고 있다”면서 “시의회와 협의해 긴급추가경정예산을 적극 편성하겠다”고 밝혔다.  /울산=장지승기자 jjs@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
