코로나19 국내 31번 확진자 탈출영상 떴다? 경찰 "가짜뉴스"
[서울경제] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) ‘슈퍼 전파자’가 아니냐는 의혹을 받는 31번 확진자의 사진이 인터넷에 급속히 번지자 경찰은 ‘무관한 사람’이라고 밝혔다. 20일 대구경찰청은 페이스북을 통해 “현재 SNS를 통해 전파되고 있는 영상은 사실과 다르다”며 “코로나19 확진자 탈출영상으로 알려졌으나 확인결과, 영상의 여성은 코로나19 확진자가 아니다”라고 밝혔다. 대구경찰청은 “코로나 19와 관련해 확인되지 않은 가짜뉴스는 최초 생산자 뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적 검거해 엄정대응 할 것”이라며 “심각한 국민 불안과 사회 혼란을 야기 할 수 있으니, 확산방지에 국민 여러분의 각별한 유의를 부탁드린다”고 당부했다.31번 확진자는 확진 판정 전까지 서울과 대구 곳곳을 이동해 대중의 공분을 샀다. 특히 격리 전 31번 확진가 다녔던 신천지 대구교회와 연관된 코로나19 확진자는 지금까지 33명에 이른다. /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
