"불법모금 혐의 조사" 전광훈 "돈 사용처 알지 못해···애국운동으로 나라 지켜낼 것"
[서울경제] 서울 도심 집회에서 헌금을 모금했다는 혐의로 3일 경찰에 출석해 조사를 받은 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 경찰 조사를 마치고 귀가했다. 전 목사는 이날 오전 서울 종로경찰서에 출석해 8시간 가량의 조사를 받고 오후 6시12분쯤 경찰서를 나서며 기자들과 만나 “경찰이 교회를 너무 몰라 헌금을 기부금이라고 한다”면서 “교회 헌금은 기부금이 아니다. 나는 목회자일 뿐이라 돈의 사용처를 알지 못한다”며 경찰 조사를 강하게 비판했다. 그러면서 전 목사는 오는 4월15일 치러지는 총선을 앞두고 집회에서 특정 정당 지지를 호소해 공직선거법 위반 혐의를 받는 것에 대해서는 “내가 광화문에서 연설하다 정치적인 얘기하는 게 왜 사전선거 운동이냐”면서 “저쪽에서 260석 차지하겠다는 연설을 한 이해찬 의원도 선거운동을 한 것이냐”고 목소리를 높였다. 전 목사는 이어 ‘내란선동 혐의로 조사하면 응할 것이냐’는 질문을 받고 “우리가 먼저 문재인 대통령 내란선동 혐의나 이적죄, 국가시설파괴죄로 서울중앙지검에 수차례 고발했다”면서 “윤석열 검찰은 변두리 수사하지 말고 문 대통령의 내란죄부터 수사해라”라고도 했다. 아울러 전 목사는 “계속 애국운동을 해서 나라를 지켜내고 대한민국을 바로세우기 위해 목숨을 걸겠다”고 강조했다. 개신교 시민단체 ‘평화나무’는 지난해 개천절인 10월3일 서울 광화문에서 열린 보수단체의 집회 등과 관련해 정치 성향을 띠는 행사에서 관계기관 등록 없이 헌금을 모금한 혐의로 전 목사를 고발했다.종교 단체가 예배 시간에 신도들에게 헌금을 모집해 종교활동에 쓰는 것은 문제 되지 않지만 ‘문재인 하야 광화문 100만 투쟁대회’라는 이름의 정치 집회에서 불특정 다수를 대상으로 1,000만원 이상을 관계기관 등록 없이 모금한 행위는 기부금품법과 정치자금법 위반 소지가 있다는 게 평화나무의 주장이다.이에 대해 경찰은 평화나무의 고발장을 검토한 뒤 전 목사의 위법 여부를 수사해왔다. 전 목사가 총괄대표를 맡은 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 관련 계좌로 모금한 후원금 중 일부는 서울 종로구의 한 주택을 임차하는 데 쓰인 것으로 경찰은 파악하고 있다.한편 경찰은 지난해 12월12일 소환된 전 목사를 상대로 개천절 당시 범보수 단체가 연 집회에서 발생한 불법·폭력 행위를 주도했는지 여부 등을 중점적으로 조사해 왔다.경찰은 관련 혐의가 인정된다고 보고 전 목사에 대한 구속영장을 신청했으나 법원은 “현 단계에서 구속의 사유나 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다”며 구속영장을 기각한 바 있다.전 목사는 현재 공직선거법 위반 등 10여 가지 혐의로 경찰 수사 선상에 올라있다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
