부산 해운대백병원에 이어 개금 백병원도 응급실 폐쇄···코로나19 역학조사
[서울경제] 부산 해운대백병원에 이어 개금 인제대부산백병원에서도 코로나19 의심 환자에 대한 역학조사가 진행되고 있다.19일 부산시와 경찰 등에 따르면 이날 오후 3시 40분께 부산진구 개금 백병원을 방문한 70대 남성에 대한 코로나19 감염 여부를 조사하고 있다. 응급실은 폐쇄한 상태다.이 남성은 이날 개금 백병원 응급실을 찾아 문진을 하던 과정에서 의료진이 역학조사를 진행했다. 이 남성은 경북에 거주하면서 폐 질환으로 개금 백병원 등에서 치료를 받아온 것으로 알려졌다. 응급실은 검사 결과가 나오는 20일 오전 9시까지 폐쇄할 것으로 알려졌다.앞서 이날 오전 11시50분께 해운대백병원에서도 40대 여성의 엑스레이 촬영 결과 바이러스성 폐렴 증세가 있어 의료진이 코로나19 감염 여부를 조사하고 있다. 병원 측은 응급실을 폐쇄하고 이 여성을 격리했다. 의사와 간호사 등도 격리했다. 이 여성에 대한 검사 결과는 오후 8시께 나올 예정이다.당시 이 여성은 잔기침과 두통 때문에 개인 병원을 들렀다가 해운대백병원을 찾은 것으로 전해졌다. 해외 방문 이력은 없는 것으로 알려졌다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
