미래통합당 "팩트체커앱, 제2의 드루킹 사태"
[서울경제] 최근 친문(친문재인) 지지자들을 중심으로 확산하고 있는 것으로 알려진 ‘팩트체커앱’에 대해 미래통합당이 18일 검찰·경찰·선관위 차원의 대응을 촉구했다. ‘팩트체커앱’은 미리 입력한 댓글과 신고 문구를 자동으로 처리하는 스마트폰 앱이다. 통합당 의원들은 ‘제2의 드루킹’이라고 비판하며 구글 측에 앱 삭제를 요청하는 한편 국회 차원의 진상 규명도 요구했다.심재철 통합당 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 “최근 보수 유튜브 채널 영상을 한꺼번에 부적절한 영상이라고 자동신고하고 댓글을 다는 모바일 앱이 등장했다”며 “좌파가 이 앱을 확산시키고 있다”고 주장했다. 심 원내대표는 “자유우파 유튜버의 입에 재갈을 물리는 앱을 만드는 의도는 총선을 앞두고 여론조작을 한다는 것으로 제2의 드루킹 음모”라며 검·경·선관위에 선거법 위반 여부 확인 등 관련 대응을 촉구했다.박완수 통합당 사무총장도 “광고수익 제한조치인 ‘노란딱지’를 통해 보수유튜버에 대한 사실상 언론검열이 자행되는 제2의 드루킹 사태가 벌어질까 심히 우려된다”며 “이 앱은 사용자가 신고문구와 댓글 내용을 미리 입력하면 클릭 한번으로 30대 영상이 자동 신고된다”고 설명했다. 박 사무총장은 “문제는 신고 대상이 미래통합당 공식 채널인 오른소리를 포함해 보수인사 채널에 집중돼 있다”며 “정부 비판 영상과 총선 관련 영상을 집중 신고하고 댓글을 달아 온라인 테러를 가하는 것”이라고 말했다.국회 과학기술정보방송통신위원회 통합당 간사인 김성태 의원(비례대표)은 “총선을 앞두고 제2의 드루킹 사태가 벌어지고 있다”며 “친문 지지자들을 중심으로 팩트체크앱을 사용해 보수 유튜버 동영상을 한번에 30개씩 신고하고 영상들이 마구잡이로 삭제된다”며 “제2의드루킹 사태를 누가 주도하고 어떤 의도로 앱을 제작했는지 철저히 조사해야 한다”고 강조했다. 아울러 “앱스토어로 운영하는 구글사에도 정식으로 앱 삭제를 요청한다”고 말했다.한편 구글사가 운영하는 동영상 플랫폼인 유튜브 안에는 ‘노란딱지’ 규정이 존재한다. 유튜브에서는 개인 동영상 채널을 개설해 일정 구독자수와 조회수를 확보하면 광고로 수익 창출이 가능하다. ‘노란딱지’가 붙으면 광고가 제한된다. 그러나 유튜브는 노란딱지에 대한 규정을 명시적으로 밝히고 있지 않은 상태다./방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
