교육부, 코로나19 포함 학교안전 현장점검 실시
[서울경제] 교육부가 신학기 학교안전 현장점검에 나선다. 특히 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 대책도 포함됐다.17일 교육부는 18일부터 다음 달 13일까지 약 한 달 동안 신학기 맞이 학교 현장 안전점검을 실시한다고 발표했다. 이번 현장점검은 교육부의 차관 이하 실·국장이 초중등학교와 대학교 현장을 직접 방문 하는 방식으로 이뤄진다. 현장 점검에서 공통적인 대응이 필요한 분야(통학안전, 미세먼지 등)는 모든 시도를 점검하고 사전에 각종 통계자료 분석을 토대로 확인된 시도별 안전취약 요소에 대해서는 맞춤형 점검을 하게 된다. 교육부는 “식약처와 경찰청, 기상청, 교육부 산하기관 등의 자료를 분석해 발생빈도가 상대적으로 높은 지역을 확인했다”고 설명했다.특히 올해 학교 현장점검에서는 코로나19 관련 대책도 포함됐다. 교육부에 따르면 점검반은 코로나19 대응과 관련해 학교 현장에서는 개인별 위생교육 준비 상황을 점검하고 대학에서는 중국 입국 학생 관리체계 등을 확인하기로 했다. 박백범 교육부 차관은  “올해는 시도교육청의 취약한 안전 분야를 맞춤형으로 집중 점검함으로써 안전사고를 효율적으로 예방할 수 있을 것”이라며 “교육부는 앞으로도 학교가 가장 안전하고 곳이 될 수 있도록 교육청, 대학과 함께 더 노력하겠다”고 강조했다./이경운기자 cloud@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
