마크롱 최측근 유력정치인 性영상 공개 커플 체포
[서울경제] 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 측근인 유력 정치인이 성(性)적인 내용의 동영상이 유출돼 파리시장 선거전에서 낙마한 사건과 관련해 러시아 출신 행위예술가와 그의 애인이 프랑스 경찰에 체포됐다.프랑스 언론들에 따르면 벤자맹 그리보(42) 전 정부대변인의 수사 의뢰를 접수한 파리 경찰은 15일(현지시간) 행위예술가 표트르 파블렌스키(35)와 그의 애인인 알렉상드라 드다테오(29)를 체포해 16일 현재 구금상태로 조사 중이다.파블렌스키는 최근 그리보와 관련이 있는 성적인 내용의 영상을 입수해 자신이 만든 한 인터넷 사이트에 공개한 뒤 “가족의 가치를 중시한다는 그리보의 위선을 규탄하기 위해” 그렇게 했다고 주장했다.영상을 공개한 파블렌스키는 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 공개적으로 비난하다가 2017년 러시아에서 프랑스로 망명한 행위예술가로, 그동안 여러 논란을 불러일으킨 인물이다. 영상과 그리보가 썼다는 음란한 내용의 메시지가 공개되자 그리보는 지난 14일 가족을 지키겠다면서 파리시장 후보를 전격 사퇴했다.그리보는 파리시장 선거전에 뛰어들기 전에는 현 정부의 초대 대변인(장관급)으로 활동했으며, 마크롱 대통령의 최측근으로 분류되는 여권 핵심인물이다.한편 집권당 레퓌블리크앙마르슈(LREM·전진하는 공화국)는 그리보를 대신해 파리시장 선거에 나설 인물로 의사이자 혈액·종양학자 출신인 아녜스 뷔쟁(57) 보건·사회연대부 장관을 낙점했다.그리보가 후보를 사퇴하기 직전까지 행해진 여러 여론조사들에서는 현 시장인 안 이달고(사회당)가 재선될 가능성이 가장 유력한 것으로 예상됐다.뷔쟁이 집권당 후보로 나서면 파리시장 선거 구도는 이달고와 뷔쟁의 여성 2강(强) 구도가 될 가능성이 큰 것으로 관측된다. 프랑스 지방선거는 오는 3월 15일 진행된다. 1차 투표에서 과반을 득표한 후보가 나오지 않으면 1·2위 득표자가 2차 투표에서 승부를 가리는 결선투표제로 치러진다./박성규기자 exculpate2@sedaily.com 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
