더블라지오 뉴욕시장, 민주당 대선후보 샌더스 지지..."언제나 노동자 곁에 있어"
[서울경제] 빌 더블라지오 미국 뉴욕 시장이 진보 성향의 버니 샌더스 상원의원을 민주당 대선 후보로 지지하고 나섰다.더블라지오 시장은 14일(현지시간) 배포한 보도자료에서 언제나 노동자를 곁에 서 있는 샌더스 의원이야말로 도널드 트럼프 대통령을 이길 수 있는 후보라고 밝혔다. 그는 “트럼프 대통령의 외국인 혐오, 편협함, 무모함이 유발한 피해를 뉴욕 시민들은 너무나 잘 알고 있다”며 “샌더스 의원이야말로 내가 요구해온 담대하고 진보적인 의제를 수십년간 옹호해온 사람”이라고 강조했다.더블라지오 시장은 16일과 17일 코커스(당원대회) 개최를 앞둔 네바다주에서 샌더스 의원과 함께 유세에 나서기로 했다. 샌더스 의원은 첫 경선인 아이오와 코커스에서는 피트 부티지지 전 사우스벤드 시장에게 밀려 2위를 했지만 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거)에서는 1위를 차지했다. 더블라지오 사장은 2016년 민주당 경선에서 힐러리 클린턴 전 국무장관을 지지했지만 이후 샌더스 의원이 최종 후보가 됐더라면 대선 본선에서 승리했을 것이라고 회고하기도 했다. 그는 2018년 버몬트주에 있는 샌더스 의원의 별장에서 휴가를 보냈을 만큼 샌더스 의원과 가까운 사이로 알려져 있다.  AP통신은 “샌더스 의원이 더블라지오 시장의 손을 잡으면서 일부 여론조사에서 약진하고 있는 중도 성향의 마이크 블룸버그 전 뉴욕시장을 견제할 수 있게 됐다”고 분석했다.더블라지오 시장은 전임 블룸버그 시장 재임 기간에 확대된 소득 불평등과 경찰의 유색인종 차별정책 등을 문제 삼았다. 아울러 진보적이어야 하고, 노동자를 대변해야 하는 민주당이 억만장자인 블룸버그 전 시장을 대선 후보로 지명하는 것은 말이 되지 않는다며 그의 출마를 반대해왔다. /김기혁기자 coldmetal@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
