[속보] 수원서 사망한 코로나19 의심 환자 음성 판정...방역당국 “뇌졸중이 원인인듯”
[서울경제] 수원서 중국방문 이력이 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심환자가 사망한데 대해 방역당국은 “뇌졸중이 원인인 것으로 파악된다”고 설명했다. 13일 충북 청주시 질병관리본부에서 열린 중앙방역대책본부 정례 브리핑에서 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)은 “경기도 보경환경연구원에서 오늘 오전 10시 반에 검체를 받아서 검사를 했고, 1시 반경에 음성으로 확인을 했다고 보건소를 통해서 확인을 했다”면서 “세부적인 내용은 더 확인이 필요하다”고 말했다. 이날 수원중부경찰서와 팔달구보건소 등에 따르면 수원에서 숨진 채 발견된 40대 남성에 대한 코로나19 검체 검사 결과 음성 판정이 나왔다. A씨는 이날 오전 8시경 “뇌졸중이 오는 것 같다”며 경찰에 신고했고 인근 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다. 코로나19 검사는 사망 이후 A씨가 지난달 31일께 청도공항을 거쳤던 것으로 확인되면서 이뤄졌다. A씨는 평소 뇌졸중 약 복용자로 최근 3개월 간 약을 복용하지 않은 것으로 알려졌다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
