KB국민은행, 취약계층에 코로나19·미세먼지 대비 선물상자 지원
[서울경제] KB국민은행은 12일 충남 아산 경찰인재개발원 인근에 위치한 충남도지사 임시 집무실에서 ‘아이들을 위한 KB맑은하늘 선물상자 전달식’을 개최했다고 밝혔다. 심각한 사회적 이슈로 대두된 미세먼지 문제를 해결하고 미세먼지에 취약한 아동과 고령층의 건강 증진을 위한 취지다. 이번 선물은 코로나19 예방과 미세먼지 취약계층을 위해 제작된 상자로, 미세먼지 마스크와 손 세정제 및 구강청결제를 포함한 미세먼지 예방용품들로 구성됐다. 아동용 상자에는 위생교육내용이 포함된 사용설명서, 어르신용 상자에는 기관지에 좋은 허브캔디 등이 추가됐다. 이번 지원 사업은 KB국민은행과 국제구호개발NGO 굿네이버스가 협력해 취약계층을 대상으로 진행된다. 아동과 청소년 1,500여명(충청남도, 부산광역시, 경기 성남시)과 어르신 1,200여명(청주시, 광양시, 서울 노원구, 광주 남구)을 대상으로 이달 중 선물상자를 지원한다. /이지윤기자 lucy@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
