중국발 입국자 줄이는 "신종 코로나 대책" 나올듯
[서울경제] 중국의 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 걷잡을 수 없이 증가함에 따라 국내 감염 전문가들 사이에 정부가 중국인 입국자와 중국 방문 한국인 수를 줄이기 위한 방안을 적극 검토해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 중국의 정치외교적·경제적 비중 등을 고려할 때 미국·호주처럼 최근 14일간 중국을 방문한 외국인의 입국을 금지하긴 어렵기 때문이다.정부도 문재인 대통령이 2일 오후 청와대에서 ‘신종 코로나바이러스 관련 감염병 전문가 간담회’를 주재, 중국으로부터의 입국자수 제한 정책이 곧 모습을 드러낼 것으로 보인다. 노홍인 중앙사고수습본부 총괄책임관(보건복지부 보건의료정책실장)도 이날 기자 브리핑에서 “여러 나라에서 (중국인 등에 대한) 입국제한 조치를 취하고 있으며 우리도 전문가·관계부처 의견을 듣고 있다”고 말해 이 같은 가능성을 시사했다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수(대한의사협회 신종 코로나바이러스 대책본부 부본부장)는 “신종 코로나바이러스의 강한 전파력이 확인됨에 따라 대한감염학회도 중국에서 국내로 들어오는 입국자 수를 줄일 필요가 있다는 쪽으로 의견이 기울고 있다”며 “입국제한은 질병관리본부가 결정할 수 있는 사안이 아닌 만큼 통치권 차원에서 정밀한 상황 파악과 대책 마련이 필요하다”고 강조했다. 그는 또 “우한보다 한국을 오가는 사람이 훨씬 많은 베이징·상하이 등 중국 대도시로 신종 코르나바이러스가 크게 확산하면 지금의 방역대책은 무의미해질 수 있다”며 “상황 악화에 대비한 단계적 대책을 준비하고 중국을 찾는 한국 여행자 수를 줄이는 방안도 고민해야 한다”고 했다.엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 “중국에서 입국하는 중국인·한국인 등에 대해 2주간 시설·자가격리 등을 감수하겠다는 각서를 받는 등 중국에서의 입국자를 줄일 수 있는 수단을 생각해봐야 한다”며 “중국 방문력이 없더라도 정황상 필요하다면 검사를 하도록 해야 한다”고 지적했다.경찰인재개발원(충남 아산), 국가공무원인재개발원(충북 진천) 같은 격리수용시설과 음압병상, 의료진 확충과 운영재원 확보 등도 필요하다. 이 교수는 “158개 국가지정 격리병상이 있지만 다인실도 있어 80명 정도가 1인실로 쓸 수 있는데 확진환자가 계속 늘고 있고 의심환자도 사용하므로 2~3일 사이에 추가 확보가 필요하다”고 말했다. 미국은 2일 오후 5시(동부시간 기준)부터 바이러스 잠복기간을 고려해 최근 14일 안에 중국에서 온 외국 국적자의 미국 입국을 잠정 금지한다. 미국 시민도 신종 코로나의 진원지인 우한이 속한 후베이성에서 귀국하는 경우 14일간 시설격리한다. 다른 중국 지역에 머물다 귀국하는 경우 미국으로 들어오는 항공편을 7개 주요 공항으로 몰아 감염 여부를 검사하고 14일간 자가검진을 해야 한다.한편 미국 아메리칸항공·델타항공·유나이티드항공 등 3대 항공사는 6일부터 중국 운항을 중단한다. 호주 콴타스항공은 9일부터 베이징·상하이를 오가는 2개 직항노선 운항을 중단한다. /임웅재기자 jaelim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
