우한에서 입국한 2,991명 중 한국인 50여명 연락두절
[서울경제] 정부가 중국 후베이성 우한에서 국내로 입국한 2,991명에 대해 전수조사를 하고 있지만 이 중 내국인 50여명은 연락두절인 것으로 나타났다. 1일 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 이 같이 밝혔다. 정 본부장은 “전화의 성공률은 조금씩 매일매일 다르다”면서도 “현재까지 한번도 통화가 안 된 사람이 50여 명 정도 내국인”이라고 설명했다. 이어 “그분들은 문자로 주의사항과 안내사항과 이런 부분들을 계속 안내를 드리고 있고 지자체에 명단을 통보를 해서 지자체에서 거주지나 이렇게 해서 관리를 진행 중에 있다”고 설명했다. 외국인 조사 대상자인 1,831명의 경우는 현황 파악에 더 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 보인다. 정 본부장은 “외국인의 경우에는 관계기관의 정보를 조회하고 외국인 등록이 되어있는 주소지를 파악해서 그 주소지의 시군구로 명단을 보내드렸고 그 주소지에서 경찰의 도움을 받았다”면서 “전수조사 및 추적을 하고 있는 그런 상황”이라고 설명했다. 전수조사 대상자 들에 대해서는 자가격리, 입원격리, 검사 등을 진행 중이다. 정 본부장은 “현재까지 40건 정도 검사가 진행된 것으로 보이며 양성으로 확인된 사례는 없다”고 말했다. 정부는 지난달 28일 이후 중국 전체 입국자에 대한 검역 및 입국자 정보 관리를 하고 있다. 정 본부장은 “입국자 명단은 저희가 의약품안전사용서비스(DUR)로 의료기관에 통보를 해서 의료기관에서 선별진료할 수 있도록 그렇게 안내를 하고 있다”면서 “또 14일 이내의 중국을 거쳐서 오신 분들에 대해 로밍정보나 이런 것을 통해서 정보를 추가로 받아서 DUR 등에 정보를 공개를 할 수 있도록 진행하고 있다”고 말했다./이주원기자 joowonmail@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
