서울 구로구 고시원 화재로 1명 사망·3명 부상
[서울경제] 서울 구로구 한 상가 건물에 들어선 고시원에서 원인을 알 수 없는 불이 나 1명이 숨지고 3명이 부상을 입었다.31일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 구로구의 4층짜리 건물 2·3층에 있는 고시원 2층에서 불이 났다. 화재는 약 1시간에 진화됐으나 40대 남성 1명이 고시원 공용주방에서 숨진 채 발견됐다.불이 난 고시원에는 총 23개의 방이 있다. 건물 1층은 점포로, 4층은 옥탑방으로 사용되는 것으로 알려졌다.구로소방서는 “화재 발생 당시 건물에는 모두 5명이 있었고, 이 중 숨진 남성을 제외한 4명이 대피했다”면서 “대피 과정에서 40대 남성 1명이 낙상으로 허리를 다치고, 30대 여성 1명은 연기를 들이마셔 병원으로 이송됐으며 다른 1명은 연기 흡입으로 현장에서 치료를 받았다”고 서명했다.경찰과 소방당국은 정확한 발화지점 및 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다. 아울러 숨진 남성의 사망 경위를 파악하고 있다.한편 서울시 소방재난본부에 따르면 최근 3년간(2017∼2019년) 서울 시내 고시원에서는 총 144건의 화재가 발생해 8명이 숨지고 17명이 부상한 것으로 조사됐다.화재 원인은 음식물 조리 중 과열 등 부주의가 97건(67%)으로 가장 많았다. 이어 전기적 요인 27건(19%), 방화 의심 6건(4.2%), 기타 14건(9.7%) 순이었다./김정욱기자 mykj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
