"잘 지내다 무사히 돌아가길" 아산주민도 우한 교민 수용 막지 않기로
[서울경제] “천안이 안 되니 아산으로 결정한 것에 열이 받았던 거죠. 이미 정부의 결정이 난 상황인 만큼 교민들이 잘 지내다 무사히 돌아갔으면 합니다.”(아산시 초사2동 주민 김모씨)충남 아산시 경찰인재개발원 인근 주민들이 신종 코로나바이러스감염증 진원지인 중국 우한에서 귀국한 교민 수용을 반대하지 않기로 했다. 31일 오전 초사2동 마을회관에 모인 주민들은 1시간 넘게 회의한 끝에 이렇게 결정했다. 주민들은 대신 정부와 충남도에 철저한 방역 대책과 인재개발원 입구에 검역소를 설치해 줄 것을 요구했다. 교민 도착에 앞서 초사2동 주민들은 경찰인재개발원 인근 천막에 설치된 ‘격리 수용 반대’ 현수막을 걷어냈다.초사2동에 거주하는 60대 주민은 “정부가 밀어붙이는 데 우리가 반대한다고 결정이 뒤집히겠나”며 “환영하는 것은 아니지만 교민들이 잘 있다가 아무 일 없이 돌아갔으면 하는 바램”이라고 말했다. 또 다른 주민도 “정부가 지역 주민에게 마스크나 방역제품 하나 지원해주지 않고 천안에서 아산으로 격리 시설을 바꾼 것에 화가 났다”며 “이왕 이렇게 된 상황에서 검역을 보다 철저히 해서 지역 주민들에게 피해가 발생하지 않았으면 한다”고 당부했다.다만 일부 주민은 정부의 결정에 여전히 반발했다. 주민 김모(65)씨는 “아산이 예전부터 온천 등으로 유명한 청정지역인데 이번 일로 이미지가 훼손될까 걱정”이라며 “정부 결정이 속상하다”고 말했다. 격리 수용 교민들은 신종 코로나 잠복기인 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다./아산=한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
