우한고립 교민 철수 전세기 오늘밤 8시 45분 출발...최대탑승인원 360명
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한 인근 지역에 체류 중인 교민들의 귀국을 위한 전세기가 30일 밤 출발한다.외교부 당국자는 “중국과의 임시항공편 운항과 관련한 협의가 완료됐다”면서 “오늘 밤 임시항공편 1대가 현지로 출발할 예정”이라고 밝혔다.전세기는 오후 8시45분 인천공항에서 출발할 예정이다. 전세기의 최대수용 인원이 360명으로 알려진 만큼 정부는 탑승신청 인원 700여명을 순차적으로 데리고 올 것으로 보인다. 정부는 당초 이날 오전 10시와 정오에 각 1대씩 2대의 전세기를 띄우고 31일에도 역시 두 대를 보내 총 700명에 이르는 교민을 수송할 예정이었다. 하지만 우한 주재 한국 총영사관이 이날 오전 1시(현지시간)께 교민들에게 긴급 공지를 보내 “오늘(30일) 15시와 17시 임시 비행편에 탑승하기로 했던 분들이 오늘 오전 10시 45분까지 (우한 공항) 톨게이트로 집결하기로 했던 계획을 취소한다”고 밝히며 전세기 출발시간이 지연됐다는 사실을 공지했다. 외교부에 따르면 중국 측이 전날 저녁 전세기 1대의 입국만을 허용하면서 계획이 변경된 것으로 알려졌다. 이에 대해 외교부 당국자는 “(이날 오전 출발) 추진방향에 대해 중국 입장이 나왔고 그런 상황”이라며 당초 계획이 변경된 이유에 대해 말을 아꼈다.수송규모가 축소되면서 정부는 교민 간의 전염을 최대한 막기 위해 원래 좌석 간격을 두려 했던 방안 대신 모든 좌석을 활용하는 방향으로 가닥을 잡은 것으로 전해졌다. 귀국한 교민들은 곧바로 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원으로 이동해 14일간 격리된 채 감염 여부를 정밀 검사받는다. 한편 이태호 외교부 2차관을 팀장으로 하는 정부 합동 신속대응팀 인원들은 전세기 탑승해 우한 체류 한국인의 귀국을 돕는다./박우인기자 wipark@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
