비슷해보이즈, "우한폐렴 몰카" 사과···"최악의 선택 인정"
[서울경제] 동대구역에서 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한 폐렴) 몰래카메라를 찍어 논란을 일으켰던 유튜버 ‘비슷해보이즈’가 고개를 숙였다. 구독자 50만명을 보유한 ‘비슷해보이즈’는 30일 ‘이번 동대구역 우한 폐렴 추격 몰카 소동을 일으킨 비슷해보이즈입니다’라는 제목의 영상을 올렸다. 이 글에서 이들은 “신중치 못한 행동으로 시민들과 경찰들에게 피해를 준 것도 모자라 사과보단 변명 뿐인 전혀 진실하지 못한 해명 영상을 올렸다”고 밝혔다.이어 “이제서야 저희가 무엇을 잘못했는지 정말로 깨닫게 됐다”며 “돌이킬 수 없는 이 모든 상황에 대해 깊이 반성하며 자숙하겠다”고 덧붙였다.앞서 이들은 ‘이번 동대구역 우한 폐렴 추격 몰카 소동을 일으킨 비슷해보이즈입니다’는 제목의 영상을 통해 “이번 영상은 장난 몰래카메가 아닌 시작 단계에서부터 진지하고 시사적인 내용을 전달하기 위해 기획했다”고 밝혔다.그러면서 당일 촬영분 일부도 공개했다. 지난 29일 동대구역 광장과 인근에서 촬영된 영상에는 흰색 방진복을 입은 남성들이 한 남성을 뒤쫓는 장면과 함께 이들이 ‘몰래카메라’ 촬영으로 놀란 시민들에게 마스크를 나눠주는 모습이 담겼다.이들은 “큰 파장을 일으킬 만한 내용을 촬영해 시청자들에게 강력한 메시지를 전하고 싶었던 마음도 경솔했다고 생각한다”며 “‘바이러스에 약한 게 아니라 그 순간의 방심에 연약한 존재이지 않을까’라는 의미를 담아내고 싶었다”고 설명했다. 또 “절대 대중들의 두려움과 우한 폐렴 이슈와 키워드를 이용해 영상 수익과 조회수, 채널에 관심을 끌기 위한 기획 의도가 절대 아니었다”고 강조했다.전날 대구 동부경찰서에 따르면 A씨 등 유튜버 4명은 이날 낮 12시∼오후 2시 사이 동대구역 광장과 인근 도시철도역 출구에서 신종 코로나 환자 발생 상황을 가장해 시민 반응을 알아보려는 몰래카메라를 2차례 촬영했다.일행 가운데 2명이 흰색 방진복을 입은 채 환자를 가장한 또 다른 일행을 쫓는 것으로, 영문도 모른 채 추격전을 지켜봤던 시민들은 불안감에 떨어야 했다.이 상황을 신고받은 경찰은 현장에 출동해 A씨 등 4명을 붙잡았으나 주의를 주고 훈방조치 했다.  /이혜리기자 hyeri@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
