검찰 출석 임종석 “검찰, ‘내가 제일 세다, 누구든 영장치고 기소할수 있다’ 그러지 말라”
[서울경제] 청와대의 ‘울산시장 선거개입’ 의혹에 연루된 임종석(54) 전 대통령 비서실장이 “우리 검찰이 좀더 반듯하고 단정했으면 좋겠다”며“‘내가 제일 세다 최고다 누구든 영장치고 기소할 수 있다’ 제발 그러지 말라”고 했다.30일 임 전 실장은 오전10시8분께 서울중앙지검 현관 포토라인에 서서 “이번 사건은 작년 11월에 검찰총장의 지시로 검찰 스스로 울산에서 1년8개월 덮어놓은 사건을 이첩할 때 이미 분명한 목적을 가지고 기획됐다고 생각한다”며 “아무리 그 기획이 그럴 듯 해도 없는 것을 있는 것으로 바꾸진 못할 것”이라고 했다.또 임 전 실장은 “이번처럼 하고 싶은 만큼 전방위로 압수수색을 해대고 부르고 싶은 만큼 몇명이고 불러서 사건을 구성하고 법조문 구석구석 들이대면 몇명이든 누구든 기소할 수 있을 것”이라며 “하지만 그건 아니지 않나”고 되물었다.이어 “(검찰은) 정말 제가 울산지방선거에 개입했다고 입증할 수 있나”며 “못하면 그땐 누군가는 반성도 하고 사과도 하고 그리고 책임도 지는 것인가”라고 했다.그는 “오늘날 왜 손에서 물 빠져 나가듯이 검찰에 대한 국민의 신뢰가 사라지고 있는지 아프게 돌아봤으면 좋겠다”며 “모든 권력기관은 오직 국민을 위해서만 필요한 것, 국민의 신뢰를 잃으면 모든 것을 잃는 것”이라고 했다.임 실장은 기자단의 질문은 조사 뒤 나오는 길에 받겠다고 했다. 그는 “언론인 여러분께 양해 구한다”며 “구체적인 질문은 제가 조사후에 나오는 길에 필요하면 답변드리겠다”고 했다.임 실장은 이날 서울중앙지검 반부패수사2부(김태은 부장검사)에 피의자 신분으로 출석했다. 검찰은 2018년 6월 지방선거 과정에서 문재인 대통령의 오랜 친구인 송철호(71) 현 울산시장을 당선시키기 위해 임 전 실장이 개입했다고 의심한다.검찰은 송 시장 선거캠프에서 참모 역할을 했던 송병기(58) 전 울산시 경제부시장의 업무수첩에서 ‘VIP가 직접 후보 출마 요청하는 것을 면목 없어 해 비서실장이 요청한다’는 취지의 메모를 확보한 것으로 알려졌다. 임 전 실장이 송병기 전 부시장을 만나 송철호 시장의 지방선거 출마를 권유했다는 것이다.임 전 실장은 이후 더불어민주당 경선 과정에도 개입한 의혹을 받고 있다. 당시 송 시장을 비롯해 임동호(52) 전 더불어민주당 최고위원과 심규명(55) 변호사가 예비후보로 나섰지만, 민주당은 경선 없이 송 시장을 단수 공천했다. 이 과정에서 한병도(53) 전 청와대 정무수석 등은 평소 친분이 있던 임 전 위원에게 공기업 사장 자리 등 공직을 제안한 혐의로 기소됐다.임 전 위원은 앞서 검찰 조사에서 임 전 실장과 한 전 수석 등이 참석한 술자리에서 일본 오사카 총영사 등 자리에 관한 얘기를 나눈 적이 있다고 밝힌 바 있다.검찰은 이외에도 전·현직 청와대 인사들이 송 시장의 공약 수립에 도움을 주는 등 당선을 돕기 위해 개입한 여러 정황에서 임 전 실장의 지시나 관여가 있었는지를 살펴볼 방침이다.검찰은 임 전 실장을 비롯해 이광철 청와대 민정비서관 등 나머지 피의자들은 선거에 미칠 영향을 고려해 4월 총선 이후 사법처리 여부를 결정할 방침이다. 검찰은 전날 그동안의 수사 결과를 바탕으로 송 시장과 송 전 부시장, 황운하(58) 전 울산지방경찰청장 등 13명을 불구속기소 했다. 한 전 수석과 장환석(59) 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모(53) 전 민정비서관실 행정관 등 김기현 전 울산시장 주변 수사와 송 시장 선거공약 논의에 참여한 청와대 인사들도 대거 함께 기소됐다./조권형기자 buzz@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
