"한국당 비판" 홍준표 "전투능력 없는 야당 딱해···文대통령 탄핵 사유 차고 넘쳐"
[서울경제] 홍준표 자유한국당 전 대표가 검찰의 청와대 하명 수사와 선거 개입 의혹 수사와 관련, “문재인 정권 심판론의 최적기인데 야당은 딴 곳에만 정신이 팔려 있으니 참 딱하다”고 쓴소리를 던졌다. 홍 전 대표는 30일 자신의 페이스북에 글을 올려 “정권 교체의 1등 공신이었는데도 공수처(고위공직자수사처) 설립, 검·경 수사권 조정으로 팽 당한 검찰이 분기탱천해 울산시장 선거 개입 사건으로 청와대 수석 등 13명을 무더기로 기소했다”고 말문을 열었다. 그러면서 홍 전 대표는 “드루킹 사건에서 김경수 경남지사의 배후에 누가 있는지 상설 특검을 추진하지 않고 방치하면서 눈 감아준 야당이 이번 울산시장 사건에서도 또 방치하고 눈감아 줄 거냐”고 목소리를 높였다. 홍 전 대표는 이어 “청와대 정무수석까지 기소된 사안인데 ‘내 친구가 울산시장’이라고 한 분은 과연 관여한 사실이 없느냐”면서 “그 두 사건만으로도 대통령의 탄핵 사유는 차고 넘친다”고 대립각을 세웠다. 또 홍 전 대표는 “이미지 정치만 하는, 이렇게 무기력하고 전투능력 없는 야당은 나는 최근에 처음 본다”라고 지적하면서 “장외집회는 조국 사건 때와 마찬가지로 이런 사건으로 국민적 감정이 격해질 때 하는 것”이라고도 썼다. 아울러 홍 전 대표는 “때를 놓치면 아무리 좋은 정책도 헛방이 되듯이, 지금이 무르익은 정권 심판론의 최적기인데 딴 곳에만 정신이 팔려 있으니 참 딱하다”고 거듭 비판했다. 그러면서 홍 전 대표는 “그러니 야당 심판론이라는 ‘듣보잡’(듣지도 보지도 못한 잡놈) 구호가 나오는 것이다. 참 답답하다”고 덧붙였다. 한편 검찰은 청와대 하명 수사와 선거 개입 의혹과 관련해 송철호 울산시장과 송병기 전 부시장 등 13명을 무더기로 재판에 넘겼다.서울중앙지검 공공수사2부는 전날 송 시장과 송 전 부시장을 비롯해 황운하 전 울산경찰청장과 백원우·박형철 전 청와대 비서관, 한병도 전 청와대 정무수석 등 13명을 공직선거법 위반 등의 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.송 부시장 제보를 토대로 첩보 보고서를 처음 작성한 문 모 전 청와대 행정관과 송 시장 측과 만나 선거 공약 등을 논의한 장 모 전 청와대 선임행정관 등도 기소됐다.뿐만 아니라 송 시장 선거 공약에 활용하기 위해 울산시 내부 자료를 유출한 혐의 등으로 울산시 현직 공무원 5명도 함께 재판에 넘겨졌다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
