"윤석열 응원" 하태경 "대한민국 정의 지켜내···굴복했다면 무법천국 추락했을 것"
[서울경제] 하태경 새로운보수당 책임대표가 ‘울산시장 선거개입 및 경찰 하명수사’와 관련, 청와대 수석 등 13명을 무더기 기소한 검찰 수사에 대해 긍정적인 평가를 내놨다.  하 책임대표는 30일 자신의 페이스북에 글을 올려 “윤석열 검찰이 대한민국 법치주의와 정의를 지켜냈다”면서 검찰이 백원우 전 청와대 민정비서관 등 13명을 기소했다는 기사를 공유하면서 이같이 말했다. 하 책임대표는 그러면서 “문 대통령과 정부의 협박과 수사방해에도 불구하고 이뤄냈다”면서 “검찰이 겁박에 굴복했다면 대한민국은 무법천국으로 추락했을 것”이라고도 했다. 이어 하 책임대표는 “그동안 왜 정부가 검찰을 겁박하고 수사를 방해해왔는지 명확해졌다”고 전제하면서 “문 대통령 30년 절친을 당선시키기 위해 청와대, 정부부처, 경찰까지 총동원된 총제적인 관권부정선거임이 확인됐다”고 목소리를 높였다. 하 책임대표는 또 “대한민국 민주주의를 5공시절로 후퇴시킨 정치적 책임은 청와대를 범죄소굴로 만든 문 대통령에게 있다”며 “하지만 국민에게 사죄는커녕 윤석열 검찰 숙청하며 더 큰 국정농단 자행하고 있다”고 날을 세웠다. 아울러 하 책임대표는 윤 총장에게 “비록 팔다리 다 잘렸지만 대다수 검사의 절대적 신임을 받고 있다”며 “굴하지 말고 국민을 믿고 끝까지 법치주의와 정의를 바로 세워달라”고 당부했다. 한편 검찰은 청와대 하명 수사와 선거 개입 의혹과 관련해 송철호 울산시장과 송병기 전 부시장 등 13명을 무더기로 재판에 넘겼다.서울중앙지검 공공수사2부는 전날 송 시장과 송 전 부시장을 비롯해 황운하 전 울산경찰청장과 백원우·박형철 전 청와대 비서관, 한병도 전 청와대 정무수석 등 13명을 공직선거법 위반 등의 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.송 부시장 제보를 토대로 첩보 보고서를 처음 작성한 문 모 전 청와대 행정관과 송 시장 측과 만나 선거 공약 등을 논의한 장 모 전 청와대 선임행정관 등도 기소됐다.뿐만 아니라 송 시장 선거 공약에 활용하기 위해 울산시 내부 자료를 유출한 혐의 등으로 울산시 현직 공무원 5명도 함께 재판에 넘겨졌다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
