"우한 교민 격리 수용" 아산시, 주민 불안 해소 위해 대책 마련
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증 ‘우한 폐렴’의 진원지인 중국 우한에서 귀국하는 교민들이 31일 오전부터 충남 아산 경찰인재개발원에 격리 수용될 예정인 가운데 아산시는 주민들의 불안을 해소하기 위해 대책을 마련하고 있다.아산시는 30일 경찰인재개발원 주변 초사1통 마을을 소독할 방역차량을 매일 투입할 계획이라고 발표했다. 각 가정에는 살균제와 손 소독제, 1인당 15개의 마스크가 지급될 예정이다.다중 이용시설인 온양온천역 등 6개 역과 아산종합터미널에는 손 소독제를 비치해 승객들이 수시로 손을 닦을 수 있도록 준비했다. 역사와 터미널 곳곳은 수시로 소독하고 있다. 인접한 경기 평택에서 우한폐렴 확진자가 나오면서 모든 시내버스에 대한 소독 방역도 마친 상태다.시는 보건소 4층에 재난안전대책본부를 설치해 24시간 긴급 연락체계를 유지하기로 했다. 중앙정부에는 시민 안전을 담보할 수 있을 세부적인 우한 교민 수용 방안 등을 알려 달라고 요청했다.오세현 시장은 “이번 결정으로 인해 시민들이 입을 심리적 박탈감과 소외의식, 지역 경제 위축 등 피해를 어떻게 복구할 것인지에 대한 방안도 구체적으로 밝혀야 한다”고 말했다.  /추승현기자 chush@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
