"우한 전세기 교민 안받아" 진천 주민들, 복지부 차관에 거센 항의
[서울경제] 김강립 보건복지부 차관이 29일 밤 충북 진천의 우한 교민 격리수용 반대 집회 현장을 찾았다가 물병을 맞고 옷이 찢어지는 등 봉변을 당했다.김 차관은 이날 오후 10시 30분께 충북 진천군 덕산면 국가공무원 인재개발원 앞에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한에서 입국하는 교민의 격리수용을 반대하는 주민 200여명을 설득하려다 거센 항의에 부딪혔다. 김 차관은 “여러분의 우려가 기우가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했으나 주민들의 분노는 가라앉지 않았다.이후 주민들은 자리를 떠나려는 김 차관을 둘러싼 뒤 물병과 종이컵을 던지고 머리카락을 세게 집어당기는 등 몸싸움을 했다. 주민들은 김 차관을 향해 “혁신도시에 사는 주민이 몇 명인데 우한 교민을 격리수용하느냐”며 격하게 항의했고, 김 차관은 경찰 등의 경호를 받으며 10여 분만에 현장을 빠져나갔다.주민들은 30일 새벽까지 촛불을 들고 반대 시위를 이어갔다. 현장 주민들은 정부가 우한 교민의 진천 격리수용 방침을 철회할 때까지 농성을 이어가며 진입을 저지하겠다고 말했다.한편 보건복지부는 30일과 31일 이틀동안 4차례 전세기를 타고 입국하는 우한 교민 708명을 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 수용한다고 발표했다. 이같은 사실이 알려지자 진천과 아산 주민들은 “천안에서 반발이 심하니까 여기로 내려오는 것이냐. 무조건 충청도로 찍어놓고 그중에 선택한 것 아니냐”며 “최소한 주민 의사는 묻고 결정해야 하는 것 아니냐”고 반발하고 있다./조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
