제자 잠들자 성추행, 20대 야구부 코치 징역 3년
[서울경제] 전북 모 중학교 야구부 코치가 자신의 제자를 성추행한 혐의로 징역 3년형을 선고받았다.29일 전주지법 제1형사부(고승환 부장판사)는 자신이  지도하던 야구부 제자를 성추행한 혐의(준강제추행 등)로 구속기소된 전북 모 중학교 전 코치 A(26)씨에게 징역 3년을 선고했다.재판부는 성폭력 치료 강의 40시간 이수와 3년 간 아동·청소년 및 장애인 관련 기관의 취업제한도 명했다.경찰에 따르면 A씨는 지난해 5월 14일과 29일 야구부 학생 숙소에서 잠을 자던 B(15)군의 신체 일부를 강제로 만지는 등 추행하고 유사 성행위를 강요한 혐의로 기소됐다.B군의 부모는 이 사실을 알게 되자 학교에 항의한 뒤 경찰에 고소했다. A씨는 코치직에서 물러났으나 경찰에 “그런 범죄를 저지르지 않았다”고 주장했다. 그러나 야구부 학생 숙소의 침구류 곳곳에서 A씨의 체액이 검출된 것으로 전해졌다.재판부는 “자신이 지도하는 제자를 상대로 한 이번 범행의 죄질이 매우 좋지 않고, 청소년인 피해자는 큰 정신적 충격과 성적 수치심을 받은 것으로 보인다”면서 “피고인은 피해보상을 위해 어떠한 조치도 하지 않았고 피해자와 그의 가족이 엄벌을 탄원하고 있는 점 등을 참작해 형을 정했다”고 판시했다.   /안정은기자 seyoung@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
