"민원 폭주로 마비" 콜센터 직원 100명까지 확충
[서울경제] 정부의 신종 코로나바이러스감염증(우한 폐렴) 추가 대책은 2차 감염 확산 차단에 방점이 찍혔다. 무증상 입국자가 잇따라 확진환자로 판명되는 등 방역을 위한 1차 저지선이 뚫린 만큼 중국 우한을 다녀온 입국자 전원에게 추적조사를 시행해 지역사회로의 확산을 막겠다는 의지를 표명한 것이다. 우선 정부는 지난 14일부터 23일까지 출입국기록으로 파악된 총 3,023명(내국인 1,166명, 외국인 1,857명)을 대상으로 일선 지방자치단체 및 건강보험심사평가원 의약품안전사용서비스(DUR) 시스템을 통해 모니터링을 시행할 방침이다. 우한에 다녀온 내국인은 발열 또는 호흡기 증상이 확인되는 경우 국가지정 입원치료병상에 이송해 격리·검사를 시행할 예정이다. 외국인은 출국 여부를 우선 확인하고 국내 체류자의 경우 경찰청 등과 협조해 조사에 나설 방침이다. 감염증 의심 증상자가 사전에 진료를 받는 시설도 추가로 확보된다. 정부는 무증상기에 입국한 후 지역사회에서 발생하는 환자를 조기에 확인, 조치하기 위해 현재 288곳인 지자체별 선별진료소를 추가 확대하겠다고 밝혔다. 선별진료소는 응급실 외부 또는 의료기관과 분리된 별도의 진료시설로 감염증 의심 증상자가 출입 전에 진료를 받는 공간이다. 이날 보건복지부 중앙사고수습본부는 유증상자의 의료기관 유입 방지를 위해 현재 운영 중인 선별진료소 288곳의 명단을 복지부 및 질병관리본부 홈페이지에 공개했으며 향후 갱신할 예정이다. 의심환자 신고 증가에 대비해 현재 29개 병원 161개 병실을 운영 중인 국가지정 입원치료병상도 감염병관리기관을 추가 지정하는 등 단계별로 확보할 계획이다. 민원 폭주로 먹통 논란을 불렀던 질본 긴급 콜센터도 정비된다. 현재 30명 수준인 질본 상담센터(1339)의 인력을 우선 20~30명 충원하고 장기적으로 100명까지 확보할 예정이다. 또 민간의료기관에서도 신종 코로나바이러스 검사가 가능하도록 검사기술과 자료를 제공해 이르면 오는 2월 초부터 현장 활용이 가능하게 할 방침이다.  /박홍용기자 prodigy@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
