정부, 신종코로나 위기경보 ‘경계’로 격상
[서울경제] 정부당국 인력 250명이 검역현장에 배치돼 의심환자 선별작업을 강화한다. 아울러 국립중앙의료원이 신종 코로나바이러스감염증 환자 전문치료병원으로 전환한다. 보건복지부는 27일 오전 기준 4명의 우한 폐렴 확진 환자가 발생함에 따라 위기평가회의를 거쳐 감염병 위기경보를 ‘경계’ 단계로 격상한다고 밝혔다. 감염병 위기경보가 상향됨에 따라 복지부는 곧바로 ‘신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부’를 설치했으며 이날 오후3시 박능후 장관 주재로 제1차 회의를 개최했다. 중앙사고수습본부는 이날 회의를 통해 복지부 소속 직원과 국방부·경찰청·지방자치단체 등의 인력 250명을 지원받아 28일부터 검역현장에 배치하기로 했다. 이를 통해 환자 유입을 차단하고 의심환자를 조기 발견하는 등 검역역량을 끌어올릴 방침이다. 또 우한 폐렴 감염 의심 증상자가 응급실 또는 병원을 방문하기 이전에 진료를 받을 수 있는 공간인 ‘선별 진료소’를 시군구별 보건소 및 지방의료원 등에 지정하고 의심환자 발견 시 의료기관의 대응조치를 적극적으로 홍보하는 등 신종 코로나바이러스감염증의 지역사회 확산방지를 위한 대응조치에 나설 예정이다. 또 중앙 감염병전문병원으로 지정된 국립중앙의료원은 감염병 치료 타깃을 신종 코로나바이러스감염증 환자에 대한 전문치료 중심으로 전환한다. 이를 통해 역학조사 지원 및 연구 지원, 감염병 대응 자원관리 등의 역할을 맡아 중앙사고수습본부를 지원할 계획이다. 박 장관은 이날 제1차 중앙사고수습본부 회의에서 “신종 코로나바이러스감염증의 국내 유입과 확산을 차단하기 위해 범부처 차원에서 총력을 다하겠다”며 “감염병 위기극복을 위해 의료계와 국민들의 협조가 절실하다”고 강조했다. 그는 또 “의료기관에서는 환자의 중국 여행력을 꼭 확인한 뒤 증상이 있는 경우는 선별 진료를 하고, 병원 내 감염 예방에 만전을 기하면서 의심환자는 질병관리본부 콜센터(1339) 또는 관할 보건소로 신고하라”고 당부했다. 박 장관은 이어 “국민 여러분께서는 손 씻기, 옷소매로 가리고 기침하기 등의 감염증 예방 행동수칙을 준수해달라”고 거듭 강조했다. 한편 국내 감염병 재난 위기경보는 관심(해외 감염병 발생)과 주의(해외 감염병 국내 유입), 경계(해외 감염병 국내 제한적 전파), 심각(해외 감염병 지역사회 또는 전국적 확산) 등 4단계로 나뉜다. 정부는 지난 20일 국내에서 우한 폐렴의 첫 국내 확진자가 발생한 후 공항 검역대를 통과한 무증상 입국자가 잇따라 확진자로 확인되자 재난 위기경보를 국내 제한적 전파인 경계 단계로 올린 것으로 분석된다. /박홍용기자 prodigy@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
