[영상] 공수처? 수사권 조정? 文의 검찰개혁은 왜 비판받을까[썸오리지널스]
[서울경제] 지난 수십 여년 간 한국은 ‘검찰 공화국’이라고 불리곤 했습니다. 우리 주변의 사소한 범죄부터 대통령의 비리 등 한국 사회를 통째로 흔드는 대형 스캔들까지, 모든 사건의 시작과 끝에는 항상 검찰이 있었기 때문이죠. 하지만 앞으로는 조금 바뀔 전망입니다. 절도나 도박, 가정폭력 등 이른바 ‘민생 범죄’는 검찰이 아닌 경찰이 주로 해결하게 될 거고 정치인·고위공무원·법조인 등이 얽힌 권력형 비리나 부정부패는 신설될 공수처, 즉 고위공직자범죄수사처가 담당하게 되죠. 검찰에 집중돼 있던 권력과 권한을 세 곳으로 분산해 서로를 견제하는 장치를 마련한 겁니다. 문재인 정부의 검찰개혁이란 바로 이런 변화를 의미합니다.하지만 이 변화에 축포를 터뜨리는 사람이 있는가 하면 크게 반발하는 사람도 있습니다. 검찰개혁을 지지하는 사람들은 ‘무소불위’ 권력을 가졌던 검찰의 힘이 약해지면서 검찰이 그동안 자행해왔던 △봐주기 수사나 △제 식구 감싸기 △인권 침해 등의 문제를 막을 수 있다고 보고 있습니다. 반면 반발하는 사람들은 정부가 제 입맛에 맞는 사정기관을 두기 위해 검찰의 힘을 빼는 것이라고 비판하죠. 구(舊)소련의 KGB 등 역사에도 자주 등장하는 ‘국가 비밀 경찰’ 조직을 만들어 ‘정권의 충견’을 양산하려는 목적 아니냐는 겁니다. 검찰개혁을 바라보는 시선은 왜 이렇게 엇갈리는 걸까요.■고위공직자 때려 잡겠다는 공수처에 ‘괴물 사정기관’ 우려 나오는 이유는? “권력은 부패하는 경향이 있으며 절대 권력은 부패한다(Power tends to corrupt and absolute power corrupts absolutely)” 영국의 역사가이자 정치가인 존 액턴(John Dalberg-Acton)경이 1887년 성공회 주교에게 보낸 편지에 적었다는 이 문장은 한국에선 주로 검찰을 공격하는 말로 사용되곤 합니다. 문재인 정부의 검찰개혁 역시 검찰이 가진 절대 권력을 해체하는데 중점을 두고 있죠. 현 정부가 검찰개혁을 위해 준비한 제도적 장치는 크게 두 가지입니다. 바로 ‘공수처’로 불리는 고위공직자범죄수사처의 신설과 검·경 수사권 조정입니다.
서울경제
