육군 특전사, 보건소 파견돼 코로나19 역학조사 지원
[서울경제] 육군 특수전사령부 간부들이 수도권 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 업무에 투입된다.11일 국방부에 따르면 특전사 하사 이상 간부 362명은 이날 소집돼 코로나19 감염 여부 검사를 거친 뒤 질병관리청에서 파견된 전문강사로부터 교육을 받는다. 특전사 간부들은 교육을 마친 후 수도권 80개 보건소에 파견돼 역학조사 정보입력과 관리·추적조사 지원·검체 이송 등의 업무를 하게 된다. 이르면 12일 늦어도 14일에는 보건소에 투입될 예정이다.군 인력 투입은 최근 수도권을 중심으로 코로나19가 급속히 재확산하면서 현장 역학조사 인력이 부족해진 데 따른 조처다. 코로나19 확산 정도와 선별진료소 추가 설치 여부 등 상황에 따라 군 인력은 추가 파견될 수 있다.문재인 대통령은 지난 7일 수도권의 현장 역학조사 역량 강화를 주문하며 “공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라”고 지시한 바 있다./김정욱기자 mykj@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
