오늘부터 전동킥보드, 자전거도로서 운전 가능...13세 미만은 금지
[서울경제] 10일부터 전동킥보드의 자전거도로 주행이 가능해진다.경찰청은 이 같은 내용의 개정 도로교통법·자전거 이용 활성화에 관한 법률이 10일부터 시행된다고 이날 밝혔다. 이 개정안은 지난 5월 국회를 통과했다.개정안은 전동킥보드 등 원동기장치 자전거 중 전기자전거처럼 최고속도 시속 25㎞, 총 중량 30㎏ 미만인 이동수단을 새롭게 ‘개인형 이동장치’(Personal Mobility·PM)로 규정하고 자전거도로 통행을 허용했다. 13세 미만 어린이의 운전은 금지된다. 최근 킥보드 사고가 증가하고, 청소년 교통안전에 대한 우려가 높아지면서 원동기 이상의 면허증을 가진 사람만 PM을 탈 수 있게 하는 도로교통법 재개정안이 9일 국회를 통과했으나 유예기간 때문에 당장 적용되지는 않는다.정부는 재개정안이 정식 시행되는 내년 4월까지 현장 경찰관이 안전모 미착용이나 2인 이상 탑승, 어린이 주행, 자전거도로 미통행 등에 경고·계도활동을 하고 음주운전 등 중요 법규 위반행위에 대해서는 단속을 강화하기로 했다. 정부와 지자체, 15개 PM업체 등이 참여한 민관협의체는 이미 PM 대여 연령을 18세 이상으로 제한한 상태다. 법률의 공백을 메우기 위해 PM 대여업 등록제나 안전관리 등 전반적인 내용을 규정한 ‘개인형 이동수단 관리 및 이용활성화법’도 신속히 제정키로 했다. 필기시험과 안전교육·기능시험 등을 ‘PM 전용 면허’도 신설한다.한편 일반 자동차 등이 도로 제한속도를 한참 초과해 달리는 경우(일명 초과속운전)의 처벌도 이날부터 강화된다. 과거에는 제한속도를 시속 60㎞ 초과해 달리는 운전자에게 일률적으로 범칙금 12만원과 벌점만 부과했으나 이제 정도에 따라 형사처벌도 가능해진다.예를 들어 제한속도가 시속 100㎞인 고속도로에서 시속 180㎞를 넘기면 30만원 이하의 벌금이나 구류로 처벌된다. 3회 이상 제한속도를 시속 100㎞ 초과해 운전하면 1년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금이 부과된다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
