경남 양산 쓰레기더미 시신 일부 추가 발견...警 "나머지 부분 수색 중"
[서울경제] 경남 양산의 재개발구역 교회 인근 쓰레기더미에서 발견된 훼손 시신의 나머지가 발견됐다. 유전자(DNA) 감식 결과 시신은 범행 현장에서 약 300ｍ 떨어진 거리에 사는 60대 여성으로 확인됐다.경남지방경찰청은 살인 혐의로 이 여성의 동거남인 A(59)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 10일 밝혔다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 A씨의 주거지로부터 약 800ｍ 떨어진 고속도로 지하 배수 통로에서 불에 탄 사체 일부를 발견했다.A씨는 지난 7일 오후 검은 비닐봉지에 담긴 사체 일부를 들고 나가 현장에 유기한 것으로 조사됐다.A씨는 다음날인 8일 오전 2시 30분께 양산시 북부동에 있는 한 재개발구역 교회 담벼락 쓰레기더미에 나머지 사체를 유기한 뒤 태웠다.당시 쓰레기더미에서 불꽃이 난다는 주민 신고를 받은 소방당국이 화재 진압 중 시신을 발견했다.경찰은 CCTV 영상에 찍힌 사람들의 사건 전후 시간대 동선 등을 추적해 A씨를 용의자로 특정하고 그날 오후 4시 48분께 A씨를 긴급체포했다.또 A씨의 주거지를 수색해 범행을 입증할 만한 증거도 확보했다. A씨가 범행을 부인하고 있는 까닭에 살해 시점과 방식 등은 추가 조사가 필요하다.시신 부패 정도로 봤을 때 살해 시점과 사체 발견 시점에 차이가 있는 것으로 분석된다.A씨는 전과가 다수 있으며 약 2년 전부터 피해 여성과 동거한 것으로 알려졌다. 경찰은 시신의 나머지 부분을 찾는 중이며 A씨의 자백을 유도하는 조사를 진행 중인 것으로 알려졌다. /박우인기자 wipark@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
