10만원 와인에 1만원 가격표 붙여 득템한 "황당" 절도범
[서울경제] 10만원이 넘는 마트 고급 와인에 1만원대 와인 가격표를 붙이는 수법으로 와인을 훔친 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 부산 부산진경찰서는 절도 혐의로 A씨를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다. 경찰은 A씨가 마시고 남은 훔친 와인 11병도 압수했다. 경찰에 따르면 A씨는 1만원대 와인 가격표를 10만원이 넘는 고급 와인에 붙여 계산하는 수법으로 최근 1년간 부산과 경남지역 대형 할인마트 5곳에서 10여 차례에 걸쳐 260만원 상당 와인 19병을 훔친 혐의를 받고 있다.  A씨는 본인이 과거에 산 저렴한 와인 가격표를 들고 마트에 찾아가 고급 와인에 붙인 뒤 무인 셀프 계산대를 이용한 것으로 조사됐다.  가격표에는 상품 고유번호가 등록되지 않고, 금액 정보만 표시되기 때문에 무인 셀프 계산대를 통과할 수 있었던 것으로 전해졌다. A씨는 와인 재고가 맞지 않은 것을 수상하게 여긴 마트 관계자의 신고로 덜미가 잡혔다.  /박우인기자 wipark@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
