"마스크·게임기 팝니다" 134억원 뜯어낸 사기 총책, 필리핀서 송환
[서울경제] 필리핀에 거점을 두고 온라인에서 마스크 등 물품을 판매할 것처럼 속여 피해자 수백명으로부터 100억여원을 가로챈 사기 조직의 총책이 경찰에 붙잡혔다.경찰청은 8일 사기, 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 위반 혐의로 조직 총책 A(50)씨를 검거해 필리핀에서 국내로 강제송환했다고 밝혔다.A씨 등은 2016년 12월부터 올해 3월까지 온라인 카페 등에 자동차 부품·게임기·콜라 같은 물품을 판매한다는 허위 게시글을 올린 뒤 배송은 하지 않고 송금만 유도하는 수법으로 돈을 챙겼다. 현재까지 파악된 피해자는 전국적으로 285명이며, 피해액은 134억원에 달한다.이들은 코로나19 확산으로 마스크 품귀현상이 빚어진 올해 초에는 “KF-94 마스크를 대량 판매한다”고 속여 무역업자 등 피해자 32명으로부터 15억5,000만원가량을 가로챈 것으로도 조사됐다.경찰에 따르면 총 33명인 해당 조직은 대부분 20∼30대 남성으로 이뤄졌다. 이들은 환치기·자금세탁, 통장 모집·관리, 범행 계좌 제공, 콜센터, 홍보 등으로 역할을 나눠 맡았다.사건을 맡은 인천지방경찰청 사이버수사대는 마스크 사기에 쓰인 계좌가 다른 물건 거래나 대출 알선 등 범행에도 쓰인 정황을 확인해 수사를 확대했으며 올해 3∼5월 조직원 20명을 국내에서 검거했다. 이 중 4명은 구속된 상태다.경찰은 해외로 도피한 총책 2명에 대해서는 인터폴 적색수배를 발령해 추적해왔다. A씨는 지난 9월 필리핀 현지에서 붙잡은 뒤 강제송환 절차를 밟았고, 나머지 총책 1명과 조직원 11명의 소재는 파악 중이다.경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다. 경찰 관계자는 “필리핀 내 코로나19 지역사회 격리조치로 피의자 추적이 쉽지 않았으나 경찰과 대사관, 필리핀 사법당국 간 협조로 검거할 수 있었다”며 “남은 조직원의 조속한 검거를 위해 노력할 것”이라고 말했다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
