“내 손 잡아”...목숨 걸고 구조 손길 내민 ‘바다의 의인’ 선정
[서울경제] 해양경찰청은 해상 사고 현장에서 남다른 희생정신으로 구조 활동을 벌인 어선 선장 3명과 2개 단체를 ‘바다의 의인’으로 선정했다고 7일 밝혔다. 개인 수상자는 정병오(56) 씨, 지의경(57) 씨, 이창민(56) 씨 등 선장 3명이다. 단체 수상자는 해양구조협회 경남 서부지부와 수상레저업체 ‘리솜 퍼시픽 마리나’ 등 2곳이다.‘화성호’ 선장인 정씨는 지난달 8일 전남 여수시 초도 인근 해상에서 조업하던 중 암초에 부딪혀 침수한 낚시어선을 발견한 뒤 해상에 표류한 낚시객과 선원 등 9명을 모두 구조했다. 몇 분 지나지 않아 낚시어선은 침몰했고 정씨는 구조한 낚시객 등을 침착하게 안전지대로 옮겼다. 그는 평소 민간해양구조대원으로도 활동하며 봉사 정신이 투철한 것으로 알려졌다.지씨는 ‘정일호’ 선장으로 같은 달 9일 전남 신안군 흑산도 인근 해상에서 어선이 전복하자 해경과 합동 구조를 벌여 선원 10명 가운데 7명을 구조했다.‘나라호’ 선장인 이씨도 지난해 12월 11일 제주 북동방 해상에서 한 어선에 화재가 발생하자 자신의 어선을 이용해 승선원 7명을 살렸다.2014년 설립된 해양구조협회 경남 서부지부는 그동안 각종 실종자 수색에 꾸준히 투입돼 활약했으며 리솜 퍼시픽 마리나도 올 9월 22일 다이버 3명을 해상에서 구조했다.해경청은 2017년부터 올해까지 개인 7명과 5개 단체에게 바다의 의인상을 수여했다. 해경청 관계자는 “경비함정 1척당 서울시 면적(605.2㎢)의 10배(6,385㎢)가 넘는 해상을 담당하고 있어 민간 협력이 무엇보다 중요하다”며 “바다의 의인들에게 감사하다”고 말했다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
