"기성용 아버지" 기영옥 전 광주 FC단장 3억대 횡령 혐의 수사
[서울경제] 전 축구 국가대표 출신 기성용 선수의 아버지로 유명한 기영옥 광주 FC 전 단장이 재임시절 구단 운영비 3억 3,000만원을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받게 됐다.8일 광주시에 따르면 시는 지난 8월 광주FC 특정감사를 벌여 기 전 단장의 횡령 혐의를 확인하고 최근 경찰에 수사를 의뢰했다.시 감사위원회는 기 단장이 2015년부터 올해 1월까지 광주  FC 단장을 역임하면서 구단 예산 3억 3,000만원 가량을 횡령한 사실을 적발하고 시 체육진흥과에 수사 의뢰할 것을 요구한 것으로 알려졌다.감사 결과에 따르면 기 전 단장은 지난 2018년 10월 12일 구단 자체 예산 지출 통장에서 3,000만원을 인출한 뒤 사흘 뒤 상환했다. 지난해 1월 10일과 2월 28일에도 기 단장은 광고수입 통장에서 각각 2억원과 1억원을 빼낸 것으로 확인됐다. 그는 지난해 3월부터 12월까지 1억원씩 세 차례에 걸쳐 자체 예산 지출 통장에 입금하는 방식으로 돈을 상환한 것으로 조사됐다. 기 단장은 이 과정에서 지출 관련 서류를 제출하지 않고 이사회 의결도 받지 않은 것으로 밝혀졌다. 시는 기 단장 외에도 광주 FC 직원 2명을 횡령 등 혐의로 수사 의뢰했다.광주시 관계자는 “광주FC가 시의 예산 지원을 받고 있지만, 산하 기관이 아니고 주식회사여서 시가 처벌 등의 권한이 없다”며 “경찰의 수사로 혐의가 밝혀질 것이다”고 말했다.국가대표 출신 미드필더 기성용(FC서울)의 아버지인 기 전 단장은 금호고, 광양제철고 등에서 지도자 생활을 했으며, 대한축구협회 이사, 광주시축구협회장, 광주FC 단장을 지냈다. 현재 프로축구 부산 아이파크 대표이사를 맡고 있다.한편 광주시는 올해 시민구단인 광주 FC에 75억원을 운영비로 지원한 바 있다./박우인기자 wipark@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
