‘전해철·변창흠 막아라’ 野 송곳검증 예고
[서울경제] 문재인 대통령이 국토교통부와 행정안전부·보건복지부·여성가족부 등 4개 부처 장관을 교체하는 개각을 단행한 가운데 국민의힘이 전해철 행안부 장관 후보자와 변창흠 국토부 장관 후보자에 대한 집중포화를 예고했다. 야당은 내년 4월 서울·부산시장 보궐선거를 4개월 앞둔 시점에 친문(친문재인) 핵심 ‘3철(전해철·이호철·양정철)’ 가운데 한 명인 전 후보자가 선거 관리 주무 부처 장관 자리에 앉게 되면 불공정 소지가 있다고 지적한다. 변 후보자와 관련해서는 투기 규제 및 세금 강화 등 현 정부 정책 기조에 대한 입장, 재산 등에 대해 송곳 검증에 나설 태세다. 배준영 국민의힘 대변인은 6일 논평을 통해 “내년 서울·부산 보선은 정권의 명운이 달린 선거이고 행안부는 선거 관리 주무 부처”라며 “선거를 앞두고 별로 교체 요구를 하지 않았던 장관을 경질하고 친문 핵심을 투입했다”고 목소리를 높였다. 이어 “공정 선거 관리에 대해 걱정하는 목소리가 높다. 개각 발표 때 청와대는 그의 ‘돌파력’을 언급했는데 도대체 공무원이 무엇을 돌파한다는 얘기냐”고 반문했다.국민의힘은 문재인 정부가 전 후보자를 통해 임기 말 경찰에 대한 장악력을 키우려 한다고 판단, 청문회를 통해 그 배경을 집중 추궁한다는 방침이다. 반면 더불어민주당은 전 후보자가 국가수사본부 설치와 자치경찰제 도입 등 ‘경찰 개혁’을 이끌 적임자라는 판단하에 적극 엄호에 나서면서 충돌이 불가피할 것으로 예상된다. 국민의힘은 문 대통령이 김현미 국토부 장관 후임으로 내정한 변 후보자에 대해서는 정책 기조와 재산 등을 집중 검증할 계획이다. 배 대변인은 “지금은 부동산 정책의 대변환이 꼭 필요한 시기”라며 “그런데, 오히려 규제 강화 정책의 본산인 김수현 사단의 핵심 인사를 투입했다”고 날을 세웠다. 이어 “그간 24번의 대실패는 그렇다 하더라도 ‘김현미 시즌2’가 안 되기를 바랄 뿐”이라고 꼬집었다. 국민의힘은 변 후보자의 부동산 재산도 예의 주시하고 있다. 올 3월 공직자 재산 공개에 따르면 그는 서울 서초구 방배동 아파트 1채(129.73㎡)를 신고하면서 가액을 5억 9,000만 원으로 적었다. 거래가 잘 이뤄지지 않는 한 동짜리 아파트여서 정확한 시세 파악이 힘들지만 주변의 시세를 고려하면 매매가는 18억 원 정도 될 것으로 예상된다는 게 야당 측의 주장이다. /임지훈기자 jhlim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
