AI가 맞춤형 치안정책 지원한다···경찰, 빅데이터 플랫폼 구축
[서울경제] 경찰청이 범죄 위험도 예측분석 시스템을 내년 1월부터 시범 운영한다. 빅데이터 플랫폼을 활용한 시스템으로 앞으로 현장 적용이 더 늘어날 전망이다. 경찰청은 경찰이 보유한 치안데이터를 활용한 ‘빅데이터 플랫폼’을 기반으로 지역별 맞춤형 치안정책 활동을 실시한다고 27일 밝혔다. 범죄 위험도 예측분석 시스템은 기존의 범죄발생 통계 중심의 단편적 분석에서 벗어나 범죄통계·112신고 등 치안데이터와 인구·주요업종·건물유형 등의 공공데이터를 융합 분석한다.전국 시·군·구를 △도시형 △도농 복합형 △주거 중심형 △산업 중심형 △관광 중심형 △농림수산 중심형 등 6개 유형으로 분류한 뒤 순찰 노선 추천, 방범시설 설치 지점 제안 등의 기능을 제공한다. 경찰은 2개월의 시범 운영 기간을 거쳐 내년 3월부터 이 시스템을 전국에서 본격적으로 시행하기로 했다.경찰청 관계자는 “앞으로 빅데이터 플랫폼의 활용 영역을 경찰 전반으로 넓혀 인공지능 치안 서비스를 개발하고, 국민이 체감할 수 있는 선제적·예방적 경찰 활동을 전개해 나가겠다”고 밝혔다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
