와이즈유 경찰행정학과, 해운대·동래署 협약···"우수 경찰 양성"
[서울경제] 와이즈유(영산대학교) 경찰행정학과는 우수한 경찰 인력을 양성하기 위한 관학(官學) 업무협약을 최근 부산 동래경찰서, 해운대경찰서와 체결했다고 4일 밝혔다.이번 업무협약에 따라 두 경찰서는 대학에 교육 발전을 위한 경찰 관련 전문지식과 습득 경험을 제공하고 공동체 치안 활성화와 교육 발전을 위한 학생 견학, 교육 및 현장실습을 지원한다. 또 지역사회 안전을 위한 자원봉사활동 프로그램 등을 제공하다.대학은 이들 경찰서에 경찰공무원의 업무역량 발전 및 퇴직 후 재취업을 위한 교육 기회 지원, 안전한 지역사회 구축을 위한 공동체 치안 활성화, 대학 및 대학원 진학 시 교육비용 감면 및 장학금 혜택 제공 등을 약속했다.경찰행정학과는 앞서 2006년 부산경찰청과의 관학협약 체결을 시작으로 각급 경찰서와 협약을 체결하며 학생들의 역량 강화에 힘쓰고 있다.이 같은 노력 덕분에 현재까지 졸업생 500여 명이 경찰공무원으로 재직하고 있다. 매년 20명 수준의 재학생이 경찰을 비롯한 소방, 교정, 일반행정직 공무원에 합격하는 등 높은 합격률을 자랑하며 부산·울산·경남 지역의 명문 경찰행정학과로 각광받고 있다. 최근에는 국내 최초로 범죄종합실습실을 구축하고 지난해부터 신입생을 대상으로 미국 과학수사 연수를 실시하는 등 교육방식의 차별화를 선도하고 있다.박찬혁 경찰행정학과장은 “동래경찰서와 해운대경찰서 관학협약에 앞서 중부경찰서, 금정경찰서와 협약을 맺는 등 재학생들의 실무경험 기회를 제공하기 위해 노력하고 있다”며 “대학의 지역사회 발전에 기여하는 다양한 활동도 지속적으로 펼칠 계획”이라 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
