홍문표, 이낙연 측근 사망에 "본인이 사망한 문제"
[서울경제] 홍문표 국민의힘 의원이 4일 더불어민주당이 당대표실 소속 직원이 숨진 것과 관련 “본인이 사망한 문제를 왜 자꾸 다른 곳에 돌리느냐”고 비판했다. 여권 일각에서 검찰의 과도한 수사가 사망에 이르게 했다는 지적에 따른 것이다. 홍 의원은 이날 오전 YTN라디오 ‘황보선의 출발 새아침’에 출연해 “검찰이 어떻게 해서 이 사람이 죽었다고 얘기하는 것은 아니라고 본다” “지켜봐야 할 문제”라고 목소리를 높였다. 같이 출연한 설훈 민주당 의원은 “검찰이 참으로 잔인하고 지나치게 이 상황을 파헤치고 있다”며 “검찰의 형태는 하나도 바뀌지 않았다. 노무현 대통령 그 시절이나 지금이나”라고 말했다. 그러자 홍 의원은 “이낙연 대표의 측근이 이런 선택을 한 것에 대해서는 진심으로 유감된 생각을 하고 있다”면서도 “언론의 보도만 본다면 옵티머스 사건에 상당히 깊이 연류가 돼서 그래서 이낙연 대표한테까지 영향을 미쳤다는 것이 지금까지 나와 있는 언론보도의 정황”이라고 설명했다. 이어 “그 이상 검찰에서 뭘 어떻게 해서 그 사람이 죽게까지 됐다는 것은 있을 수 없는 얘기라고 본다”며 “아무리 검찰이 불신을 받고 있다고 하더라도 뚜렷하게 나와 있는 옵티머스 사건에 대해서 그 이상 민주당에서 아는 사람이 있나. 이낙연 대표는 여기에 침묵하고 있으니까 우리가 알 길이 없다”고 덧붙였다.한편, 검찰과 경찰이 밝힌 바로는 이 부실장은 전날 오후 서울 법원 인근에서 숨진 채 발견됐다. /강지수인턴기자 jisukang@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
