개그맨 장동민 집·차량에 수십 차례 "돌멩이 투척" 40대 구속
[서울경제] 개그맨 장동민의 집과 차량에 ‘돌멩이 테러’를 일삼은 범인이 경찰에 붙잡혔다.강원 원주경찰서는 40대 남성 A씨를 특수재물손괴 혐의로 구속했다고 3일 밝혔다. A씨는 지난 8월 14일부터 9월 17일까지 원주에 있는 장동민의 주택 외벽과 창문, 승용차에 수십 차례에 걸쳐 돌을 던져 망가뜨린 혐의를 받는다. 경찰은 지난 8월 15일 장동민의 신고를 받고 폐쇄회로(CC)TV 설치를 권유했다.이에 장동민은 CCTV를 설치했고 경찰은 녹화된 화면을 분석해 돌이 날아온 방향과 거리 등을 파악했다. 범행에 쓰인 것으로 추정되는 돌을 국립과학수사연구원에 보내 감식하는 등 3개월에 걸친 수사 끝에 경찰은 지난달 30일 A씨를 붙잡았다.조사 결과 A씨는 주택에 CCTV가 설치돼있지 않은 점을 알고 범행을 저질렀고, CCTV가 설치된 이후에도 사각지대에 숨어서 계속 범행했다. 이에 장동민은 유튜브를 통해 피해 사실을 알리며 선처하지 않겠다는 뜻을 밝히기도 했다. 또한 돌을 던지는 행위로 “정말 고통을 심하게 받고 있다”며 “돌에 사람이 다칠까봐 걱정”이라고 우려를 표했다.경찰은 A씨를 상대로 범행 동기를 조사하고 있다./장덕진 인턴기자 jdj1324@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
