조슈아 웡, 불법집회 선동·조직혐의로 징역 13.5개월형
[서울경제] 홍콩 민주화 운동가 조슈아 웡(24)이 2일 불법집회 조직·선동 혐의로 징역 13.5개월을 선고받았다.또 그의 동료 아그네스 차우(23)는 불법집회 선동·참가 혐의로 징역 10개월, 이반 램(26)은 불법집회 선동혐의로 징역 7개월을 각각 선고받았다. 홍콩 공영방송 RTHK에 따르면 웨스트카오룽 치안법원은 이날 이들에 대해 이같이 선고했다. 홍콩 데모시스토당 간부 출신인 이들 3명은 앞서 지난달 23일 열린 공판에서 혐의를 인정해 구류 처분을 받고 수감돼왔다. 이들은 지난해 6월 21일 완차이 지역 경찰 본부를 에워싸고 벌어진 대규모 불법시위의 조직·가담·선동 혐의를 받았다. 당시 수천 명이 경찰본부를 둘러싸고 ‘범죄인 인도 법안’(송환법) 반대 시위 과정에서 벌어진 경찰의 과잉 진압에 항의하는 시위를 벌였다.이들이 혐의를 인정한 것에 대해 형량을 줄이려는 의도와, 어차피 징역형을 선고받을 것이라는 관측이 나오는 가운데 감옥에서 투쟁을 이어가겠다는 의지의 반영이라는 해석이 나오고 있다.웡은 이외에 지난해 10월과 올해 6월 불법집회에 가담한 혐의로도 기소 위기에 처해 있다.  차우는 지난 8월 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포됐다가 보석 석방됐으며, 유죄가 선고될 경우 종신형에 처해질 수 있다. /노희영기자 nevermind@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
