배우 배다해 2년 스토킹하고 "범죄 되는줄 몰랐다" 20대 검찰 송치
[서울경제] 뮤지컬 배우 겸 가수 배다해(37)를 수년간 스토킹해 온 20대 남성이 기소의견으로 검찰에 송치됐다.2일 전북 익산경찰서는 모욕 및 협박, 명예훼손 등 혐의로 구속된 A(28)씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A씨는 24개의 아이디(ID)로 인터넷 포털사이트 등에 배다해를 향한 악성 댓글 수백건을 게시한 혐의를 받는다.심지어 배다해가 출연했던 공연 대기실을 찾아가 신체적 접촉을 시도하는 등 스토킹 혐의도 함께 받고 있다. 2년여 동안 이어진 스토킹에 배다해 측은 최근 A씨를 처벌해달라는 내용의 고소장을 내고 경찰에 수사를 의뢰했다. 이어 배다해는 자신의 SNS를 통해 “내가 죽어야 이 고통이 끝날까 하는 생각에 절망한 적도 많았다”며 “다시는 나처럼 스토킹으로 고통받는 사람이 없었으면 좋겠다”고 A씨를 고소했다는 내용을 밝히기도 했다. 경찰 조사 결과 A씨는 처음 댓글을 달기 시작한 4년 전에는 응원글을 남겼으나, 이후 꾸준히 모욕과 협박이 담긴 댓글을 올린 것으로 밝혀졌다. 경찰 조사를 받으면서도 A씨는 배다해에게 ‘어차피 벌금형으로 끝난다, 합의금으로 천만원 주면 되겠느냐’는 등의 조롱 섞인 메시지를 보내기도 했다.A씨는 경찰에서 “이런 행동이 범죄가 되는지 몰랐다”는 취지의 진술을 했던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “피의자는 장기간에 걸쳐 연예인인 피해자를 쫓아다니고 악성 댓글을 달며 괴롭혔다”며 “혐의가 충분히 입증됐다고 보고 사건을 검찰에 넘겼다”고 말했다./김진선기자 sestar@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
