남양주시의회 더불어민주당 의원 "조광한시장, 경기도 감사 성실히 받아라"
[서울경제] 경기도 남양주시 출신 국회의원들에 이어 남양주시의회 더불어 민주당 의원들이 조광한 남양주시장과 남양주시 공직사회를 향해 ‘공복으로서의 본분에 충실하라’고 촉구했다.남양주시의회 더불어 민주당 의원 일동은 30일 성명서를 내고 “작금의 사태에 대해 집권여당의 시의원으로서 견제와 감시의 역할을 다하지 못하였음을 통감하며, 남양주시의 명예를 실추시키고 시민들의 마음에 상처를 입힌 점에 대하여 막중한 책임감을 느낀다”며 이같이 밝혔다. 이어 “조광한 시장과 일부 공직자들의 경찰, 검찰의 수사와 경기도 감사에 대한 거부, 수사 중인 사건에 대한 공직자들의 탄원서 제출, 지속되는 언론보도, 남양주 관변단체의 동요 등 점입가경으로 치닫는 남양주시의 상황에 대해 매우 심각하게 보고 있다”고 지적했다.이들은  “72만 남양주 시민과 더불어 민주당을 지지해주시는 시민들께 진심으로 송구하다”고 덧붙였다.그러면서 이들은 “공직자의 자세로 품위유지에 어긋나지 않게 행동하길 바라며, 모든 정쟁적 언론보도 및 시위를 즉각 중단”하고 “경기도의 감사, 사법기관의 조사에 공직자의 자세로 겸허하게 받아들이고 성실하게 임하길 바란다”고 촉구했다.또 “남양주시는 시민의 안녕과 일상의 안정을 최우선에 두고, 시의회의 목소리에 귀 기울여 남양주시가 조속히 안정을 찾는 데 최선을 다하길 바란다”고 강조했다. 앞서 지난 25일 남양주시 지역 더불어 민주당 소속 조응천, 김한정, 김용민 국회의원은 보도자료를 통해 “남양주를 둘러싼 논란이 조속히 진정되길 바란다”며 “경기도 감사를 수용하고 성실히 받아야 한다”고 밝힌 바 있다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
