국민의힘 "박원순 불기소, 봐주기식 수사···경찰청장 물러나라"
[서울경제] 국민의힘은 30일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹이 불기소 의견으로 수사가 종결된 것과 관련, “경찰청장이 책임지고 물러나야 한다”고 촉구했다.국회 행정안전위 소속 국민의힘 의원들은 국회 소통관 기자회견을 열어 “경찰청장이 정치적 중립성을 잃고 권력에 휘둘려 수사지휘했다”며 이같이 밝혔다. 이들은 “핵심 단서가 될 수 있는 서울시 관계자 휴대전화 등에 대한 수사도 제대로 하지 않았다”며 “성추행을 묵인하고 방조한 혐의를 부실수사했다는 것을 인정하고 책임자를 엄단하라”고 촉구했다. 이들은 이어 “경찰의 ‘여권 인사 봐주기식’ 수사에 따른 피해여성의 정신적 피해도 배상하라”고 촉구했다.한편 경찰은 전날(29일) 박원순 전 서울시장의 ‘성추행 의혹’에 대해 공소권 없음 결정을 내린 바 있다. 경찰은 박 전 시장이 숨진 뒤 5개월 넘게 수사에 매달렸지만 결국 실체적 진실을 규명하지 못한 채 수사를 종결한 것이다. 이에 여성단체는 “부실한 수사에다 피해자는 삭제된 수사 결과”라며 강하게 반발했다. 피해자를 지원하는 ‘서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동’(공동행동)은 “경찰은 뻔히 예상됐던 공소권 없음을 반복해 은폐·회피를 원하는 세력이 마음대로 왜곡된 이야기를 펼칠 수 있는 바탕을 제공했다”고 지적했다. 공동행동은 “모든 영장이 번번이 법원에서 기각돼 기본적인 수사도 제대로 이뤄지지 못했다. 경찰 발표에는 피고소인들만 존재하며, 피해자는 삭제됐다”고 비판했다./이혜인인턴기자 understand@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
