경찰, "박원순 폰" 포렌식 재개···수사는 사망 경위에 한정
[서울경제] 경찰이 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사하기 위한 휴대전화 디지털포렌식을 재개했다.18일 서울지방경찰청은 박 전 시장 업무용 휴대전화에 대한 디지털포렌식 분석을 전날 진행했다고 밝혔다. 포렌식 작업에는 유족 측과 서울시 측 대리인들이 참관한 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 지난 7월 박 전 시장의 변사 사건을 수사하기 위해 현장에서 확보한 업무용 휴대전화를 디지털 포렌식 했다. 경찰은 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 포렌식에 착수해 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미징 작업을 진행했다. 하지만 박 전 시장 유족 측이 ‘포렌식을 못 하게 하고, 현재 확보한 이미징 파일은 삭제하라’며 법원에 준항고 신청을 하며 일주일여 만에 중단됐다. 지난 9일 서울북부지법이 유족 측 준항고를 기각하며 포렌식 작업은 4개월여 만에 재개된 것이다. 유족 측은 기각 결정에 대한 이의 신청을 하지 않은 것으로 알려졌다.다만 경찰은 이번 포렌식한 자료에서 박 전 시장의 사망 경위에 관련된 내용만 살펴볼 수 있다. 경찰은 박 전 시장의 성추행을 서울시 비서실 관계자들이 방조했다는 의혹을 수사하기 위해 두 차례에 걸쳐 압수수색 영장을 신청했으나 법원은 이를 모두 기각했다. 재판부는 “(고발당한 서울시 비서실 직원들의 혐의와) 압수할 물건과의 관련성 소명이 부족하다”는 취지로 기각한 것으로 알려졌다.한편 박 전 시장 성희롱 등에 대한 국가인권위원회의 직권조사도 연내 마무리되기 어려운 것으로 알려졌다. 인권위 관계자는 “올해 안에 결과가 나오지 못할 것으로 보인다”고 말했다./한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
