"16m 깊이" 우물에 빠진 코끼리, 14시간 사투 끝 극적 구출
[서울경제] 인도에서 16m 깊이 대형 우물에 빠진 코끼리를 크레인을 동원해 구출하는 모습이 공개돼 눈길을 끌었다.21일 ANI통신 등 현지 언론에 따르면 지난 19일 새벽 인도 타밀나두주 다마푸리의 한 농장 우물에 야생 암컷 코끼리가 빠졌다. 농장 주인은 코끼리가 울부짖는 소리를 듣고 찾아보다 우물 속에서 코끼리를 발견해 산림부에 신고했다. 우물로 몰려온 주민들은 이 코끼리가 최근 며칠 동안 다른 코끼리 두 마리와 함께 근처를 돌아다니는 모습을 봤다고 말했다. 산림부와 소방구조대, 경찰 등 50여명이 코끼리를 살리기 위해 우물에서 물을 퍼 올리고 크레인을 현장으로 가져오도록 수소문을 한 가운데 코끼리가 굶을까 주민들은 우물 속으로 나뭇잎 등을 떨어뜨려 줬다. 구조대원들은 수의사가 코끼리를 진정시킨 뒤 크레인 두 대에 코끼리 발을 묶어 우물 밖으로 끌어올리는 데 성공했다. 코끼리가 우물에서 발견된 지 14시간 만이다. 코끼리는 나이가 25살 정도 된 것으로 추정됐다. 당국은 구출한 코끼리를 야생 코끼리 서식지인 타밀나두주 북서부 호수르 지역에 풀어주기로 했다. /김민혁기자 minegi@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
