[영상] "화염병 투척"에 사랑제일교회 철거 또 "무산"···전담 수사팀 구성
[서울경제] 서울 성북구 장위10구역 재개발 조합이 전광훈 목사가 설립한 사랑제일교회에 대해 세번째 명도 집행을 진행했지만 교인들 반발에 결국 무산됐다. 경찰은 강제집행 과정에서 화염병을 던지는 등 불법 행위를 저지른 이들에 대해 사법 처리 방침을 밝혔다.26일 장위10구역 재개발 조합은 이날 오전 1시20분께 사랑제일교회 시설과 땅에 대해 명도 집행에 착수했다. 서울북부지법 집행 인력 570여명이 투입됐다. 경찰은 경찰력 5개 중대 300여명을 현장에 배치했다.집행 인력 등에 따르면 교회 시설을 지키던 교인 등 40여명은 집행 인력을 향해 화염병을 던지고 몸에 인화 물질을 뿌렸으며 화염방사기를 동원해 저항한 것으로 알려졌다.이 과정에서 교인들과 집행 인력 일부가 다쳐 병원으로 후송되기도 했다. 북부지법 관계자는 “경상 포함 부상 인원은 20명 내외”라고 밝혔다. 이외 소방 당국에 따르면 교인 1명도 집행 과정에서 이송됐다.
서울경제
