"술 왜 안줘" 홧김에 모텔 방화···2명 숨지고 9명 다쳐
[서울경제] 서울 마포구의 한 모텔에서 60대 투숙객이 주인과 말다툼 후 불을 질러 2명이 숨지고 9명이 다쳤다.25일 경찰과 소방당국에 따르면 오전 2시 39분쯤 서울 마포구 공덕동의 한 3층짜리 모텔 건물 1층에서 화재가 발생했다, 이 불로 모텔 안에 있던 주인과 손님 등 15명 가운데 11명이 연기를 흡입하고 화상·타박상을 입어 병원으로 옮겨졌다. 이 중 2명은 심폐소생술(CPR)을 받으며 이송됐으나 사망했다.이 날 화재는 1층에서 장기 투숙했던 60대 남성이 모텔 주인과 말다툼을 한 뒤 자신의 방에 불을 지르면서 시작된 것으로 알려졌다. 이 남성은 모텔 주인에게 술을 달라고 했으나 주지 않자 화가 나서 불을 지른 것으로 전해졌다. 이 남성은 방화 직후 병원에 이송되던 도중 자신이 불을 냈다고 자백해 경찰에 긴급 체포됐다. 경찰은 이 남성을 현주건조물 방화치사상 혐의로 입건해 범행 경위 등을 조사하고 있다.소방당국은 차량 31대와 인력 119명을 동원해 오전 4시쯤 불을 완전히 껐다. 경찰과 소방은 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다. /김민혁기자 minegi@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
