조응천·김한정·김용민 의원 "남양주시 경기도 특별감사 성실히 받아라"
[서울경제] 경기도 남양주시에 지역구를 두고 있는 조응천(남양주갑)ㆍ김한정(남양주을)ㆍ김용민(남양주병) 더불어민주당 의원이 최근 남양주시에서 불거진 채용비리 등과 관련해 경기도 특별감사를 성실히 받으라고 촉구했다.이들 의원은 25일 입장문을 통해 “최근 남양주시에서는 채용비리, 공무원의 선거개입 등 사건과 관련하여 검찰 및 경찰의 수사가 이어지고 경기도의 행정감사를 둘러싼 갈등으로 시민들의 걱정이 커지고 있다”며 “지역구 국회의원으로서, 그리고 민주당 당원으로서 시민들께 진심으로  송구하다”고 밝혔다. 그러면서 의원들은 “남양주시는 경기도 감사를 수용하고 성실히 받아야 한다”며 “조사의 대상 및 방법에 대하여 억울하고 부당한 점이 있으면 감사 진행 과정에서 소명을 하고, 제도와 법이 정한 절차를 통해 해결해야 한다”고 강조했다.이어 “또한 경기도는 이번 감사를 적법하고 신속하게 진행하여야 한다”며 “더 이상 경기도의 감사가 불필요한 정치적 논쟁으로 확산하지 않기를 바란다”고 했다.의원들은 “검찰과 경찰은 조광한 시장과 남양주시의 위법행위 고발사건에 대해 공정하고 엄정하게 수사하되, 최대한 신속하게 사건을 종결지어야 한다”며 “남양주시와 조광한 시장도 수사에 성실히 협조하여 남양주의 혼란을 최소화하고 하루빨리 남양주 시정이 정상화되도록 최선을 다해야 한다”고 촉구했다.이들은 남양주시청 공직자들에 대한 당부도 잊지 않았다.의원들은 “코로나19와 계속되는 검경의 수사, 감사 등으로 업무와 일상에서 많은 어려움을 겪고 있는 것을 잘 안다”며 “그러나 시정의 혼란은 바로 시민의 피해로 돌아간다는 점을 유념하길 바란다. 공무원은 시민의 공복으로서 남양주시의 발전과 시민을 위해 본분을 다하기를 당부드린다”고 덧붙였다.경기도는 지난 16일부터 ‘특별조사’라는 이름으로 남양주시에 대한 감사를 벌이고 있다. 다음 달 4일까지 3주간 예정됐다.감사 대상은 양정역세권 개발사업 특혜 의혹, 예술동아리 경연대회 사업자 불공정 선정 의혹, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지침 위반 여부, 공유재산 매입 관련 특혜 의혹, 기타 제보 사항 등이다.조 시장은 “위법성이 해소될 때까지 경기도 감사에 더는 협조할 수 없으니 감사 담당 직원들은 지금 즉시 경기도로 돌아가길 바란다”며 “경기도의 위법 부당 행위에 대해 형사상 조치를 심각히 고려하겠다”고 밝혔다.그는 전날 남양주시청 2층에 마련된 감사장에서 ‘계속되는 보복성 감사 더 참아야 하나요!’라는 문구가 적힌 피켓을 들고 항의하기도 했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
