정 총리 “아이들 수능이 목전···민주노총 25일 집회 재고하길”
[서울경제] 정세균 국무총리는 민주노총이 예고한 25일 총파업을 하루 앞두고 “집회 재고를 강력히 요청한다”고 밝혔다. 정 총리는 영세 상인의 생계와 수능 수험생들까지 언급하며 호소 전략을 편 동시에 “무관용 원칙”을 꺼내며 엄격한 공권력 행사 의지도 드러냈다.정 총리는 24일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것”이라며 이같이 말했다. 그는 “국민 생명과 안전을 지키는 방역에는 그 어떤 예외도 없다”며 “노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선”이라고 지적했다.민주노총은 이날 서울 중구 민주노총 교육장에서 기자회견을 열고 예정대로 25일 총파업을 진행한다고 밝혔다. 이들은 중대재해기업처벌법 등 이른바 ‘전태일3법’의 조속한 입법을 요구했고  신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 길어지는 만큼 필수노동자도 더 늘리고 다른 일자리 역시 더 많이 늘려달라는 요구을 관철하기 위해 총파업을 진행한다고 강조했다.이에 대해 정 총리는 “우리 아이들의 수능이 목전에 다가왔고 영세 상인은 생계가 걸린 가게 문을 닫고 있다”며 “국민 한 분 한 분의 희생으로 힘겹게 쌓아 온 눈물겨운 방역의 탑에 동참해달라”고 민주노총에 요청했다.동시에 “정부는 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용의 원칙으로 강력하게 대응할 것”이라며 강경한 대응 원칙을 밝히기도 했다.아울러 행정 당국을 향해 “해당 지자체와 경찰은 발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원하여 철저하게 대응하고, 경찰은 다시 한번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해달라”고 주문했다./김인엽기자 inside@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
