"전두환 집에 던지려 했다"···동상 목 줄톱으로 훼손한 50대 체포
[서울경제] 옛 대통령 별장인 청남대 안에 세워진 전두환 전 대통령 동상의 목 부위가 훼손한 50대가 경찰에 붙잡혔다. 지난 19일 경찰에 따르면 이날 오전 10시 20분께 청주시 문의면 소재 청남대에 있는 전씨 동상의 목 부위를 줄톱으로 자르려 한 A(50)씨를 현행범으로 체포했다. A씨는 청동으로 된 동상 목 부위 3분의 2가량을 둥그렇게 둘러 가면서 훼손한 것으로 전해졌다. A씨는 경찰 조사에서 “전두환 동상의 목을 잘라 그가 사는 연희동 집에 던지려 했다”고 진술하며 자신의 신분을 경기지역 5·18 관련 단체 회원이라고 밝힌 것으로 알려졌다.청남대 관리사무소 측은 A씨의 범행 현장을 뒤늦게 발견해 경찰에 신고했다고 설명했다. 관광객으로 청남대에 입장한 A씨는 전씨 동상 주변의 CCTV 전원을 끈 뒤 미리 준비해 간 줄톱으로 범행을 저지른 것으로 추정된다. 경찰은 A씨를 재물손괴 등 혐의로 입건할 방침이다. 이번 사건은 충북도가 전두환·노태우 두 전직 대통령 동상을 철거하지 않고 존치하는 방향으로 가닥을 잡은 뒤 발생했다. 도는 동상 철거를 요구하는 5·18 청남대 동상 철거 국민행동에 최근 “동상이 법에 저촉되지 않아 존치하겠다”는 뜻을 밝힌 것으로 전해졌다. /지웅배 인턴기자 sedation@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
