與 황운하 "윤석열, 스스로 물러나야···그러나 자진사퇴할 인성은 없어"
[서울경제] 경찰 출신인 황운하 더불어민주당 의원이 추미애 법무부 장관과 연일 갈등을 빚고 있는 윤석열 검찰총장을 향해 “스스로 물러나는 게 마땅한 도리”라고 비판했다.황 의원은 23일 소셜네트워크서비스(SNS)에 “검찰이 정치의 한복판으로 들어와 있는 비정상적인 상황을 언제까지 방치할 수 없다”며 이같이 적었다. 그는 “검찰이 살아있는 권력의 부패비리에 대해 성역 없는 수사를 펼치면 어느 누구도 방해할 수 없을 것”이라면서도 “그렇다고 털어서 먼지내기 식의 과잉수사 또는 짜맞추기 수사가 정당화 될 수는 없다”고 주장했다. 이어 “정의로운 검찰권 행사와 검찰권 남용은 명백히 구별돼야 한다”며 “윤 총장 취임 이후 그의 분별 없는 검찰권 행사로 나라가 둘로 쪼개졌다”고 꼬집었다. 황 의원은 “책임있는 공직자라면 시시비비를 가리기 앞서 이런 상황을 초래한 것에 대한 책임을 통감하고 스스로 물러나는게 마땅한 도리”라며 윤 총장의 자진사퇴를 언급했다. 아울러 “안타깝게도 (스스로 물러날 만한) 인성을 갖추지 못한 것으로 보인다”며 “남은 것은 그(윤 총장)에 대한 감찰권, 수사지휘권, 인사권을 활용해 합법적으로 그의 폭주를 멈추는 방법 뿐이고, 그것이 민주주의”라고 덧붙였다./이혜인인턴기자 understand@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
