검찰, 부산시청 압수수색···오거돈 성추행, 지하차도 사망사고 다시 들여다보나
[서울경제] 오거돈 전 부산시장의 강제추행 사건과 3명이 숨진 지하차도 수해 사고에 대해 검찰이 사건을 다시 들여다보고 있다.부산지검은 20일 오전 수사관 20여 명을 동원해 부산시청 정보화담당관실과 인사과, 신진구 대외협력보좌관 사무실, 재난대응과 등을 압수수색했다. 검찰은 이 과정에서 문서와 컴퓨터 하드디스크 등을 확보한 것으로 알려졌다. 검찰이 압수수색을 한 장소는 오거돈 전 시장 강제추행 사건과 지난 7월 폭우로 3명이 숨진 초량 지하차도 사고와 연관이 있는 곳이다.경찰은 넉 달 간 오거돈 강제추행 사건을 수사한 끝에 사건무마 혐의, 공직선거법 위반 혐의 등을 제외한 강제추행 혐의만 적용해 수사를 종결하고 지난 8월25일 검찰에 사건 일체를 넘겼다. 이번 압수수색을 두고 검찰은 경찰이 넘긴 수사를 보강하거나 공직선거법 위반 등과 관련된 증거를 찾는 것 아니냐는 이야기가 나온다.오 전 시장은 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행을 한 것으로 경찰 조사 결과 드러났지만 4·15총선 이후인 같은 달 23일 스스로 사퇴했다. 경찰은 사퇴 시기를 총선 후로 정해 선거에 영향을 준 것으로 보고 오 전 시장의 공직선거법 위반 혐의에 대해 수사했으나 오 전 시장이나 오 전 시장 측에서 사퇴시기를 정한 것이 아닌 것으로 확인했다고 밝혔다. 강제추행 사건 무마와 관련한 직권남용에 대해서도 경찰은 보좌관 1명이 소통창구 역할을 한 것이고 직권 남용이 인정될 만한 지시는 없었다고 했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
