이재명 "늘어나는 코로나 "장발장" 범죄···국가·사회가 할 일"
[서울경제] 이재명 경기도지사는 19일 “배가 고파 범죄를 저지르는 일은 막아야 한다”며 “그것이 바로 국가가, 사회가 할 일”이라고 강조했다. 이 지사는 이날 페이스북에 ‘늘어나는 코로나 장발장..여러분의 제안을 기다립니다’란 제목의 글을 통해 이같이 밝혔다.그는 “코로나19는 경제적 위기에 처한 도민들의 삶을 처참하게 만들었다”고 지적했다.그러면서 이 지사는 “올해 1분기 생계형 범죄는 40만4,000건으로, 지난해 같은 기간 대비 5% 늘었다”며 “재산범죄와 특히 고령층의 재산범죄는 각각 11%씩 증가했다. 굶주림으로 빵을 훔칠 수밖에 없는 ‘장발장’이 지금 우리 이웃이 되고 있다”고 말했다.그는 “어떤 경우에도 범죄를 정당화할 순 없지만, 배가 고파 범죄를 저지르는 일은 막아야 하고, 그것이 바로 국가와 사회가 할 일”이라고 강조했다.이 지사는 “경기도는 생계위기에 처한 분들의 먹거리 제공 등 긴급구호를 위해 푸드마켓에 장발장 코너를 만들어 필요한 최소물품들을 무상공급하려고 한다”며 “생존을 위해 범죄를 선택하는 절박한 상황을 함께 이겨낼 수 있도록 경찰에도 경미한 생계형 범죄로 훈방 조치된 위기 도민·가구 발굴을 공식 의뢰했다”고 말했다. 이 지사는 “그러나 이것만으로는 해결이 어려워 도민 여러분께 이 문제에 대한 입장 및 해결책에 대한 아이디어 제안을 부탁한다”며 “비상한 시기에는 비상한 대책이 필요하다. 전문가와 공직자들만으로는 이 문제에 대한 대응에 한계가 있으니 집단지성 발동을 요청한다”고 했다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
