뉴질랜드, "성추행 혐의" 韓외교관 인도요청 안할 듯
[서울경제] 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 뉴질랜드에서 성추행 혐의를 받는 한국 외교관의 인도 요청은 없을 것이라고 밝혔다.뉴질랜드 매체 스터프는 16일(현지시간) 지난 7월 아던 총리가 문재인 대통령과의 통화에서 이 사건에 대한 협조를 요청했음에도 뉴질랜드 정부가 더 이상의 법적 조치를 취하려는 노력을 중단한 것으로 보인다고 전했다. 특히 아던 총리는 각료회의가 끝난 뒤 기자회견에서 자신이 결정한 것은 아니지만 뉴질랜드에서 인도 요청은 하지 않을 것으로 확인했다고 밝혔다.뉴질랜드 주재 한국대사관에서 일했던 남성이 2018년 초 뉴질랜드를 떠난 한국 외교관으로부터 성추행을 당했다고 주장하면서 불거진 이 사건은 뉴질랜드 사법당국이 지난 2월 3건의 성추행 혐의로 해당 외교관에 대한 체포영장을 발부하면서 외교관 인도 요청이 뒤따를 것으로 예상됐다.다만 뉴질랜드 경찰은 “법원의 판단이 남아 있고 사생활 보호 문제 등이 있다”며 이 사안에 대한 구체적인 언급을 피했다. 외교통상부 대변인도 경찰이 수사하고 있는 사안에 대해서는 언급하지 않는다고 밝혔다. 이처럼 기류가 바뀌자 피해자는 큰 실망감을 표시했다. 그는 외교관의 행동이 한국에서도 범죄 행위가 된다면 뉴질랜드 경찰이 인도를 요청할 수 있을 것으로 기대했으나 아던 총리의 말을 듣고 당혹스럽다고 밝혔다.피해자는 “그가 인도될 수 없다면 이유를 말해주었으면 좋겠다. 이 문제에 대한 조사가 필요한 것 같다”고 호소했다. 그러면서 “사법절차가 끝까지 이루어져야 한다”고 주장하면서 “법원이 외교관에게 무죄 결정을 내린다면 법원의 결정을 존중할 것”이라고 말했다. 그는 아울러 수개월 동안 계속된 싸움으로 큰 희생을 치렀다며 “밤에 잠도 제대로 잘 수 없다. 스트레스와 불안증세로 겪고 있고 자존감도 산산조각이 났다. 사법절차에 대한 신뢰가 사라졌다”고 말하기도 했다. 스터프는 연합뉴스를 인용해 지난 8월 한국 외교부 당국자가 뉴질랜드에서 인도 요청을 해온다면 협조할 수 있다는 입장을 밝힌 바 있다고 상기시켰다./지웅배 인턴기자 sedation@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
