‘전태일의 길’ 뚜벅뚜벅 걸어가는 녹색병원
취재 약속을 잡는 녹색병원 홍보 담당자의 메일을 받고 조금 의아했다. 병원장실이 지하 2층에 있으니 병원에 도착하면 1층에서 연락을 달라는 내용이었다. 의사 수 40명, 직원 450명, 병상 297개의 종합병원 원장실이 지하 2층에 있다는 게 왠지 어색하고, 신기했다.인터뷰 날, 병원을 둘러보니 다른 종합병원과는 역시 뭔가 달랐다. 가장 전망이 좋은 7층에 재활치료실이 있다. 많은 환자들이 재활치료실에서 운동치료를 받고 있었다. 내부를 촬영하던 신선영 사진기자가 “따뜻한 느낌이 든다”라고 말했다.원장실이 지하 2층, 재활치료실이 7층에 있는 병원. 임상혁 녹색병원장(56)에게 “원장실이 지하 2층에 있는 게 신기하다”라고 말했더니 그는 이렇게 답했다.“양길승 초대원장 때부터 원장실이 지하 2층에 있었다. 내가 3대 원장인데 초대원장 때부터 지금까지 계속 그랬다. ‘낮은 곳을 지향하자’는 뜻이었던 같다. 이 병원에서 제일 높은 층이 7층인데, 거기에 재활 환자들의 재활치료실을 두었다. 보통 대학병원에는 재활치료실을 지하에 두는 경우가 많다. 중풍으로 쓰러진 분들이나 재활 환자들은 장기 입원하는 경우가 많은데, 가장 좋은 곳을 마련해주고 싶었다.”녹색병원은 뭔가 ‘다른 병원’이다. 어디선가 누군가 장기 단식농성을 하면, 이 병원에 도움을 요청한다. 녹색병원 소속 의사가 현장에 가서 건강 상태를 체크한다. 녹색병원에서 먼저 연락을 하기도 한다. 승진하는 데 봉사활동 점수를 반영하는 것도 특이하다. 병원의 사회적 활동에 참여하기를 권하고, 직원들도 그런 활동을 자연스럽게 받아들인다.1층 진료 접수 데스크에는 ‘원진 창구’라는 접수처가 따로 있다. 병원에 대한 사전 정보가 전혀 없는 내원객이 보면 ‘이 창구는 뭐야’ 할 것 같다. 병원 출입구 바닥에 설치된 표지석을 보면 ‘원진 창구’가 무엇이며 녹색병원이 어떤 병원인지 알 수 있다. 이렇게 적혔다. “녹색병원. 이곳은 원진레이온 직업병 노동자들과 시민사회가 함께 일궈낸 전문 의료기관이다.”원진레이온 직업병 투쟁을 빼놓고선 녹색병원을 설명하기 어렵다. 원진레이온은 경기도 남양주시에 있는 인조비단실(레이온사) 생산업체로, ‘화신 재벌’ 총수 박흥식이 만든 ‘흥한화섬’이 그 전신이었다. 한때 노동자 3000여 명이 일할 정도로 큰 업체였다. 당시엔 원진레이온 하면 직업병, 직업병 하면 원진레이온이었다. 1988년 7월, 서울 문래동에 있는 온도계 제조업체에서 일하던 15세 소년 문송면 군이 수은 중독으로 사망했다. 당시 이 뉴스를 본 원진레이온 직업병 피해자와 가족들이 의료운동단체 ‘노동과건강연구회’를 찾았다. 가족과 피해자들은 청와대에 진정서를 내고 노동부를 찾아가 직업병 인정까지 받았다. 그러나 회사 측은 600만원을 지급하고 관련 조치를 종결하려는 상황이었다. 결국 노동단체와 의료인들이 가족들의 요청으로 진상 파악에 나섰다. 당시 의대생으로 노동과건강연구회 활동을 했던 임상혁 학생도 조사에 참여했다.“원진레이온 공장에서 사용하던 이황화탄소는 무색·무취의 액체인데, 대량 노출되면 사망에 이르는 독성물질이다. 혈관과 신경을 공격해 여러 증상이 나타난다. 뇌에 영향을 미쳐 기이한 얼굴 표정을 짓게 만들기도 한다. 그때 원진에 대한 조사를 하면서 무서웠다. ‘이상한 행동을 하고, 이상한 얼굴 표정을 짓고…. 학교에서도 배우지 않았는데, 세상에 이런 경우가 있나!’ 나에겐 정말 충격적인 사건이었다.”1988년 7월, 원진레이온 직업병 실태가 당시 〈한겨레신문〉을 통해 세상에 폭로되었다. 이때 원진레이온은 산업은행 법정관리 상태였다. 군 장성 출신들이 사장, 감사 등을 맡고 있었다. 원진레이온 직업병 싸움은 정부를 상대로 한 투쟁이 될 수밖에 없었다. 피해자 가족들이 사장실을 점거했는데, 사장실에서 ‘250만 시간 무재해 증서’ ‘노동부 장관 표창장’ 등을 발견하기도 했다. 당시 노무현 의원과 의료인들이 진상조사 활동을 했다.원진레이온 투쟁을 함께한 박석운 원진직업병관리재단 상임이사가 정리한 글에 따르면, 원진레이온 직업병 피해자 중에서 확인된 사람이 950명이고, 그중 사망자가 245명에 달했다. 단일 사업장에서는 유례가 없을 만큼 많은 노동자가 이황화탄소 중독 직업병으로 고통받았다. 1993년 원진레이온이 폐업했지만, 직업병 피해자는 계속 나타났다. 원진레이온 싸움은 1997년 4월까지 이어졌다. 농성과 협상이 계속되었다. 그 결과로 원진직업병관리재단과 부설 병원 두 곳이 세워졌다(경기도 구리시에 있는 원진녹색병원, 서울에 있는 녹색병원). 녹색병원 1층 진료 접수 데스크에 ‘원진 창구’가 따로 있는 이유다.원진레이온 투쟁은 한국 사회가 노동자들의 건강과 직업병 문제를 주목하게 된 분기점이 되었다. 보건의료인들이 산재직업병 문제 해결에 적극 동참하는 분위기가 만들어졌고, 예비 보건의료인들이 투쟁에 동참하면서 이후에 직업병 관련 전문 인력이 늘어나는 촉매제가 되었다.임상혁 원장도 그런 의료인 중 한 명이었다. 전두환 정권 시절, 사회 모순에 대해 고민했고 ‘무엇을 할까’ 궁리하다가 노동과건강연구회에서 활동하게 되었다. 그러다 ‘원진’을 만났다. 가정의학과 전문의 자격을 취득하고서 서울 구로동에 있는 구로의원에서 일했다. 보건의료단체, 인권변호사들, 학계, 종교계 등에서 돈을 모아 만든 ‘노동자 중심 병원’이었다. 임상혁 의사의 ‘첫 직장’이었다. 구로의원의 제안을 받고 바로 수락했다. “노동자들의 건강을 위해 상당히 많은 역할을 할 수 있을 것 같아서 기분이 좋았다. 급여는 말고(웃음).”임상혁 의사는 3년 동안 구로의원에서 일하고, ‘직업환경의학 전문의’ 과정이 생긴다는 말에 2년 동안 수련을 했다. 직업병과 관련해 좀 더 전문성을 쌓고 싶었다. 그러다가 1999년에 경기도 구리에 있는 원진녹색병원에 합류했다. 우선 원진레이온 직업병 피해자들을 치료하기 위한 소규모 병원(의원급)이 필요했다. 당장 아픈 환자들을 치료해가면서 전문병원 설립을 추진하자는 취지로 원진녹색병원이 먼저 설립되었다. 임상혁 의사는 노동환경건강연구소 활동도 병행했다. 2003년에 서울에 종합병원인 녹색병원이 개원하면서 이전했다. 오랫동안 연구소장으로 일했다.노동자들의 안전·건강·환경·보건 문제를 연구하는 노동환경건강연구소도 녹색병원과 함께 직업병 문제를 한국 사회에 알리는 일을 해왔다. 현재 20명이 연구원으로 일하고 있다. 연구소는 근골격계질환 문제를 사회적으로 환기하는 데도 기여했다. 임 원장의 이야기를 들어보자.“예전엔 근골격계질환이라고 하면 그냥 ‘허리나 어깨가 아픈가 보다’ 하고 말았다. 구로의원에서 일할 때, 당시 한국통신의 114 교환원들이 어깨가 아프다고 찾아왔다. 하루 종일 자판을 두드리다 보니 무리가 간 것이었다. 그때가 처음이었다. 그러다가 2000년대 초반에 현대정공 노조와 근골격계질환 조사 사업을 했다. 현장조사를 하러 갔는데 구사대가 막기도 했다. 공장 노동자들이 조사를 왜 막느냐고 강력히 항의해 계획대로 진행할 수 있었다. 이후, 전국을 돌아다니며 노조들을 불러 모아 교육했다. 그런 노력이 모이면서 산업안전보건법에 관련 조항이 만들어졌다. 법의 시행령이나 시행규칙 초안을 만들 때 연구소가 많은 일을 했다. 연구소의 활동이 노동운동 하는 이들에게 많이 알려지기도 했다.”임상혁 원장은 2019년 6월부터 녹색병원 3대 원장직을 맡고 있다. 이후 다양한 사회적 활동을 추진해왔다.가장 먼저 한 일은 지역 의료·복지공동체를 조직하는 것이었다. 지난 4월에 중랑구의 시민사회·의료·복지단체 관계자들과 함께 중랑건강공동체를 출범시켰다. 지금까지 지역 주민에 대한 의료지원을 해왔다. 의료비로 따지면 1억원에 상당하는 규모라고 한다. ‘돈 없어서 병원에 못 오는 사람이 없으면 좋겠다’고 시작한 일이다. 치료가 끝나면 누군가 돌봐야 하기 때문에 지역 복지단체와도 연계를 맺었다. 취약 노동자들의 건강을 돌보는 일을 하기 위해 관련 단체들과 업무 협약을 맺었다. 화학식품섬유노동조합 봉제인 지회, 서비스연맹(특수고용노동자 의료지원), 민주노총 서울일반노조 제화지부, 중랑구 노동자지원센터 등이다. “취약 노동자들과 어떻게 만날 것인가, 고민이 많았다. 특수고용 노동자들뿐만 아니라 건강보험의 혜택을 받지 못하는 노동자들이 많다. 가령 종로에 있는 귀금속 상점에서 일하는 분들. 근로계약도 없이 그냥 한 달에 얼마씩 노란 봉투로 받는 분들이 있다. 이런 분들은 건강검진을 받기가 어렵다. 건강검진을 받을 수 있다니까 우는 분들도 있었다. 코로나19 때문에 노동자들의 삶이 점점 힘들어지고 있다. 제화 노동자와 업무 협약을 맺는 날에 노조위원장이 오지 않았다. 나중에 왜 못 왔느냐고 물었더니, ‘그날, 돈 벌러 막노동을 하러 갔다’고 그러더라(임상혁).”녹색병원은 등록되지 않은 이주노동자들의 자녀들에 대한 의료지원도 한다. 일반 병원에서는 건강보험 혜택을 받을 수 없는 사람들이다. 가습기 살균제 피해자 가족들과도 만났다. 환경문제로 피해를 본 이들과도 어떻게 손잡을지 모색 중이다.지난 10월에는 인권침해나 농성 등으로 건강을 잃은 이들을 통합적으로 지원하기 위해 ‘인권치유 119’를 만들었다. 인권의학연구소, 노동자심리치유네트워크 통통톡, 한국사회적의료기관연합회 등과 힘을 모았다. 녹색병원은 2017년 9월 인권치유센터를 개소해 단식 고공농성을 하거나 장기투쟁하는 이들을 위해 현장 방문 진료를 진행해왔는데, 인권치유 119를 출범하면서 기존 의료지원을 전국 단위로 확대했다. 심리상담 지원도 연계한다.좋은 뜻으로 사회적 활동을 많이 하는데, 역시 쉽지 않은 것은 돈 문제다. 직원들 급여가 밀리거나 경영상 위기에 처하기도 했다. “어려운 시기를 다 같이 이겨낸 직원들이라서 다른 병원들과는 달리 동지애가 있다”라고 임 원장이 말했지만, 외부의 후원이 필요한 것 또한 사실이었다. 지난해 11월 녹색병원 발전위원회를 조직했다. 양대 노총 위원장, 송경용 신부, 명진 스님, 양길승 재단 이사장, 김조광수 감독, 산별연맹 대표들 등 50여 명이 발전위원회에 참여했다. 배우 권해효씨, 〈기생충〉의 배우 이정은씨가 홍보대사를 맡았다. 여러 노조에서 낸 기부금이 3억원가량 된다. 지난 11월18일에는 녹색병원 1층에서 ‘기부자의 벽’ 제막식이 열렸다. 녹색병원 1층 벽면과 통로에 있다. 기부자의 벽에는 녹색병원에 도움을 준 총 679개의 단체와 기부자들 이름이 적혀 있다. 기부자의 벽을 보고 ‘이렇게 많은 노조가 기부한 병원이 있을까’ 싶었다.녹색병원의 외곽에는 임옥상 화백의 작품이 있다. 노란 엘리베이터탑 겉면에 폐품을 이용해 만든 ‘설치미술’ 작품이다. 주전자, 숟가락, 부러진 기타 등 폐품이 다시 태어났다. 폐품이 미술작품이 된 것처럼, 산업화 사회에서 소외받고 내버려진 산재·직업병 환자들이 치료를 통해 다시 새 삶을 찾기 바라는 마음을 담은 작품이다. 작품 이름은 ‘노동을 위하여’다.녹색병원은 원래 YH무역 가발공장이 있던 곳에 세워졌다. YH무역 가발공장에 구 대한기독병원이 들어섰고, 그 병원을 인수한 게 녹색병원이다. 1970년대 말, YH무역이 수출 부진으로 일방적 폐업을 선언하자 여성 노동자들이 노동자 생존권 보장을 요구했다. 회사가 기숙사까지 폐쇄하자 여성 노동자 200명이 1979년 8월 신민당 당사를 찾아가 농성을 벌였다. 경찰이 강제 해산하는 과정에서 노동자 김경숙이 추락해 숨졌다. 이른바 ‘YH무역 사건’. 이 사건 이후 김영삼 신민당 총재가 국회에서 제명되고, 부마항쟁이 일어났다. YH무역 사건은 박정희 정권이 무너지는 도화선이 되었다. 지금도 주차장 옆에는 당시 여공들이 사용하던 2층짜리 기숙사 건물이 남아 있다. 녹색병원 지하 2층에 마련된 안내 전시문에는 ‘이 공간은 노동자의 희생과 투쟁을 상징하는 YH무역의 자리가 생명과 살림의 자리로 거듭나는 곳이다’라고 적혀 있다. 녹색병원은 원진레이온과 YH무역이 교차한 자리에 있었다.임상혁 녹색병원장에게 “녹색병원이 어떤 병원이었으면 좋겠나”라고 묻고 답변을 들었다. “올해가 전태일 50주기다. 녹색병원은 ‘노동자들에게 좀 더 가까이 가자’는 뜻으로 ‘전태일 병원’이라고 선언했다. 전태일의 의미가 녹색병원이 가야 할 길이다. 지난해 발전위원회를 만들고 모금 활동을 하면서 ‘전태일 병원’이라는 용어를 썼는데, 병원 이름을 바꾸는 거냐고 묻더라(웃음). 녹색병원이라는 이름은 원진 직업병 피해자 분들이 지은 이름이라 그럴 수는 없고…. ‘누구 하나 소외되지 않는 따뜻한 의료기관’이었으면 좋겠다. 삼성전자 LCD 공장에서 일하다 뇌종양을 얻어 산재 판정을 받은 한혜경씨라는 분이 있다. 그분이 녹색병원에서 1년가량 입원했는데, ‘병원이 아니고 집이다’라고 말한 적이 있다. 노동자들이 편안하게 돌봄을 받는, 그런 병원이면 좋겠다. 그게 전태일 병원이며 녹색병원이다.” 차형석 기자 cha@sisain.co.kr
시사IN
