기자들의 시선 - 비말 차단용 마스크(KF AD)
KF 94, KF 80 마스크보다 얇고 가벼워 숨쉬기 편한  판매가 6월5일부터 시작됐지만 아직 물량 공급이 턱없이 부족한 상황. 시원한 마스크 구하기가 하늘의 별따기인 틈을 타 일회용 부직포 마스크를 KF AD 마스크인 것처럼 눈속임해 파는 업체도 늘고 있다. 하지만 일반 공산품인 일회용 부직포 마스크는 의약외품인 KF AD 마스크에 비해 비말 차단 효과가 거의 없다. 마스크 구입 시 ‘비말 차단’이라는 문구에 현혹되지 말고 반드시 ‘KF AD’나 ‘의약외품’ 글자를 확인해야 한다.6월3일 광주광역시 한 도로에 주차된 차량에서 두 사람의 시신이 발견됐다. . 경찰은 두 모자가 스스로 목숨을 끊은 것으로 추정하고 있다. 코로나19 이후 도움을 주던 시설이 일제히 문을 닫자 어머니 ㄴ씨는 집에서 혼자 아들을 보살펴왔다. 비극적인 소식이 알려지자 광주시 발달장애인 부모들은 청와대 국민청원 게시판에 ‘발달장애인 청년과 그 엄마의 죽음에 대해 대통령님 응답해주시기 바랍니다’라는 제목의 청원을 올렸다.6월5일(현지 시각) 백악관으로 곧장 이어지는 워싱턴 D.C. 16번가 4차선 도로 위에 큼직한 노란 글씨가 쓰였다.  흑인 여성인 뮤리얼 바우저 워싱턴 D.C. 시장은 16번가 이름을 아예 ‘Black Lives Matter Plaza’로 바꾼다고 공식 발표했다. 5월25일 백인 경찰관에게 목이 짓눌려 숨진 조지 플로이드를 향한 추모이자 그를 기리는 시위대에게 보내는 지지인 셈. 주 방위군을 투입해 시위를 진압하겠다는 트럼프 대통령의 계획에 반대해온 바우저 시장은 “이곳이 워싱턴의 거리라는 것을 분명하게 보여주고 싶었다”라고 말했다.나경희 기자 didi@sisain.co.kr
시사IN
