불교계에 ‘영적 전쟁’ 자행하는 개신교 성도들
불교계가 이례적으로 강경한 목소리를 내고 있다. 개신교를 향해 “폭력과 방화를 양산해선 안 된다”라고 비판하고, 경찰과 검찰이 “이 같은 행위를 방치하고 관망”한다고 규탄했다. 대책으로는 차별금지법 제정을 꼽았다. 11월2일 대한불교조계종 종교평화위원회(종교평화위) 명의로 나온 성명에서다.계기는 지난 10월14일 경기도 남양주의 수진사 방화 사건이다. 범인은 개신교인 여성 A씨였다. 지난해 말 수진사에 출몰한 A씨는 상습적으로 법회와 타종 의식을 방해했다. 불상에 돌을 던지고, 승려와 신도들에게 “하나님 믿으세요” “할렐루야”라고 말하는 등 ‘선교 행위’를 했다. A씨는 지난 1월에도 사찰에 걸린 현수막에 불을 내려다 발각되어 미수에 그친 적이 있다. 경찰은 건물에 불이 붙지 않았고 인명 피해가 없었다며 A씨를 불구속 상태로 검찰에 송치했다. 검찰 출석 요구에 이 여성은 잠적했고, 지명수배자 신분으로 일을 저지른 것이다. 이번 일로 검거된 그는 경찰 조사 과정에서 “신의 계시를 받았다”라고 주장했다고 전한다.불교계는 이번 방화 사건을 한 개인의 일탈행위를 넘어서는 일로 여기는 분위기다. 조계종 종교평화위는 “수사 당국이 교단에서 (방화를) 사주하거나 독려하지 않았는지 조사해야 한다”라고 성명서에 적었다.개신교단 목회자들을 향해서는 “반사회적 폭력 행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 명확하게 공표하라”고 요구했다. 종교평화위는 조계종 산하에 있는 공식기구이다. 조계종 관계자는 “종교평화위의 해당 성명은 조계종의 공식 입장이 맞다”라고 말했다. 이번 일은 조계종이 개신교를 지목해 비판한 흔치 않은 사건이다.개신교계 반응은 미묘하게 갈린다. 진보 성향 개신교회 단체인 한국기독교교회협의회는 11월2일 “신앙이 다르다는 이유만으로 이웃 종교를 혐오하고 차별하며 그 상징을 훼손하는 행동은 근절되어야 합니다. (…) 모든 불자와 인근 지역 주민, 관련 당국에 사죄의 말씀을 드립니다”라고 성명을 냈다. 보수 개신교계 역시 드러내놓고 방화 행위를 옹호하지는 않는다. 다만 한 목회자는 “당연히 잘못한 일이지만 (조계종이 낸) 메시지도 너무 세다. 개인 범행을 개신교 전체의 문제로 비약한다”라고 말했다. 보수적 개신교 매체인 〈크리스천투데이〉도 11월4일 이 성명을 두고 “이번 사건도 ‘개인의 일탈’일 가능성이 높음에도, ‘사주·독려’까지 운운하는 것은 지나쳤다”라고 썼다.조계종은 왜 개신교 전체를 겨냥하는 듯한 성명을 냈을까? 조계종 종교평화위도 개신교가 사찰 방화를 ‘종용’한다고 여기는 것은 아니다. 이들이 문제 삼는 것은 사건이 벌어진 이후 교회의 대응이다. 종교평화위 관계자의 말이다. “방화의 일차적 원인은 개인의 정신세계 문제겠지만, 그 일을 ‘하나님의 이름’으로 벌였다면 교단의 권위 있는 어른이나 기구가 ‘이 일은 우리 교리와 맞지 않는다’고 공표해줘야 한다. ‘교회와는 아무 관련 없는, 그 사람만의 문제’라고 하면 아무것도 해결되지 않는다.”이 관계자는 검찰과 경찰의 철저한 수사를 촉구한 것도 같은 맥락이라고 말했다. 이번 사건과 비슷한 일은 잊을 만하면 일어나는데, 그때마다 수사 당국이 ‘정신적 문제가 있는 개인의 충동 범죄’로 접근한다는 불만이 불교계에 만연하다는 것이다. 교회와 수사 당국이 ‘교인의 범죄’라는 관점으로 보지 않기에 유사 사건이 거듭된다는 주장이다. 말하자면 종교평화위의 성명은 교계와 당국의 방관을 탓하는 메시지다.불교계가 이런 문제의식을 키우게 된 배경에는 누적되어온 유사 사건들이 있다. 조계종 종교평화위원회가 2012년 펴낸 〈대한민국 종교차별 사례집〉에는 1960년 충남 아산시 송암사의 불상을 군인 3명이 파괴한 사건이 적혀 있다. 박정희 정부 때 5건이었던 종교 차별·훼불 건수는 전두환·노태우 정부 23건으로 늘었고, 김영삼 정부 5년간 17건, 김대중·노무현 정부 52건, 이명박 정부 54건으로 폭증했다. 최근에도 있었다. 2016년 경북 김천 개운사에서 한 개신교인이 불상과 집기류를 훼손했다. 2012년, 대구 동화사에서는 한 목사가 불경과 벽화를 훼손하고 향로에 변을 봤다. 훼불(毁佛) 행위의 역사도 깊다.종교평화위원회는 그 배경이 “도시화 과정에서 주류로 성장한 개신교계의 선교지상주의가 사회 전체를 본격적으로 향하기 시작”한 것이라고 썼다. 당초 조계종 종교평화위원회라는 조직의 모태 역시 훼불 행위에 대항하는 임시 대책위원회였다. 1997년 경기도 광주에서 육군 소령이 군법당 주변에 분뇨를 대량으로 뿌린 사건이 일어나, 종단 차원에서 ‘육군특수전학교 불교탄압 대책위원회’를 조직한 것에서 비롯됐다.수진사 사건을 비롯한 사찰·불상 훼손 행위는 형법 등으로 처벌받는다. 불교계가 훼불을 비판하며 ‘차별금지법’ 입법을 거론하는 이유는, 현행법으로 처벌되지 않지만 종교적으로는 용인할 수 없는 피해를 입고 있기 때문이다. “불교는 기본 사상이 평등이기에 차별금지법에 찬성한다”라고 입을 뗀 실천불교전국승가회 공동대표 한우 스님(대구 보광원 주지)은, 이내 자신이 겪은 일화를 들려줬다. “고속버스를 기다리던 중 개신교인 서너 명이 와서 ‘스님 예수 믿으세요’ ‘그 옷(장삼) 벗고 목사 하세요’라고 말하더라. ‘저는 예수님도 존경하고 믿습니다’라고 말해도 계속 ‘신학대학에 가세요’라고 했다. ‘나는 목사가 될 테니 대신 여러분은 비구니가 되십시오’ 하고 웃어넘겼다.” 외양에서 ‘신분’이 드러나는 승려들은 일상적으로 당하는 일이라고 그는 말했다. “서울역에 가면 ‘불신지옥’이라는 팻말을 든 사람이 쫓아오고, 사찰에 찾아와서 기도하는 개신교인도 있다. 그런 사람을 피해서 급하게 버스 대신 택시를 잡아탈 때도 있다.”승려들은 사찰이 불에 타고 불상 목이 잘릴 때만 위협을 느끼는 게 아니다. 한우 스님이 언급한 ‘개신교인이 사찰에 찾아와서 기도하는 일’은 드물지 않게 일어나는데, 이른바 ‘땅밟기’라고 한다. 사찰이나 성지 등 다른 종교에서 신성시하는 곳에 찾아가 개신교의 땅이 되었음을 선포하는 행위다. 종교인 처지에서는 신성 모독이지만 법으로 처벌할 길은 모호하다.불교계가 속앓이하던 이 문제는 2010년 ‘봉은사 땅밟기 동영상’이 유포되며 대중에게 널리 알려졌다. 참가자들이 절 곳곳에서 개신교식 기도를 하고, “이 땅(봉은사)은 파괴될 것이다” “중요한 도시(서울)에 이렇게 큰 절이 있을 거라고는 생각도 못했다”라고 말하는 장면이 담겼다. 일부 교인들이 미얀마(2010년), 인도(2014년) 등지 사원에서 찬송가를 부르는 등 ‘원정 땅밟기’를 감행한 일도 있었다. 불교계가 수진사 방화를 한 개인이 저지른 단발적 사건으로 여기지 않는 까닭이 여기에 있다. 공격적 선교 행위의 대상이 되거나 사찰에서의 땅밟기를 목격한 승려들은 으레 ‘그다음 단계’를 상상하게 된다.한국에서 유독 개신교인들이 불교 등 타 종교와 자주 마찰을 일으키는 까닭은 무엇일까? 신자가 다수라는 것만 원인은 아니다. 해외에서 수입된 공격적 선교 이론이 이들을 뒷받침한다. 1970년대 영미권 개신교회에서는 타 종교에 대한 축사(逐邪:요사스러운 기운이나 귀신을 기도로 내쫓는 것)에 가까운 선교를 ‘영적 전쟁’이라며 장려한 학자들이 등장했다. 예컨대 미국 선교학자인 찰스 크래프트는 책 〈영적 전투에서 승리하라〉에서 이렇게 썼다. “사탄은 우상숭배를 조장하고 (…) 정부 행정과 대중매체와 교육체계와 종교 집단들을 통해 세상을 그의 지배 아래 두려 한다. (…) 우리는 사탄으로부터 영토 회복을 해야 한다.” 크래프트와 피터 와그너, 존 윔버 등 일군의 학자들은 타 종교와의 대립이 ‘지역 귀신과의 성전’이라고 본다. 이들이 제기한 이론은 미국에서도 선풍적 인기를 끌었다.개신교 내부에서도 영적전쟁론에 대한 비판은 나온다. 종교 다원주의적 관점이나 진보적 신학뿐만 아니라, 한국 개신교의 주류인 개혁주의 교회(reformed church:장 칼뱅의 영향을 받은 개신교파로, 성경 문구 중심을 강조한다)에서도 의구심을 제기한다. 총신대 신학대학원 배춘섭 교수(선교신학)는 2015년 논문 ‘영적 전쟁에 관한 개혁주의 입장에서의 평가’에서 영적전쟁론자들의 저술의 배후에 “일부 비기독교적 세계관이 있다”라고 썼다. 세상을 ‘하나님과 귀신이 대립하는 전장’으로 보는 이들의 관점이 성경의 본질보다 애니미즘이나 샤머니즘 같은 전통 종교의 신앙관에 가깝다는 것이다. 배 교수는 〈시사IN〉과 통화에서 “이런 방식이 기독교 정신에 부합하는지 심각하게 고민해야 한다. 무엇보다 하나님이 아닌 우리가, 누가 적인지 어떻게 정하나?”라고 말했다.신학적으로 논쟁거리인 영적전쟁론은 교회 성장과 결부되어 있다. 이 이론을 처음 제기한 이들을 ‘교회성장학파’라고 부른다. 이들은 ‘하나님은 교회의 성장을 무엇보다 기뻐하시므로, 성장을 위해 무엇이든 해야 한다’고 주장했다. 피터 와그너는 “전도의 장애물이 되는 권세들을 발견해, 그들을 구체적으로 속박해야 비로소 교회 성장을 가져올 수 있다”라고 썼다.차별금지법을 매개로 한 개신교와 불교의 대립은 향후에도 되풀이될 가능성이 있다. 사회적으로 특히 뜨거운 관심사는 성소수자 문제이지만, 두 종교 간 불거질 쟁점은 ‘선교의 허용 범위’가 될 가능성이 높다. 불교계 인사들은 “종교를 비하하는 말을 ‘헤이트스피치(혐오 발언)’로 보고 처벌하는 조항이 들어가야 한다”라고 입을 모은다. 개신교계에서는 아직 별다른 반응이 보이지 않는다. 하지만 2012년 대선을 앞두고 불교계가 ‘종교평화법’이라는 이름의 유사 법안을 정치권에 요구했을 때, 주류 개신교계 인사들이 ‘선교의 자유를 지나치게 제약한다’며 비판에 나선 적이 있다. 문제적 개인의 방화 사건에 대한 견해보다 훨씬 첨예하게 갈릴 소지가 많다.11월17일 국회 앞 더불어민주당 당사 앞에서는 개신교·불교·원불교·천주교 종교인들이 ‘차별금지법 제정 촉구 4대 종단 기도회’를 열었다. 불교계 대표로 참석한 조계종 사회노동위원회 부위원장 지몽 스님은 수진사 방화 사건을 직접 거론하진 않았다. “전국 곳곳에 차별과 혐오로 많은 분들이 좌절하고 있다. 대통령과 국회가 결의해야 한다”라고만 말했다. 짧은 발언을 마친 지몽 스님과 승려 6명은 눈을 감고 5분여간 독경을 했다. 그 뒤에는, 개신교인으로 추정되는 한 사람이 내내 ‘차별금지법 결사반대’라는 피켓을 들고 서 있었다.이상원 기자 prodeo@sisain.co.kr
시사IN
