중경삼림의 한복판에서
2013년 10월 홍콩에서 첫 숙소를 찾으려던 나는 계속해서 침사추이를 가로지르는 네이선로드의 36번지 주변을 맴맴 돌기만 했다. 분명히 내가 예약한 숙소는 어딘가의 ‘맨션’ 안에 있는 것으로 예약서에 나와 있는데, 이것도 사실 이해가 안 가기는 마찬가지였다. 무슨 호텔이 맨션 안에 있다는 거지? 예약서에 쓰인 주소 주변엔 ‘맨션’처럼 보이는 깔끔한 건물은 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았기 때문이다. 결국 경찰관에게 도움을 청한 후에야, 내가 찾던 건물이 사실은 그 블록 전체를 차지하고 있는 거대한 성채와도 같은 빌딩임을 깨닫게 (좀 더 정확히는 ‘수긍하게’) 되었다. 한자로 ‘중경대하(重慶大廈)’라고 쓰인, 아무리 보아도 맨션과는 거리가 멀게 생긴 그 건물은 내부 구조도 황당했다. 앞에서 보기엔 하나의 건물이지만, 하늘에서 보면 세 개의 빌딩이 아랫부분만을 공유한 채 독립적으로 서 있는 구조여서, 이 사실을 모르는 사람이 들어가는 것은 제갈공명이 벌여놓은 팔진도 안으로 기병대를 몰고 진입하는 것이나 다름없었다. 상황을 더욱 악화시키는 것은, 여기에 입주(!)해 있는 호텔이 그때그때 돈 생기는 대로 방을 빌려 확장한 모양인지, 카운터는 A동 12층에 있는데 정작 묵을 방은 C동 10층에 있는 경우가 허다하다는 점이다. 무거운 캐리어를 낑낑대며 끌고서 삐걱이는 엘리베이터와 좁은 복도를 지나 카운터에 도착해 체크인을 하고 나서야 알게 된, 슬프고 고단한 현실이었다.방에 짐을 풀고 나서, 1층으로 다시 내려갔을 때가 되어서야, 이 ‘맨션’의 분위기가 어딘지 낯설지 않다는 것을 알게 되었다. 짝퉁 가방을 파는 인도인들, 핸드폰 상가를 꽉 쥐고 있는 듯이 보이는 아프리카인들, 중국 각지에서 몰려온 상인과 여행자들이 서로를 소리쳐 부르고 욕망하며 뒤섞이는 후끈한 열기. 나는 대학 시절에 본, 당시의 대학생들에게 가장 큰 영향을 미친 작품 중 하나라고 해도 될 영화의 제목이 갑자기 떠올랐다. 내가 서 있는 곳이 바로, ‘중경삼림(重慶森林)’의 한복판이었던 것이다.왕자웨이 감독의 영화 〈중경삼림〉은 1994년 개봉 당시, 홍콩 영화계를 넘어 전 세계의 영화 팬들에게 엄청난 충격을 던졌다. 툭툭 끊기는 듯하면서도 유려하게 이어지는 촬영과 편집, 그리고 지금 보아도 전혀 세월의 간극을 느낄 수 없는 세련된 미장센과 연출은 이 영화가 끊임없이 재발견되도록 만드는 힘이다. 미래에 대한 불안이 극대화된 세기말, 그 불안의 꼭짓점에 서 있던 도시 홍콩에서 네 남녀가 그려내는 엇갈린 사랑의 궤적은 동시대를 사는 모든 젊은이들의 지지와 공감을 얻었다. 이 영화의 또 다른 주인공은 바로, 제목이자 배경이 된 ‘중경대하’, 영어로는 ‘청킹맨션(Chungking Mansion· 사진)’이다. 고향을 떠난 나그네들이 저마다의 불안을 안고 살아가는 곳. 하지만 그 불안이 하나의 에너지가 되어, 상상도 못했던 일들이 예사롭게 일어나기도 하는 곳. 청킹맨션은 그런 면에서 나에겐 홍콩 그 자체나 다름없게 느껴진다. 금발에 선글라스를 낀 미녀가, 파인애플 통조림을 함께 먹지 않겠냐고 권해도 하나도 이상할 게 없는, 무슨 일이 일어나도 놀랍지 않은 세계. 그 세계를 못 가본 지 너무 오래되었다. 파인애플 통조림을 하나 따서, 오랜만에 〈중경삼림〉이나 다시 보며 아쉬움을 달래볼까. 사랑의 유통기한은 만년일지 모르지만, 그리움엔 유통기한이 없을 테니 말이다. 탁재형 (팟캐스트 <탁PD의 여행수다> 진행자) editor@sisain.co.kr
시사IN
