타이 출신 난민이 던지는 질문
2016년 12월2일 BBC 뉴스(타이 지부)는 새 국왕으로 즉위한 라마 10세에 대한 비화를 기사로 내보낸다. 여성 편력부터 사치스러운 생활, 불법 사업 의혹이 담겨 있었다. “이것 때문에 여기 온 거죠.” 태블릿 PC에 띄워진 기사를 보던  씨(27)가 말했다. 그는 해당 기사를 페이스북에 공유했다는 이유로 2018년 1월16일 체포영장을 받았다. 왕실모독죄 혐의였다. 3000명이 공유한 기사였지만 체포영장을 받은 건 그와 동료 한 명뿐이었다. “타이 정부가 저를 본보기로 삼으려고 했던 것 같아요.” 영장을 받은 그날 밤 한국행 비행기에 급히 몸을 실었다. 한국은 유엔난민기구 지부가 있는 지역 중 비자 없이 입국할 수 있는 국가였다.차노끄난 씨는 국내 최초 타이 출신 난민이다. 11개월 만에 난민 지위를 획득했다. 심사만 2년씩 기다리는 한국 내 다른 난민 신청자들에 비해 “운이 좋은 편”이라고 한다. 한국은 난민에게 냉담한 국가였다. 한국인들과 대화하다가 신분을 말하면 분위기가 급격히 차가워지곤 했다. “환영받지 못하는 느낌이었어요.” 지난 8개월간 난민인권단체 ‘아시아 평화를 향한 이주(MAP)’에서 활동한 이유이기도 했다. 난민에 대한 고정관념을 바꾸고 싶었다. “흔히 가난한 나라에서 탈출한 사람들이라고 생각하는데, 쿠데타로 축출된 타이의 전 총리도 현재는 영국으로 도피했어요. 그가 빈곤할까요?”타이 쭐랄롱꼰 대학에서 정치학과 역사학을 전공했다. 보수적인 왕립학교였는데 진보적인 교수와 동료들을 만나면서 질문하기 시작했다. 한때 그도 왕실을 지지하는 로열리스트(왕당파)였다. 타이 극장에서는 영화 상영 전 국왕 찬가가 나오는데 이때 기립하지 않으면 야유가 쏟아진다. “태어나는 순간부터 로열리스트로 키워져요. 다른 선택권이 없어요.”2014년 군부가 쿠데타로 집권한 이후 차노끄난 씨는 유명인사가 되었다. 민주주의, 여성의 임신중단권, 노동운동계에서 활동하는 인권운동가였기 때문이다. 경찰에 체포된 것만 다섯 번. 매번 일반 법정이 아닌 군사 법정에 섰다. “군부 정권은 법을 이용해 사람들을 위협했어요. 지난 6년간 효과가 있었을지 몰라도 이제는 한계를 드러내고 있어요.” 최근 거세지는 타이 시위를 지켜보면서 ‘저 자리에 있었으면’ 하는 아쉬움과 감동이 교차한다.‘더 좋은 시스템을 요구하는’ 인권운동가로 남고 싶다. 현재 국제법과 인권 분야로 대학원 진학을 준비 중이다. “민주주의를 쟁취하더라도 인권 이슈는 계속 남아 있으니까요.” 특히 한국에 살며 그런 생각을 했다. 한국은 ‘아시아에서 가장 민주적인 나라’이지만 타이인에게 어떤 면모들은 낯설게 느껴진다. “길거리에서 손잡고 걸어 다니는 동성 커플을 보는 게 왜 어렵죠? 트랜스젠더 룩을 입은 사람들은 왜 한 명도 없는 거죠?” 차노끄난 씨의 역질문에 기자는 답을 하지 못했다.김영화 기자 young@sisain.co.kr
시사IN
