새로 나온 책
최민아 지음, 효형출판 펴냄도시계획가이자 건축가인 저자는 7년간 프랑스에서 유학했다. 한국으로 치면 분당 같은, 파리 근처 신도시에 살았다. 단 한 번도 이사를 가지 않았다. 한집에 계속 살았다. ‘사회주택’이다. 유학을 끝내고 한국에 돌아와 10년간 일곱 번 이사를 다녔다. 프랑스 사회주택과 한국 임대주택은 같지만 다르다. 임대라는 형식은 비슷하지만 기원과 운영 형태가 다르다. 19세기 중반 철학자이자 공상적 사회주의자인 샤를 푸리에는 ‘노동자를 위한 베르사유 궁’을 구상했다. 여기서 비롯된 사회주택은 서민을 위한 주거시설이다. 하지만 한국 임대주택처럼 천편일률적이지 않다. 건축가와 예술가, 도시계획 전문가들이 주변 인프라를 고려해 설계한다. 똑같은 사회주택이라도 사는 사람의 소득수준에 따라 임대료가 다르다. 강이람 지음, 제철소 펴냄‘근황’이 아픈 몸일 때 대화는 난망해진다. 건강을 ‘이겨서 쟁취’해야 하는 사회에서 아픈 몸은 어쩐지 매일 진다. 건강은 하나의 이데올로기다. 16년 차 직장인으로 잔병치레 ‘전문가’인 저자는 “아픔은 해석의 대상이 아니라 반응의 대상이라는 게 그간의 깨달음”이라고 담담히 쓴다. 살아 있어서, 살고 싶어서 몸이 보내는 신호(통증)를 성실하게 받아들여야 한다. 열나고, 붓고, 기침하고, 눕게 만드는 몸 역시 ‘건강해지려고’ 최선을 다하고 있다고 생각하면 고맙기까지 하다. 한 번쯤 아프지 않은 사람은 없으니, 어쩌면 우리 모두는 이 책의 당사자일지 모른다. 책을 읽어나가다 보면 저자 목소리 위에 내 목소리를 포개보게 된다. 자, 저자를 따라 몸에게 인사를 건네보자. ‘고생이 많아, 잘하고 있어, 고마워.’ 늘픔약국 지음, 생각비행 펴냄올봄에는 마스크를 사러 일주일에 한 번씩 약국을 방문했다. 역 근처 약국들은 대기 행렬로 붐비는 탓에 동네 여기저기로 찾아다녀야 했다. ‘이런 골목에도 약국이 있구나.’ 늘 지나던 골목길에 약국이 있단 사실을 새삼 깨달았다. 공적 마스크를 공급하는 기관이 약국이 된 데는 뛰어난 접근성 때문이었다. 약국은 약만 파는 곳이 아니다. 마스크부터, 동물 약, 때 비누를 팔고, 때로는 금연 클리닉으로 운영되며, 지역 주민들이 밤낮없이 건강 상담을 하러 방문하는 곳이기도 하다. 이 책은 서울시 관악구 신림동과 서초구 내곡동에 있는 ‘늘픔약국’의 약사 여섯 명이 쓴 책이다. 10년간 약국에서 일한 경험을 바탕으로 약국이 가진 지역사회 안전망 기능에 주목한다. 우리가 알던 것보다 약국의 역할은 무궁무진하다. 김지윤 지음, EBS BOOKS 펴냄텔레비전에 자주 나오는 유명인이 커다란 이벤트에 맞춰 책을 펴내면 선뜻 손이 가지 않는다. 급조된 함량 미달의 책이 아닐까 싶어서다. 이 책은 아니다. MBC 〈100분 토론〉 진행자로 얼굴을 알린 저자가 미국 대선 직전에 미국 정치를 다룬 책을 펴냈다. 미국에서 공공정책과 정치학을 공부해온 저자의 전공 분야다. 낯설고 복잡한 미국 정치와 선거를 쉽게 풀었다. 코커스와 프라이머리가 어떻게 다른지, 미국의 백인들이 어떤 불안감을 안고 있는지, 앞으로 미국 선거에 커다란 영향력을 끼칠 히스패닉 유권자의 표심이 어떻게 바뀔지, 2020 미국 대선을 흥미롭게 지켜본 이라면 어느 한 장 허투루 넘길 대목이 없다. 뜻밖에 저자의 발랄한 문체까지 더해져 아주 재미있기도 하다. 김얀 지음, 미디어창비 펴냄대문호를 꿈꾸며 전업 작가가 되기로 결심한 저자는 은행 앞에서 좌절한다. 대출을 받아 작은 집을 살 요량이었다. 연소득 480만원은 믿기 힘들지만 사실이었다. 대출을 거절당하고서 결심한다. ‘그래, 이왕 이렇게 된 거 대문호 전에 대부호가 되겠다.’ 1년 만에 저자의 현재 월소득은 예전 연소득에 가까워졌다. 즐거운 집과 글쓰기에 집중할 수 있는 사무실도 갖추었다. 저자는 도서관에서 매일매일 경제신문과 돈에 관한 책을 읽고, 돈의 생태계를 배웠다. 돈의 세계는 넓고 복잡하고 어려웠다. 누군가는 돈독이 오른 예술가만큼 추한 게 없다고 흉을 보기도 하지만 저자는 이제야 돈과 자신이 수평을 맞추고 있다고, 돈과의 관계가 조금씩 돈독해지고 있다고 말한다. 로빈 디앤젤로 지음, 이재만 옮김, 책과함께 펴냄인종 분리와 불평등이 심한 미국 사회에서 백인은 ‘특권’을 누린다. 인종 스트레스로부터 차단되고, 자신도 모르게 백인에게는 이점을 누릴 권리와 자격이 있다고 생각하게 된다. 기득권자인 백인이 자기 이익만 좇는다면 인종차별에 반대할 이유가 없다. 인종차별을 반대하는 사람들에게 방어적인 태도를 보이고, 자기 정체성에 대한 도전으로 간주하는 경우도 나온다. 저자는 이 과정을 ‘백인의 취약성’이라고 썼다. 그런데 어감과 달리 백인의 취약성은 실제로는 약점이 아니다. 사회적 우위를 점하는 강력한 수단이 된다. 지난 5월 조지 플로이드에 대한 경찰의 과잉진압 사건 이후 인종주의 논쟁의 중심에 서며 아마존 베스트셀러 1위를 기록했는데, 백인에게 ‘별점 테러’를 당한 책이다.시사IN 편집국 editor@sisain.co.kr
시사IN
