김정남, 민주화 운동의 ‘위대한 투사’
영화 〈1987〉 속 설경구는 벙거지를 쓰고 절과 성당에 숨어 지내며 민주화운동을 하는 재야 활동가다. 영화 속 설경구가 맡은 배역의 이름은 김정남. 실제 (78) 전 문민정부 청와대 교육문화수석의 이름과 역할에서 따왔다. 박종철 고문치사 사건을 알리기 위해 경찰에 쫓기며 성당 위로 올라가는 장면은 “영화의 언어로 수습”된 허구지만, 현실의 고생은 영화보다 더했다.1987년 1월 당시 전두환 군사정부의 치안본부(경찰)는 대학생 박종철을 고문하다 숨지게 만들었다. ‘탁 치니 억 하고 죽었다’라는 유명한 말을 남기며 고문 사실을 은폐·조작했다. 민주화 운동가들과 양심 있는 교도관들이 힘을 합쳐 진실을 수집했고, 전면에 선 종교인들이 이를 폭로했다고 알려진 사건의 디테일은 이렇다. ‘이부영 전 열린우리당 의장이 감옥에서 알게 된 박종철 고문치사 사실을 한재동·전병용 교도관을 통해 김정남 전 수석에게 전했다. 워낙 어마어마한 사실이라 당시 야당에서조차 감당하기 어려워했다. 결국 천주교 정의구현사제단을 찾아간 김정남 전 수석이 성명서 초안을 썼고, 이 성명서를 서울 명동성당에서 김승훈 신부가 읽었다.’이러한 사실이 어렵게 알려지면서 1987년 6월 민주항쟁이 일어났고, 전두환 군사정부가 무너졌다. 내 손으로 직접 뽑는 대통령직선제는 겨우 33년 전에서야 이뤄진 ‘당위’인 셈이다.한국 현대사의 핵심 장면에 김정남 전 수석이 있었지만, 그에게는 ‘민주화운동의 기획자·배후 인물’과 같은 세평도 따라붙는다. 언론인 리영희는 생전 김 전 수석을 ‘얼굴 없는 위대한 투사’라 불렀다. 각종 시국 선언문을 써왔지만 그는 철저하게 가려진 인물이었다. 혹독한 시절, 민주화운동을 이어가려면 자신을 드러내지 않아야 했다.그런 김 전 수석이 최근 〈그곳에 늘 그가 있었다〉(창비)를 펴냈다. 한인섭 서울대 법학전문대학원 교수와 대담을 하며 민주화운동 40년을 되짚었다. 요즘 세대에겐 역사 교과서에서 배울 것 같은 한국 현대사가 그의 구술로 총망라된다. 1·2차 인혁당 사건 구명운동, 박정희 정부를 비판하는 시 ‘오적(五賊)’을 쓴 김지하 구명운동, 박정희 당시 대통령을 저격한 김재규 당시 중앙정보부장 구명운동, 최종길 서울대 교수 고문치사 사건 폭로 등 끝없이 펼쳐지는 민주화운동의 여정에는 이번 책 제목처럼 늘 그가 있었다.그렇다고 김 전 수석이 두려움 없이 오직 민주화로만 직진하는 신념의 투사인 것은 아니었다. 당시 군사정부가 너무 무서웠지만, 피할 수 없는 시간이라 견디며 지나왔다는 말이 외려 솔직하게 다가온다. 민주화 이후 ‘운동권으로서 삶’을 성찰하는 그의 이야기도 흥미롭다. 막상 김영삼 정부에 들어가서 청와대 수석을 지냈지만, 민주화만 궁리했지 민주화 이후를 살피지 못해 아는 것 없이 우왕좌왕했던 시절이 뼈아프다고 했다. 더불어 민주화운동을 했다는 사실이 평생의 삶에 면죄부가 되어서는 안 된다고 강조하는 김 전 수석의 삶은 ‘어른의 이야기’로 가득 차 있다.김은지 기자 smile@sisain.co.kr
시사IN
