북한 민간인이 동부전선 GOP 철책 넘어와
경계 최고 수준인 진돗개 경보가 발령되었다. 군 당국은 헬기를 투입하며 대대적인 수색·정찰에 나섰다. 11월4일 오전 9시50분 수색작전 36시간 만에 민통선 이북 지역에서 한 남성의 신병을 확보했다. 진돗개 경보도 평시 상황으로 낮췄다. 이 남성은 군사분계선에서 3.5㎞가량 내려오면서 사실상 아무런 제지를 받지 않았다. GOP 철책을 넘는 과정에서 경계 감시를 위해 설치된 철조망 감지 센서가 울리지 않은 것이다. 합참 관계자는 “센서가 작동하지 않은 경위를 확인 중이다”라고 밝혔다.10월14일 개신교 신자인 40대 여성이 경기도 남양주시에 위치한 수진사에 불을 질렀다. 그는 경찰조사에서 ‘신의 계시가 있었다. 할렐루야’라고 진술했다. 지난해에도 수진사에 찾아가 ‘할렐루야, 예수님을 믿으라’며 불을 지르려 한 것으로 드러났다. 대한불교조계종 종교평화위원회는 11월2일 ‘’고 성명을 발표하면서 ‘신자들의 반사회적인 폭력행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 공표하고 올바로 인도해야 할 책무가 있다’고 지적했다. 또 정부와 국회를 향해 ‘증오범죄가 발생하지 않도록 차별금지법을 조속히 제정하라’고 주장했다.가 전 여자친구를 불법 촬영하고 성범죄를 저질렀다는 의혹이 제기됐다. 11월3일 MBC 〈뉴스데스크〉 보도에 따르면 20대 가수 지망생이던 송 아무개씨는 지난 4월 ‘사람에게 고통을 받았다’라는 내용의 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊었다. 유가족은 송씨의 죽음이 A씨가 술에 약을 타서 먹인 뒤 불법 촬영하고 성범죄를 저지른 것과 관련 있다고 주장했다. 송씨의 휴대전화에서 ‘술에 약을 탔다’ ‘나에게 더 못할 짓 한 걸 뒤늦게 알았다’고 지인에게 호소하는 대화 내용이 발견됐다는 것이다. 이에 대해 A씨 변호인은 “고발인의 일방적인 주장일 뿐이다”라며 혐의를 부인했다.송지혜 기자 song@sisain.co.kr
시사IN
