‘빨간 줄’ 이야기에 그의 얼굴이 환해졌다
그는 살인자였다. 열세 살 소녀를 목 졸라 죽인 전과자라고 했다. 적어도 2020년 12월17일 아침까지는 공식적으로 그러했다. 오후의 그는 무죄인 신분이었다. 잘못된 공권력이 빚어낸 억울한 사법 피해의 상징이 되었다.지난 12월17일 수원지방법원 형사12부 박성제 판사는 재심 선고공판에서 윤성여씨(53)에게 무죄를 선고했다. 윤씨는 이춘재 연쇄살인사건 8차 사건의 범인으로 몰려 1989년부터 2009년까지 옥살이를 했다. 마침내 그는 지독하게 자신의 삶을 짓눌러온 ‘주홍글씨’를 떼어냈다.재판정에서 판사는 왼쪽 다리에 장애가 있는 윤씨를 배려해 재판 도중 굳이 일어날 필요가 없다고 알려줬다. 하지만 마지막 선고 직전 윤씨는 끝내 스스로 일어나 곧게 섰다. 판사는 “오랜 기간 옥고를 거치며 정신적·육체적으로 큰 고통을 받은 피고인에게 사법부 구성원 일원으로서 사과의 말씀을 드린다”라며 “피고인은 무죄. 이상 재심 재판을 마칩니다”라고 판결을 끝냈다. 방청석에서 박수가 터져 나왔다. 재심 담당 검사가 찾아와 그에게 악수를 건넸다. 검찰은 11월19일 무죄를 구형하며 그에게 공식 사과한 바 있다. 경찰도 이날 윤씨에게 사과 성명을 발표했다. 대한민국이 그에게 사과하는 날이었다.재심 변호를 맡았던 박준영 변호사는 “이번 재판은 재심 청구를 기준으로 짧게 끝난 편이다. 보통 재심은 청구 이후 재심이 개시되는 데만 몇 년을 끌기도 한다”라고 말했다. 2019년 진범 이춘재의 자백 직후인 11월19일, 윤성여씨는 재심을 청구했다. 법원이 재심 개시를 결정한 것은 2020년 1월14일이었다(〈시사IN〉 제637호 기사 참조). 32년간의 억울함을 밝히는 데 1년이 걸린 셈이다.윤씨에게는 길고 지루한 시간이었다. 청주에 사는 윤씨는 공판이 열릴 때마다 일하는 공장에 휴가를 내고 수원의 법정에 출석했다. 공판은 한 달에 한두 차례 열렸다. “올해에만 열두 번을 왕복했다”라고 그는 말했다. 2600㎞ 넘는 여정이었다. 그는 아직 자가용도 운전면허도 없다. 재판을 마치고 청주로 돌아오면 다시 공장에 출근해야 했다. 카시트 공장에서 일하는 그는 밤샘 야간근무와 주간근무를 2교대로 반복한다. “올해 받은 연차를 재판에 모두 다 썼다”라고 했다.그를 더욱 피로하게 한 것은 재판 증인으로 출석한 그 옛날의 형사들을 마주할 때였다. 1989년 여름, 아닌 밤중에 그를 체포하고 고문하고 잠을 재우지 않고 거짓 진술서를 만들었던 그 형사들은 재심 재판에 증언하지 않으려고 애썼다. 구인장 등을 통해 겨우 증언대에 세운 형사들은 기억이 나지 않는다거나 잘못한 것이 없다고 발뺌했다. 재심 이후에 본인들을 향한 피해보상과 징계 절차를 계산한 반응으로 보였다.2020년 8월11일 증인으로 출석한 심 아무개 전 형사는 이리저리 말을 돌리다 변호인의 호소, 간곡, 회유 마침내 호통까지 이어지고 나서야 겨우 진술서 조작을 인정했다. 배석판사는 심 전 형사에게 “피고인에게 사흘 동안 잠을 재우지 않고 가혹행위를 하면, 그렇게 해서 얻어진 자백이 진실이 아닐 수 있다는 생각을 못했는가”라고 질문했다. 형사는 “백 프로 (윤씨가) 범인이라고 된 상황이라서…”라고 우물거렸다. 윤씨에게 사과한다고 말했다. 윤씨는 변호인 증인심문 때 본인이 직접 할 말이 있다며 “(내가 아니라) 우리 사회에 사과할 생각이 없냐”라고 물었다. 변호인이 그의 어깨를 다독였다.반면 그에게 힘을 준 증인들은 우군이 되었다. 윤씨가 청주교도소에서 복역할 당시 그를 관리했던 박종덕 교도관(현 충주구치소)은 2020년 10월26일 증인으로 나와 윤씨가 수감 시절 내내 일관되게 무죄를 주장했다고 증언했다. 공무원 신분인 박종덕 교도관은 그동안 언론과의 공개 인터뷰를 피해왔다. 지난 12월17일 수원지방법원에서 만난 박 교도관은 “이미 형이 확정된 범죄자가 그렇게 일관되고 진지하게 무죄를 주장하는 경우는 27년 교도관 생활 동안 처음 봤다”라고 말했다. 범죄사실 일부를 부정하거나 오히려 과장하는 경우는 있어도 윤씨처럼 결백을 호소하는 태도는 이례적이었다는 것이다.박 교도관은 2003년 5월 필자가 윤씨를 면회했던 사실을 기억하고 있었다. “어느 기자가 윤성여의 친구를 자칭하며 면회를 온 적이 있었다(〈시사IN〉 제631호 기사 참조).” 2005년 접견실에서 필자와 만난 윤씨는 “사람을 죽인 적 없다”라며 무죄를 호소했고 이는 기사로 실렸다. 그의 무죄 호소가 처음으로 외부에 알려진 기사였다. 박 교도관은 “기사가 나오자 교도소 조사실에서 윤씨를 불러 내막을 조사하기도 했다”라고 말했다.면회 사건의 인연으로 윤성여씨는 재판 취재 내내 필자를 반갑게 맞아주었다. 청주시 윤씨 집 옆 커피숍에서 종종 그와 만나 대화를 나눴다. 공판이 있는 날이면 청주에서 수원까지 몇 차례 동행도 했다. 밤샘 야간근무를 마치고 공장에서 나온 그를 아침 일찍 만나 차량에 태우고 수원의 변호사 사무실까지 가곤 했다. 윤씨는 박준영, 김칠준, 이주희 변호사 등과 만나 상황을 공유한 뒤 법정으로 들어갔다. 그가 오는 날이면 법원까지 걸어가는 100m 남짓한 길에 사진기자들이 진을 쳤다.재판이 한창 진행되던 2020년 5월23일 필자는 윤성여씨의 서울 나들이에 동행한 적이 있었다. 강북구 수유동에 있는 문익환 목사 기념관을 방문하는 날이었다. 그가 안양교도소에 있던 1989~1990년 당시 통일운동을 하던 사회운동가 문익환 목사도 국가보안법 위반이라는 이유로 그곳에 수감 중이었다. 윤씨는 아무도 자신을 믿어주지 않을 때, 고 문익환 목사가 자신의 항소심을 도와주고 격려해준 것을 잊지 않고 기억하고 있었다(〈시사IN〉 제637호 기사 참조).기념관 ‘통일의 집’은 문익환 목사가 살았던 가옥을 재단장한 곳이다. 문 목사의 딸인 문영금 관장이 우리 일행을 맞아주었다. 윤씨는 문 관장에게 자신의 옥중 경험과 문 목사 관련 기억을 들려줬다. 나오는 길에 방명록에 “감사합니다. 목사님”이라고 썼다. 문익환 목사의 아들인 배우 문성근씨는 “마치 역사의 한 조각을 복원해주신 느낌입니다”라고 감회를 밝혔다.재심 재판의 클라이맥스는 진범 이춘재의 증언이었다. 박성제 주심판사는 이춘재의 증언 채택 여부를 끝까지 확정하지 않아 기자들을 안달나게 했다. 그러나 국립과학수사연구원에서 시간이 오래 지난 음모(사건 당시 증거물) 감정이 어렵다고 통보하자, 결국 이춘재를 증인으로 세웠다. 이춘재는 2020년 11월2일 드디어 법정에 나와 처음으로 얼굴을 기자들에게 공개했다. 그는 자신이 진범이라며 실제 범행을 저지른 사람이 아니면 알 수 없는 사실들을 증언했다. 특히 피해자 박양의 속옷을 갈아입히고 목을 조를 때 양말을 손에 끼고 있었다는 증언은 이춘재 자신이 진범이라는 사실을 입증하는 데 결정적 역할을 했다. 이춘재 때문에 그 고생을 했던 윤씨는 이춘재의 증언 덕분에 무죄임이 밝혀지는 묘한 상황에 혐오와 감사가 섞인 반응을 보였다. 종종 그는 “그래도 이춘재에게 고맙다”라고 말하곤 했다. 이춘재는 법정 증언 때 마스크를 끼고 있었는데, 당시 이춘재 옆에 있었던 윤씨는 이춘재가 고개를 돌려 마스크를 바꿔 낄 때 그의 본얼굴을 봤다고 했다. “아주 평범한 얼굴이었다. 그냥 평범했다.” 그는 담담히 말했다.지난 12월17일 재심 무죄선고가 있던 날 밤 KBS는 그를 주제로 한 다큐멘터리를 방송했다. 다큐 제목이 〈성여〉였다. 그는 한동안 자신의 실명과 얼굴을 감춰왔었다. 12월17일 하루 종일 뉴스와 인터넷 포털사이트에 그의 이름이 올랐다. 알아보는 사람들도 많이 생겼다. 12월19일 저녁 그가 박종덕 교도관과 같이 식당에서 밥을 먹는데, 옆자리에 앉아 있던 손님들이 인사를 건네며 같이 사진을 찍어도 되냐고 물었다. 1년여 전만 해도 그는 친척들도 왕래를 꺼리던 살인 전과자였다. 지금은 오히려 다른 사람들이 그를 가까이하고 싶어 한다.세상이 그를 대하는 시선이 180도 바뀌었다. 하지만 윤씨는 달라진 것이 없었다. 마치 시간이 멈춘 듯이 그의 삶은 예나 지금이나 바뀌지 않았다. 그를 제외한 세상이 달라졌을 뿐이다. 재심 이후 한 인터넷 커뮤니티에는 사형제에 반대하는 사람들이 윤씨의 사진을 올리며 “이 한 장으로 사형제 논의는 끝”이라고 주장했다. 그가 살아남아 존재한다는 사실 자체가 세상에 의미 있는 것이 되었다. 판사도 검사도 경찰도 사과했으나 아직 대한민국의 사과는 끝나지 않았다. 윤씨 변호인은 가해자 형사들에 대한 민사소송과 국가에 대한 피해보상 청구 소송 등을 준비 중이라고 했다.기자회견 때 한 기자가 그에게 보상금에 관해 물었다. 윤씨는 마치 지금 돈을 운운하는 것이 적절치 않은 질문이라는 듯이, ‘생각해보지 않았다’며 답을 회피했다. 과거 ‘약촌오거리 사건(목격자가 범인으로 조작되어 10년 복역)’ 등에 비추면 보상금이 10억~20억원에 이를 것이라고 전망하는 기사도 있었다. 윤씨는 아직 볕이 들지 않는 1층 단칸방에 살고 있고, 공장 일도 계속할 생각이다.윤씨는 아직 해외여행을 가본 적이 없다. 여권을 만들어본 적도 없다. 출소 이후 10년간은 전과자라는 이유로 해외 출국이 금지됐다고 한다. 이후로도 여행이라는 걸 거의 가보지 않았다고 했다. 무죄판결이 내려진 직후인 지난 12월20일, 그를 다시 만났다. 해외여행을 간다면 어디로 떠나고 싶냐고, 억지로 물어봤다. 그는 브루나이에 가고 싶다고 했다. “왜요?” “따뜻하고 좋잖아” “하와이는 아니고?” “하와이보다는 가까우니까 싸겠지.”그는 해외여행보다는 당장 법원에서 보내온다는 재심 무죄판결 관련 서류를 우편으로 받는 것이 더 설레고 기대된다고 말했다. 이미 무죄는 확정되었는데 뭘 기다리는 걸까. “나라에서 만든 문서에, 이제 내가 죄인이라는 전과가 사라진 것, 그걸 보고 싶어.” “빨간 줄 없어진 거요?” “응, 빨간 줄.”“빨간 줄” 이야기가 나오자 그의 얼굴이 환해졌다. 지난 1년여 동안 윤씨와 수차례 동행하며 얘기를 나눴지만 그가 그처럼 기뻐하며 웃는 건 처음 봤다. 무죄선고 때도 보지 못했던 웃음이다. 우편은 “일주일 뒤에 온다”고 했다. 이 시대 최고의 크리스마스 선물일 것이다. 그는 어쩌면 이제야 진짜 ‘출소’한 것일지도 모른다. 그의 진짜 ‘첫출발’에 행운을 빈다. 글 신호철 편집위원·사진 신선영 기자 editor@sisain.co.kr
시사IN
