기자들의 시선
서울 서대문구의 한 아파트 주민이 10월19일 부부싸움 끝에 홧김에 5만원권 120장, 총 600만원을 창밖으로 뿌렸다. 가 내리는 모습을 지켜본 관리사무소 측과 주민들은 땅에 떨어진 돈을 줍기 시작했다. 회수한 총액수는 595만원으로 딱 5만원권 한 장이 모자랐다. 그런데 누군가 가져간 줄 알았던 한 장이 하루 뒤인 10월20일 아침에 발견됐다. 이 아파트의 한 주민이 “우리 집 아이가 방 창틀에 낀 5만원권을 발견했어요”라며 경찰에 신고한 것. 바로 하루 전 중국 충칭에서는 마약중독자가 아파트에서 100위안짜리 2000장, 총 20만 위안(약 3400만원)을 뿌렸으나 고작 4000위안(약 68만원)만 회수됐다.서민들을 상대로 2조원대 다단계 사기극을 벌인 혐의로 구속돼 12년째 수감 중이던 이 옥중에서 몰래 벌여온 대담한 사기 행각이 들통나 추가 10년 형을 선고받았다. 주씨는 감옥 안에서 집사 등을 이용해 2013년부터 다단계 업체 ‘휴먼리빙’을 세워 옥중 경영하며 피해자 1329명으로부터 투자금 명목 등으로 1137억원을 받아 챙긴 혐의로 추가 기소됐다. 재판부는 “불법 피라미드 범행 혐의로 중형을 선고받고도 유사한 방식으로 사기 범행을 저질러 또다시 수많은 피해자를 양산했다. 장기간 구금 외에는 재범을 막을 방법이 없다”라고 양형 이유를 설명했다. 후 사망자가 잇따르면서 불안감이 확산되고 있다. 10월22일까지 독감백신 접종 뒤 사망한 사람은 전국에 걸쳐 25명이다. 주로 60대에서 80대 고령자다. 질병관리청에 따르면 독감백신 예방접종으로 인한 이상반응 관련 합병증으로 피해보상이 인정된 사망 사례는 2009년 접종 후 ‘밀러피셔증후군’ 진단을 받은 뒤 이듬해 2월 사망한 65세 여성 한 명뿐이었다. 정은경 질병관리청장은 “사망자의 기저질환이나 접종 방식 등을 조사하고 유족 동의를 거쳐 부검한 결과가 나오면 전문가들이 종합 판단해 백신이 사망에 영향을 미쳤는지 결론을 내릴 수 있다”라고 설명했다.정희상 기자 minju518@sisain.co.kr
시사IN
