그들의 밤을 빼앗는 노동을 제한하라
시간은 공평하다고들 말한다. 누구에게나 똑같이 주어지는 자연적 재화라고 이해하기 때문이다. 하지만 시간은 상품으로 거래된다. 정부가 시민들의 생존 시간을 차등적으로 배급하는, 급기야 그 시간 배급표가 거래되는 가상의 세계(마르셀 에메, ‘생존 시간 카드’)에서의 일만이 아니다. 자본주의 사회에서 노동자는 하루 24시간 중 일정 시간을 사용자의 처분에 맡기고, 그 대가로 임금을 받는다. 시간처분권이 근로계약의 본질이다. 노동자가 시간(자유)을 팔아 돈(월급)을 받은 것이라면, 자본가는 돈을 주고 그 시간을 구매한 것이다. 그러므로 누구에게나 똑같은 하루 24시간이 아니다. 적어도 근로계약에서 시간은 종속적이며, 시간 분배는 불평등하고 비민주적이다.더 큰 문제는 생계유지를 위해 거래해야 하는 시간이 어두운 밤이라고 예외가 아니라는 점이다. 야간노동은 ‘2급 발암물질’(국제암연구소·IARC)로 정의될 만큼 인체에 치명적일 뿐 아니라 일상생활에 부정적 영향을 끼친다. 시차를 겪어본 사람들은 안다. 한번 생체시계가 교란되면 최소 사나흘은 몸도, 사고체계도 망가진다는 것을. 일상적으로 특정 시간대를 넘나들며 살아야 하는 노동자들이 많다. 필자가 만난 한 3교대제 간호사는 ‘저녁(금)-저녁(토)-저녁(일)-휴일(월)-주간(화)-주간(수)-주간(목)-휴일(금)-야간(토)-야간(일)-야간(월)…’으로 이어지는 근무표를 보여주었다. 저녁은 오후 3시에서 오후 10시30분, 주간은 오전 7시30분에서 오후 3시30분, 야간은 오후 10시에서 오전 8시 시간대를 말하는데, 주말도 예외 없이 하루 24시간을 뺑그르르 순환하는 시간대에 살고 있었다. 야간 전담 택배 노동자는 주 5일 내내 ‘밤 10시 출근-다음 날 오전 8시 퇴근’ 시간표로 살고 있다.본래 인간의 시간은 자연의 시간에 맞춰져 있었을 것이다. 해가 뜨면 일을 하고 해가 지면 일을 마친다. 시인은 “저녁 해가 기울고 들녘 나간 사람들 노을 지고 돌아올 시간”이라고 노래했다(정태춘·박은옥, ‘수진리의 강’). 유구한 인류 역사에서 한 조각에 불과한 지난 200여 년은 인간을 자연에서 분리시키는 시간이었다. 인공조명의 발명과 산업화는 역사상 존재하지 않았던 야간노동 대중화 시대를 열었고, 디지털 기술 발전은 24시간 노동력 총동원 체제를 더욱 현실화했다. 역설적이게도 인간은 진보한 기술의 도움 없이는 생활을 영위하기 어렵다. 그래서 우리는 그 ‘경계’를 잘 설정할 필요가 있다. 사회적으로 유용한 서비스 제공을 위해 필요한 공공서비스형 노동(병원·돌봄·경찰·소방·군대 등)과 인간의 욕망 충족을 위한 이윤추구형 노동(24시간 가동 제조업체, IT업체, 물류배송업 등) 사이의 경계 말이다. 공공서비스형 야간노동 종사자에 대해서는 야간노동 길이와 횟수 제한, 시간(휴가) 보상, 적정 인력 배치, 업무 중 쉴 권리 보장 등의 방안을 마련해야 한다. 이윤추구형 야간노동은 그 자체를 금지하거나 제한해야 한다.이를 위해 노동법 손질이 필요하다. 현행 근로기준법상 야간노동 관련 조항은 3개가 전부다. 야간노동 시간대(오후 10시에서 오전 6시) 및 가산수당(제56조), 보상휴가제(제57조), 18세 이상 여성·임산부·18세 미만자 야간노동 제한(제70조). 너무 빈약하다. 야간노동 남용 방지라는 가치를 담아야 한다. 프랑스 노동법전은 좋은 참고자료다. “야간노동은 예외적으로만 허용된다. 야간노동은 노동자의 건강과 안전의 보호를 위해 필수 사항들을 고려해야 하며, 사회적 이익을 갖는 업무나 사업의 계속성을 보장해야 할 필요성에 의해 정당화되어야 한다(L. 3122-1).” 밤을 빼앗긴 사람들에게 밤을 돌려주는 것이 헌법에서 정한 모든 국민의 ‘인간다운 생활을 할 권리(제34조)’를 구현하는 길일 터이다.이정희 (한국노동연구원 연구위원) editor@sisain.co.kr
시사IN
