타이 사상 초유의 외침 ‘왜 왕이 필요한가’
아직까지 처벌받지는 않았다. 군복무를 연기할 수 있는 최대 나이가 26세라서다. 26세가 되면 군대 대신 감옥에 2년간 가게 될 것이다. 6년이 지났지만 나는 타이에서 병역을 거부한 유일한 사람이다. 그만큼 타이의 교육과 정치는 ‘다른 생각’을 가지지 못하도록 사람들을 세뇌시킨다. 국왕과 군사정권을 두려워하고 복종하도록 말이다. 실제로 군대에서 많은 청년들이 죽어 나가지만 군사정권은 인권에 대해 일말의 신경조차 쓰지 않는다.3월부터 시작된 시위가 8월 들어 점차 규모가 커졌다. 오늘(9월19일) 시위는 우리가 본 것 중 가장 큰 규모였다. 정부는 시위를 제압하기 위해 반정부 인사들을 계속 체포하고 있다. 두렵지는 않다. 이제는 점점 더 많은 학생들이 자유가 억압받는 현실을 인식하기 시작했고, 광장에 모인 인파가 이 사실을 증명하고 있기 때문이다.14년 전 오늘(9월19일)은 군사쿠데타가 발생한 날이기도 하다(2006년에 발생한 18번째 쿠데타. 당시 민간 정부를 이끌던 탁신 친나왓 총리가 축출되고 군사정부가 집권했다). 그 쿠데타 이후 타이 민주주의는 쇠락의 길을 걸었다.그렇다. 부패한 권력의 모습을 드러낸 사건이었다. 지난 7월, ‘레드불’ 창업주 손자인 워라윳 유위타야가 일으킨 뺑소니 사건에 대해 검찰이 8년 만에 최종 불기소 결정을 내렸다. 재벌가 손자의 범행에 대해 면죄부를 준 정황이 밝혀지면서 시민들의 분노는 임계점을 넘었다(워라윳에 대한 검찰 불기소로 인해 시위 움직임이 격화되고 ‘유전무죄’ 비난이 일자, 타이 검찰 특별조사위원회는 8월10일 그에 대한 코카인 복용 혐의 부분만 따로 분리해 재수사 지시를 내렸다).타이의 젊은 세대는 경제적 불안정과 표현의 자유가 억압되는 정치적 위기를 동시에 겪고 있다. 이런 상황에서 코로나19 팬데믹은 사람들의 분노를 모으는 중요한 역할을 했다. 코로나19로 고통을 겪는 와중에 정치인이 아무것도 하지 않는다는 뉴스를 보면 어떻겠나. 젊은 세대들은 누구보다 재빨리 트위터를 통해 상황을 공유하고 의견을 모았다. 트위터의 익명성과 해시태그 기능이 반정부 시위 관련 정보를 공유하기에 용이했다.타이 학생들은 ‘보이콧 레드불(#Boy cottREDbull)’ ‘지금 타이에서 일어나고 있는 일(#WhatsHappeninginThailand)’ 해시태그 운동을 통해 우리의 상황을 온라인에 알리고 있다. 특히 지난 3월 마하 와치랄롱꼰 타이 국왕이 코로나19를 피해 독일의 호텔에 머무르고 있다는 내용이 외신 보도로 알려졌을 때 트위터에는 ‘우리에게 왜 왕이 필요한가(#WhyDoWeNeedaKing)’라는 해시태그가 확대됐다.코로나19로 사람들이 고통받는데 정부나 국왕이 제대로 대처하지 못하면서 신뢰를 잃었다. 국민들은 국왕을 위해 많은 세금을 내지만 국왕은 코로나19가 발생하는 와중에 외국에 나가 있었다. 국민을 보호하지도, 상황을 해결하려 하지도 않았다. 비단 이번 사건 때문만은 아니다. 군사정권의 폐단을 왕실이 묵인하고 방조하면서 이미 많은 학생들이 군주제에 의문을 품고 있다. 중장년층들은 군주제 개혁이라는 구호에는 두려움을 느끼면서도 시위에 나선 학생들을 지지하고 있다.홍콩의 시위를 보며 나를 포함한 타이의 많은 젊은 층이 영향을 크게 받았다. ‘타이도 홍콩처럼 무너지고 있는데 우리는 왜 계속 침묵하는가’라는 질문을 하게 되었다. 영화 〈뮬란〉의 주연배우가 자유와 민주주의를 위해 싸우는 홍콩 시위대에 대한 경찰 폭력을 지지했다는 사실을 잊지 않았다고 말하고 싶었다. 홍콩을 보며, 신장위구르와 티베트를 보며, 우리의 운명도 이들과 그리 먼 곳에 있지 않다고 생각한다.우리는 한국과 굉장히 가까이 살고 있다. 한국인들이 1970~80년대에 독재자와 싸워낸 역사가 있다는 것을 잘 안다. 한국은 민주주의와 자유의 가치를 알고 있을 것이다. 그러니 한국인들이 쟁취한 자유를 얻도록 타이인들을 도와달라. 국가에 의해 사람들이 목숨을 잃는 일은 끝나야 한다.김영화 기자 young@sisain.co.kr
시사IN
