쌍용차 복직자, 매일 지연이자만 60만원
간에 농양이 생겼다. 갑작스러운 어지러움과 오한 그리고 고열이 발생했다. 코로나19를 의심하는 건 자연스러웠다. 응급실에 실려 갔지만 하필이면 주말이다. 조금 더 큰 병원으로 다시 구급차에 올랐다. 결국 중환자실에 격리 입원했고 다행히 다음 날 깨어났다. 시골에 계신 어머니 얘기다. 코로나 검사는 음성으로 나왔고 검진 결과 간에 고름이 생겼다고 했다. 한 달 전 주말은 그렇게 숨 가쁘게 지나갔다. 10년 전 담석증으로 인한 큰 수술 이후 가족들은 언제나 노심초사한다. 밤늦은 전화는 반갑지 않고 가슴이 덜컥 내려앉을 지경이다. 올해는 코로나로 더 심란했다. 자주 찾아뵙지도 못하는데 고향 인근에서 집단감염 발생을 뉴스로 듣는 날이면 어머니 전화기엔 하루 종일 불이 날 지경이었다. 조마조마하게 상황을 넘겼는데 간에 문제가 생기다니, 앞이 캄캄했다. 혹시 돌아가시면 어떡하나, 출근하면서도 생각은 온통 고향으로 향했다.중요한 회의가 있던 주말, 고향을 찾아야 했다. 입원한 지 벌써 4주째. 열이 떨어지지 않아 해열제를 달고 살았다. 뱃속으로 연결된 호스를 통해 피고름이 나왔는데 이제는 그 농도가 조금 맑아지고 있었다. 이대로라면 곧 퇴원한다는 담당 의사 얘기에 안심이 되었다. 최근 더 건강하고 총기를 잃지 않으셨으면 좋겠다.병원에 누워 있던 어머니가 기력을 찾아 휠체어에 앉은 채 주변 산책을 다녔다. “돈은 좀 모으고 있니?” “그냥 그래. 저축은 하는데, 워낙 모아둔 게 없어서 아직 얼마 되지는 않아.” “그래, 그래도 저축 잘하고 알뜰하게 살아. 해고 기간 돈 못 벌었으니 지금부터라도 차근차근 벌어야지.” “내 맘 같지 않아서, 그리고 아직도 손배 가압류가 그대로라서 언제 청구될지 몰라.” “뭐? 그 손해배상인지 뭔지는 해결된 거 아니냐? 아직도 있어? 아이고 참….” 더 드릴 말이 없었다. 잘하겠다는 말로 나머지 말을 얼버무릴밖에.동료들과 즐겁게 얘기하다가도 갑자기 가슴이 턱 막히는 경우가 있다. 저녁에 낙조를 보거나 모처럼의 가족 외식을 하다가도, 퇴근 버스에서 내려 집을 향해 걸을 때도 뜬금없이 찾아오는 불안감이 있다. 아마 해고되었다가 복직한 쌍용차 노동자들이라면 누구나 그럴 것이다. 어렵게 되찾은 일상이 와장창 깨지는 환영에 사로잡히기도 하고 그냥 아무 일 없었다는 듯 넘어가면 안 될까 하는 근거 없는 기도의 목소리도 들린다. 10년 전에는 몰랐다. 손배 가압류가 이렇게 지독하게 일상을 짓누르고 압박할지는. 그때는 상상조차 되지 않았다. 도저히 갚을 수 없는 금액을 무슨 수로 갚으란 말인가. 이 주장은 나름 설득력이 있었다. 해고자였고 가진 게 없었으며 일정한 수입도 없는 사람들에게 손배 가압류는 그저 노조 탄압의 수단으로 작용한다고 생각했다. 이제는 모든 것이 달라졌다. 복직을 했고 일정한 수입도 있다. 몇 년 전 끓어올랐던 손배 가압류에 대한 사회적 공분과 지지 여론은 차갑게 식은 듯하다.매일 법정 지연이자만 60만원이 넘는다. 갚아야 할 금액은 30억원에 가까워졌다. 곧 40억원을 향해 치달을 것이다. 쌍용차 노동자들의 파업은 11년 전 일이다. 국가는 파업 현장에 무장한 경찰특공대를 투입하고 헬기를 띄워 진압했다. 2018년 경찰청 인권침해 조사 보고서도 언급하고 인정했듯 명백한 불법 진압이었다. 당시 경찰청장이 공식 사과까지 했다. 그럼에도 그 피해자였던 우리 쌍용차 해고 노동자들은 30억원이 넘는 손배 가압류 금액 때문에 매일매일이 불안하다. 막상 닥치면 또 어떡하나 걱정이다. 회의를 하고 방법을 찾아보지만 뾰족한 수가 보이지 않는다. 불안한 일상이자 위태로운 하루의 연속이다. 불안에 떨지 않는 일상이고 싶고 위태롭지 않은 하루를 살고 싶다. 쌍용차 복직자들에게 국가의 이름으로 30억원이 넘는 손배 가압류는 너무나 가혹하다. 평화로운 하루, 그 하루를 우리에게 달라.2년 넘는 시간 동안 지면을 할애해준 〈시사IN〉에 깊은 감사를 드립니다. 담당이던 장일호 기자의 쾌유를 빕니다.이창근 (쌍용자동차 노동자) editor@sisain.co.kr
시사IN
