신성 모독의 자유 〈샤를리 에브도〉 재판
9월2일 〈샤를리 에브도〉 테러 사건 재판이 시작됐다. 2015년 일어난 이 사건은 11월13일 바타클랑 테러 등 프랑스 연쇄 테러의 시발점이었다. 첫 공판이 열린 9월2일 〈샤를리 에브도〉 측 변호사 리샤르 말카는 라디오 프랑스앵포와 인터뷰하면서 “‘샤를리 에브도 정신’은 우리의 자유를 포기하지 않는 것”이라고 말했다. 주간지 〈샤를리 에브도〉는 이날 테러의 원인이 됐던 12컷 풍자만화를 표지로 한 특별호를 발행했다. 테러 당시 오른쪽 어깨를 부상당한 로랑 수리소 편집장은 특별호에 “우리는 과거에 대한 재판이자 미래에 대한 재판에 참여한다. 이제 이 그림은 역사에 속한다”라고 적었다.2015년 1월7일 아침 풍자 주간지 〈샤를리 에브도〉 사옥에 온 테러범 두 명은 “알라후 아크바르(알라는 위대하다)”를 외치며 편집장 스테판 샤르보니에와 삽화가, 기자 등 12명을 살해한 후 도주했다. 이튿날 프랑스 경찰특공대(RAID)의 수색 중 테러범들은 파리 북동부 엔주의 한 주유소에서 목격됐고, 그날 아침 또 다른 테러범이 파리 남부 몽루주에서 경찰 한 명을 총살하는 사건이 일어났다. 테러범은 1월9일 오후 파리 동쪽 포르트드뱅센에 있는 유대인 슈퍼마켓 ‘이페르 카셰’에서 4명을 총살하고 인질극을 벌이다 사살됐다. 〈샤를리 에브도〉 테러범들은 파리 북동부 다마르탱앙고엘 지역의 한 인쇄회사에서 인질극을 벌이다 경찰과 특공대에 의해 사살됐다.〈샤를리 에브도〉가 이슬람교 예언자 무함마드를 모욕했다는 것이 테러 이유였다. 〈샤를리 에브도〉는 2006년 “멍청이들에게 사랑받는 건 힘들어”라고 말하는 무함마드의 모습을 담은 만평을 게재하고, 2012년 무함마드를 나체로 표현하는 만평을 게재해 비판받은 적이 있다. 2015년 테러 이전에도 이 매체는 2011년 사옥이 불타고 이듬해 인터넷 사이트가 해킹당하는 등 여러 차례 공격받았다.〈샤를리 에브도〉 테러가 일어난 주말 프랑스 전역에서는 ‘내가 샤를리다(Je suis Charlie)’라는 글귀를 든 시민 70만명이 이 잡지와 표현의 자유를 지지했다. 그다음 주 발행된 ‘내가 샤를리다’ 푯말을 들고 우는 무함마드의 모습을 담은 〈샤를리 에브도〉는 500만 부 판매라는 기염을 토하기도 했다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 같은 의견이다. 9월1일 레바논에서 열린 기자회견에서 그는 “프랑스에는 신성 모독의 자유가 있다”라고 말했다.일각에서는 분쟁을 만들지 않기 위해 조심스러운 모습을 보였다. 테러 직후 영국 신문 〈가디언〉은 〈샤를리 에브도〉 사건을 보도하며 ‘주의:이 기사는 〈샤를리 에브도〉 표지를 포함하고 있으며 공격적으로 보일 수 있음’이라는 글을 첨부했다. 프랑스 안에도 풍자 만평에 부정적인 소수 의견이 있다. 프랑스 여론조사기관 IFOP가 9월1일 발표한 조사(8월6~17일, 1020명 대상) 결과에 따르면 응답자 59%가 ‘언론은 표현의 자유에 따라 무함마드 (풍자) 만평을 게재할 수 있다’고 응답했다. 31%는 ‘불필요한 선동을 일으키기 때문에 게재하면 안 된다’고 응답했다.사건 이후 6년 가까이 프랑스 수사기관의 조사가 이어졌다. 사살된 테러범들의 신분은 쉽게 알 수 있었다. 범인들이 사용한 도주 차량에서 사이드 쿠아시의 신분증이 발견됐다. 사이드의 동생 셰리프 쿠아시의 신원도 파악됐다. 2008년 이라크 내 반군에 무장대원을 보내는 일을 도와 징역 3년형을 선고받았던 인물이다. 이후 경찰은 DNA 채취를 통해 몽루주 및 유대인 슈퍼마켓 테러범이 아메디 쿨리발리라는 사실을 밝혔다. 그는 2005년 무장강도죄로 복역하던 중 셰리프 쿠아시와 만난 인물이다. 인질극이 벌어진 1월9일 BFM TV는 테러범들과 인터뷰를 진행했다. 여기서 셰리프 쿠아시는 “만평으로 무함마드를 모욕한 〈샤를리 에브도〉에 복수하고자 했다”라고 말했다.경찰은 공범들을 찾아 나섰다. 2015년 1월12일 터키 일간지 〈하베르 투르크〉는, 쿨리발리의 동거인 하야트 부메디엔이 1월2일 이스탄불 공항 CCTV에 찍혔다고 보도했다. 그는 테러 사흘 전 이스탄불을 떠나 시리아 국경과 가까운 터키 남부 산리우르파로 이동한 후 행방이 묘연해졌다. 하야트와 함께 CCTV에 찍힌 메디 벨루신도 사라졌는데, 시리아에 정착한 그의 형 모하메드 벨루신을 뒤따랐다는 게 경찰 추측이다. 모하메드는 2014년 아프가니스탄에 무장대원을 보낸 혐의로 징역 2년형을 받은 인물이다. 검찰은 13명의 공범을 ‘테러범죄 공모죄’로 기소했다.재판 첫날인 9월2일, 사건으로 사망한 삽화가의 어머니가 ‘재판장이 아들의 이름을 잘못 불렀다’며 뛰쳐나오는 일이 일어났다. 쿨리발리에게 무기를 제공한 혐의를 받는 알리 리자 폴라 측 변호인은 “이 재판을 통해 복수를 위한 정의가 아니라 이해하기 위한 정의를 실현해야 한다”라고 말했다. 알리 리자 폴라는 “나는 (마약을 거래하는 등) 비행을 저지르는 사람이긴 했지만 테러리스트는 아니다”라고 주장했다. 9월4일 재판에서는 한 여성이 자신의 전남편 압델나세르 베뉴세프가 후원했을 것이라고 말했다. 검찰 조사에 따르면 〈샤를리 에브도〉 테러 이후 베뉴세프는 시리아의 이슬람 무장단체에서 활동했고, 2016년 3월 사망했다.9월8일 재판에서는 테러 생존자와 목격자의 진술이 이어졌다. 그중 삽화가 코린 레이는 당시 상황을 이렇게 묘사했다. “(편집국) 엘리베이터 앞에 도착하자 테러리스트들이 나타나 나를 무기로 위협했다. 그들의 지시에 따라 함께 계단을 올라가 사무실 출입코드를 눌렀다. 이후 책상 밑으로 뛰어가 몸을 숨겼다.” 그는 “무력한 상황이었다. 죄책감을 느낀다”라고 말했다. 재판에서는 테러 피해자 측 변호인 카티 리샤르가 “재판 방식이 비인간적이다”라고 비판했다. 사건 현장 사진과 CCTV 등 자료가 너무 적나라하게 공개되었다는 이유에서다.파리 고등법원은 〈샤를리 에브도〉 재판이 “정의의 사료가 될 것”이라고 밝혔다. 법원은 재판정 촬영을 허용했다. 사회적 반향이 큰 사건인 만큼 보안도 강화했다. 파리 법원장 스테판 노엘은 지난 8월31일 라디오 프랑스앵포 인터뷰에서 “경찰을 동원해 법원 안팎을 보호하고 피해자들을 위한 입구를 따로 만들겠다”라고 말했다. 11월10일까지 이어지는 재판은 연구자들에게 도움이 될 만한 내용을 선별해 자료로 남길 예정이다.파리∙이유경 통신원 editor@sisain.co.kr
시사IN
