배두나가 그려낸 보통의 온도
얼마 전 넷플릭스에서 공개한 tvN 〈비밀의 숲〉 홍보용 인터뷰 영상 중 재미있는 것을 발견했다. ‘넷플릭스의 딸’ ‘비밀의 숲’ ‘외국어’ ‘패션’ 등에 대한 의 이야기를 직접 짧게 들어보는 이 영상에 ‘로맨스 가뭄’이라는 키워드가 등장하고, 배두나는 자신의 필모그래피에 로맨스가 흔치 않다는 사실을 인정하며 웃는다. 그렇다. 배두나는 작품 속에서 누군가와, 특히 남성과 로맨스를 거의 연출하지 않는다.최근작으로 올수록 더욱더 그렇다. 넷플릭스 오리지널 시리즈 〈킹덤〉에서도 배두나가 연기하는 서비는 좀비가 창궐하는 세상을 구하려 하는 여성이며, 〈비밀의 숲〉의 한여진 또한 황시목 검사(조승우)와 가깝게 지내기는 하지만 그와 이성으로서의 사랑이 아니라 동료애를 나눈다. 한마디로, 배두나의 얼굴을 한 여자들은 일하느라 바쁘다.특히 〈비밀의 숲〉의 한여진 경감은 거의 워커홀릭처럼 보인다. 퇴근 후 집에서도 노트북을 펴고 일을 떠올리고, 뭔가 미심쩍은 느낌이 들 때면 지체하지 않고 수사에 돌입한다. 경찰이 뇌물 받는 게 흔한 경우라며 ‘우리 일이 다 그렇지’라고 자조하고 깎아내리는 다른 경찰에게는 “아까부터 우리 일 우리 일 하는데, 우리 일이 뭐요?”라고 대놓고 분노하기도 한다.누구에게나 일은 중요하지만 긍지를 가지고 그 일을 열심히, 심지어 유능하게 해내기란 쉽지 않다. 한여진은 경찰로서 자신의 일을 떠받치고 있는 윤리가 무엇인지 진지하게 고민하고, 윤리와 정의를 생각하는 것이 곧 경찰로서의 유능함과도 맞닿아 있다는 사실을 안다.배두나는 이런 인물을 결코 ‘열혈’로 그려내지 않는다. 주체할 수 없는 정의감으로 앞뒤 가리지 않고 뜨겁게 불타오르는 게 아니라, 보통의 온도로 해야 할 일을 끝까지 해내는 사람이야말로 탁월한 직업인이 된다는 걸 그는 알고 있는 것 같다. 때문에 〈비밀의 숲〉 시즌 1에서 한여진이 그 어느 때보다 차분한 목소리로 미성년자 성매매에 가담한 상사 김우균 경찰서장(최병모)을 추궁할 때, 시즌 2에서 동료들에게 따돌림 당한 끝에 자살한 송 경사의 죽음을 두고 “자살이지만 타살입니다”라고 보고할 때, 어떤 경우에도 그가 결코 진실을 모른 척하는 경찰이 되지 않을 것을, 결국은 잘못된 부분을 바로잡을 것임을 우리는 믿게 된다. 〈킹덤〉을 쓴 김은희 작가가 포기하지 않는 여자인 서비 역을 배두나에게 맡긴 이유 또한, 배두나가 가진 이런 힘 때문이 아니었을까.배두나가 포기하지 않고 자신의 일을 해내는 여성을 꾸준히 연기하는 게 우연일까? 아마 자신의 선택일 것이다. 영화와 드라마 바깥의 배두나도 배우로서 연기가 무엇인지, 연기라는 일은 어떤 의미가 있는지, 작품 속에서 여성이 다뤄지는 방식을 어떻게 바라봐야 하는지에 대해 계속 고심하기 때문이다. 그래서 배두나도, 배두나의 인물들도 어제보다 오늘 조금 더 나은 사람이 될 수밖에 없다. 고민하고 생각하는 사람만이 내일로 나아갈 수 있기 때문이다.황효진 (작가) ssun0626@sisain.co.kr
시사IN
