치명률 떨어지자 네오나치가 등장했다
8월 중순부터 독일의 코로나19 확진자 수가 대폭 증가하면서 8월22일에는 4월 이후 처음으로 하루 2000명 넘게 확진 판정을 받았다. 이후에도 하루 확진자 수는 약 700명에서 1500명 사이를 오가고 있다.확진자 수가 대폭 증가하면서 메르켈 총리와 16개 연방주의 총리들은 8월27일 화상회의를 통해 코로나 확산을 막기 위한 공동의 규제 방안을 논의했다. 이 중에는 마스크 착용 규정을 위반하면 최소 50유로(약 7만원)의 벌금을 부과하는 안이 포함되어 있다. 하지만 작센안할트주는 벌금 도입을 거부했다. 주 총리인 기독민주당 소속 라이너 하젤로프는 도입을 거부하며 “작센안할트주 시민들이 규정을 잘 지키기 때문에 벌금이 필요 없다”라는 다소 이상한 논리를 폈다. 논란이 된 개인 파티에 참석할 수 있는 최대 인원에 대한 합의도 이루어지지 않았다. 다만 연방정부는 개인 가정에서 이루어지는 행사의 경우 파티 참석자를 25명으로, 외부 공간에서 이루어지는 파티의 경우 참석자 수를 50명으로 제한할 것을 권고했다.이 와중에 8월29일 베를린에서는 3만8000명이 참여한 코로나19 정책 반대 시위가 벌어졌다. 베를린 경찰 당국은 방역수칙이 잘 지켜지지 않을 것을 우려해 이번 시위를 금지했지만, 법원이 집회금지 명령을 취소하라는 결정을 내리면서 시위는 예정대로 진행됐다. 우려한 대로 시위 참가자들은 안전거리를 무시한 채 모였으며, 마스크도 제대로 착용하지 않았다. 결국 경찰 당국은 시위대에게 해산을 명령했고, 이 과정에서 시위대와 경찰 간 물리적 충돌이 벌어졌다. 일부 시위대는 경찰의 경계선을 뚫고 연방의회 진입을 시도하다 저지되었다. 이날 시위에서 300여 명이 폭력 등의 이유로 경찰에 체포됐다.의회 진입을 시도한 시위대 중에는 독일제국 깃발을 든 사람도 있었다. 네오나치(신나치)와 극우주의자들은 법으로 사용 금지된 나치 깃발 대신 이 독일제국 깃발을 상징으로 쓴다. 이러한 깃발이 독일 민주주의의 상징인 연방의회 앞에 등장하자 여러 정치인이 강하게 비판을 쏟아냈다. 연방 법무장관인 크리스티네 람브레히트는, 네오나치가 의회 앞에서 연출한 이런 장면이 다시는 반복되어서는 안 되며 민주주의의 적에 대해 모든 수단을 동원해 대항해야 한다고 언론 인터뷰를 통해 말했다. 시사주간지 〈차이트〉를 비롯해 여러 언론은 이번 시위에서 공격적이고 폭력적인 극우주의의 여러 요소가 드러났으며, ‘극우주의자들이 시위에서 효과적인 장면을 연출했다’는 헌법수호청(독일 정보기관)의 우려를 전했다.뉴스 프로그램 〈타게스샤우〉는 스페인이나 이탈리아·프랑스같이 코로나19 유행 초기에 큰 어려움을 겪었던 유럽의 다른 나라에서는 독일처럼 극우주의자들이 방역정책에 반대하는 강한 시위를 조직하거나 하지 않는다며, 코로나19에 대한 경각심이 상대적으로 적은 독일의 특수한 상황을 설명했다. 확진자 수가 대폭 증가하는 가운데 치명률은 계속 떨어지고 있는 상황도 코로나19 정책에 반대하는 사람들의 논거로 이용된다. 확진자 연령대가 점점 젊어짐에 따라 원래도 낮았던 독일의 코로나19 치명률이 더 낮아지고 있다고 여러 언론은 분석한다.프랑크푸르트∙김인건 통신원 editor@sisain.co.kr
시사IN
