‘두 마리 요괴’의 흑막 정치… 일본의 민주주의는?
지난 8월28일 기자회견을 통해 아베 일본 총리가 사임 의사를 밝히면서 ‘포스트 아베’ 시대가 열렸다. 조짐은 8월17일, 게이오 대학병원에 아베 총리가 7시간 반이나 머물면서 검사를 받았다는 뉴스로부터 시작되었다. 지병이던 궤양성 대장염이 재발해 악화됐다는 것이다. 그로부터 1주일 후인 8월24일 아베는 다시 병원을 방문했고, 건강이상설이 퍼지기 시작했다. 공교롭게도 이날은 최장수 연속 재임 총리가 된 날이었다. 이날 일본 신문들은 아베의 건강이상설과 함께 그의 초라한 성적표들로 채워졌다. 그리고 8월28일 저녁 기자회견이 예정되었다. 기자회견에서는 건강에 이상 없음을 확인하고 코로나19 대응책을 전할 것이라는 예측과 함께 일부에서 조심스럽게 사임 가능성도 점쳐졌다. 그리고 그날 오후, 전격적으로 사임 뉴스가 흘러나왔다. 이러한 전개에 가장 당혹한 사람은 기시다 후미오 자민당 정조회장이었다.포스트 아베의 선두주자 자리를 지켜온 기시다는 당일 니가타에 출장을 나가 있었다. 사사건건 반대하며 아베와 대립각을 세웠던 이시바 시게루 전 방위장관을 껄끄러워하며 기시다에게 총리 자리를 물려줄 뜻을 비춰왔던 아베이기에, 갑작스러운 사임 기자회견은 기시다로서는 청천벽력 같은 소식이었다. 그 시간에 그가 도쿄를 비웠다는 것은 사전에 전혀 인지하지 못했다는 뜻이다. 국민들은 코로나19 대응을 위한 지원금 문제에서 우왕좌왕하며 자민당 정조회장으로서 리더십을 발휘하지 못하는 기시다의 모습에 실망하고 있었다. 당 안팎에서는 그를 당의 얼굴로 내세워 선거를 치를 수 없다는 인식이 퍼지고 있었다.물론 아베가 이시바에게 자리를 물려줄 뜻은 전혀 없다. 이시바는 최근 반(反)아베 정서를 타면서 국민적 인기가 높아지고 있었다. 이시바는 지난 마지막 총재 선거에서 현직 총리 아베를 상대로 당원투표 45%를 획득하며 그 실력을 보여준 바 있다. 2014~2016년 지방창생 담당장관으로 정력적인 활동을 전개했고, 이를 발판으로 지방에서 인기가 높았다.그래서 진작부터 아베가 총재 임기 이전에 사임하리라는 관측이 나오고 있었다. 임기를 다하고 나면 전당대회를 열어 총재 선거를 실시해야 하며, 이 경우 국민적 인기를 반영하는 당원투표가 힘을 발휘할 수 있기 때문이다. 그러나 총재 임기 도중에 총리가 사임하게 되면, 양원 의원총회의 국회의원 투표가 당락을 좌우하는 제도로 총재 선거가 실시될 수 있다. 이 경우 국회의원 공천권을 행사한 당 총재로서 아베의 입김이 작용할 수 있다. 아베가 기시다에게 선양(禪讓), 즉 매끄럽게 물려줄 시나리오를 생각했다면 그에게 이를 암시하는 행동을 취했을 것이고, 기시다는 도쿄에서 치고 나갈 준비를 하고 있었을 것이다. 그러나 아베는 기시다 카드를 버렸다.기시다와 이시바의 발걸음이 엉키는 사이에 먼저 행동을 일으킨 것은 스가 요시히데 관방장관이었다. 8월29일 밤 스가가 니카이 도시히로 자민당 간사장을 만났다는 이야기가 흘러나왔고, 8월30일부터 스가 유력설이 정가에 솔솔 피어나기 시작했다. ‘두 마리 요괴’라는 이름으로 이미 오래전부터 아베 내각의 막후 실력자로 지목되던 두 사람이다. 니카이가 자민당 간사장으로 발탁되었던 2016년에는, 이 자리를 노린 스가와 니카이의 ‘라이벌’ 관계가 주목되기도 했다. 니카이는 간사장으로 발탁되자마자 자민당 총재 3선 연장이라는 난제를 ‘낯두꺼움’이란 무기로 처리해내는 실력을 발휘했다. 이후 아베의 신임을 얻어 막후 실력자로서 힘을 발휘하고 있었다. 마침 니카이파(派)에는 유력 후보가 없었다. 유력 후보가 없는 니카이파가 자신의 파벌이 없는 스가를 옹립하는 것으로 기선을 잡은 셈이다. 킹메이커 니카이의 등장이다.니카이의 움직임에서 아베의 뜻을 확인한 당내 유력 파벌들이 속속 스가 지지를 선언하고 나섰다. 8월31일 승부는 이미 갈렸다. 니카이파 47명에 더해 호소다파 98명, 아소파 54명이 스가 지지를 선언했다. 기시다는 그제야 아베에게 응원을 요청하고 나섰으나 보기 좋게 거절당했다. 9월1일, 자민당 총무회에서는 양원 의원총회 방식으로 선출한다는 결정이 내려졌고, 이시바와 기시다가 총재 선거 출마를 표명했다. 그러나 그것은 차기를 노린 포석에 불과했다. 9월14일 자민당 총재 선거를 치르고 9월16일에는 임시국회에서의 총리 지명선거가 예정되어 있으나, 9월1일 시점에서 이미 스가 총재, 스가 총리, 스가 내각의 탄생은 거의 확실해진 상황이다.그 과정에서 사라진 것이 민의다. 당내 민주주의가 훼손되었고, 국민의 대표를 뽑는 과정에 국민의 모습이 전혀 보이지 않는 일본 민주주의의 한계가 오롯이 드러나고 있다. 이에 대해 비판의 선두에 서 있는 사람이 이시바다. 이시바는 양원 의원총회 방식을 ‘당원에 대한 모욕’이라며 비판의 날을 세웠다. 그러나 이러한 비판을 외신에 대고 했다는 점에서 그에 대한 자민당 주류의 혐오감은 더 커졌다.파벌을 중심으로 한 흑막들의 정치에 대해선 당내 청년 당원들과 지방 당원 사이에서도 조직적으로 비판의 목소리가 커지고 있다. 실제로 이들은 총재 선거 방식을 결정하는 총무회에서 반기를 들 준비를 하고 있었지만, 기술적인 문제를 들고나온 당 중앙의 기습에 밀리고 말았다. 선거인단 명부를 짧은 시간에 준비할 수 없다는 것이 그 이유였다. 이 디지털 시대에 그런 이유가 버젓이 통한다는 것이 청년 당원, 지방 당원에게는 절망과 울분으로 남게 되었다. 포스트 아베 시대의 자민당이 헤쳐 나가야 할 숙제다.민주주의의 후퇴는 아베 정치가 남긴 최대의 부정적 유산이다. 모리토모·가케 학원 문제, 벚꽃감상회 문제 등의 스캔들이 모두 후퇴를 상징한다. 그 한가운데에 ‘관저 관료’의 등장이 있다. 관저 관료라는 신조어는 아베 정권의 상징이 되었다. 총리 관저의 비서관·보좌관 등 총리 측근을 일컫는 말로서, 아베 집권기인 2014년에 설치된 내각인사국이 성청 간부 배치를 장악하게 되면서, 이들은 총리의 의향을 실현하는 행동부대로 발언권을 높여왔다.그 핵심에 이마이 다카야 총리보좌관이 있었다. 경제산업성 출신의 이마이는 ‘1억 총활약사회’라는 슬로건을 만들어내고, 러·일 관계, 중·일 관계의 기조를 설정했으며, 작년의 수출규제 조치도 그가 주도했다는 이야기가 전해진다. 경찰관료 출신인 스기타 가즈히로 관방 부장관은 내각인사국장으로 관료 사회 통제에 힘을 발휘하면서 총리 관저가 강력한 리더십을 발휘하는 데 원동력을 제공했다. 이들은 총리 관저에 머무르지 않고, 자민당의 선거 전략에도 관여하는 등 무소불위의 권력을 휘둘렀다. 공무원들이 이들의 안색을 살피는 ‘촌탁(忖度·손타쿠)’이라는 현상이 이 때문에 생긴 것이라는 분석이 있다. 그런데 역설적으로 이들이 아베의 몰락을 재촉한 장본인이 되었다. 코로나19 대응을 둘러싼 잡음의 중심에 이들이 있었던 것이다. ‘아베노마스크’가 이들이 만들어낸 대표적인 실패작이다.아베의 사임으로 자민당의 연립 여당 공명당은 한숨 돌리게 되었다. 공명당은 보수적인 아베의 안보정책을 따라가다 본래의 모습을 잃어가고 있었다. 이에 전통적인 공명당 지지자가 반발하고 있었고, 이는 최근의 득표율에서 나타나고 있다. 최근 들어서는 공명당 지도부와 아베 사이에서 틈이 벌어지고 있다는 관측이 흘러나온다. 차기 총리가 공명당과 어떤 관계를 설정할지도 포스트 아베 정치의 관전 포인트 가운데 하나다.야당은 제대로 전열을 정비하기 전에 자민당이 먼저 판을 흔드는 바람에 또다시 정국의 주도권을 빼앗긴 꼴이다. 입헌민주당과 국민신당 등 야당 세력은 갖가지 스캔들과 코로나19 대응 실패 등을 문제 삼으면서 공세에 나서려 하고 있었다. 이를 위해 두 정당은 합당해 신당을 결성한다는 계획을 세워놓고 있었다. 그런데 눈앞에서 실정의 책임자 아베가 사라지고 말았다. 반아베 전선이 동요할 수밖에 없다. 포스트 아베 시대에 어떤 새롭고 구체적인 목표를 일본 국민에게 제시해줄 수 있을 것인가. 쉽지 않은 과제다. 반아베라는 구심력이 사라진 상황에서 서로 지향이 다른 정치세력을 묶어낼 리더십이 야당 쪽에 여전히 보이지 않는다.아베 시대에 망가진 것은 민주주의만이 아니다. 아베의 장기 집권을 가능하게 했던 아베노믹스도 실패작임이 드러났다. ‘아베노믹스로 시작해서 아베노마스크로 끝났다’는 비아냥에 일본 국민의 실망감이 묻어 있다. 헌법 개정도 못했다. 결국 아베는 업적 없는 최장수 정권이라는 불명예를 안고 퇴장하게 되었다.그나마 일본 국민이 평가하는 항목에 외교와 안보가 있다. 트럼프 대통령과의 관계를 양호하게 유지했다는 것, 이를 바탕으로 미·일 동맹을 강화하고 그 안에서 일본의 위치를 확고하게 자리매김했다는 것을 업적으로 들고 있다. 그런 한편 예측 불가능한 트럼프 대통령에게 휘둘리는 아베의 모습에 불만도 쌓여갔다.아베가 정치가로서 화려하게 등장해, 총리의 자리에까지 오르게 한 ‘납북 일본인’ 문제에서는 한 걸음도 전진하지 못한 채 물러나게 되었다. 덩달아 북·일 국교 정상화는 한 번도 정치 일정에 오르는 일 없이 정권을 마감하게 되었다. 러·일 관계에서도 마찬가지다. 푸틴 대통령을 ‘블라디미르’라 부르며 친근함을 과시하고, 영토 문제를 해결하여 평화조약을 체결할 것이라는 야심찬 계획도 푸틴의 변심으로 물 건너갔다. 2018년부터 작업을 시작해서 작년의 G20을 계기로 한 시진핑 방일을 거쳐 올해 단독 국빈 방일을 성사시켜 중·일 관계를 획기적으로 발전시키겠다는 구상도 코로나19 때문에 무산되었다. 중·일 간에 영토 문제를 안고 있는 동중국해에서는 연일 중국의 공세적 태도가 일본 국민의 심기를 건드리고 있다. 주변의 ‘스트롱맨’들에게 당하는 불만이 한반도에 쏠렸다.아베 정권 시기, 특히 문재인 정부 들어서 과거사 문제와 한반도 평화 프로세스에 대한 이견으로 한·일 관계는 내내 악화일로를 걸었다. 아베는 북한 핵미사일 문제와 문재인 정부의 ‘친북반일’ 정책을 구실로 한국에 대한 강경 기조를 유지하고 강화하면서 자신의 지지 기반을 다지고 정책 구상을 실현해왔다.그러나 아베의 발목을 잡은 것도 한·일 관계였다. 일본에서는 애써 거론하지 않는 문제다. 특히 수출규제 조치가 아베 실정의 기원이 되었다. 지난해 가을 소비세 인상을 앞두고 실시된 수출규제 조치는, 설령 한국이 강경한 대응에 나서 일본에 부메랑으로 작용할 수 있다 해도, 그 영향은 미미할 것이며 올해 열릴 도쿄올림픽 특수로 만회할 수 있으리라 내다보았다. 그러나 코로나19로 올림픽 특수가 사라지고 코로나 팬데믹의 장기화로 경기침체가 장기화할 조짐을 보이고 있다. 거기에 아베노마스크로 상징되는 코로나19 대응 실패가 거듭되면서 아베 총리는 육체적·정신적으로 고갈되어갔다. 한국인 관광객이 뚝 끊어진 지방에서부터 아베 비판의 목소리가 나오기 시작했다는 데도 주목할 필요가 있다. 그로부터 일본 사회를 지배하던 ‘공기(空氣·구키)’가 바뀌었다. 결국 한·일 관계 방치와 악화가 이념형 정치가인 아베의 말로를 재촉했다.스가는 이념을 중시하는 리더라기보다는 실무가 유형의 정치가다. 관방장관을 오래 지내면서 모든 성청의 내부 사정에 밝고, 내각인사국의 실질적 주인으로 고급 관료를 장악해온 것을 자산으로 실무형 정치가의 기질을 발휘할 수 있는 기반은 더욱 단단해졌다.한편 스가는 외교 면에서 아마추어 정치가나 다름없다. 관방장관의 지위가 그럴 수밖에 없다고 해도, 스가가 외국 지도자들과 대화하는 모습을 거의 떠올릴 수 없다. 다만 북·일 관계에 대해서는 관심이 크다. 애초에 아베와 의기투합한 것이 ‘납북 일본인’ 문제였다. 한·일 관계를 뒤에서 관리했던 것이 스가라는 분석도 있다. ‘안중근은 테러리스트’라고 발언했다는 점에서 과거사 문제에 무감각하다는 비판이 있으나, 현실의 주변국 외교에는 신중한 모습도 보인다. 대법원 판결 직후 한·일 관계가 얼어붙기 시작한 시기, 이를 ‘폭거’로 규정하고 거친 말을 쏟아내던 고노 다로 당시 외무장관을 다독이는 한편, 이수훈 당시 주일 대사의 요청을 수용해서 대화 공간을 연 것도 스가였다. 아베 총리의 야스쿠니 참배가 한 번에 그쳤던 것도 스가의 만류가 있었기 때문이라고 알려진다.스가 내각이 탄생한다면 그를 총리로 밀어올린 니카이가 ‘키맨’이 될 것이다. 니카이를 주목해야 한다. 니카이도 한·일 관계에서 아베와 다른 목소리를 내던 인물이다. “한 국가의 정상이 1㎜도 움직이지 않겠다면 아무 일도 안 되는 것인데, 그건 아니지 않겠나.” 니카이가 ‘한·일 위안부 합의’에서 일본도 무언가 할 일이 있다며 했던 발언이다.한편 일본에서는 이낙연 전 국무총리의 더불어민주당 대표 취임에 기대를 거는 목소리가 들린다. 이낙연 대표가 도쿄 특파원 경력을 바탕으로 지일파로서 면모를 보여왔기 때문이다.최장수 국무총리 이낙연과 최장수 관방장관 스가. 가난한 농가 장남 출신으로 자수성가한 정치가라는 공통점에 더해 2인자로서 관리형 직책을 묵묵히 수행하면서 국정 운영의 경험과 국민적 신뢰감을 쌓았다는 점을 공유하는 두 사람이 한·일 관계의 전기를 마련할 수도 있다.남기정 (서울대학교 일본연구소 교수) editor@sisain.co.kr
시사IN
