외교관 성 비위 사건은 의제일 수 없었을까?
“의제가 되지 않아야 할 게 의제가 된 데 대해서는 뉴질랜드의 책임이 크다.” 8월25일 국회 외교통일위원회에서 강경화 외교부 장관의 말이다. 뉴질랜드와 피해자 측에 사과를 거부하며 ‘국격’을 거론한 것보다 더욱 놀라운 발언이었다. 3년 동안 해결되지 못한 외교관 성 비위 사건이, 뉴질랜드 법원이 결국 체포영장까지 발부한 사건이 ‘의제가 되지 않아야 할 문제’였을까?외교부는 뉴질랜드의 대응 방식이 ‘외교 결례’라고 줄곧 지적했다. 범죄인 인도 요청 등 사법 협력 요청을 하지 않으면서 언론을 통해 문제를 제기했다는 것이다. “외교관 성추행에 적용된 ‘아량 넓은 무관용 원칙’” 기사(제674호)를 쓴 후, 뉴질랜드 현지 기자에게 다시 한번 연락했다. 뉴질랜드 정부가 정말 언론 플레이를 한 것인지, 이 문제를 교착상태에 빠트린 원인은 누구에게 있는지 알고 싶었다. 한국 정부가 수사에 협조하지 않았다는 사실을 최초 보도한 기자에게 빠른 답변이 왔다. 다음은 그가 보낸 ‘사실 요약(Summary of Facts)’이라고 쓰인 법정 기록의 일부다.“2019년 9월25일, 뉴질랜드 외교부는 한국 정부가 현지 경찰의 대사관 현장검증을 거부한 사실을 알림. 한국 대사관 측은 로비에서 발생한 사건을 담고 있을지도 모르는 CCTV 접근을 거부함. 내부 보고서 공개하기를 거절함. 뉴질랜드 경찰이 대사관 직원을 증인으로 조사하기 위한 요청을 거절함. 서면 질문을 받아 직원들의 답변을 전달하겠다고 했으나, 뉴질랜드 경찰은 ‘뉴질랜드 경찰이 증인 조사를 하는 방식이 아니기 때문에’ 거절함.”한국 외교부가 ‘면책특권’과 ‘국격’을 중요한 가치로 여기는 만큼 수사 협조를 위한 대안이 있었는지, 왜 가해자와 피해자 분리가 신속히 이루어지지 않았는지, 1개월 감봉 징계는 옳았는지, 재발 방지를 위해 무엇이 필요할지에 대해 성찰과 논의가 선행되어야 하지 않았을까. 강경화 장관에게는 그런 모습이 보이지 않았다. 사회심리학자 아론 라자르의 저서 〈사과에 대하여〉에서는 “국가 차원의 사과는 개인 간 사과와는 비할 수 없는 복잡다단한 도전에 직면한다”라고 말한다. 이러한 난제에도 불구하고 “존경심 회복, 인간관계 치유, 인간적 예의 정립, 글로벌 시대의 도덕 가치 공유를 기대하게 하기 때문에” 사과 과정에 노력을 기울일 만한 가치가 있다. 한 국가를 대표하는 장관에게서 보고 싶은 태도다.김영화 기자 young@sisain.co.kr
시사IN
