강용석 변호사는 대체 왜 그러는 걸까
요즘 경찰의 전화를 자주 받는다. ‘유튜버 아무개씨가 당신을 고소했으니 경찰서에 출석해 조사를 받으라’는 내용이다. 나는 담당 경찰관과 일정을 조율한 뒤 출석하곤 한다. 유튜버 아무개씨들이 나를 고소하는 죄목은 주로 ‘모욕죄’다. 내가 유튜브에서 그들에게 욕설을 했다는 것이 골자다.유튜브 채널에서 저잣거리의 말들이 사용되는 것이 보기 드문 일은 아니다. 그렇다고 해도 유튜브에서 남을 욕하는 것이 그리 자랑스러운 일은 아니라고 스스로도 생각한다. 애써 변명하자면 그 유튜버들이 떠드는 이야기들이 차마 입에 담기 힘들 정도로 참혹해서, 듣고 있으면 나도 모르게 욕이 나오곤 한다.그 유튜버들은 세월호와 천안함, 대구지하철 참사 등의 희생자들을 조롱하거나 심지어 성희롱적 발언까지 일삼았다. 이 같은 물의를 빚으면서 유튜브로부터 영구 퇴출당하기도 했다. 어떤 만화가 출신 유튜버는 고 백남기씨 유족의 명예를 훼손하는 그림으로 벌금형에 처해졌다. 사례를 열거하자면 끝도 없다.놀랍게도 타인의 명예를 훼손한 그림으로 고소당한 그 만화가는, 자신이 국가에 의해 ‘표현의 자유’를 탄압당하고 있다고 주장한다.고소장에 적힌 바에 따르면, 내가 그로부터 고소당한 이유는 ‘지×한다’는 표현 때문이다. 남의 명예를 아무렇지 않게 훼손하는 사람이라 할지라도 자신이 욕설을 들을 때 모욕감을 느낄 권리는 있다. 그러나 이런 문제로 남을 고소하는 이라면, 적어도 자신에게 걸린 고소에 대해서도 ‘표현의 자유가 탄압받았다’고 말해서는 곤란하지 않을까? 말끝마다 본인을 ‘시사만화가’로 칭하는데 ‘시사만화가’는 특권계급이라 높은 수준의 ‘표현의 자유’를 보장받아야 하고 평범한 서민들에겐 그럴 권리가 없다는 것일까?심지어 법조인이면서 유튜버인 어떤 사람도 비슷한 행태를 보인다.‘가로세로연구소(가세연)’ 채널의 강용석 변호사가 12월8일 경찰에 체포됐다. 허위사실 적시에 따른 명예훼손 혐의인데, 그가 체포까지 된 이유는 경찰이 네 차례나 출석요구를 했는데도 응하지 않았기 때문이다. 수사에 불응하는 경우, 법원이 체포영장을 발부할 수 있다.황당한 것은 이에 대한 강용석 변호사와 가로세로연구소의 반응이다. 그들은 경찰의 강 변호사 체포를 두고 ‘문재인 대통령의 독재 탄압’이라고 주장했다. “누가 봐도 폭력이고 우파 탄압이며, 우파 유튜버들을 박살내겠다는 문재인 정부의 의도가 엿보인다. 어마어마한 사건이 아닌데도 이렇게 조사한다는 것은 윗선에서 지시가 있었다는 것이다.”심지어 가세연 측은 이 사건을 ‘긴급체포’라는 어휘로 규정한다. 가짜뉴스다. 긴급체포는 “중대한 범죄 혐의가 있고, 법관의 체포영장을 발부받을 여유가 없는 경우에 먼저 체포를 한 후 사후에 영장을 발부받는 제도”다. 강 변호사는 경찰의 소환요구에 네 차례나 불응했다. 결국 경찰은 법원으로부터 정식으로 체포영장을 발부받아 그를 체포할 수밖에 없었다. 긴급체포의 정의엔 전혀 해당되지 않는다. 가세연 측은 “도주 우려와 증거인멸 우려도 없는데 왜 긴급체포를 하느냐”라고 항변했지만 이 또한 가짜뉴스였던 셈이다. 가짜뉴스를 뿌리다가 잡혀갔는데 잡혀가면서도 가짜를 뿌려댔다.우파 유튜버든 누구든 고소장이 접수되면 경찰은 조사해야 한다. 죄가 되는지 안 되는지는 조사와 재판을 받아봐야 아는 것이다. ‘진짜 독재’ 정권(우파 유튜버들은 ‘독재’가 아니었다는 식으로 주장하지만) 당시엔 이런 법적 절차도 생략되었다. 법원으로부터 체포영장을 발부받기보다는 정보기관에서 소리 소문 없이 잡아다가 고문하면 충분했던 것이다. 우파 유튜버들은 현 정부를 독재정권이라고 주장하지만, 진짜 독재정권하에 우리가 살고 있다면 그들은 독재의 ‘독’자도 꺼내지 못했으리라는 것을, 우리는 잘 알고 있다.우파 유튜버들은 현 정부를 독재정권으로 규정하는 가운데 스스로 다음과 같은 ‘가상현실’을 만들어낸다.“4·15 총선은 대규모 부정선거다.” “정부의 방역 정책은 국민을 통제하고 자신들의 무능을 숨기기 위한 방역 농단이다.” “마스크 물량이 동났을 때 약국에서 이를 공급해준 이유는 공산주의 배급제를 시험하기 위한 것이었다.” “현 정부가 국회를 세종시로 이전하려는 것은 지방분권 개헌을 위한 포석이다. 그리고 지방분권 개헌의 목적은 연방제 통일을 실현하여 나라 전체를 적화통일하려는 음모다.”이로써 그들이 가짜뉴스를 뿌려대는 이유를 간단히 설명할 수 있다. 지지층들을 현혹시키는 가상현실을 제공해주는 대가로 ‘슈퍼챗’ 등 물질적 이익을 도모할 수 있기 때문이다.그러나 강용석 변호사 체포 사건은 이 간편한 설명과 어딘가 어긋나 보인다. 그래도 명색이 변호사인데, 소환에 계속 불응하면 체포될 수 있다는 사실을 몰랐을까? 크게 특별한 사례도 아니다. 혹시 어차피 처벌 수위가 높지 않을 테니 뭉개다가 체포당하면 ‘가세연’의 인기를 높일 수 있다고 계산했던 것일까?자신들이 문재인 독재 정부에 저항하다가 탄압당했다는 서사를 그들의 구독자들에게 제공할 수 있으니 말이다. 그러나 현실에선 그렇게 하는 경우, 법원의 판단을 받을 때 손해 볼 수 있다는 사실은 왜 고려하지 않았을까?지금으로서는 강용석 변호사가 남들에게 제공해온 가상현실에 스스로 사로잡힌 것이 아닌가, 상상해볼 수밖에 없다. ‘가상현실의 덫’이다. 가상현실과 진짜 현실의 괴리가 커질 때 그 기획자들은 지지자들을 현혹하기 위해서라도 자신이 그 가상현실에 사는 것처럼 행동할 필요가 있다. 가짜뉴스를 뿌린 사람들은 자신이 발송한 그 가짜뉴스를 본인도 믿게 되는 벌을 받는다. 인지부조화를 소비자가 아니라 생산자 역시 느끼게 되는 것이다. 과거의 ‘진짜 독재’ 권력들이 언론탄압과 통제에 너무 심취하다가 ‘언제 시민들이 정권에 불만을 느끼게 되는지’에 대한 감각을 상실해버렸던 것과 비슷한 경우다.실제로 제20대 국회의원 임기가 채 끝나기도 전부터 4·15 총선이 부정선거라고 주장하던 민경욱 전 의원은 이제는 백악관 앞까지 날아가서 “트럼프 대통령과 함께 부정선거의 큰 파도를 헤쳐 나갈 것이다”라고 주장했다. 그러면서 자신의 이름과 트럼프 이름의 앞 글자를 따서 이른바 ‘민트 동맹’으로 불러달란다. 의도적으로 가짜뉴스를 유포하는 게 아니라 본인이 그 가짜뉴스가 진실이라고 믿지 않으면 할 수 없는 행동이다.강용석 변호사의 ‘긴급하지 않은 체포’ 사건은, 이런 측면에서 볼 때, 너무 멀리 나가버린 가상현실 세계에 균열이 일어나고 있다는 조짐일 수 있다. 사실 이번 사건뿐만 아니라 가로세로연구소 채널을 들어가 보면 명예훼손이든 모욕죄든 고소를 당할 여지가 충분해 보이는 영상들이 한두 개가 아니다.아무 근거도 없이 너무 당당하게 특정 개인들에 대한 비방과 유언비어를 올려놓고 호객행위를 한다. 이런 행위들에는 후과가 따를 수밖에 없을 것이다. 꼭 법적인 대가가 아니라도, 인간사의 모든 일에는 양면이 있고 부당한 이득에는 무리한 수법 때문에 생기는 부작용이 드러나기 마련이니 말이다.하헌기 (새로운소통연구소 소장) editor@sisain.co.kr
시사IN
