일화는 짧고 명화는 길다
‘여인의 초상(Bildnis einer Frau 또는 Porträt einer Dame)’이라는 제목으로 알려진 구스타프 클림트의 그림은 두 점이다. 하나는 1912년 드레스덴에서 목격된 뒤 그 후 행방을 알 수 없고, 다른 하나는 1925년부터 이탈리아 피아첸차의 리치 오디 현대미술관에 있다. 피아첸차에 있는 초상화는 1917년 작품으로, 미술계는 그 가치를 6000만~1억 유로(약 845억~ 1410억원)로 추정한다. 지난 20여 년 동안 이 그림은 몇 가지 사건에 휘말렸다.1996년, 미술사학을 공부하던 대학생 클라우디아 마가는 리치 오디 미술관에서 클림트의 그림을 보고 있었다. 불현듯 그는 이 그림 속 여성의 얼굴이 1912년 이후 목격한 사람이 없다는 그 ‘여인의 초상’의 얼굴과 동일하다는 생각을 하게 된다. 마가는 투명지(트레이싱 페이퍼)를 이용해 두 그림의 윤곽을 겹쳐 보았다. 정말 일치했다! 그는 이 사실을 지도교수에게 알렸다. 전직 미술관장인 교수는 미술관에 이를 전했고, 피아첸차의 ‘여인의 초상’은 MRI 검사를 받게 되었다.검사 결과, 두 그림은 동일한 작품이었다. 피아첸차 미술관에 소장된 ‘여인의 초상’은 사실, 1912년 이후 ‘실종’되었다던 그 그림에 클림트 자신이 덧칠을 해 완성시킨 작품이었다. 구스타브 쿠르베의 ‘상처받은 사내(L’homme blessé, 1854)’ 등 이런 식으로 제작된 유화는 적지 않지만, 클림트의 작품 중에서는 유일하다. 미술관은 이 발견을 기념해 대규모 전시회를 기획했다.그런데 전시회를 앞둔 1997년 2월, 이 그림은 액자만 남긴 채 돌연 도난당했다. 미술관 내부에 침입의 흔적은 없었다. 경찰은 범인이 낚싯줄로 그림을 끌어올렸다고 추정했다. 두 달 뒤 프랑스와 이탈리아 접경지대를 순찰하던 국경순찰대는 기차에서 소포를 발견했다. 도난된 ‘여인의 초상’은 이 소포 안에 들어 있었고, 수신자는 베티노 크락시 전 이탈리아 총리였다. 발신자는 적혀 있지 않았다. 검사 결과 그림은 정교하게 만들어진 위조품이었다.2016년 이탈리아 경찰은 자신이 ‘여인의 초상’을 훔쳤고, 그림을 미술관 지붕 위에 올려놓았다고 주장하는 사람을 취조했다. 문제는 이 그림도 모조품이었다는 것. 그렇다면 진품은? 이 사람은 “진품은 내가 훔치기 몇 개월 전 이미 도난되어 지하 시장에 팔렸다”라고 주장했다. 자신이 굳이 모조품을 훔친 이유는 당시 계획된 특별전에서 모조품이라는 사실이 알려지는 것을 막기 위함이라고 말했다. 이 ‘모조품 도둑’은 “도난 20주년인 2017년에는 진품이 세상에 나타날 것”이라고 말했다. 그러나 그런 일은 일어나지 않았다.그림은 지난해 12월, 미술관 정원사가 벽 안쪽 공간에 있는 쓰레기봉투 안에서 발견했다. 그 뒤 두 남성이 나타나 “23년 전 그림을 훔쳤다가 4년 전 피아첸차에 대한 선물로 돌려줬다”라고 자백했다. 4년간 무슨 일이 있었는지, 언제부터 벽 안에 보관되어왔는지는 미제로 남았다. 일각에서는 그림의 작품 가치를 높이기 위한 미술관 관계자의 ‘자작극’을 의심하는 시각도 있다.위민복 (외교관) editor@sisain.co.kr
시사IN
