흑인 유권자 등에 업고 4년 뒤 대선까지 간다?
오는 11월3일 미국 대선을 앞두고 민주당 조지프 바이든 후보(77)가 자신의 러닝메이트로 대선 역사상 첫 흑인 여성을 선택해 11월 대선 정국이 출렁대고 있다. 화제의 주인공은 카멀라 데비 해리스 상원의원(55). 흑인이자 아시아계이기도 한 그녀는 엘리자베스 워런 상원의원을 포함한 12명의 쟁쟁한 여성 후보를 물리치고 바이든의 러닝메이트로 낙점됐다. 반면 트럼프 대통령은 바이든의 러닝메이트 지명 소식이 전해지자 그녀를 두고 네 차례나 “역겹다(nasty)”라는 표현을 쓰며 불쾌감을 나타냈고, 대표적 보수 방송 〈폭스 뉴스〉의 인기 진행자 숀 해니티는 해리스가 ‘극단적 인종주의 성향’을 가진 사람이라며 인신공격에 나서는 등 벌써부터 양 진영이 뜨겁다. 이런 가운데 세간의 관심은 그녀가 ‘여성’과 ‘흑인’이라는 비장의 무기로 바이든의 대선 승리에 얼마나 기여할 수 있느냐에 쏠려 있다.이민 가정 출신인 해리스의 부친은 자메이카 출신으로 스탠퍼드 대학 경제학과 명예교수이고, 모친은 인도 출신의 유방암 전문가다. 그녀는 수도 워싱턴 D.C.의 흑인대학으로 이름난 하워드 대학을 거쳐 캘리포니아 대학 헤이스팅스 법대를 졸업한 뒤 2004년 샌프란시스코시 검사장을 거처 2011년부터 6년 동안 캘리포니아주 법무장관을 지냈다. 이후 2016년 11월 캘리포니아주 연방 상원의원직 도전에 나서 성공한 뒤 현역 초선 의원으로 부통령 후보직까지 거머쥔 것이다.바이든은 러닝메이트 조건으로 자신의 국정 철학을 뒷받침할 수 있는 능력과 함께 자신과 잘 통하는 ‘심퍼티코(simpa-tico)’, 즉 궁합을 꼽은 바 있다. 그런 점에서 해리스는 다소 의외다. 해리스는 지난해 6월 민주당 대선 후보 간의 TV 토론회 때 “1970년대 흑백 통합 차원에서 흑인 학생들을 백인들이 사는 다른 지역으로 버스를 통해 통학시킨 정책에 반대했다”라며 바이든을 ‘인종차별주의자’로 몰아세웠기 때문이다. 당시 바이든은 제대로 대답하지 못했고, 바이든 부인은 “크게 한 대 얻어맞은 기분”이라고 표현했을 만큼 기분이 상했다. 하지만 바이든이 최근 해리스에 대해 “원망을 품지 말자” “나의 선거운동을 도와줬다” “재능이 있다”라고 적은 메모지가 카메라에 포착되면서 그 배경에 비상한 관심이 쏠렸다. 이런 악연 때문에 바이든의 측근들과 민주당 인사들은 지난해 1월 대선 출사표를 던진 뒤 그해 12월 중도하차한 해리스가 2024년 대선에 도전할 가능성이 크며, 바이든이 대선에 승리해도 부통령직에 충실하기보다는 차기 대권을 노리고 ‘자기 정치’를 할 가능성이 높다며 반대한 것으로 알려졌다. 하지만 바이든은 해리스의 ‘정치적 야심’을 단점이 아니라 오히려 오는 2024년 민주당의 대선을 이끌 수 있는 ‘정치적 자산’으로 본 것 같다.해리스는 갈수록 급진적 성향을 보이는 민주당 내에서도 대표적인 실용적 온건파로 꼽힌다. 그 때문에 온건 중도파인 바이든에겐 가장 무난한 선택이기도 하다. 그녀는 특히 지난 5월 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰들에 의해 사망한 뒤 전국적으로 흑백갈등 소요가 발생하자 시위 대열에 합류해 경찰개혁을 외치며 전국적 지명도를 굳혔다. 그녀는 의회에서 과잉진압과 잔혹 행위를 근절하기 위한 대대적인 경찰개혁을 앞장서 주장하기도 했다. 공교롭게도 플로이드 사건이 터지기 한 달 전 미국 내 흑인 여성 지도자들은 바이든에게 서한을 보내 버락 오바마, 빌 클린턴, 지미 카터 등 역대 민주당 대선 후보 가운데 흑인의 지지 없이 대선에서 승리한 선례가 없음을 지적하며 흑인 여성을 그의 러닝메이트로 지명할 것을 강력히 촉구했다.사실 바이든은 지난 1월부터 시작된 아이오와, 뉴햄프셔, 네바다주 프라이머리(예비선거)에서 잇따라 저조한 성적을 기록해 대선 주자에서 탈락될 수도 있는 위기에 처했다. 하지만 그는 사우스캐롤라이나에서 흑인 유권자들의 압도적 지지를 받아 극적으로 회생한 뒤 14개 주가 동시에 예비선거를 치르는 ‘슈퍼 화요일(3월3일)’에 흑인은 물론 히스패닉 등 소수계 유권자들의 압도적 지지로 대역전극을 펼침으로써 지금의 민주당 대선 후보까지 따냈다. 그런 면에서 바이든이 해리스를 러닝메이트로 지명한 것은 흑인 유권자들에 대한 일종의 ‘보은’ 차원이기도 하다.문제는 첫 흑인 여성 부통령 후보 ‘해리스 효과’가 바이든의 대선 승리에 얼마나 도움이 되느냐 하는 점이다. 민주당 선거 전략가들과 바이든 선거 진영은 향후 해리스의 본격 유세를 계기로 막판까지 승리를 장담할 수 없는 경합 주에서 흑인 유권자들의 투표 참여율을 높여주리라 기대한다. 나아가 트럼프의 국정 운영에 대한 피로감으로 경합 주의 백인 여성 유권자들은 물론 히스패닉계, 아시아계 등 소수계 유권자들도 적극 투표장으로 나와 바이든을 찍어주길 바라는 눈치다.사실 2016년 대선에서 민주당 힐러리 클린턴 후보가 패한 주된 원인도 미시간, 펜실베이니아, 위스콘신 등 대표적인 경합 주에서 흑인들의 투표율이 저조한 탓이었다. 루벤 홉킨스 위스콘신주 흑인상공회 회장은 〈워싱턴포스트〉에 “바이든 후보의 러닝메이트로 흑인 여성이 지명된다면 흑인들이 대거 투표장에 나갈 것”이라고 예측했다. 플로이드 사건 후 전국적 시위가 벌어지고, 구조적인 인종 불평등에 불만을 느낀 흑인들이 위스콘신뿐만 아니라 여타 주에서도 그간 투표에 소극적이던 흑인들이 대거 투표장으로 몰릴 가능성이 크다는 것이다. 2016년 대선에서 투표한 흑인 유권자는 전체 약 6300만명 가운데 1640만명으로 추산됐다.미국의 선거 전문가들은 과거 역대 대선 과정에서 러닝메이트가 대선 후보의 득표에 그다지 큰 영향을 주지 못했다고 본다. 특히 지역적으로 그렇다. 실제 2016년 대선에서 힐러리 클린턴 후보의 러닝메이트인 팀 케인 상원의원은 버지니아주 출신이지만 주 내의 적지 않은 친민주 유권자들이 트럼프 지지로 돌아서는 것을 막지 못했다.2012년 대선에서 공화당 밋 롬니 후보는 폴 라이언 상원의원을 러닝메이트로 택했지만 롬니는 라이언의 고향인 위스콘신주에서 오바마에게 7% 차이로 패했다. 해리스의 경우 지역 기반이 캘리포니아이지만 이곳은 1992년 이후 민주당 대선 후보가 단 한 번도 패한 적이 없는 민주당 아성. 그 때문에 바이든 선거 진영은 해리스가 오히려 노스캐롤라이나주와 조지아주처럼 흑인 밀집도에 비해 투표율이 저조한 주에서 흑인 유권자들의 투표율을 대폭 올려줄 것을 잔뜩 기대하는 듯하다.CBS 방송 보도에 따르면 최근 여론조사 결과 대표적 경합 주 위스콘신의 경우 응답자의 44%, 펜실베이니아의 경우 38%가 “바이든의 러닝메이트가 누구인지 중요하다”라고 답했고, 이들 가운데 70%는 러닝메이트를 보고 지지 여부를 결정하겠다고 답했다. 현재 바이든은 주요 경합 주에서 트럼프에 비해 6% 우세를 보이지만 아직 안심할 수 없는 상황이다. 바이든으로선 이들 지역에 흑인 유권자들을 대거 투표장으로 끌어낼 수 있는 ‘해리스 바람’이 불기를 고대할 수밖에 없는 이유다.만약 바이든이 대선에서 승리해 내년 1월 취임한다면 나이가 78세임을 고려할 때 해리스는 대통령 유고 시 대통령 대행직까지 수행해야 할 막중한 위치다. 바이든은 대선에 승리해도 재선 도전은 고려하지 않겠다고 선언한 터여서 그녀는 2024년 대선에서도 민주당의 대선 후보로 유리한 고지를 선점할 수밖에 없다. 러닝메이트로서 해리스의 존재감이 올해 대선에서 특히 주목을 끄는 이유다.워싱턴∙정재민 편집위원 editor@sisain.co.kr
시사IN
