마크롱이 레바논으로 간 까닭은?
8월4일 레바논 베이루트에서 일어난 대형 폭발 사고를 보고 프랑스 국민들은 2001년 툴루즈 공장 폭발 사고를 떠올렸다. 레바논 당국은 사고 원인을 툴루즈 폭발과 같은 ‘질산암모늄 장기간 방치’로 추정하고 있다. 6년간 방치한 약 2750t의 질산암모늄이 이번 사고를 유발했다는 것이다. 약 160명이 사망하고, 부상자 6000여 명, 이재민 30만명이 발생했다. 베이루트 병원들은 부상자로 가득 찼다.레바논 정부는 국가비상사태를 선포했다. 하산 디아브 총리는 참사 당일 공식 담화에서 “이 참사의 책임자들이 값을 치러야 할 것이다. 우리는 고통스러운 참사를 이겨내기 위해 연대해야 한다”라고 말했다. 미셸 아운 레바논 대통령은 8월7일 공식 회견에서 “미사일이나 폭탄으로 인한 외부 세력의 공격이 참사 원인으로 작용했을 수도 있다”라고 밝혔다. 그는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 제안한 국제사회 조사는 거절했다.파리 검찰청이 8월6일 발표한 조사 결과에 따르면 베이루트 폭발 사건으로 다친 프랑스인은 40명 이상이다. 문화장관 로즐린 바슐로는 이번 참사로 사망한 프랑스 건축가 장마르크 봉필을 애도했다. 프랑스 정부는 즉각 구조 지원에 나섰다. 참사 다음 날인 8월5일 파리 샤를드골 공항에서 군용기 두 대가 민간 수색요원 55명과 의료장비 15t, 부상자 500명을 치료할 수 있는 이동식 진료소와 응급의약품 5.5t을 싣고 베이루트로 떠났으며, 남부 마르세유에서도 의료진과 응급장비를 실은 비행기가 출발했다. 같은 날 오베르뉴론알프스 지역은 5만 유로를 지원했다. 8월7일 북동부 랭스 지방 대학병원은 의료장비 5t을 베이루트 병원에 보냈다.8월6일 마크롱 대통령은 해외 정상 중 처음으로 베이루트를 방문했다. 그는 트위터에 “레바논은 혼자가 아니다”라고 썼다. 레바논에 도착한 마크롱 대통령은 “레바논에 대한 프랑스의 지원은 당연한 것이다. 연대와 우애를 전하기 위해 이곳에 왔다”라고 말했다.참사 현장을 방문하고 파견된 수색요원들을 만난 후 연 기자회견에서 그는 레바논 국민을 돕기 위해 국제회의를 주최하겠다는 계획을 밝혔다. 동시에 그는 레바논 지도자들에게 정치 경제적 난관을 벗어나기 위한 ‘근본적인 변화’를 촉구했다. “이제 레바논과 지도자들이 책임감을 가질 때가 왔다”라는 것이다.베이루트 참사에 대한 프랑스의 적극적 태도는 레바논과 프랑스 간의 오랜 관계에 그 근간을 두고 있다. 1528년 프랑수아 1세는 오스만제국 술레이만 1세와 협약을 맺는다. 오스만제국이 외침을 받을 경우 제국 내 기독교인을 보호하기 위해 프랑스가 군사적으로 지원하겠다는 내용이다. 이후 수백 년간 프랑스는 중동 기독교도들을 보호한다는 명분으로 중동 정치에 개입했다. 1860년 레바논과 시리아에서 기독교도가 박해받자 나폴레옹 3세는 원정군을 파견했다. 1875년 리옹의 신자들은 베이루트에 생조제프 대학을 세웠다.‘사이크스-피코 협정’에서 영국과 프랑스는 1차 세계대전 이후 오스만제국이 붕괴하면 비밀리에 중동 지역을 나눠 갖기로 했다. 이로 인해 이라크와 팔레스타인은 영국, 시리아와 레바논은 프랑스의 세력권으로 들어갔다. 레바논은 1920년부터 1945년까지 프랑스의 위임통치를 겪었다. 현재 레바논은 프랑스어를 공식언어로 사용하는 ‘프랑스어권 국제기구(OIF)’ 회원국으로서 교육의 60%가 프랑스어로 이뤄진다. 1975년부터 1990년까지 레바논 내전 시기 레바논 국민들이 프랑스로 이주하기도 했다. 2008년 프랑스 통계청(INSEE)은 프랑스의 레바논 이민자 수가 약 3만5000명이라고 보고했으며, 2015년 프랑스 외교부는 프랑스인 약 2만2000명이 레바논으로 이주했다고 발표했다.2005년 차량폭탄 테러로 사망한 레바논의 총리 라피크 하리리와 자크 시라크 전 프랑스 대통령의 개인적인 친분 관계는 양국 우호를 증진시켰다. 이후 사르코지, 올랑드 정부 시절 느슨해진 레바논과의 관계는 마크롱 정부 들어 다시 강화됐다. 마크롱 대통령은 라피크 하리리 전 총리의 아들이자 2017년까지 총리를 지낸 사드 하리리의 프랑스 망명을 도왔다. 레바논의 경제적 어려움이 지속되자 지난 7월 말 프랑스 외무장관 장이브 르드리앙이 베이루트를 방문하기도 했다.일각에선 베이루트 참사에 대한 마크롱 대통령의 개입을 비판한다. ‘굴복하지 않는 프랑스(LFI)당’의 알렉시 코르비에르 의원은 8월6일 자신의 트위터에 “레바논은 프랑스의 보호 아래 놓인 국가가 아니다. 마크롱 대통령의 발언은 해외 정상의 개입 없이 자신들의 문제를 해결해야 할 레바논 국민에 대해 아주 무분별하고 건방진 것이다”라고 말했다.‘프랑스가 경제적 어려움에 처한 레바논의 정치 혁명을 부추기려 한다’는 시각이 있다. 레바논 통화 리브르(레바논 파운드)는 지난해 10월부터 그 가치가 80% 하락해 국민 30%가 직장을 잃고, 물가상승률이 50%에 달하는 등 어려움을 겪어왔다. 자주 발생하는 정전과 식수 부족, 코로나19로 인한 공공의료 제한도 레바논 국민들의 어려움을 가중시켰다. 레바논 정부의 국가부채는 연간 국내총생산(GDP)의 170%에 이른다. 국제통화기금(IMF)과의 지원 협상은 중단된 상태다. 종교별로 세력 분포를 정한 1943년 국민협약과 1989년 타이프 협정으로 권력의 고착화 및 ‘나눠먹기’가 심해졌고 이는 부정부패의 만연을 초래했다.레바논 국민들은 6년간 방치된 질산암모늄과 폭발 사고 역시 정부에 책임이 있다는 의견이다. 8월6일 마크롱 대통령의 베이루트 방문 장소에 모인 레바논의 젊은이들은 ‘정권교체’ ‘개혁’과 같은 구호를 외쳤으며, 8월5일 “10년간 프랑스의 위임통치를 받자”는 청원에 6만명의 시민들이 동의하기도 했다. 8월8일 “그들(지도층)을 교수형에 처하라”는 구호를 내걸고 진행된 반정부 시위에서는 경찰 1명이 사망하고 170여 명이 다쳤다.8월9일 마크롱 프랑스 대통령 주재로 열린 국제 화상회의에서 국제사회는 레바논에 약 2억5500만 유로(약 3565억원)를 지원하기로 약속했다. 레바논 국민의 정부 불신을 고려해 지원금을 정부가 아닌 국민들에게 직접 지급하겠다고 밝혔다. 8월10일 디아브 총리는 대국민 담화에서 내각 총사퇴 의사를 밝혔다. 이날 저녁 프랑스 외무장관 르드리앙은 “이제는 개혁과 정치에 대한 레바논 국민의 염원이 이뤄져야 한다. 국민의 시험을 통과한 정부가 빨리 형성되길 바란다”라고 말했다.파리∙이유경 통신원 editor@sisain.co.kr
시사IN
