외국인 생명 위협한 ‘성의 없는’ 처분
이란 국적의 모나 씨(가명·36)가 한국 땅을 밟은 건 2019년 2월8일이었다. 그가 이란을 떠난 이유는 종교 때문이다. 이슬람이 국교인 이란에서는 국민의 99%가 무슬림이다. 다른 종교를 믿는 것은 불법이다. 그는 이란의 휴일인 금요일마다 개신교 예배에 비밀리에 참석해왔다. 어느 날 예배 현장이 발각되면서 지인들 다수가 체포되었다. 그때 조국을 떠나야겠다고 다짐했다. “무슬림인 척 살아가는 삶을 그만두고 싶었어요.”이란에서 기독교 계열 종교에 대한 박해와 차별은 여러 인권단체의 공통적 보고 사항이다. 유엔난민기구는 2016년 말 기독교인 90여 명이 감옥에 구금되거나 재판을 기다리는 중이라고 보고했다. 고등학교 교사였던 모나 씨는 직장을 관두고 망명을 준비했다. 한국은 자유로운 종교 활동과 안전한 체류가 보장되는 국가라고 들었다.법무부 출입국·외국인청(출입국청)이 2018년 2월8일 그에게 발급한 체류자격은 30일짜리 단기방문(C-3) 비자. 모나 씨가 출입국청을 방문해 난민인정 신청을 한 것은 3월19일로 허가된 체류기간을 9일 넘긴 시점이었다. 이란인 교회를 찾고, 난민인정 신청을 결정하고 필요한 서류를 준비하기에 한 달은 빠듯했다. 머물던 게스트하우스에서 ‘거주지 확인서’를 발급할 수 없어 시간이 또 지체됐다. 이틀 뒤인 3월21일 출입국청은 체류기간을 넘겼다는 이유로 모나 씨에게 ‘한 달 내 출국’ 명령을 내렸다. “감옥에 가서 본국에 송환될 거라는 경고를 들었어요. 체류기간을 넘긴 것이 중대 범죄인지는 알지 못했습니다.”출국명령은 법무부의 ‘내부 지침’에 의거한 처분이다. 한국 정부가 1992년 비준한 난민협약, 2013년 시행된 난민법에 따르면 난민 신청자를 강제송환하면 안 된다. 그러나 법무부가 2018년 10월 개정한 ‘난민인정 심사·처우·체류 지침(난민 지침)’은 체류기간을 넘기면 출국명령을 내리도록 했다. 국내 체류와 취업을 목적으로 난민제도를 ‘악용’하는 사례를 막기 위해 지침을 개정했다고 법무부는 설명한다. 2018년 6월 예멘 난민 500여 명이 제주도에 입국하면서 난민에 대한 여론이 유례없이 악화된 후였다. 지침은 비공개로 유지된다.보통 난민 신청자에게는 난민 심사가 진행되는 동안 ‘기타(G-1) 체류자격’이 주어진다. 6개월이 지나면 취업 활동이 가능하다. 모나 씨는 출국명령이 떨어지면서 난민 심사와는 별개로 체류자격을 놓고 소송을 진행해야 했다. 가장 큰 문제는 생계였다. 취업허가가 나지 않아 지난 2년간 교회와 지인들의 도움으로 버텼다. 지금 가장 필요한 것이 무엇이냐는 질문에 모나 씨는 “건강보험”이라고 말했다. 한국에 온 뒤로 원인불명의 호흡곤란 증세가 심해졌다. 치료비가 없어 오른쪽 어금니의 충치를 방치하다 결국 뽑아야 했다. 지난 9월엔 코로나19에 걸렸다. 3주간 입원한 그는 ‘여기서 아무도 모르게 죽을 수도 있겠구나’ 하는 아득한 두려움을 느꼈다. 한국에서 계속 체류할 수 있을지, 생활비를 어떻게 마련할지 매일 숙제 같은 고민을 안고 있지만 그렇다고 본국으로 돌아갈 수도 없다.서울지방법원과 서울고등법원은 출입국청이 재량권을 일탈·남용했으므로 위법하다고 판결했다. 난민 지침은 행정청 내부의 사무처리 준칙일 뿐이라고 봤다. ‘(출입국청이) 출국명령을 발령하기에 앞서 체류허가를 할 것인지에 관한 개별적·구체적 심사를 하였다고 볼 자료가 없다.’ 지난 6월 확정판결이 나면서 입국 18개월 만인 지난 7월 모나 씨는 기타(G-1) 체류자격이 찍힌 ‘외국인등록증’을 받을 수 있었다. 올해의 이주인권 디딤돌 판결 중 하나로 선정된 사례다.소송을 대리한 김종철 변호사(공익법센터 어필)는 법무부의 난민 지침이 난민법과 난민협약 정신에 어긋난다고 지적한다. 난민협약 제31조에 따르면, 난민이 불법적으로 입국·체류하고 있다는 이유로 형벌을 부과해서는 안 된다. 본국의 위협으로부터 탈출한 이들이 처벌 때문에 난민 신청을 주저할 수 있어서다. 김 변호사는 “난민 지침은 행정상 편의로 만들어진 내부 가이드라인에 불과하다. 이 지침이 기계적으로 적용되면서 난민 신청자들을 압박하고 있다”라고 말했다. 난민 신청자의 체류와 취업을 불가능하게 하여 사실상 강제출국과 다름없는 효과를 낸다는 것이다.난민 지침 때문에 재판까지 간 사례는 또 있었다. 기니 출신 아브나 씨(가명·27)다. 2017년 1월17일 외국인 유학생에게 주어지는 일반연수(D-4) 체류자격으로 한국에 입국해 어학원을 다녔다. 이듬해 5월, 기니민주연합(UFDG) 당원이라는 이유로 기니에서 어머니가 괴한에게 살해되었다. 아브나 씨는 출입국에 난민 신청을 했다. 그 역시 기니민주연합 당원이었다. 기니에서는 부족 간 다툼 때문에 정부가 기니민주연합을 정치적으로 박해한다고, 그는 주장했다.출입국은 아브나 씨가 체류 만료일에 임박하여 난민 신청을 했기 때문에 ‘중대한 사정변경 없는 난민 신청자’로 판단하고 체류허가를 내주지 않았다. 이때도 난민 지침이 적용됐다. 1심 재판부는 이를 적법하다고 봤지만, 2심 재판부는 달랐다. 아브나 씨가 난민 신청을 한 당일에 내려진 ‘성의 없는’ 처분이었기 때문이다. ‘피고(출입국청)가 어떠한 심사를 했는지 확인할 만한 자료가 없고, 비교형량을 거칠 만한 충분한 시간을 가졌는지도 불분명하다.’아브나 씨는 현재 경기도 화성시에서 남편과 3세, 2세인 두 자녀와 함께 살고 있다. 그의 가족 모두 난민 신청을 한 상태다. 출입국청은 2심 판결에 불복했다. 체류자격 없는 시간이 길어지고 있다. 가장 큰 걱정은 아이들이다. 민간단체에서 도움을 받고 있지만 아이 둘을 키우며 가족이 먹고살기에는 역부족이다. “일을 못한다는 사실이 답답합니다.” 아브나 씨는 본국에 돌아간다면 가족들의 생명이 위협받을 수 있다고 말했다. 2020 이주인권 디딤돌·걸림돌 판결 중에는 모나 씨와 아브나 씨처럼 ‘지침’ 때문에 체류가 거부되거나 출국명령을 받은 난민 신청자가 3명 더 있었다(걸림돌 2건, 디딤돌 1건).일부 재판 당사자들은 한국을 이미 떠난 상태라 연락이 닿지 않았다. 미얀마 국적의 24세 남성은 2년 전 부직포 생산업체에서 일하다 기계에 손이 빨려들어가 오른쪽 손가락이 모두 절단되는 사고를 당했다. 일을 시작한 지 20일 만에 벌어진 일이었다. 기계 작동 시 주의사항, 안전사고 예방교육을 받지 못했다. 그는 ‘노동능력 상실률이 49%’라는 후유장해 진단을 받고 미얀마로 돌아갔다. 인천지방법원은 2020년 5월19일 회사 측에 ‘보호의무를 위반했다’며 3700만원을 배상하라고 판결했다.타이(태국) 국적의 20대 여성 메이 씨(가명)는 지인으로부터 ‘한국에서 마사지 업소에 취업할 수 있다’는 이야기를 듣고 2018년 6월15일 한국을 찾았다. 그러나 알선자에 의해 성매매를 강요당하게 된다. 이튿날 타이로 다시 돌아가려 했지만 알선자가 소개비 200만원을 변상하라며 그를 감금하고 협박했다. 메이 씨는 타이에 있는 지인을 통해 한국 경찰에 신고한 후에야 탈출할 수 있었다. 그러나 경찰은 그를 성매매 알선 등 혐의로 조사했고 검찰은 기소유예 처분을 내렸다. 인신매매 피해자가 범죄자로 몰린 것이다.메이 씨의 헌법소원 심판을 대리한 권소연 변호사(공익변호사와 함께하는 동행)는 “한국말에 익숙하지 않은 청구인은 자신이 피해자인지 피의자 신분인지도 모른 채 조사를 받았다”라고 말했다. 헌법소원 심판을 청구한 이유는 범죄자라는 낙인을 지우기 위해서였다. 2020년 9월24일 헌법재판소는 그가 성매매를 강요당한 피해자이고, 수사 미진 및 증거 판단의 잘못이 있으며, 그로 인해 청구인의 평등권과 행복추구권이 침해됐다고 결정했다. 메이 씨는 한국을 떠난 뒤였다.김영화 기자 young@sisain.co.kr
시사IN
