외교관 성추행에 적용된 ‘아량 넓은 무관용 원칙’
“이미 몇 달간 보도된 뉴스인데 한국에서는 이제야 파문이 일어난 이유가 무엇인가?”한국인 남성 외교관 A씨의 성추행 의혹을 취재해온 뉴질랜드 매체 〈스터프(Stuff)〉의 토머스 맨치 기자는 8월4일 〈시사IN〉의 인터뷰 요청에 이렇게 되물었다. 지난 2월 뉴질랜드 법원이 A씨에 대해 체포영장을 발부한 이후 현지에서는 지속적으로 보도돼온 사건이었다. 정작 한국에서는 주목받지 못하다가 최근에서야 관련 기사가 쏟아지자 맨치 기자는 다음과 같은 의문을 연달아 품게 되었다고 한다. ‘한국에서 성폭력 사건이 원래 파문을 일으키는 주제인가?’ ‘뉴질랜드와의 외교 문제가 정말 염려되었던 것인가?’ 아니면 ‘동성 간 성추행 사건이라 논란이 심해진 건가?’외교관 성추행 사건이 국내 언론의 레이더망에 뒤늦게 포착된 건 7월28일. 이날 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 문재인 대통령과의 통화에서 이 사건을 거론하면서부터다. 아던 총리는 “수사 과정에서 외교 면책권이 철회되지 않은 것에 대해 한국 정부에 실망감을 표시했다”라고 말했다. 해외 공관에서 일하는 외교관에게는 신체 불가침, 형사·민사재판 관할권 면제, 주거 및 공관 불가침 등의 면책특권이 부여된다. 아던 총리는 한국 정부가 면책특권을 근거로 뉴질랜드 경찰의 수사에 협조하지 않은 점을 언급했다. 국가 정상 간 대화에 성 비위 문제가 오른 것은 이례적인 일이다. ‘국가 망신’ ‘K성추행’이라는 비판이 쏟아졌고, 외교부가 성추행 의혹을 무마하려 한 게 아니냐는 의혹도 제기되었다.뉴질랜드 웰링턴에 있는 대한민국 대사관에 외교관 성추행 피해가 처음 접수된 때는 3년 전인 2017년 12월이다. 한국인 외교관 A씨는 뉴질랜드 출신 남성 직원 B씨의 엉덩이와 가슴을 만지는 등 세 차례 성추행한 혐의를 받고 있다. 2018년 10월에도 외교부 정기 감사에서 B씨의 피해 사실이 재차 접수됐다. 이후 외교부는 자체 조사를 토대로 2019년 2월, A씨에게 감봉 1개월 징계를 내렸다. A씨는 당시 조사에서 “친한 남자 직원에 대한 친밀함의 표시였을 뿐 성추행 의도는 없었다”라고 말한 것으로 알려졌다. A씨는 2018년 2월 뉴질랜드에서 임기를 마친 뒤 지금까지 필리핀 대사관에서 근무하고 있다.외교부 자체 조사로 일단락된 사건이 다시 수면 위로 떠오른 건 뉴질랜드 현지 언론들의 보도 때문이었다. “한국 대사관과 외교부 관계자들이 뉴질랜드 경찰의 요청을 일일이 거절했다는 사실은 분명했다.” 뉴질랜드 방송사 ‘뉴스허브(Newshub)’의 코너 휘튼 기자는 〈시사IN〉과의 인터뷰에서 이렇게 주장했다. 그는 7월25일 ‘뉴질랜드에서 성추행으로 고소된 외교관을 한국 정부가 비호했다’고 최초 보도했다.그는 지난 2월 외교관 A씨에 대한 체포영장이 발부된 이후 공소장, 법정 기록 등 관련 자료를 입수했다. “3개월 동안 취재한 결과 제기된 혐의보다 훨씬 더 많은 문제들이 있다는 것을 알게 되었다.” 보도에 따르면 뉴질랜드 경찰이 웰링턴에 있는 한국 대사관 공관원들에 대한 조사와 CCTV 열람 및 방문 수사 등을 요청했으나 한국 외교부가 면책특권을 근거로 이를 거절했다. 휘튼 기자는 “대사관 측은 뉴질랜드 경찰이 외교관 A씨에게 문서를 전달할 권한이 없다고 말했다. 뉴질랜드 당국이 해외에 있는 외교관에 대해 수사를 진행할 수 있는 방법이 전무했다”라고 말했다.뒤늦게 논란이 불거지자 외교부는 8월3일 “물의를 야기한 데에 대한 인사조치”로 외교관 A씨에 대해 귀국을 지시했다고 밝혔다. 그러면서도 외교부는 “한국 대사관에 머물고 있는 외교관의 면책특권을 포기하지 않은 형태로 자발적인 협조를 하겠다고 밝혔으나 뉴질랜드 정부가 이를 수용하지 않았다”고 주장한다. 외교관 A씨는 2018년 뉴질랜드를 떠나며 면책특권이 사라졌지만, 남아 있는 공관원들은 현지 경찰 수사에서 면제받을 권리가 있다는 점을 강조한 것으로 보인다. 또한 “뉴질랜드 측이 공식적인 사법절차에 관한 요청이 없었는데도 언론을 통해서 계속 문제 제기를 하는 것은 바람직하지 않다”라며 뉴질랜드 정부 측에 유감을 표했다.그러나 사건 발생 이후 3년이라는 시간이 흐르는 동안 우리 정부 측이 책임 있게 이 사건을 제대로 해결하지 못한 점, 뉴질랜드 법원에서 결국 체포영장까지 발부된 점을 고려하면 외교부가 성 비위 문제에 안이하게 대처했다는 비판으로부터 자유롭지 못하다. 휘튼 기자는 이번 외교관 성추행 사건에 대해 “분명한 사실은 한국 외교부의 조치(intervention) 없이는 사법절차를 진행할 전망이 없다는 것이다”라고 설명했다. 뉴질랜드 경찰이 외교관 A씨에 대한 기소 여부를 판단하려면 당사자, 목격자 등을 불러 조사해야 하는데 한국 외교부의 협조 없이는 경찰 수사 자체가 진행되지 못한다는 의미다. 게다가 뉴질랜드 정부 역시 사건에 대해 언급하는 것을 꺼려했다. 휘튼 기자는 “올해 상반기 내내 뉴질랜드 외교부 고위 관계자들 사이에서 비공개로 제기되었던 사안이다. 4월과 7월 두 차례 한국-뉴질랜드 고위급 회담이 있었지만 외교관 성추행 사건은 거론되지 않았다”라고 말했다.그러는 사이 피해자의 시간은 하염없이 흘러갔다. 보도에 따르면 고소인 B씨는 외상후 스트레스장애 진단을 받은 후 휴직한 상태다. 외교 문제에 가로막힌 채 피해자의 권리를 구제할 기회를 번번이 놓치자 현지 언론들이 문제 제기를 이어갈 수밖에 없었다.2016년 12월 칠레 주재 한국인 공관원에 의한 미성년자 성추행 사건이 알려진 것도 한 탐사보도 프로그램을 통해서였다. 거센 비판이 이어지자 외교부는 재외 공관원 성 비위 문제에 대해 ‘무관용 원칙’을 적용하겠다는 방침을 세웠다. 그러나 이후로도 해외 공관원들의 성폭력 사건은 끊이지 않았다. 2017년에는 에티오피아 주재 남성 외교관이 현지 여성 직원을 성폭행한 혐의로 파면되었고, 2019년에는 일본 주재 총영사와 캄보디아 주재 외교관이 여성 직원을 성추행하는 사건이 발생했다. 2019년 10월 바른미래당 박주선 의원이 외교부로부터 받은 ‘성범죄 관련 비위 행위 일지’에 따르면, 무관용 원칙을 세운 2017년 7월 이후 성범죄 사건은 10건 발생했다. 중징계(강등·정직·파면) 6건, 경징계(견책·감봉 등) 4건이다.이번 외교관 A씨에 대한 징계 수위도 감봉 1개월로 낮은 편이다. 미성년자 성추행 혐의로 소환된 칠레 주재 공관원에게 ‘파면’이라는 중징계를 내린 것에 견주면 가벼운 조치다. 외교관 A씨는 지난 4월 언론 인터뷰에서 “제가 동성애자나 변태가 아니고서야 저보다 건장한 백인 남성을 어떻게 성추행할 수 있겠느냐”라고 말했다. 외교부는 해당 외교관이 30년간 성 비위 문제가 없었다는 점, 가해자와 피해자의 주장이 완전히 상반된다는 점 등을 고려해 징계 수위를 결정한 것으로 알려졌다. 이에 대해 한국 관련 소식을 전하는 영문 웹진 ‘코리아 엑스포제’ 라파엘 라시드 기자는 “남성이 남성을 성추행하는 일을 가볍게 치부하는 한국 사회의 관점을 보여주었다”라고 지적했다.뉴질랜드 현지 분위기는 어떨까? 토머스 맨치 기자는 “뉴질랜드에서 강제추행은 성별에 관계없이 심각하게 다뤄지는 혐의다. 한국 정부가 외교관에 의해 행해진 모든 범죄 혐의를 심각하게 받아들이고 공정한 수사를 허용하길 바란다”라고 답했다. 지난 3년간 외교부가 약속해온 무관용 원칙이 응답해야 할 시점이다.김영화 기자 young@sisain.co.kr
시사IN
