기자들의 시선 - 전공의 파업
. 대한전공의협회가 8월7일 오전 7시부터 24시간 동안 중환자실, 분만실, 응급실 등 필수 진료 인력까지 모두 포함해 전면 업무를 중단하기로 했다. 연차휴가를 쓰는 방식의 집단 휴진이지만 언론도 정부도 ‘파업’이라 부른다. 전공의는 대학병원 등에서 전문의가 되기 위해 수련 과정을 거치는 인턴·레지던트 의사를 말한다. 이들은 최근 정부가 발표한 의과대학 정원 증원과 공공의대 설립에 반발하고 있다. 8월14일에는 개원의 중심의 대한의사협회가 총파업을 예고했다. 의사를 늘리는 게 시민의 삶의 질에 어떤 영향을 미칠 것인가. 한국 사회가 받아든 질문이다.. 8월6일 경기 과천시 서울경마공원 내 직원 숙소에서 숨진 채 발견되었다. 유서는 나오지 않았다. 지난 7월21일에는 마필관리사 ㄴ씨(33)가 숨진 채 발견되었다. ㄴ씨는 지난 5월 “한국 경마는 우리가 있어서 발전했는데 모든 것은 마사회 몫이다” “매년 다치니 왜 내가 이걸 해야 하나” 등의 내용을 담은 유서를 작성해둔 것으로 알려졌다. 경찰은 “숨진 마필관리사들이 잦은 부상과 과중한 업무로 고통을 호소했다는 동료들의 진술을 받았다”라고 언론에 밝혔다. 앞서 부산경남경마공원에서는 2005년 개장 이래 무려 8명이 목숨을 끊었다.. 이광재 더불어민주당 의원이 7월28일 국회 기획재정위원회 전체회의에서 “경제부총리가 금융을 확실하게 알지 못하면 정책 수단이 ‘절름발이’가 될 수밖에 없다”라고 말했다. 이에 장혜영 정의당 의원이 “정책의 한계를 설명하면서 ‘절름발이’라는 표현을 사용했다. 명백히 장애를 비하하는 표현이다”라고 지적했다. 장 의원은 “장애 혹은 장애 당사자를 지칭하는 단어를 무언가 부족하거나 완전하지 않다는 의미로 사용하지 말자는 것”이라고 강조했다. 이 의원은 8월6일 “장애인과 가족들에게 마음의 상처를 드린 점 진심으로 사과드린다”라고 밝혔다.전혜원 기자 woni@sisain.co.kr
시사IN
