‘친트럼프’ 방송사에서 트럼프에 맞선 언론인
〈터커 칼슨 투나잇〉 〈해니티〉 〈잉그러햄 앵글〉. 미국에서 주중 저녁 8~10시 황금시간대를 주름잡는 케이블방송의 TV 토크쇼 프로그램이다. 세 프로그램 모두 ‘친(親)공화당, 보수 방송’으로 이름난 폭스뉴스가 진행자의 이름을 내걸고 흥행 중인 토크쇼이다. 폭스뉴스는 시청률 순위에서 한때 케이블 뉴스의 대명사로 통하던 CNN을 2002년에 일치감치 꺾은 뒤 지금껏 1위를 고수하고 있다. 그러다 보니 미국의 저녁 시간대 케이블 TV의 정치 담론을 폭스뉴스가 좌우한다고 해도 지나친 말이 아니다. 특히 65세 이상 백인은 10명 중 거의 9명이 폭스뉴스를 선호한다. 도널드 트럼프 대통령도 가장 즐겨 보는 프로그램이 매일 오전 6시부터 시작하는 〈폭스 앤드 프렌드〉이다.이들 시사 프로그램 진행자들은 대부분 보수 이념으로 무장한 친공화당, 친트럼프 일색이다. 이를테면 지난 5월 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉진압으로 사망한 뒤 50일 넘게 시위가 계속되고 있는 미국 서부 오리건주의 해안도시 포틀랜드를 보자. 시위 진압을 위해 연방 특수요원을 투입해 현지 상황이 악화됐음에도 〈해니티〉 진행자이자 트럼프 대통령의 돈독한 우군인 숀 해니티는 “시위 현장은 말 그대로 재난지역이자 흡사 전쟁터다”라고 폄하했다. 일일 평균 430만명의 시청자를 자랑하는 최고의 인기 토크쇼 〈터커 칼슨 투나잇〉 진행자 터커 칼슨은 “이 아름다운 도시가 폭도에 의해 파괴됐다”라며 시위 군중을 가리켜 ‘민주당의 무장집단’이라고 비난했다. 〈뉴욕타임스〉는 이를 두고 “매일 수백만 시청자에게 전달되는 이들의 논평은 민주당 조지프 바이든 후보가 집권하면 혼란과 폭력의 시대가 도래할 것이라고 경고한 트럼프 대통령과 그의 재선 캠페인의 걱정 어린 메시지를 그대로 투영하고 있다”라고 지적했다. 〈워싱턴포스트〉의 논객 맥스 부트는 한때 폭스뉴스를 가리켜 “트럼프 공화국의 공식 반향실로 깊숙이 자리 잡았다”라고 말했다.하지만 폭스뉴스의 즐비한 보수 논객 가운데서도 유독 예외적 인물이 있다. 베테랑 방송인 크리스 월리스(72)가 그 주인공이다. 그는 미국 3대 공중파 방송 가운데 하나인 NBC에서 백악관 출입기자와 뉴스 앵커를 지냈고, ABC 방송의 간판 시사 프로그램 〈나이트라인〉 앵커를 오랫동안 하며 굴하지 않는 언론인이라는 명성을 쌓았다. 그런 그가 폭스뉴스에서 트럼프에게 과감히 맞서는 ‘독립 언론인’ 역할을 톡톡히 수행해 큰 화젯거리다.민주당원이기도 한 월리스는 7월19일 자신이 진행하는 일요 시사 토크쇼 〈폭스뉴스 선데이〉에서 그릇된 주장을 한 트럼프 대통령을 정면으로 들이받았다. 트럼프가 인터뷰 도중 “코로나19 사망률은 미국이 전 세계에서 최저”라고 자랑하자, 월리스는 “그건 사실이 아니죠”라며 “미국에서만 이번 주 들어 단 하루 동안 900명이 사망했다”라고 반박했다. 머쓱해진 트럼프 대통령은 때마침 스튜디오에 있던 케일리 매커내니 백악관 대변인을 불러 통계를 확인하더니 “최저 사망률이 맞다”라고 거듭 주장했다. 또한 트럼프는 “당신이 이런 사실을 좀 알려줬으면 한다. 가짜뉴스가 이걸 가지고 아니라고 한다”라고 하자 월리스는 “난 가짜뉴스가 아니라고 생각한다”라고 맞받아쳤다. 그러자 트럼프는 “당신도 마찬가지다. 우리가 세계에서 최악의 사망률을 기록했다고 말한 건 당신”이라고 불쾌감을 드러냈다.트럼프 대통령이 민주당 대선 후보인 바이든 전 부통령에 대해서도 잘못된 주장을 펼치자 월리스는 이번에도 가만있지 않았다. 백인 경찰의 과잉진압으로 인해 경찰개혁이 큰 사회적 이슈로 떠오른 가운데 트럼프는 “바이든 전 부통령이 경찰 예산을 확 줄이길 원한다”라고 주장했다. 그러자 월리스는 “바이든은 경찰 예산을 줄이거나 폐지하자고 요구한 적이 없다. 오히려 경찰 예산 일부를 정신건강 카운슬링 등 과잉진압 해소를 위한 프로그램 지원으로 전용할 것을 요구했다”라고 반박했다. 사실을 근거로 한 월리스의 반박에 트럼프 대통령이 무색해진 것은 두말할 필요도 없다.이처럼 소속 회사와 상관없이 월리스가 독립 언론인답게 대통령을 반박하는 모습이 방송되자 〈워싱턴포스트〉는 “월리스는 트럼프를 인터뷰할 자격이 있는 폭스뉴스의 유일한 독립 언론인”이라고 치켜세웠다. 언론 비평가 마거릿 설리번은 〈워싱턴포스트〉 고정 칼럼에서 “월리스가 침착하게 사실 확인을 통해 트럼프를 확고히 밀어붙였다”라고 평가했다. CNN 앵커 출신인 소울대드 오브라이언은 “트럼프는 늘 거짓말을 하는데 조심하지 않으면 그가 만든 토끼 구멍에 갇힐 수 있다. 그나마 월리스는 트럼프의 거짓말 소용돌이 속으로 끌려 들어가지 않았다”라고 말했다.월리스와 대조적인 폭스뉴스 앵커들을 보자. 지난 3월 폭스뉴스의 앵커인 빌 헤머와 해리스 포크너는 트럼프가 출연한 2시간짜리 타운홀 미팅에서 코로나19 문제와 관련, 트럼프가 그릇된 주장을 반복해도 이를 바로잡지 못해 많은 시청자들을 실망시켰다. 예를 들어 트럼프는 “미국이 독감 때문에 나라를 봉쇄한 적이 없다”라며 코로나19를 독감에 비유해 경제활동 봉쇄에 난색을 표한 적이 있다. 그럼에도 공동 진행자 헤머는 코로나19가 독감보다 훨씬 치사율이 높다는 사실을 지적하지 않았다. 또 트럼프 대통령이 부활절인 4월12일까지 경제활동을 재개했으면 한다고 하자 공동 진행자 포크너는 당시 시기상조론을 외치던 보건 전문가들의 말을 인용해 반박하기는커녕 “와우, 좋군요. 그거야말로 위대한 미국의 부활이 되겠는데요”라며 맞장구를 쳐 시청자들의 빈축을 샀다.크리스 월리스의 진가가 폭스뉴스에서 빛나는 건 그래서다. 그는 미군의 의료업무를 총괄하는 제롬 애덤스 공중보건서비스단장이 코로나19의 위험성을 평가절하하자 이를 반박하기도 했고, 코로나19 진정 후 미국 경제의 장밋빛 발전상을 말한 스티븐 므누신 재무장관을 신랄하게 꼬집었다. 그는 또 2018년 7월 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 인터뷰하면서 러시아의 2016년 미국 대선 개입을 적나라하게 파헤쳤는데, 그 덕에 폭스뉴스 사상 처음으로 에미상의 뉴스 다큐멘터리 부문을 수상하기도 했다. 지난 5월 매커내니 백악관 대변인이 대통령에게 질문할 주의 사항을 출입기자들에게 설명했다는 말을 듣자 월리스는 “나 같으면 자리를 박차고 나갔을 것”이라며 분개했다고 한다.그렇다면 친트럼프 방송이라는 오명이 붙은 폭스뉴스의 동료 앵커들을 월리스는 어떻게 볼까. 그는 〈뉴욕타임스〉에 “알다시피 난 폭스뉴스 소속이다. 그렇다고 그 사람들 말에 동의할까? 절대 아니다”라고 잘라 말했다. 이어 그는 “내 쇼에 나오는 사람들은 인정사정 봐주지 않고 누구도 편애하지 않는다”라고 말했다.이런 월리스를 권력자들이 좋아할 리 없다. 민주당의 버락 오바마 전 대통령은 8년 재임 내내 그를 외면했고, 빌 클린턴 전 대통령도 “얼굴에 능글맞은 끼가 가득한 인물이다”라며 그를 피했다. 트럼프 대통령은 어떨까? 그는 트위터에서 한때 월리스를 가리켜 “짜증스럽고 불쾌한 사람”이라고 노골적으로 폄하한 적 있다.월리스가 2003년 ABC뉴스에서 폭스뉴스로 옮겼을 때 언론계가 술렁거렸다. 특히 당시 폭스뉴스 회장이던 로저 에일스가 월리스 영입을 계기로 ‘보수 우익’이라는 폭스뉴스의 이미지를 희석하기 위한 것 아니냐는 소문이 무성했다. 폭스뉴스의 백악관 출입기자를 지낸 칼 캐머런은 “폭스뉴스 측에서 보면, 월리스는 폭스뉴스가 공평하고 균형감각 있는 뉴스 기관으로 치부하기에 좋은 사람이다. 분명 월리스는 폭스뉴스에서도 별종이다”라고 〈뉴욕타임스〉에 말했다. 그런 측면에서 트럼프 행정부 들어 특히 호황을 누리고 있는 폭스뉴스에 월리스는 ‘양날의 칼’임에 틀림없다.워싱턴∙정재민 편집위원 editor@sisain.co.kr
시사IN
