무력하지만 그래도 빌어보는 소망 “새해에는 부디 평안하시길”
기자가 된 이후 적지 않은 제보를 받았다. 이 지면을 빌려 그분들께 다시금 감사드린다. 그러나 때론 굉장히 어려운(?) 제보도 있었다. 제보자는 엄청난 사회적 비리라고 말하지만 개인적인 민원이나 사적 원한의 색채가 짙은 경우다. 이럴 땐 기사화하기가 어렵다. 수고스럽게 제보해주셨는데 기사를 쓰지 못한 경우, 죄송스럽고 또 안타까운 마음이 든다. 가끔 제보자 측에서 ‘너희 뒤에 권력이나 자본 같은 검은손이 숨어 있는 것 아니냐’는 의혹을 제기하시는 경우가 있는데, 〈시사IN〉엔 절대 그런 일이 없다고 말씀드리고 싶다.올해는 코로나19 때문인지 제보자들의 방문이 뜸한 편이었다. 그런 와중에도 찾아오신 분이 있었다. 그분은 강한 사투리 억양으로 제보를 하기 위해 지방에서 서울로 왔다고 하셨다. 안타깝게도 기사가 되긴 어려운 제보였다. 그분이 억울한 일을 당한 건 분명해 보였다. 그러나 본인의 주장처럼 경찰이 서울까지 따라붙어 미행을 하고 통화까지 도청할 것 같지는 않았다. 제보자는 잠깐만 주변을 살펴보면 얼마나 많은 경찰차가 자신의 주위를 맴도는지 알 수 있을 것이라고 말했다. 약속한 대로 다음 날 길 건너편에서 그분을 지켜봤다. 한 시간 동안 경찰차가 두 대 정도 지나갔다. 그는 “경찰이 기자님을 알아챈 것 같다”라고 말했다.그분은 결코 ‘이상한’ 사람이 아니었다. 다양한 제보자들이 있지만 어떤 종류의 공통점을 가지고 있는 분들을 종종 뵙게 된다. 평범한 일상을 살아가다 자신의 상식으론 도저히 납득할 수 없는 불운을 만난 경우다. 그분들은 불운의 원인을 밝혀내고 자신의 억울함을 해결하기 위해 이것저것 닥치는 대로 뒤지다 결국 거대한 악의 무리가 자신을 억압하고 있다는 결론에 도달한다. ‘뭐 사법농단? 그래서 내가 패소했구나’ ‘민간인 사찰이라니, 역시 내 위치도 다 추적하고 있었어’ 등등.실제로 내가 만난 제보자들 중에 제도를 영리하게 이용해 득을 보는 종류의 사람들은 많지 않았다. 그러니 언론사를 직접 방문했을 것이다. 그래서 찾아오는 분들의 이야기를 더욱 열심히 들으려고 하지만, 어떤 제보에 대해서는 기자가 할 수 있는 일이 거의 없다. 해가 바뀌어도 그건 달라지지 않는다. 그러니 무력한 소망을 빌어보게 된다. 새해에는 부디 평안하시길.김연희 기자 uni@sisain.co.kr
시사IN
