대법원 판결에 여의도가 긴장했다
대법원과 경기도청 그리고 국회의사당. 서로 떨어져 있는 세 공간이 한날한시에 한 사건을 두고 긴장감에 휩싸였다. 7월16일 오후 2시, 대법원은 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 이재명 경기도지사에 대해 무죄 취지의 판결을 내렸다. 유죄를 선고한 2심 판결이 뒤집힌 것이다.당초 이 지사는 2심에서 벌금 300만원 형을 선고받았다. 공직선거법에 따르면 선출직 공무원은 징역 또는 100만원 이상의 벌금형을 선고받을 경우 당선이 취소된다. 형이 유지됐다면 이재명 지사는 도지사직은 물론 차기 대권주자로서의 입지도 잃을 수 있었다. 여당 입장에서는 내년 4월 보궐선거에서 경기도지사 선거까지 다시 치러야 하는 상황을 피하게 됐다.문제가 된 사건은 제7회 전국동시지방선거 때 발생했다. 선거를 약 보름 앞둔 2018년 5월29일, KBS가 중계한 경기도지사 후보자 토론회에서 남긴 발언이 문제였다. 당시 토론회에서 김영환 바른미래당 후보는 이재명 더불어민주당 후보에게 “형님을 정신병원에 입원시키려고 하지 않았나”라고 반복적으로 질문했다. 김 후보의 질문 공세에 이 후보는 “그런 일 없다”라고 재차 답했다. 토론 이후 이 후보의 답변 대목이 법리적 쟁점이 되었다. 바른미래당은 해당 발언을 근거로 선거 사흘 전인 6월10일, 이재명 후보를 경찰에 고발했다. 후보자 토론회에서 ‘형을 정신병원에 강제입원시키려 한 사실이 없다’고 부인한 부분이 공직선거법 제250조 허위사실 공표죄에 해당한다는 이유였다.토론회에서 불거진 ‘친형 강제입원 시도 의혹’의 배경을 이해하려면 이 지사가 성남시장으로 재직 중이던 2012년으로 거슬러 올라가야 한다. 당시 이재명 시장의 친형 이재선씨는 성남시청 홈페이지에 이 시장을 비난하는 글을 지속적으로 올렸다. 성남시 공무원에게 수차례 전화를 걸어 욕설과 폭언을 쏟아내기도 했다.당시 이 시장은 이재선씨가 정신질환을 앓고 있을 가능성이 크다고 판단했다고 한다. 이 시장은 분당구 보건소장과 성남시 정신건강센터장에게 형을 정신병원에 입원시킬 수 있는 법률·행정적 방안을 검토하라고 지시했다. 그러나 이 지시는 이행되지 않았고 정신질환 진단 절차 역시 진행되지 않았다. 결국 이재선씨는 이 지사와는 무관하게 2년 뒤 아내의 요청으로 인해 병원에 강제입원하게 됐다.이 일은 2018년 지방선거를 앞둔 TV 토론회에서 논란이 됐다. 결국 당선 5개월 뒤인 2018년 11월, 검찰은 직권남용권리행사방해와 공직선거법 위반 혐의로 이재명 지사를 불구속 기소했다. 검찰이 제기한 혐의는 총 네 가지인데, 이 가운데 핵심 혐의 두 가지가 친형 강제입원 시도 의혹과 관련 있다. 검찰은 2012년 이재선씨 입원 시도 과정에서 이재명 시장이 직권을 남용했다는 혐의를 제기했고(직권남용권리행사방해), 2018년 TV 토론에서 이 일에 대해 허위사실을 답했다고 판단했다(허위사실 공표로 인한 공직선거법 위반).검찰의 공소사실 가운데 직권남용 혐의에 대해서는 1·2심이 모두 무죄를 선고했다. 당시 상황을 고려했을 때 충분히 정신의학과 전문의에게 자문을 할 만했다는 것이다. 문제는, 6년 후 경기도지사 후보자 토론회에서 이재명 당시 후보의 답변에서 불거졌다. 그의 답변이 허위사실 공표에 해당되느냐 아니냐가 쟁점이었다.1심(무죄)과 2심(유죄)의 판단이 갈리는 지점이다. 1심에서는 2018년 이재명 당시 후보의 “그런 적 없다”는 발언이 문제되지 않는다고 판단했다. 당시 1심에서 이재명 지사 측은 “성남시장 재임 시절 자신이 보건소에 의뢰한 것은 결과적으로 형의 정신질환 여부 확인을 위한 ‘진단’ 절차이지 ‘강제입원’ 절차까지는 아니었다”라고 주장했다. 1심 재판부는 “진단을 하려다가 그만둔 것이고 입원을 시키려 한 것은 아니라는 취지로 답변을 한 것이라면 허위사실을 공표했다고 단정할 수 없다”라고 판단했다. 그러나 2심 재판부는 이를 다르게 해석했다. 이재명 도지사의 주장이 ‘부(不)진술’이라고 판단한 이유다.부진술이란 사실을 적극적으로 말하지 않고 소극적으로 숨겼다는 뜻이다. 이재명 당시 후보가 “형을 강제입원시키려고 했느냐”는 상대 후보의 말을 단순히 부인하기만 했을 뿐, 자신이 형의 정신과 진단을 지시했다는 사실을 숨겼기 때문에 유권자들이 후보자의 도덕성에 대해 공정한 판단을 할 수 없었다는 논리다.이 지사 사건은 결국 1·2심이 엇갈린 지점을 법리적으로 어떻게 판단하느냐가 관건이었다. 김명수 대법원장은 공직선거 토론 문제를 중심으로 판결 취지를 설명했다. 대법원은 “후보자 토론회는 질문과 답변, 주장과 반론에 의한 공방이 제한 시간 내에 즉흥적·계속적으로 이뤄지게 되므로 표현의 명확성에 한계가 있을 수밖에 없다”라며 결국 7대 5로 파기환송을 결정했다. 이 지사에 대한 사법부 최종 판단은 추후 파기환송심에서 결정되지만, 대법원이 2심 유죄 판단 부분을 문제 삼았기 때문에 직을 유지할 가능성이 높다.대법원 판결 직후 이재명 지사는 경기도청에서 기자들과 만나 “대법관들의 최종 결론을 존중한다. 주어진 역할에 대해 제 일만 충실하게 하겠다”라고 말했다. 이날 소감 발표 자리에서는 자연스럽게 차기 대권 경쟁에 대한 질문도 등장했다. 수년간 이어온 긴 재판이 종지부를 찍고 직을 잃을 위험이 사라졌기 때문이다. 7월14일 한국갤럽이 발표한 상반기 광역자치단체 직무수행 만족도 1위를 기록한 점을 들며 향후 행보를 묻는 질문에 이 지사는 “공직자가 어떤 역할을 맡게 될지는 공직자 자신이 선택하는 것이 아니라 주권자인 국민께서 정하는 것”이라며 말을 아꼈다.나경희 기자 didi@sisain.co.kr
시사IN
