어딘가 있을 또 다른 ‘최숙현들’
“주변에 기자라도 한 명 알았다면.” 지난 며칠 동안 쏟아진 고 최숙현 트라이애슬론 선수와 관련된 기사 중 떠나지 않는 말 한마디였다. 최 선수의 옛 동료가 한 말이었는데 이후 보도에서 더 절실하게 다가왔다. 생전 최 선수는 자신이 겪은 가혹행위를 세상에 알리기 위해 부단히 애썼다. 경찰과 철인3종협회, 대한체육회 등에 신고했지만 답을 얻지 못했다. 1년 전 그가 ‘네이버 지식인’에 관련 사실을 문의했다는 정황까지 나오고 있다.공교롭게도 최 선수의 죽음과 비슷한 시기에 다큐멘터리 〈우리는 영원히 어리지 않다〉가 공개됐다. 30여 년 동안 미성년 체조 선수를 성적으로 학대했던 미국 체조협회 여성팀 주치의 래리 나사르 사건을 다루고 있다. 156명에 이르는 피해자들이 법정에 출석해 증언하고 연대했다. 2018년 그는 175년형을 선고받았다.최숙현 선수는 가고 녹취록이 남았다. 녹취록 속 남성은 최 선수를 때리며 맞을 자격이 없다고 한다. 식사 자리에서 탄산음료를 시켰다는 이유로 20만원어치 빵을 강제로 먹였다. 성인들만 모인 집단에서 일어난 일이다.지난해 스포츠계 미투가 폭로된 후 문화체육관광부는 스포츠혁신위원회를 구성하고 7차례에 걸쳐 권고안을 발표했다. 합숙소 폐지, 내신 성적 등을 반영한 종합적 선발 시스템 등 다양한 권고안이 나왔지만 강제력이 없었다.당시 대한체육회의 입장문을 찾아 읽었다. 이들은 권고안이 대한민국 체육이 이루어온 성취를 폄하하고 체육계를 혼란에 빠뜨린다고 비판했다. 100년의 역사 속에서 만들어진 대한민국 체육 시스템에 대한 권고안을 불과 5개월 동안 만들었다는 사실도 지적했다. 지난 100년의 결과가 남긴 상흔에 대해 되묻지 않을 수 없다. 성과주의와 엘리트 체육에 대한 집착은 어느 한 종목에 국한된 얘기가 아니다. 어딘가 또 다른 ‘최숙현들’이 있을 것이다.며칠 전 영국 체조계에서도 상습적인 폭력이 있었다는 폭로가 나왔다. 이들에게 영향을 미친 것으로 알려진 〈우리는 영원히 어리지 않다〉에는 래리 나사르의 성폭력을 고발한 매기 니콜스가 나온다. 뛰어난 실력에도 올림픽 대표팀 선발에서 제외되는 불이익을 겪었지만 그는 여전히 체조를 한다. 단, 안전하게 한다. 안전하게 운동하기. 이 단순한 목표에 이르는 길이 험난했다.임지영 기자 toto@sisain.co.kr
시사IN
