결코 귀여울 수 없는 카망베르 치즈 탈환 작전
프랑스 북서쪽에 이즈니쉬르메르라는 인구 3000여 명 규모의 작은 마을이 있다. 이곳에서 1982년 2월7일 일요일 밤부터 2월8일 월요일 아침 사이에 엄청난 일이 벌어진다. 공수부대 출신의 사설 보안업체 대원과 식품회사 베스니에의 사용자 쪽 노동자 120명이 이즈니쉬르메르로 ‘진격’해 점거해버린 것이다. 이 작전의 목표는 상당히 ‘귀여웠다’. 베스니에의 파업 노동자들이 점유한 카망베르 치즈를 탈환하는 것이었다. 결론부터 말하자면 ‘카망베르 작전’은 대성공. 무려 75만 개의 카망베르 치즈를 구출해냈다. 도대체 무슨 일이었을까?프랑수아 미테랑 대통령이 정권을 잡은 지 9개월 된 당시의 프랑스는 노동시간 단축 문제로 매우 시끄러웠다. 유제품을 만들던 식품회사 베스니에 그룹(회장의 성을 따서 만든 이름이다)은 정부 정책으로 인해 이즈니쉬르메르의 공장 노동자 근무시간을 두고 협상을 시작했다. 하지만 노사 협상은 난항을 겪었다. 심지어 노동자들은 2월2일 아침부터 공장을 점거하고 파업을 개시했다. 공장에는 카망베르 치즈 300만 개가 ‘갇혀’ 있었다.당시 지방법원은 법원 명령을 통해 공장 점거를 풀려고 했지만, 공장을 점거한 노동자들은 그 이행을 거부했다. 경찰은 일단 관망했다. “48시간 이내에는 카망베르 치즈가 변질되지 않는다”라고 밝히면서 말이다. 그해 1월 월급을 못 받은 파업 노동자들은 점거한 공장 안의 치즈를 따로 판매해버릴 생각을 하고 있었다.물론 ‘회장님’ 생각은 달랐다. 민간 보안회사인 노르망디를 고용하여 치즈를 빼내는 작전에 돌입한다. 노르망디는 극우파 정당인 국민전선(현 국민연합)을 창당한 장마리 르펜과 가까운 회사다. 지금도 노르망디 사장의 아들은 장마리 르펜의 딸 마린 르펜의 측근으로, 양측은 끈끈한 관계를 유지하고 있다. 노르망디 직원들은 최루탄까지 투척하면서 공장에 진입했다. 경찰은 이 분쟁에 개입하지 않았다. 상황이 끝난 뒤 법적 공방이 이어졌고, 민간 보안회사 사장과 진입 작전 실무자는 ‘노동자를 공장에 억류했다’는 혐의가 인정되었지만 가벼운 형을 선고받았다. 1심에서는 징역 6개월, 항소심에서는 3개월이었다. 그마저 집행유예를 받았다. 이 사건을 계기로 민간 보안회사 관리법에 대한 논의가 진행되고, 이후엔 관련 법률이 제정되었다.문제의 베스니에 그룹은 시골 공장만 하나 소유한 소규모 치즈 회사가 아니다. 현재 락탈리스로 이름을 바꾼 이 업체는 지금도 세계 수위권 유제품 회사로 군림 중이다. 그 매출 규모는 미국 최대의 유제품 업체인 DFA를 아득히 넘어서며, 스위스 네슬레와 1, 2위를 다툰다. 한국에도 널리 알려진 프레지당 치즈가 바로 락탈리스의 대표 상품이다.1933년 문을 연 세계적인 기업임에도 락탈리스의 경영은 불투명하다. 먼저 락탈리스는 상장기업이 아니다. 가족 중심 재벌 기업인 이 회사는, 정작 경영에 문제가 생겼을 때 오너 일가가 전면에 나선 적이 창업 후 거의 없다. 2017년 어린이용 유제품이 살모넬라균에 오염됐다는 스캔들이 터져도 묵묵부답이었다. 정부 명령에 따라 리콜만 했을 뿐이다. 대규모 리콜 후 어떤 조치를 했는지, 공장에 어떤 문제가 있었는지에 대한 언급은 전혀 없었다.사설 업체의 진압작전을 경찰이 못 본 체했던 1982년의 사태를 감안하면, 언론과 공권력을 피해나가는 이 회사의 재주가 지금도 녹슬지 않았음을 확인할 수 있다.위민복 (외교관) editor@sisain.co.kr
시사IN
