기자들의 시선 - 엔니오 모리코네
〈시네마 천국〉 영화음악 작곡가 가 7월6일 숨을 거뒀다. 1928년 이탈리아 로마에서 태어나 클래식을 전공한 그는 〈미션〉 〈황야의 무법자〉 〈원스 어폰 어 타임 인 아메리카〉 〈언터처블〉을 비롯해 500편 넘는 영화음악을 만들었다. 특히 〈시네마 천국〉으로 전 세계 영화 팬들에게 깊은 인상을 남겼고, 이후에도 여러 차례 주세페 토르나토레 감독과 호흡을 맞췄다. 2016년에는 쿠엔틴 타란티노 감독의 〈헤이트풀 8〉 주제곡으로 아카데미 음악상을 수상했다. 대퇴부 골절로 병원을 오가던 그는 죽음을 앞두고 ‘나, 엔니오 모리코네는 죽었다’로 시작하는 부고를 직접 작성했다.7월6일 라는 제목의 글이 청와대 국민청원 게시판에 올라왔다. 서울고법 형사20부(부장판사 강영수)가 세계 최대의 아동 성착취물 사이트인 ‘웰컴투비디오’ 운영자 손정우에 대해 범죄인 인도 불허 결정을 내린 직후였다. 하루 만에 29만명의 동의를 얻고 이틀 만에 40만명을 넘겼다. 강영수 부장판사는 권순일 대법관의 후임 후보 중 한 명이다. 2년8개월 동안 4000여 명에게 아동청소년 성착취물을 제공하고 4억원 상당의 가상화폐를 챙긴 손씨는 1년6개월 형을 선고받고 복역을 마친 상태다.경찰 캐릭터 포순이와 포돌이가 21년 만에 변신했다. 경찰위원회는 7월6일 ‘경찰관 상징 포돌이·포순이 관리규칙 일부 개정 규칙안’을 심의·의결했다. 포순이의 속눈썹을 없애고 를 입혔다. 포돌이 역시 진했던 눈썹이 얇아졌다. 성별 고정관념 및 성차별적 편견을 부추길 수 있다는 지적에 따른 조치다. 최근 에어로케이 항공사도 성별 구분이 없는 ‘젠더리스’ 승무원 유니폼으로 화제가 되었다.임지영 기자 toto@sisain.co.kr
시사IN
