승리 유력한 바이든, 남은 것은 네거티브 공세
현직 프리미엄을 가진 공화당 도널드 트럼프 대통령(74)의 재선이냐, 아니면 백전노장 정치 프로 민주당 조지프 바이든 전 부통령(77)의 백악관 탈환이냐? 연초부터 터진 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산으로 기진맥진 상태인 미국이 그동안 봉쇄해온 경제활동을 전면 재개하면서 오는 11월 대선에 일반 국민의 관심이 달아오르고 있다. 특히 최근 공화·민주 양당 대선후보 여론조사 결과가 잇따라 발표되면서 세간의 관심은 민주당 대선후보로 사실상 확정된 바이든 전 부통령의 당선 가능성에 잔뜩 쏠려 있다.트럼프와 달리 바이든은 버락 오바마 전 대통령 시절인 2009년부터 2017년 1월까지 부통령을 지냈다. 그 이전엔 연방 상원의원으로 무려 36년을 봉직한 정치인이다. 그런 그가 대선을 넉 달 정도 앞두고 실시된 각종 여론조사에서 트럼프를 크게 앞질러 당선권에 성큼 다가선 게 아니냐는 관측이 무성하다. 조지 W. 부시 전 대통령의 정치고문을 지낸 베테랑 정치분석가 칼 로브조차 〈폭스뉴스〉에서 “솔직히 말해 현시점에서 트럼프 대통령이 크게 뒤지고 있다”라고 시인했을 정도다.실제로 그럴까. 경제 전문 CNBC 방송이 6월19~22일 유권자 800명을 대상으로 실시한 여론조사 결과 바이든 전 부통령 지지율은 47%로 트럼프 대통령(38%)보다 9%포인트 높았다. 이 같은 결과는 정치 여론조사 전문 〈리얼클리어폴리틱스〉가 6월11~24일 실시한 전국적 여론조사 결과와도 비슷하다. 그에 따르면 바이든 전 부통령은 지지율 49.5%를 기록해 트럼프(40.1%)보다 9.4%포인트 앞섰다. 특히 6월17일부터 22일까지 〈뉴욕타임스〉가 실시한 여론조사에서 바이든은 두 자릿수 차이로 트럼프를 앞질렀다. 유권자 1337명을 대상으로 ‘오늘 대선이 열린다면 누구를 찍겠는가’라는 질문에 바이든이란 응답이 50%였던 반면 트럼프란 응답은 36%에 그쳤다. 무려 14%포인트 차이다.특히 이번 여론조사에서 주목할 것은 예나 지금이나 미국 대선의 승패를 가늠하는 경합 주에서 바이든이 근소한 차이로 트럼프를 앞질렀다는 점이다. 미국에선 전통적으로 북동부 산업지대인 이른바 ‘러스트 벨트’의 펜실베이니아·미시간·위스콘신과 플로리다·애리조나·노스캐롤라이나의 6개 주가 대표 경합 지역으로 꼽힌다. 유권자들의 투표 성향이 비교적 뚜렷한 서부와 동부(민주당), 중남부(공화당) 주들과 달리 이들 6개 주는 선거 당시의 정치 경제적 상황에 따라 후보 선호도가 자주 바뀌기 때문에 공화·민주 양당 대선후보들이 총력전을 벌여온 곳이기도 하다.미국은 국민이 직접투표로 대통령을 뽑는 한국과 달리 50개 각 주에서 정해진 선거인단(시민들의 직접투표로 선출) 수로 대통령 당선 여부를 확정한다. 총 선거인단 538명 가운데 과반인 270명 이상 확보하면 대선에서 이긴다. 2016년 대선에서는 민주당 힐러리 클린턴 후보가 전국적으로 48.2%를 얻어 46.1%에 그친 공화당 트럼프 후보보다 약 290만 표를 더 받았다. 하지만 선거인단 수에서 힐러리가 227명을 얻은 데 비해 트럼프는 304명을 확보했다. 힐러리는 총 투표수에서 이겼으나 선거인단 수에서 져 백악관에 들어가지 못한 셈이다. 트럼프가 힐러리를 물리친 결정적 비결도 문제의 6개 주에서 거둔 승리 때문이다. 선거인단 수를 보면 플로리다가 29명으로 가장 많고, 뒤이어 펜실베이니아(20), 미시간(16), 노스캐롤라이나(15), 애리조나(11), 위스콘신(10) 순서인데 6개 경합 주 선거인단 총수가 무려 101명에 이른다. 올해 들어선 전통적인 공화당 텃밭으로 선거인단 수가 38명에 달하는 텍사스조차 점점 경합 주 양상을 띠고 있다.이들 경합 주에서 바이든 전 부통령이 트럼프 대통령을 앞질렀다. CNBC 방송이 유권자 2408명을 대상으로 여론조사를 해본 결과, 바이든은 플로리다주에서 7%포인트, 위스콘신주와 펜실베이니아주에서도 각각 4%포인트, 3%포인트 차이로 트럼프를 앞질렀다. 조사 결과에 따르면 이들 경합 주 유권자 가운데 55%가 트럼프의 코로나19 대처 방식에 불만을 표시했다. 최근 전국적 소요 사태로 확산된 백인 경찰의 흑인 과잉진압에 대한 정부 태도와 관련해서도 56%가 부정적 반응을 나타냈다. 결국 기존 친트럼프 백인 유권자 중 상당수가 신종 코로나바이러스 및 인종 분규 사태에 대한 트럼프의 국정 운영에 실망하면서 바이든 쪽으로 지지를 바꾼 것으로 보인다.이처럼 전국적 지지율은 물론 6개 경합 주에서까지 승세를 잡은 바이든으로서는 11월 대선이 떼어놓은 당상처럼 보이기도 한다. 정치 전문지 〈폴리티코 매거진〉의 객원 편집위원 빌 슈어는 〈리얼클리어폴리틱스〉 기고문에서 “재선을 노리는 현직 대통령치고 트럼프처럼 지지율에서 크게 뒤지고도 재선된 사례는 없다”라고 말했다. 온라인 뉴스 매체 〈쿡 폴리티컬 리포트〉의 베테랑 정치분석가 에이미 월터는 CNN 방송에서 “선거를 불과 몇 달 앞둔 현재 트럼프의 재선 가능성은 암울하다”라고 말했다. 그는 6월 현재 각 주 지지율을 근거로 바이든 전 부통령은 248명, 트럼프 대통령은 204명의 선거인단 수를 확보한 것으로 예측했다. 그는 “바이든이 선거인단 수에서 앞서려면 경합 주에서 26%의 지지만 얻으면 되지만, 트럼프는 75% 이상 지지를 얻어야 한다. 바이든의 승산이 훨씬 높다”라고 진단했다. 미국 대선 여론조사만 추적해온 〈파이브서티에잇(538)〉의 정치 분석가 네이트 실버도 “전반적으로 볼 때 바이든이 현재 선전하고 있는 주들의 선거인단 수를 합치면 368명에 달해 170명에 그친 트럼프를 압도적으로 앞선다”라고 말했다.그러나 아직 대선까지는 넉 달이 남아 있고, 경합 주 유권자들의 투표 성향도 속단할 수 없기 때문에 현시점에서 바이든의 승리를 단정하긴 이르다. 표심 변화가 많은 경합 주에서 누가 더 많이 승리하느냐에 따라 선거인단 수의 우열이 드러나며, 대선 당락이 결정되기 때문이다.그러한 이유로 트럼프 대통령이 재선될 수 있다는 주장도 만만치 않다. 그가 러스트 벨트인 펜실베이니아, 미시간, 위스콘신주 가운데 최소 두 곳에서 승리하고, 2016년 대선 당시 승리한 주에서 선전하면 백악관에 계속 머물 수 있다는 이야기다. 〈월스트리트저널〉에 따르면, 트럼프 선거 진영은 11월 대선의 성격을 트럼프 개인에 대한 ‘국민 심판’이 아닌 바이든과의 양자 대결 쪽으로 선거 프레임을 짜고 있는 것으로 알려졌다. 특히 바이든에 대해선 ‘극좌 민주당 사회주의자’들의 영향권에 갇힌 ‘정신력이 쇠퇴한 정치인’으로 규정하는 네거티브 선전전을 펼칠 계획이다.아무튼 현시점에서 바이든이 승기를 잡은 것은 분명하다. 특히 내일 당장 대선이 열리더라도 그는 국민 직접투표는 물론이요, 선거인단 수에서도 압승할 것이다. 하지만 11월 대선까지 앞으로 넉 달 동안 바이든이 현재의 유세를 계속 유지할지, 트럼프가 경제난 극복 등으로 반전의 기회를 잡을지 좀 더 두고 볼 일이다.워싱턴∙정재민 편집위원 editor@sisain.co.kr
시사IN
