부산지검, 총선 선거전담수사반 확대…비상근무 돌입
검찰이 21대 국회의원 선거를 앞두고 선거전담수사반을 확대 편성하는 등 2단계 비상근무체제에 들어갔다. 부산지검은 선거일 60일 전인 지난 15일부터 오는 4월 1일까지 2단계 비상근무체제를 운영한다고 17일 밝혔다. 검찰은 선거 전담수사반도 확대해 운영한다. 기존 선거전담수사반에 선거사건 처리 경험이 있는 형사부와 수사과, 조사과 소속 검사와 수사관들을 추가투입했다. 애초, 검사 4명과 수사관 5명이었던 선거전담수사반은 검사 10명과 수사관 30명으로 확대됐다. 선거전담수사반은 선거사범 공소시효 완료일인 오는 10월 15일까지 가동된다. 이와 함께 전담수사반에 소속된 검사별로 전담 선거구를 지정하고 해당지역 선관위와 경찰관서 등과 24시간 비상연락망을 유지하는 등 협조체제를 구축한다. 검찰은 접수된 선관위 고발사건과 중요 신분자 사건, 금권· 여론조작·공무원 불법 개입 등 주요 사건은 원칙적으로 직접 수사할 방침이다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
