충북도 남은 우한교민 후원금품 진천·음성 취약계층 전달
충북도는 진천 중국 교민 후원에 쓰고 남은 후원금품을 진천·음성군 취약계층 등을 위해 사용하기로 했다. 코로나19 발원지인 중국 우한에서 귀국해 진천 국가공무원인재개발원에서 격리 생활을 해온 교민들이 15일 전원 퇴소했다.충북도는 우한 교민에게 전달하고 남은 후원금품의 활용 계획을 세워 오는 17일부터 19일까지 배분할 계획이다. 우선 남은 후원물품은 격리 시설이 있던 진천 덕산과 음성 맹동의 취약계층과 사회복지시설에 전달하고 현장 근무자를 위해 사용하고 남은 물품은 경찰과 현장 감시단 등에 나눠 주기로 했다. 후원금도 재해구호협회와 적십자사를 통해 물품을 구입한 후 진천과 음성 지역 복지시설 등에 나눠 주기로 했다. 충북에는 중국을 다녀온 후 발열과 호흡기 증상을 보여 관리를 받는 코로나19 의심환자가 5명으로 자가 격리 1명, 능동감시 4명이다.충북도내에서는 지난달 26일부터 모두 115명이 관리를 받아왔는데 110명이 관리대상에서 해제됐다. msj8112@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
