"황운하 리스크"에 경찰 내부서 "조직부담론"
최근 경찰 내부에서는 청와대 하명수사 의혹의 중심에 선 황운하 인재개발원장의 정치행보가 조직에 부담으로 작용하고 있다는 쓴 소리가 나온다.수사권 조정 이후 신중한 행보를 이어가고 있는 경찰로서는 아직 고위직(치안감)을 유지 중인 황 원장을 둘러싼 연이은 논란이 불편한 기류다.경찰은 지난 달 수사권 조정이 현실화 된 뒤 환호 보다는 '개혁'을 외쳤다. 경찰은 믿을 수 있느냐는 비판적 여론을 감안한 행보였다. 국민 신뢰 확보를 최우선 과제로 앞세운 경찰은 수사 중립성과 전문성을 제고하기 위해 개혁 태스크포스격인 '책임수사 추진본부'도 본청에 설치했다.그러나 최근 공개된 하명수사 의혹 사건 검찰 공소장에 적시된 내용은 경찰의 이런 행보에 찬물을 끼얹었다. 사실 여부는 아직 확정되지 않았지만, 공소장에는 황 원장이 2017년 9월 송철호 현 울산시장으로부터 수사 청탁을 받았고, 김기현 전 시장 측근에 대한 수사를 진행하는 방법으로 선거에 영향을 끼쳤다는 내용이 담겼다.황 원장 의혹을 고리로 비판 여론이 번지자 경찰에서는 난감한 기류가 역력했다. 민갑룡 경찰청장은 지난 10일 공소장에 대한 입장을 묻자 "재판에서 판단할 사안에 대해 언급하는 건 부적절하다고 생각한다"고 말을 아꼈다.민 청장은 다만 경찰이 총선 불법 집중 감시 체제로 돌입한 지난 13일 이례적으로 입장문을 내고 "공무원으로서 정치적 중립을 철저히 지키고, 편파수사 의혹 등 수사 과정에 불필요한 오해가 없도록 하겠다"고 말했다. 이번 의혹의 여파를 감안해 입장을 가다듬은 것이라는 해석이 뒤따랐다.경찰은 총선 출마를 선언한 황 원장의 사표처리 문제까지 쟁점화 되자 더욱 곤혹스러워 하는 모양새다. 여당이 '출마 적격' 결론을 내린 상황과 맞물려 경찰로서는 피의자인 황 원장을 중징계 대상으로 보고 사실상 사표 수리 불가 결론을 내기도, 그 반대의 판단을 내리기도 쉽지 않아 보인다. 결국 총선 전 판단을 유보할 가능성이 높지만 이 경우에도 "비판이 뒤따를 것"이라는 말이 경찰 내부에서 나온다. 민감한 상황을 회피했다는 지적을 피하기 어렵다는 것이다.이 가운데 황 원장은 '사표가 수리되지 않은 현직 경찰 신분'이지만, '사표를 제출해 사직을 한 것으로 간주되는 예비후보자'라는 공직선거법상 지위를 인정받아 거침없는 발언을 이어가고 있다.  특히 본인을 핵심 피의자 삼은 이번 수사를 "경찰에 대한 복수감정에서 비롯된 검찰수사"라며 경찰 대 검찰의 대립구도로 규정해 설명하기도 했다.상황이 이런 만큼 황 원장을 바라보는 경찰 내부의 시선이 곱지만은 않다. 한 경찰 관계자는 "정치권 진출은 개인적 소신이기에 뭐라 할 수는 없지만, 과연 이런 어수선한 상황에서 출마하는 게 맞느냐라는 의문이 든다"라고 말했다.그러면서 "황 원장은 검경 수사권 조정에 기여한 상징적 인물이자 경찰 대표성을 띈 인물로 받아들여지고 있는데 사실 여부를 떠나 논란이 부각되면서 이제는 조직에 부담이 되고 있는 것 같다"며 "그의 출마가 경찰 발전에 기여하는 일인지는 잘 모르겠다"고 덧붙였다.또 다른 내부 인사도 "의혹 사건의 성격 자체가 정치적 논란이 큰 사안이라 경찰로서는 황 원장이 부각될수록 부담스러운 게 현실"이라고 밝혔다. 황 원장의 행보가 임호선 전 경찰청 차장의 '불출마 선택'과 대비된다는 평가도 있다. 최근 퇴임한 임 전 차장의 경우 "수사권 조정을 논의하는 과정에서 경찰을 대표했던 당사자가 정계로 나서는 것이 과연 적절한 처신인가라는 의문이 가시지 않았다"며 총선 불출마 의사를 밝힌 바 있다.한편 이처럼 따가운 시선과는 달리 "황 원장이 검찰 개혁의 상징이었기에, 첨예한 갈등과 이슈의 중심에 서는 것은 자연스러운 것"이라며 "게다가 황 원장은 이미 사의표명을 했기 때문에 개인 행보를 하는 것일 뿐 경찰로서도 부담될 건 없다고 본다"는 의견도 내부에서 교차한다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
