美 안보보좌관 내정자 "홍콩 상황 심각하게 우려"
조 바이든 미국 대통령 당선인에 의해 백악관 국가안보보좌관으로 지명된 제이크 설리번이 홍콩 상황에 대해 심각한 우려를 표명했다.설리번 안보보좌관 내정자는 8일(현지시간) 트위터를 통해 홍콩에서 민주 활동가들이 체포되고 투옥되는 상황이 계속되는 것을 심각하게 우려하고 있다고 밝혔다. 이어 홍콩의 자유를 침해하는 중국의 행위에 저항하기 위해 동맹국이나 파트너들과 협력해 박해받는 이들이 안전한 피난처를 찾을 수 있도록 도울 것이라고 말했다.설리번 내정자가 홍콩 상황에 심각한 우려를 표명한 것은 이번이 처음으로 바이든 행정부에서 자유·인권 문제에 대한 중국 압박 강도가 세질 것임을 암시하는 것으로 받아들여지고 있다. 트럼프 행정부도 홍콩 민주 활동가들을 탄압하고 보안법을 도입하는 등 중국의 통제 강화에 대해서는 비판적이었지만 중국을 압박하는 실질적인 조치가 나오지는 않았다. 설리번 내정자의 트윗글은 조슈아 웡이 실형 선고받고 반중성향 언론사 사주 지미 라이가 구금되는 등 홍콩 민주인사들에 대한 옥죄기가 강화되는 최근 상황과 관련된 것으로 보인다. 홍콩에서는 7일과 8일 이틀 동안 학생 8명과 범민주 진영 정치인 8명이 경찰에 체포되기도 했다.로이터통신은 "홍콩은 바이든 당선인 입장에서 중국과 가장 가시 돋친 과제 중 하나로 예상된다"며 "바이든 당선인이 중국의 인권 문제에 있어 트럼프 대통령보다 더 강경한 노선을 취하겠다고 약속한 만큼 홍콩 탄압에 대한 그의 대응은 이런 결의의 조기 시험대가 될 수 있다"고 보도했다.한편 중국 관영 글로벌타임즈는 미국 트럼프 행정부가 홍콩보안법 제정과 관련해 전국인민대표대회 상무위원회 부위원장 14명을 제재한데 대해 "이번 제재가 트럼프 행정부의 막바지 히스테리에 불과하다"고 논평했다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
