英런던 상점가에서 한 남성 칼부림…경찰 테러 연관성 주목
영국 런던에서 한 남성이 상점에 들어가 흉기를 휘두르면서 여러 명이 부상을 입었다고 현지매체들이 2일(현지시간) 보도했다. 한 남성이 남런던 스트레텀(Streatham) 지역에서 상점에 들어가 칼을 휘두르기 시작해 가게를 나와 자전거를 타고 지나가던 여성을 찌른 것으로 알려졌다. 이 용의자는 현장에 출동한 경찰에 의해 사살됐으며 경찰은 이번 사건이 테러와 연관된 것으로 추정하고 있다. 런던경찰청은 "경찰관들이 스트레텀 지역에서 발생한 사건에 대응하고 있다"면서 "용의자는 사살됐다. 이번 사건은 테러와 연관돼 있다"고 밝혔다.회색 바지에 검은색 구두, 녹색 상의 차림의 이 남성은 큰 칼을 들고 있었고 가슴에 은색 용기를 두르고 있었다는 목격자 진술이 나오고 있다. 이 남성의 공격으로 현재까지 2명이 부상을 입은 것으로 알려졌다. 앞서 지난해 11월 말 과거 테러 혐의로 중형을 선고받았다가 가석방된 우스만 칸(28)이 런던 브리지 인근에서 칼부림 테러를 저질러 두명이 숨지기도 했다. gabobo@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
