"연구비 부정사용 의혹" 이병천 서울대 교수 직위해제
연구비를 부정 사용한 의혹을 받는 이병천 서울대학교 수의과대학 교수가 직위해제됐다.서울대는 이병천 수의대 교수를 직위해제하고 징계위원회에 회부할 예정이라고 14일 밝혔다.학교 교무처는 전날(13일) 이런 결정을 내렸다. 직위해제가 되면 강의 등은 할 수 없지만 교수 신분은 유지된다. 향후 세 달 동안 월급의 절반, 이후부터는 30%만 받는다.앞서 서울대 산학협력단은 지난해 8~12월 자체 감사를 통해 이 교수의 연구비 부정 사용 의혹에 대해 "고의사실이 있고, 비위 정도가 심하다"고 판단했다.산학협력단은 지난 2014년부터 2019년 7월까지 이 교수가 집행한 연구비를 대상으로 감사를 벌였다. 이 조사에서 연구과제 인건비를 부정사용하고 외부 연구원의 인건비 등이 미지급되는 등 비위 사실이 파악됐다.이 교수는 지난해 12월 서울대 산학협력단의 연구비 감사결과에 대해 이의를 신청했지만 기각됐다.징계위는 이르면 다음주 중 열릴 예정이다. 서울대는 징계위에 이 교수의 중징계를 요구한 것으로 전해졌다.한편, 이 교수는 은퇴한 검역 탐지견을 실험하고 학대한 혐의(동물보호법 위반)로 지난해 4월 한 동물보호단체로부터 고발 당하기도 했다. 경찰은 이 교수를 지난해 11월 기소 의견으로 송치했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
