"신종 코로나" 매점매석 횡행…경찰 "수사 착수 가능"
신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 확산 우려 속에 번지고 있는 의료용품 사재기와 폭리 현상 등 불공정 행위에 경찰이 수사 착수 가능성을 시사했다.서울지방경찰청 관계자는 3일 기자 간담회에서 "매점매석 행위는 고발이 있어야 수사가 가능하지만 상황이 심각해지면 관계기관과 협의할 계획이다"며 "관계기관으로부터 고발을 받아 매점매석 행위를 수사할 수 있다"고 밝혔다.신종 코로나 확진자의 개인정보가 유출되고 일부 가짜뉴스로 전염 공포심을 키우고 있는 상황에 대해서도 경찰은 엄중한 수사를 예고했다.서울청 관계자는 "모바일 메신저에 유포된 확진자 개인정보 유출 사건을 세종경찰청으로부터 이첩받아 내사중이다"며 "가짜뉴스 사건도 2건을 내사하고 있다. 법적으로 문제가 되는 내용이 있는지 살펴보고 있다"고 말했다.이어 "확진자 개인정보는 유출이 이뤄진 사실을 일부 확인했다"며 "(관련자 조사도) 추가로 진행할 예정이다"고 설명했다.갈수록 기승하는 신종 코로나에 맞서 경찰도 안팎에서 재난 상황에 대응하는 중이다. 서울청 관계자는 "지난주부터 서울청도 재난상황실을 운영중이다"며 "중앙방역대책본부에 연락관 1명을 파견했고, 김포 검역소에도 매일 6명씩 지원을 나가고 있다"고 밝혔다.그러면서 "우한에서 입국한 국민들을 이송할 때도 경찰 차량 17대와 운전요원 17명을 지원했다"며 "이밖에 우리 경찰은 이번 사태에서 위치 추적과 소재 파악을 주도적으로 하고 있다"고 강조했다.경찰은 주말마다 이어지고 있는 보수단체의 대규모 집회에도 추가적인 관리에 들어갔다. 앞서 일각에서는 확진자가 늘어나는 상황에 도심 한복판에서 대규모 집회를 여는 건 신종 코로나 감염 위험과 불안감만 높일 뿐이라는 지적이 나왔다.서울청 관계자는 "집회 주최측과 협조해 마스크를 쓰고 나오라거나 집회 현장에서 방송을 통해 감영 예방교육을 하고 있다"며 "집회시위 현장에 나간 경찰들도 항상 마스크를 착용하고 순찰차도 매일 소독하도록 신경쓰고 있다"고 말했다.yjh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
