양천구 일가족 참변 최초 목격자 "출근 복장으로 쓰러져…"
13일 일가족 4명이 숨진 채 발견된 서울 양천구의 한 아파트 인근은 긴장된 분위기가 역력했다. 참변 소식이 알려지면서 주민들은 외부인과의 접촉을 꺼렸고, 경비원 여러명은 아파트 출입문을 굳게 닫고 출입을 통제했다. 이날 오전 8시쯤 서울 양천구 오목교역 인근 한 아파트에서는 남편과 아내, 다섯 살, 한 살 배기 어린 자녀 등 일가족 4명이 숨진 채 발견됐다.초동수사 결과 경찰은 한의사인 남편 A(35)씨가 아내(42·한의사)와 자녀 둘을 자택에서 살해한 뒤 아파트 고층에서 투신한 것으로 파악하고 있다.A씨는 아파트 건물 앞 도로에서 발견됐다. 아파트에서 뛰어내린 A씨를 처음 발견한 목격한 회사원 김모(30)씨는 취재진과 만나 "출근길에 한 남성이 쓰러져 있는 것을 발견했다"며 "손발이 미동도 없이 굳어 있었고 숨도 안 쉬고 있었다"고 당시 상황을 떠올렸다.김씨는 "상당히 가까이 다가갔었는데 머리 부분에서 피가 많이 난 상태였고 술 냄새는 나지 않았다"며 "대부분 사람들은 별 관심 없이 지나쳤고, (나를 포함) 3~4명 정도가 모여서 신고를 했다"고 말했다. 또 "옆에 있던 아저씨가 쾅 하는 소리가 났다면서 떨어진 것 같다는 말을 했다"고 했다.발견 당시 A씨는 겉옷까지 챙겨입은 외출복 차림이었다고 한다. 김씨는 "출근 복장이었다. 외투는 물론 양말까지 신고 있었다"며 "계획된 자살이었다면 굳이 그랬을 것(옷을 갖춰입은 것) 같지는 않다"고 말했다.서울 시내 한복판에서 벌어진 일가족 '참변'에 해당 아파트 주민들은 충격을 받은 모습이 역력했다. 경비원들은 철제로 된 아파트 출입문을 굳게 닫고 취재진 등 외부인들에 한해 출입을 통제하고 있었다. 한 50대 여성은 "관리 사무소에서 (오늘 일에 대해) 함구하라고 입단속을 단단히 시켰다"면서 "젊은 사람들이 많이 사는 곳이다보니 서로 잘 알지 못하고, 왜 그랬는지 아는 게 없다"고 말했다.경찰은 이날 오전 남편 A씨가 투신해 숨졌다는 신고를 받고 출동한 뒤 사건 경위를 파악하기 위해 15층 집을 찾았다가 숨져 있는 다른 가족들을 발견했다. 당시 부인과 자녀는 안방 침대에 반듯이 누운 상태였던 것으로 전해졌다. 집에서는 A씨가 남긴 A4용지 8장 분량의 유서도 나왔다. A씨는 최근 빚이 늘어나 극심한 스트레스를 받아온 것으로 알려졌다.경찰은 사망자들을 부검해 구체적인 사인과 사건 경위 등을 파악할 계획이다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
