순천 신대 신축 초고층 오피스텔, 교통영향평가 어물쩍 종결?
교통대란과 일조권 침해 우려 등이 제기된 전남 순천 신대지구 초고층 오피스텔 신축 관련 교통영향평가 심의가 종결됐다.9일 전라남도와 광양만권경제자유구역청 등에 따르면 신대 초고층 오피스텔 사업자인 지랜드(주)와 남명산업개발(주)이 제출한 순천 신대지구 복합빌딩 신축과 관련한 교통영향평가 심의결과가 통보됐다.전라남도 교통영향평가 심의위원회는 지난 1일부터 3일까지 사흘 동안 코로나19 확산에 따라 비대면 방식인 서면심의를 진행한 결과 진·출입 동선과 대중교통 및 보행, 교통안전 등 일부 개선 사항 수정을 요구하며 심의를 종결했다.이번 심의에 앞서 이뤄진 관계기관 협의에서 광양경제청은 20가지, 순천시는 47가지, 순천경찰서 7가지, 전남소방본부 1가지, 순천소방서 3가지, 전남교육청 2가지, 순천교육지원청 4가지 등 모두 84건의 의견을 제시했으며, 이중 사업자는 73건을 반영, 7건은 부분반영, 4건은 미반영했다.사업자가 미반영을 통보한 주요 내용은 신대지구 중흥 6차 주출입로인 좌야로 맞은편 출입구 설치와 횡단보도 위치 조정에 관한 것이다. 순천시 안전총괄과와 순천경찰서는 주거형 오피스텔에 1천여 세대가 입주할 경우 교통 혼잡이 예상되는만큼 좌야로 방면 출입구가 부적절하다며 위치 변경을 요구하고, 보행자 안전을 위한 횡단보도 존치 의견을 냈다. 그러나 사업자측은 지구단위계획상 좌야로 진입구 설치가 불가피하다며 반영하지 않았다.광양경제청은 현재 전라남도 교통영향평가 심의위원회 심의 결과를 사업자에 통보하고 수정 사항 반영을 요구했다.광양경제청 관계자는 "순천시 신대지구 복합빌딩 신축사업 교통영향평가서 심의 결과를 사업자에게 통보했으며 사업자가 수정사항을 반영해 제출하면 교통영향평가 심의가 종결된다"고 설명했다.앞서 지난 6일 순천 신대발전위원회와 입주자대표, 신대이장단 등 10여 명은 긴급 현안모임을 갖고 교통대란과 일조권 침해 우려 등이 제기된 초고층 오피스텔 신축 반대를 본격화했다.이날 참석자들은 이면 진입도로 차선 확장, 충분한 양의 주차공간 확보 등 주민이 요구하는 교통 대책을 교통영향평가 과정에서 반영하도록 요구하기로 했다.이런 가운데 이번 교통영향평가 심의 과정에서 교통 대란을 우려하는 신대 주민들의 의견이 제대로 반영되지 않아 논란이 일 전망이다. 입주자대표 A씨는 "아직 10차 입주도 안됐는데 출퇴근시간이면 좌야로에 6차, 7차, 8차, 9차 차량이 한꺼번에 몰려 교통 대란이 일어나고 있다"며 "1천 세대 이상이 들어오는 데 순천시, 경제청, 사업자 어느 누구도 인근 주민들에게 아무런 정보도 제공하지 않고 의견도 듣지 않았다"고 비판했다.신대 주민 대표들은 조만간 지역 정치인들과 간담회를 열고 초고층 오피스텔 추진 상황을 공유하는 등 대책을 마련하기로 했다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
