[속보] 당국 "수원 사망자, 뇌졸중 의심…코로나 음성"
코로나19 검사가 예정돼 있던 40대 남성이 13일 숨진 채 발견됐지만, 검사 결과 음성으로 확인됐다.13일 수원중부경찰서와 성빈센트병원 등에 따르면 이날 오전 8시 13분쯤 수원시 팔달구 팔달로3가의 한 주택에서 "뇌졸중이 오는 것 같다. 정신이 이상하다"는 112 신고가 접수됐다.신고를 받고 출동한 경찰과 소방당국은 주거지내에서 A(41)씨를 발견하고 119구급대를 통해 A씨를 성빈센트병원으로 이송했지만 숨졌다. A씨는 평소 뇌졸중 약 복용자로 최근 3개월 간 약을 복용하지 않은 것으로 전해졌다.A씨는 지난달 31일 비자 관련 업무로 청도공항을 방문해 코로나19 검사가 예정돼 있었다. A씨 가족은 "아침에 밥을 먹고, 속이 답답해 구토했다"고 진술한 것으로 알려졌다.성빈센트병원 관계자는 "검체 확인 결과 보건소로부터 음성으로 확인됐다는 통보를 받았다"며 "아직 정확한 사망원인은 나오지 않았다"고 밝혔다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
