[수도권 주요 뉴스] 중국 저가 마스크 "보건용"으로 속여 판 업체 적발
경기도특별사법경찰단이 중국산 저가 마스크를 보건용 마스크로 속여 파는 수법으로 폭리를 취한 업체 17곳을 적발했습니다.경기도특사경에 따르면 이들 업체는 온라인 쇼핑몰을 통해 식약처 KF인증을 받지 않은 마스크를 인증 마스크처럼 속여 광고하고, 효능과 성능을 과장해 홍보한 혐의를 받고 있습니다.도 특사경은 적발 업체들에 대해 판매 금지 조치를 취했지만, 일부 업체의 마스크는 대부분 모두 팔린 상황이었다고 설명했습니다.경기도 평택의 한 산부인과에서 신생아 9명이 호흡기 세포융합 바이러스(RSV) 감염증에 집단 감염됐습니다.평택시는 지난 6일부터 일주일 동안 한 산부인과에서 RSV에 감염된 신생아가 9명으로 집계됐으며, 추가 감염자가 있는지 확인하고 있다고 밝혔습니다.보건소 측은 추가 확산에 대비해 신생아실을 폐쇄하고, 다른 신생아와 출입자들을 대상으로 역학조사를 벌이고 있습니다.경기도 화성시가 올해 지역화폐 구매 때 상시 10% 인센티브를 지원하기로 결정한데 대해 행정안전부가 재정 건전성 악화가 우려된다며 제한을 권고했습니다.화성시는 '코로나 19'로 침체된 지역경제 활성화를 위해 시 지역화폐인 '행복화성지역화폐'에 대해 연중 상시 10%의 인센티브를 지급하기로 결정했습니다.이에 대해 행안부는 연중 내내 10%의 인센티브를 지급할 경우 재정 건전성 악화가 우려돼 비율 제한을 권고한 것이라며, 코로나 19 사태로 특별기간 동안 허용하는 건 긍정적으로 협의할 수 있다고 설명했습니다.경기도는 올해 표준지 공시지가가 지난해 대비 5.79%p 상승한 것으로 나타났다고 밝혔습니다. 전국 평균 6.33%p 보다는 다소 낮은 상승률이며, 지난해 상승률인 5.91%p보다는 0.12%p 낮습니다. 표준지 공시지가는 개별공시지가의 산정과 보상평가 등의 기준이 되며, 개별공시지가는 각종 과세기준과 부담금 부과기준 등으로 활용됩니다. psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
