김환기 작품 "40억" 빼돌려 강남 아파트 산 60대 징역형
스승이 소장한 고(故) 김환기 화백의 미술 작품을 빼돌려 수십억원을 챙긴 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남성이 1심에서 징역형을 선고받았다.서울동부지법 형사합의12부(부장판사 민철기)는 13일 오후 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 및 절도 혐의로 구속기소된 A씨에게 징역 4년을 선고했다.앞서 A씨는 지난 2018년 11월 스승인 B교수가 췌장암으로 건강이 악화하자, 그의 운전기사 겸 수행비서 C씨와 공모해 B교수가 소유했던 김 화백의 작품 '산울림(1973년 작)' 등 총 8점을 훔쳐 판 혐의로 재판에 넘겨졌다. B교수는 그해 12월 지병으로 숨졌다.김 화백은 한국 근현대미술의 거장으로 국내 작가 중 작품값이 가장 비싼 작가이다. A씨가 훔친 작품 '산울림'은 40억원을 호가하는 것으로 알려졌다.재판부는 "B교수가 친인척도 아닌 김씨에게 그림 판매를 위임하고 판매 대금까지 사용하도록 허락했다는 진술을 수긍하기는 어렵다"며 "A씨가 여전히 혐의를 부인하는 점 등을 고려할 때 엄한 처벌이 불가피하다"고 양형 이유를 밝혔다.이번 사건은 B교수 유족이 고인의 유품을 정리하던 중 그림 도난 사실을 인지하고 경찰에 신고하면서 시작됐다.A씨는 산울림을 판 대금 40억여원 중 9억여원을 공범 C씨에게 준 것으로 알려졌다. C씨는 9억원 중 1억3000만원을 그림을 함께 빼돌린 B교수의 가사도우미에게 전달한 것으로 조사됐다.검찰에 따르면 A씨는 작품 판매대금으로 서울 잠실의 20억원대 아파트도 구매한 것으로 조사됐다. 검찰은 지난 결심 공판에서 A씨에게 징역 9년을 구형했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
