전남서도 코로나 19 관련 "공문서" 유출… 환자 "음성" 판정
전남지역에서도 '코로나19' 관련 공문이 유출돼 경찰이 수사에 나섰다. 13일 오전 9시 10분쯤 전남 한 아파트 입주민 온라인 카페에 '신종 코로나바이러스 환자 발생 동향 보고'라는 제목의 공문이 게시됐다. 지난 11일 작성된 것으로 보이는 해당 공문은 직제 등을 살펴볼 때 전남 신안군청에서 생산된 것으로 추정된다.해당 문건에는 환자가 베트남 여행 중 기침과 미열 등 증상이 나타나 자가격리 중이며 신안군에 거주하고 있다는 내용이 포함됐다. 이밖에 환자와 가족들 거주지가 읍면동 단위까지 표기됐고 환자의 직업과 가족의 직장명까지 실명으로 담겼다. 해당 환자는 지난 12일 오전 이뤄진 검사에서 음성 판정을 받았다. 사건을 수사 중인 전남지방경찰청 사이버범죄수사대는 공무원이 해당 문건을 유출했을 경우 공무상 비밀누설 혐의 등을 적용할 수 있을 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사 중이다.한편 앞서 코로나19 확진자 5번, 6번, 16·18번 환자의 개인정보가 담긴 문건이 유출돼 공무원들이 잇따라 입건됐다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
