동서 양분한 대전, 이번 총선은?…주요 출마자 관심
대전은 모두 7개의 선거구를 갖고 있다. 지난 총선에서 원도심에 속하는 동구와 중구, 대덕구는 자유한국당이, 비교적 신도심에 속하는 서구와 유성구는 더불어민주당이 차지하며 동서를 양분했다.의석수는 7석에 불과하지만, 충청권 전체에 영향을 줄 수 있다는 점에 비춰보면 여야는 어느 지역보다 대전에서 치열한 승부를 이어갈 것으로 예측된다.거대 양당인 민주당과 한국당이 이번 총선에서 목표로 삼는 의석수는 서로 다른 듯 비슷하다.민주당은 7석 가운데 '4+α'를, 한국당은 전석인 7석 석권을 공식적으로 선포했다.우선 4+α를 목표치로 내세운 민주당은 내심 7석 전부를 벼르고 있다.조승래 민주당 대전시당위원장은 "당연히 전석을 석권하면 좋겠지만, 추가 의석을 확보하기 위해 노력할 것"이라며 "민주당 의석수가 현재에서 +α가 되길 희망한다"고 말했다. 원도심 공략에 반드시 성공해야 하는 이유다.일각에서는 한때 민주당이 원도심에 전략공천을 할 수도 있다는 얘기가 있었지만, 지난달 민주당 전략공천위가 내놓은 전략공천 지역에 원도심은 포함되지 않았다.한국당은 일찌감치 7석 모두를 석권하겠다고 선언했다.이장우 한국당 대전시당위원장은 "대전의 경제는 대전시장과 대전시의회, 여당인 더불어민주당이 책임져야 하는데 대전시가 침체하고 발전이 안 되는 것은 대전시장과 민주당의 무능 때문"이라고 강조했다.대전은 10일 기준 7개 선거구에 모두 79명이 예비후보로 등록했다. 11.3대 1의 경쟁률이다. 거대 양당을 기준으로 현역 의원이 속해 있는 당이 아닌 라이벌 정당에 도전자가 몰려 있는 형국이다.중앙선거관리위원회에 등록한 예비후보자를 기준으로 살펴보면 우선 이장우 한국당 의원이 버티고 있는 동구에는 민주당에서 2명이 도전장을 냈다. 장철민 전 홍영표 의원 보좌관과 정경수 대전여성변호사회장이다.이은권 한국당 의원의 지역구인 중구는 송행수 전 지역위원장, 전병덕 변호사, 권오철 중부대 겸임교수, 황운하 전 대전지방경찰청장이 민주당 대표 선수 자리를 놓고 치열한 경쟁이 예상된다.황운하 청장은 애초 이른바 '청와대 하명수사·경찰 선거 개입 의혹'에 연루되면서 출마 여부가 불투명했지만, 공직자 사퇴 시한을 앞두고 지난달 15일 사직원을 제출한 뒤 총선 출마를 선언했다. 한국당에서는 조재철 전 중구의원이 경쟁에 뛰어들었다.대덕구에서는 정용기 한국당 의원에 맞서 민주당 박영순 전 대전시 정무부시장, 박종래 전 지역위원장, 최동식 전 청와대 행정관이 도전장을 내밀었다. 특히 박 전 정무부시장이 민주당 후보로 결정되면 정 의원과 다섯 번째 맞대결이 성사된다.박병석 민주당 의원의 6선 성공 여부가 관심을 끄는 서구갑에서는 한국당 후보로 이영규 당협위원장과 조수연 변호사, 조성천 변호사가 예비후보로 등록했다.서구을에서는 판사 출신으로 노무현 정부 청와대 법무비서관을 지낸 박범계 민주당 의원에 맞서 한국당 양홍규 변호사가 일찌감치 예비후보 등록을 마치고 표밭을 다지고 있다.조승래 민주당 의원이 버티고 있는 유성갑에서는 장동혁 전 판사와 진동규 전 유성구청장이 한국당 소속으로 도전장을 냈다. 박성효 전 대전시장의 출마도 거론됐으나 박 전 시장은 최근 불출마를 선언했다.카이스트 학부총학생회 비상대책위원장 출신 김선재 씨도 민중당 소속으로 선거에 뛰어들었다.4선을 지낸 이상민 민주당 의원의 지역구인 유성을에서는 특이하게 현역 의원이 있는 민주당에서 다수가 도전장을 내밀었다. 김종남 전 대전시 민생정책자문관과 안필용 전 박영선 의원의 보좌관은 민주당 소속으로 예비후보 등록을 마친 뒤 연일 지역구를 돌며 유권자들을 만나고 있다.한국당에서는 육동일 당협위원장과 이영수 시당 대변인, 얼마 전 바른미래당에서 탈당한 뒤 입당한 김소연 전 대전시의원이 텃밭을 다지고 있다. 정의당에서는 김윤기 시당위원장이 예비후보 등록을 마쳤다.자유한국당과 새로운보수당 등이 주축이 된 범중도보수 통합과 안철수 전 바른미래당 공동대표를 중심으로 창당 발기인대회를 마친 국민당의 등장은 총선을 두 달여 앞둔 상황에서 새로운 변수가 될 전망이다.최근 바른미래당 대전시당은 최고 의결기구인 운영위원회를 열고 참석자 전원 만장일치로 탈당을 의결했다. 국민당 합류를 위한 수순으로 지역별 창당대회에 이어 대전에서도 후보를 낼 것으로 보인다.새로운보수당 유승민 보수재건위원장이 최근 한국당과의 통합을 선언한 이후 일부 지역구에서 보수 후보 단일화가 진행될지도 지켜볼 일이다.kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
