이상식 예비후보 "정보경찰 폐지해 정치적 중립성 확보해야"
이상식 더불어민주당 대구 수성을 예비후보가 정보경찰을 폐지해 경찰의 정치적 중립성을 확보해야 한다고 주장했다. 이 예비후보는 "경찰 재직 당시 정보심의관과 정보국장을 역임하며 정보경찰의 존재 이유에 대해 많은 고심을 해왔다"며 "사회적 갈등 관리와 해결 등에 정보경찰이 일정한 역할을 해 온 것은 사실이지만 이제 순기능보다 역기능이 더 커지고 있다"고 11일 지적했다. 그는 특히 정보경찰에 대한 정치적 편향성 시비가 문제가 되고 있다고 주장했다. 이어 20대 총선 정치 편향적 정보보고서 생산과 울산시장 선거와 관련해 경찰 고위 간부들이 직권남용 혐의로 기소된 사례를 들었다. 이 예비후보는 "두 건 모두 정보경찰이 깊이 관련된 것으로 나타났다"며 "유무죄는 재판에서 가려지겠지만 경찰 고위 간부들이 무더기로 기소된 것만으로도 경찰의 정치적 중립성과 국민 신뢰에 부정적 영향을 미친 것만은 틀림없는 사실"이라고 말했다. 그는 정보경찰이 국정수행을 뒷받침한다는 임무 의식 탓에 위법성에 대한 별다른 인식 없이 지금까지 관행적으로 정부와 여당의 시각에서 정보를 수집하고 생산하고 보고한 점을 꼬집었다.이 예비후보는 "정보경찰은 권력과 유착하려는 경향, 정치적 편향성 시비에 휘말릴 가능성을 태생적으로 내포하고 있어 정치적 편향성 시비에 끊임없이 시달릴 가능성이 높다"며 "수사권 조정으로 인한 경찰권 비대화 우려를 해소하고 경찰의 정치적 중립성을 확보하기 위해서는 정보경찰의 폐지가 시급한 과제"라고 주장했다. 그는 경찰청 정보국과 지방경찰청과 경찰서의 정보과를 폐지하는 대신 치안과 관련된 정보 기능은 수사, 보안, 외사, 경비, 경무 등 경찰 각 부서에 분산해서 수행하는 방안을 제시했다. 정보 경찰의 폐지에 따른 유휴 인력은 신종 코로나 바이러스와 같은 재난 대응을 위해 국민 안전 보호에 중점적으로 배치할 것을 제안했다. 이 예비후보는 "치안 관련 정보 기능을 각 부서에 분산하면 정보 기관 특유의 부정적 속성이 없어지고 경찰은 법집행기관으로 온전히 자리매김하게 될 것"이라고 강조했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
