"코로나19" 공문 최초 유출자는 이용섭 광주시장 비서관
놀랍게도 광주 '코로나19' 확진자 신상정보가 담긴 공문서를 유출한 사람은 이용섭 광주시장의 비서관이었다.광주지방경찰청은 광주시장 비서관인 A씨를 업무방해 등의 혐의로 불구속 입건했다. 경찰은 A씨가 지난 4일 오전 광주에서 16번째 코로나19 확진자 발생 사실과 신상정보가 담긴 광산구청의 보고 공문을 외부로 유출한 것으로 보고 있다.그런데 광주시의 해명과 대응 태도가 문제가 되고 있다. 첫째는 공문서 유출자가 이용섭 광주시장의 최측근인 별정직 비서관(5급)이라는 것이다.광주 광산구청이 생산해 시장에게 보고한 문서를  비서관이 무단으로 사진 촬영해 외부로 유출했는데, 이는 업무방해를 넘어 시장에게 가는 과정에서 공문서를 가로챈 행위다. 시장을 가장 가까이에서 보좌하는 비서가 시장의 문서를 가로챈 것이다. 더구나 이 비서는 보건 관련 업무를 담당하지도 않는다. 이용섭 시장의 비서실의 공직 기강과 도덕적 해이가 극에 달한 것으로 지적 받아도 과하지 않다.둘째 광주시 해명의 신뢰성 문제다.광주시는 이 비서관이 공문을 유출한 하루 뒤인 지난 5일 유출 사실을 비서실장에게 보고하고 경찰에 자신 신고한 뒤 조사를 받아왔다고 주장했다. 그러나 광주시 복지건강국은 같은 날 경찰에 공문 유출자를 찾아달라며 수사를 의뢰했다.해명이 사실이라면 비서실장과 고위 간부들이 광주시 복지건강국 공무원들을 속였다는 말이다. 또 최소한 정보를 공유하지 않고 다른 부서 공무원들을 기만했다는 말이 될 수도 있다.또 관련기관 2곳에 업무협조 차원에서 문서를 유출했다는 주장도 신빙성이 없다.코로나19 업무를 복지건강국이 전담하고 있었는데, 업무 담당도 아닌 시장 비서실 요원이 관련기관에 '업무 협조 차' 공문을 사진을 찍어 보냈다는 것도 말이 안 된다.이것이 또 사실이라면 경찰은 아주 정상적이고 모범적으로 공무를 수행한 공무원을 업무방해 혐의로 입건한, 부실 수사를 했다는 말이 된다.셋째, 용의자를 업무에서 배제한 시점도 문제다.광주시는 지난 5일 관련 사실을 인지했으면서도 경찰이 수사결과를 발표한 12일에야 해당 비서관을 업무에서 배제했다. 공식적인 직위해제가 아닌 '업무 배제'다.광주시는 이 비서관이 지난 5일 이후 경찰에 조사를 받으러 다니느라 자연스럽게 업무를 하지 못하는 상황이라 공식적으로 업무에서 배제하지는 않았다고 해명했다.중앙공원 특례사업 비리 의혹에 대해 서슬 런 감사의 칼날을 들이댔던 광주시가 이용섭 시장 비서실에 대해서는 무기력함을 넘어 아예 관여조차도 하지 않았다는 말이다.상황에 따라, 대상에 따라 감사의 잣대가 달라진다면 공직 기강이 제대로 설 수 없다.중앙공원 특례사업 우선협상 대상 기업과 이용섭 시장 동생과의 연관성 문제로 타격을 입은 이 시장의 입지가 이번 공문서 유출사건으로 더 더욱 좁아질 것으로 보인다.특히 부실한 확진자 동선 공개와 접촉자 수 파악 부실 등 총체적인 코로나19 부실 대응이라는 지적이 나오는 가운데 시장 비서실 직원의 공문서 유출까지 더해져 이용섭 시장에게 큰 악재가 될 것이라는 우려가 제기되고 있다.ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
