16·18번 확진자 개인정보 유출자는 "광주시 공무원"
신종 코로나바이러스 감염증 16·18번 확진자들의 개인정보가 담긴 공문을 유출한 사람은 광주시 공무원인 것으로 드러났다. 광주지방경찰청 사이버범죄수사대는 공무상 비밀누설 혐의 등으로 광주시 공무원 A씨를 불구속 입건하고 검찰에 송치할 예정이라고 12일 밝혔다. A씨는 지난 4일 오전 광주에서 국내 16번 신종 코로나 확진자가 발생하자 광산구청이 보고한 공문을 전달받아 외부로 유출한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 광산구청이 보고한 공문을 받은 이후 SNS 등을 통해 지인들에게 전달한 것으로 드러났다. 경찰 수사 결과 공문을 외부로 유출한 사람은 A씨 1명이며 공문을 받은 지인이 맘 카페 등에 최초로 업로드한 것으로 조사됐다. 앞서 경찰은 공문을 생산한 광산구청 공무원들과 전달받은 광주시청 공무원들의 휴대전화를 임의제출받아 디지털 포렌식 과정을 거쳤다. 이를 토대로 경찰은 지난 4일 오전 11시쯤 해당 문건이 광주시 등에 보고된 사실과 유명 맘 카페에 낮 12시쯤 해당 공문이 처음 게시된 것을 확인했다. 경찰은 A씨를 검찰에 송치한 이후 공문이 확산된 경위 등에 대해서도 수사를 이어갈 예정이다. 한편 A씨가 유출된 문건에는 신종 코로나 16번 확진자 발생 개요와 조사 내역, 조치 내역, 향후 계획 등은 물론 환자의 성씨와 나이, 성별, 거주 지역 등이 포함돼 있었다. 이밖에 18번째 확진자를 포함한 가족들의 나이와 직업, 재학 중인 학교나 유치원 이름까지 문건에 포함돼 있었으며 이후 SNS 등을 통해 급속도로 퍼져 나갔다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
