"우한교민과 아산시민 힘내세요"…응원 물결 쇄도
"우한교민과 아산시민 힘내세요!"우한교민들과 충남 아산시민들을 향한 전국 각지의 응원과 격려가 잇따르고 있다. 12일 아산시에 따르면 우한교민 아산경찰인재개발원 입소 후 11일 현재 전국 곳곳에서 우한교민과 아산시민을 위한 후원물품과 성금이 105건, 9억 1000만원을 넘어섰다.임시보호 격리시설 확정 후 아산시 중소기업 ㈜찬양ENG, ㈜뉴젠스의 마스크, 소독제 후원과 부산시 소재 중소기업의 가습기 후원을 시작으로 끊임없는 후원의 손길이 이어지고 있다.서울우유 아산지점은 두 차례에 걸쳐 자사제품을 후원하는 등 지속적으로 후원을 하는 곳도 생겨나고 있다. 지자체에서도 응원의 메시지를 보내고 있다. 논산시에서는 딸기를, 금산군 인삼류 제품, 보은군 대추 등 각 지역의 특산물부터 생필품 등 다양한 후원물품이 전달되고 있다. 후원물품은 우한교민을 비롯해 아산시민과 무료급식소, 복지관, 독거노인, 복지시설 등 관내 취약계층에게 전달됐다.이색적인 응원과 후원도 이어지고 있다. 아산시는 'We are Asan(우리가 아산이다)'의 문구로 우한교민을 응원하면서 온천수로 만든 손소독제를 전달했으며 지역 어린이들이 손으로 쓴 '힘내세요' 편지도 눈길을 끌었다.음봉면의 한 아파트 입주민들은 가정 내 마스크를 모아 후원하기도 했다.SNS 온라인에서도 신종 코로나바이러스 지역경제 한파로 어려움을 겪고 있는 아산시에 '함께해요 아산, 힘내세요 대한민국' 손 피켓 인증 릴레인 캠페인이 펼쳐지면서 온 국민이 아산시를 응원하고 있다.  오세현 아산시장은 "시민을 응원하는 국민 여러분께 깊은 감사를 드린다"며 "국민들의 따듯한 마음과 뜻을 모아 우리의 형제자매인 우한교민분들이 건강하게 아산에서 지내고 귀가할 수 있도록 물심양면으로 지원하겠다"고 말했다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
