인권위 "공직자 "세평" 수집하는 경찰 신원조사 제한해야"
국가인권위원회(인권위)가 경찰의 정보활동 범위를 법률에 직접 열거해 규정할 필요가 있다는 의견을 표명했다.인권위는 8일 보도자료를 통해 "국회 행정안전위원회(행안위)에서 최근 심의·의결한 '경찰관 직무집행법 일부개정법률안'에 경찰 정보활동의 범위를 직접 열거적으로 규정하고, 그중 정책정보와 신원조사는 제외할 것을 국회의장에게 의견 표명했다"고 밝혔다.앞서 지난 3일 더불어민주당 서영교 의원이 대표 발의한 경직법 개정안이 국회 행안위에서 의결됐다. 곧 법사위를 거쳐 오는 9일 본회의에 상정될 예정이다.해당 개정안은 현행법상 '치안정보'로 규정된 경찰의 정보활동 범위를 경찰개혁위원회 권고에 따라 '공공안녕에 대한 위험의 예방·대응 정보'라는 보다 명확한 개념으로 대체하고, 이에 대한 구체적인 범위와 처리 기준은 대통령령에 위임하는 것을 골자로 한다.인권위는 개정안의 필요성은 인정했다. 인권위는 "'경찰법 제3조 제4호' 및 '경직법 제2조 제4호'는 경찰의 직무범위를 정하고 있는 직무규정일 뿐 구체적인 경찰작용의 법적 근거가 되는 권한규정이 아니다"라며 "경찰청훈령인 '정보경찰 활동규칙'에는 개별적인 경찰의 정보활동에 대한 근거를 마련해두고 있으나, 법적 근거로 보긴 어렵다"고 설명했다.그러면서 "개정안에서 제8조의2 제1항을 신설해 '범죄·재난·공공갈등 등 공공안녕에 대한 위험의 예방과 대응을 위한 정보'의 수집·작성·배포와 이에 수반되는 사실의 확인 및 조사를 할 수 있도록 한 것은 경찰 정보활동의 법적 근거가 되는 권한규정을 마련한 것"이라며 "적절하다고 판단된다"고 덧붙였다.하지만 인권위는 여전히 개정안이 구체적으로 정보활동의 범위를 규정하고 있지 않다고 지적했다. 인권위는 "'공공안녕에 대한 위험의 예방과 대응을 위한 정보'가 구체적으로 무엇인지 명확히 규정되지 않으면 안된다"며 "그 방식이 포괄위임의 형식을 띄고 있어 자칫 개정안의 취지가 심각하게 퇴색할 우려가 있다"고 강조했다.그러면서 "'공공안녕에 대한 위험의 예방과 대응을 위한 정보'의 구체적인 범위에 대해 '경찰관 직무집행법'에서 범죄정보를 비롯해 몇 가지를 직접 열거적으로 규정할 필요가 있다"고 설명했다.또한 지금껏 경찰이 관행적으로 해 온 정보수집도 제한해야 한다는 의견을 내놨다. 인권위는 "그간 구체적인 필요성에 대한 검증 없이 경찰이 관행적으로 실시해 왔던 정보활동들은 제한할 필요가 있다"며 "특히 '정책정보'와 '신원조사'가 그에 해당한다"고 밝혔다.정책정보란 각 부처에서 결정·집행하는 정책들을 대상으로 사회적 효과 등을 분석하고 예견해 관계 부처에 전파하는 것이고, 신원조사란 공직자 인사관리와 관련해 직무역량, 비위 여부 등을 수집·조사 하는 것을 말한다.인권위는 "경찰의 정책정보 수집은 경찰의 기능에 맞지 않을 뿐만 아니라 경찰의 과도한 권한 행사로 이어질 우려가 있다"며 "신원조사 또한 과도한 경찰권 행사로 국민의 기본권 제한으로 이어질 가능성이 있다"고 그 이유를 밝혔다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
