정부, 해외개발 코로나19 백신 4400만명분 선구매
정부는 해외에서 개발되고 있는 코로나19 백신 4400만명 분을 확보하고 내년 1/4분기부터 순차적으로 국내에 들여오기로 했다.정부는 8일 정세균 국무총리 주재로 국무회의를 열어 코로나19 해외 개발 백신 확보 계획에 대해 심의·의결하고 예방접종 방안에 대해 논의했다.구체적으로 정부는 개별 제약사와의 협상을 통해 3천만명 분을 확보하고, 세계보건기구(WHO)가 주도하는 전 세계 백신공급체계인 코박스 퍼실리티(COVAX Facility)를 통해 약 1천만 명분을 확보해 모두 4400만명 분의 해외개발 백신을 선구매하기로 했다.먼저 정부는 아스트라제네카, 화이나, 모더나, 얀센(존슨앤존슨의 제약부문 계열사)과 개별 협상을 통해 해당 제약사들의 백신을 선구매하기로 확정지었다.구체적인 물량은 아스트라제네카 2천만회 분, 화이자 2천만회 분, 모더나 2천만회 분(이상 2회 접종 필요), 얀센 400만회 분(1회 접종 필요) 등으로 모두 3400만명이 맞을 수 있다.현재 아스트라제네카는 선구매 계약이 체결됐으며, 나머지 기업도 법적 구속력이 있는 구매 약관 등이 체결돼 구매 물량과 같은 중요한 조건이 합의된 상황이다. 정부는 12월 안에 남은 계약절차를 마무리 지을 예정이다.선구매한 백신은 아스트라제네카를 시작으로 내년 1분기(2~3월)부터 순차적으로 국내에 도입될 예정이다.또 정부는 코박스 퍼실리티를 통해서 1천만명 분의 백신을 확보하기로 했다. 코박스 퍼실리티는 선급금을 납입한 참여국에 각 제약사들이 개발한 백신을 제공하는데, 정부는 임상시험 정보 등을 고려해 조만간 어떤 제약사의 백신을 받을지 최종 결정할 계획이다.정부는 지난 9월 15일 국무회의를 통해 국민의 60%(약 3천만명)가 접종가능한 백신을 우선 확보하기로 결정한 바 있다.이를 위해 정부는 민간 전문가와 함께 기업별 공급 조건, 안전성·유효성 등에 대한 검토를 진행해 왔으며, 성공가능성이 높은 백신 확보를 위해 협상을 진행해 왔다. 또 백신 분야 전문가들과 논의를 거쳐 개발 중인 백신이 실패할 가능성 등을 고려해 인구의 60%가 접종 가능한 백신보다 더 많은 양을 선구매하는 것으로 방향을 잡고, 4400만명이 맞을 수 있는 양을 확보하기 위한 절차를 진행했다.다만 국내로 백신이 도입된다고 해서 바로 접종이 이뤄지는 것은 아니다. 정부는 백신 개발이 아직 완료되지 않아 안전성·효과성에 대한 우려가 큰 상황이라며 국내 방역 관리 상황, 외국의 접종 동향, 부작용 여부, 국민 수요 등을 결정해 접종 시점을 결정할 방침이다.일단, 정부는 코로나19 백신 예방접종 체계로 차질없이 준비할 방침이다.특히, 화이자 백신의 경우 영하 70~80도라는 극한의 보관 조건을 갖고, 백신별로 유효기관, 접종 횟수 등이 상이해 철저한 대비가 필요한 상황이다.정부는 질병관리청에 백신 도입과 예방접종을 위한 별도 전담조직을 꾸리고, 노인·집단시설 거주자·만성질환자 등 코로나19 취약계층과 사회필수서비스 인력(의료기관 종사자, 요양시설․재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰·소방공무원, 군인 등)에 우선 접종하는 방안을 검토하고 있다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
