부산시, 신종 코로나 대비 방역-경제 투트랙 대응
부산시가 신종 코로나 바이러스 감염증에 대비해 방역-경제 투 트랙으로 비상대응체계를 확대 가동한다. 부산시는 3일 오전 시청 구청장·군수, 부시장, 실·국장 등이 참여하는 비상대책회의 개최를 기점으로 신종 코로나 바이러스 감염증 비상대응체제를 확대한다. 비상대응체제는 재난안전대책본부를 통한 방역과 비상경제대책본부를 통한 경제적 대응 두 가지 트랙으로 구성된다. 두 본부 모두 본부장은 시장이며, 실무적으로는 방역분야는 행정부시장, 경제분야는 경제부시장이 전담해 시 조직 전체와 유관기관, 협·단체가 일사분란하게 대응하는 체계를 갖춘다. 재난안전대책본부는 시장을 중심으로 행정총괄지원반, 감염병관리반, 격리지원반, 의료지원반, 방역지원반, 취약계층과 외국인 지원반 등 경찰·소방 등 유관기관 합동 10개 반으로 꾸려진다. 시는 2월 초 방역물품(마스크, 손세정제) 배부와 별도로, 특별교부세 또는 재난관리기금을 투입해 열감지기, 이동형 방사선 촬영기, 살균소독장비 등 방역장비를 도입한다. 또, 사람이 많이 모여 감염의 우려가 높은 행사·축제의 경우 방역대책을 수립해 감염을 방지할 방침이다. 감염증 확산 상황에 따라 행사 개최여부를 결정한다. 그밖에 도시철도 소독주기를 절반으로 단축(6일→3일)하고, 시내버스 손잡이를 출차 시마다 소독을 하는 등 대중교통에 대한 방역도 강화한다. 비상경제대책본부는 시장을 본부장으로 총괄지원반, 수출입지원반, 관광지원반, 항만·물류지원반, 민생안정지원반, 대학협력반 등 6개 반, 40여 개 기관이 참여한다. 시는 4일 시장이 주재하는 민관 합동 ‘제1차 비상경제대책회의’를 열고 부산상공회의소 등 지역 경제 유관기관장들이 참석한 가운데 지역 경제 동향과 피해 기업에 대한 점검과 분야별 지원대책에 대해 집중적으로 논의할 예정이다. 오거돈 시장은 “부산시에 아직 확진자는 발생하지 않았지만, 선제적으로 비상대응체계를 가동해 시, 구·군, 유관기관, 경제계, 기업, 대학 등 지역사회의 역량을 총집결시켰다며 "지역경제와 시민사회의 충격을 최소화할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
