부티지지 71번 유세한 곳, 트럼프 1번으로 끝내
미국 대선 예비선거 두 번째 투표가 열리는 뉴햄프셔주를 미국에서는 '그라나이트 주'라고 부른다. 화강암이 많이 나는 곳이라서 그런 이름이 붙었다. 주도인 콩코드 역시 화강암 채석장으로 유명한 곳이다.  10일(현지시간) 오후 뉴햄프셔주 최대도시인 맨체스터에 착륙해보니 하얗게 눈이 쌓여있었다. 하얗게 변한 작은 산들이 일견 한국의 겨울 풍경을 닮았다. 프라이머리 취재차 들른 뉴햄프셔에서 유세 일정상 가 볼 수 있는 두 군데였다. 하나는 공항에서 차로 25분 거리에 있는 밀포드의 피트 부티지지 유세장, 또 하나는 이 곳 시간으로 7시에 예정된 맨체스터의 도널드 트럼프 대통령의 유세장이다. 우버를 타고 밀포드로 향하면서 우버 기사와 이야기를 나눴다. 올해 74세의 제임스라는 이름의 기사였다. 처음에는 말수가 적더니 정치 이야기를 하니 말문이 트였다. 자신을 무당파라고 소개했지만 트럼프에 대한지지 의사까지는 숨기지 않았다. 뉴햄프셔 이런 시골에서도 경기가 좋아지고 있다는 걸 느낄 수 있다고 했다. 예를 들어봐 달라는 말에 자신의 이야기를 풀어놓는다. 사업을 하다 매각하고 지금은 70대의 나이에 일주일에 20시간 우버를 운행하면서 골프와 스키를 즐길 수 있는 삶을 영유한다고 했다. 경기가 좋지 않다면 먹고 살만하겠냐고 반문했다. 세계 경찰로서의 미국의 역할을 트럼프가 충실히 하고 있는 것도 마음에 드는 일이라고 했다. 반면 민주당엔 마음에 드는 후보가 없다고 했다. 버니 샌더스는 사회주의자라 투표를 할 수 없는 인물이라고 극도의 경계심을 드러냈다.  그래도 트럼프와 경쟁할 후보를 굳이 고르라면 피트 부티지지를 고르겠다고 했다. 그가 스마트하다는 이유에서다. 하지만 인디애나주의 작은 도시의 시장 밖에는 통치 경험이 없다고 했다. 따라서 부티지지에게는 시간이 더 필요하다는 것이다. 어둠이 서서히 내릴 무렵 부티지지의 유세가 열리기로 돼 있는 밀포드 햄프셔 힐스 운동 클럽에 도착했다.유세가 예정된 무렵인 5시 30분 무렵 300석 규모의 유세장의 좌석은 모두 다 찼고, 그 보다 많은 사람들은 선 채로 부티지지를 기다리고 있었다. 40분 거리의 맨체스터 등 이 곳에서 멀리 떨어진 곳에서 온 사람들도 많았다. 예정된 시간보다 1시간이 넘도록 유세는 개회도 못했지만 유세장에 모인 사람들에게는 지루한 기색은 보이질 않았다. 기다리는 사람들과 인터뷰를 했다. 킨(Keene)에서 왔다는 엘리자베스 딕시, 조한나 딕시 모녀는 열렬한 부티지지 지지자다. 이들은 역시나 부티지지의 주장이 딱 부러지기 때문에 매료됐다고 고백했다. 엘리자베스는 "어느 날 TV 토론 프로그램을 봤는데, 너무도 명쾌하게 말하는 사람을 보고 대체 저 사람 누구냐고 혼자 말했었다. 그날 이후부터 피트를 주시해왔다"고 말했다. 유세장에서는 동성부부인 멜리사 부틴과 신시아 포사다 부부도 만날 수 있었다. '부티지지가 동성애자인 것이 지지의 한 이유냐'고 다소 직설적으로 물어봤다. 그들은 꼭 그래서 좋아 한다기 보다는 부티지지가 열린 마음이라서 좋다고 답했다.이들 사이에는 6살 된 아들이 함께하고 있었다.이날 부티지지 유세장에서 혹시나 흑인이나 유색 인종을 찾아보려했지만 잘 눈에 띄지 않았다. 뉴햄프셔 유권자의 90%가 백인이라는 사실을 실감케 한 곳이기도 했다. 부티지지가 흑인이나 히스패틱 측의 지지를 얼마나 끌어낼 수 있느냐가 그가 민주당 대선 후보가 되는데 매우 중요한 변수가 될 거라는 제임스의 말이 생각났다.하지만 이런 부티지지의 얼굴과 연설은 보지도 듣지도 못하고 발걸음을 돌려야했다.바로 트럼프의 맨체스터 유세를 보기 위해서다. 밀포드에서 30분 넘게 달려 7시 10분쯤 맨체스터의 트럼프 유세장에 도착했다. 하지만 1만 2천석 규모의 SNHU 아레나가 매진돼 출입이 안 된다고 했다. 트럼프가 맨체스터를 방문하기는 지난해 본격적인 대선 운동이 시작된 이후 처음이라고 했다. 그래서인지 더욱 주목도가 높았다. 어쩔 수 없이 유세장 밖에 설치된 대형 스크린을 지지자들과 함께 봤다. 빨간 모자를 쓴 트럼프 지지자들이 트럼프의 말이 끝날 때 마다 환호하고 박수갈채를 보내는 모습은 마치 락 공연장을 방불케했다. 탄핵 이후 자신감을 완전히 회복한 듯 그의 연설은 여유가 철철 넘쳐흘렀고, 강력했다. 1시간가량 이어진 유세가 끝나고 거리로 나선 지지자들은 흥분을 감추지 못했다. 맨체스터 거리 곳곳에서는 "Super Trump"와 "Trump 2020"를 떼창하는 사람들의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 많은 언론들도 트럼프 유세장에 운집했다. 아랍권 방송팀이 현장을 중개한 모습도 눈에 띄었다. 트럼프가 이곳에 온 게 지난해 이후 처음이라고 해서 다른 민주당 후보들의 유세 횟수를 세어봤다. 실제로 트럼프는 1회가 맞았다. 이 밖에 버니 센더스는 66회, 피트 부티지지는 71회나 됐다.현재 뉴햄프셔의 여론 조사는 한 차례만 빼고는 버니 샌더스가 압도적으로 우위를 점하고 있다.  twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
