속초해경, 해양사고 "골든타임" 단축 나선다
강원 속초해양경찰서가 해양사고 발생 시 '골든타임' 단축에 적극 나서기로 해 주목된다.11일 속초해경은 지난해부터 해양사고 초동조치 단축을 위해 시범 운영해오던 잠수·구조 인력 분산 배치를 올해부터 본격적으로 시행한다고 밝혔다.속초해경은 최북단 고성에서 강릉(주문진)까지 약 100km의 넓은 연안구역을 담당하고 있음에도, 인력·장비 부족으로 선내 고립자나 스쿠버 미출수 등 선박사고 초기대응에 어려움을 겪어왔다.속초해경은 올해부터 수중 전문 인력과 신형 연안구조정(18톤, 최대35kts) 운영 인력을 추가 확보하고, 해양사고 골든타임 확보에 사활을 건다는 방침이다.또 속초해경은 오는 12일부터 3일간 전 구조대원을 대상으로 수중수색 관련 고강도 합동훈련을 실시한다. 이와 함께 일반 경찰관의 양성과정을 통해 수중 전문 인력을 점차 늘려나갈 계획이다.속초해경 관계자는 "바다는 육상과 달리 구조 인력과 장비에 한계가 있어 골든타임 확보가 관건"이라며 "이번 기회를 통해 해양사고 대응이 한층 더 빨라질 것으로 기대한다"고 밝혔다.       한편, 속초해경이 분석한 자료에 따르면 지난 3년간 동해안 영북지역 해양사고는 모두 464건으로 선박사고는 211건, 스킨스쿠버 관련 사고는 15건 발생했다. 이중 모두 9명이 사망했다.    yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
