권세도, 전관예우 방지법·석유산단 특별법 제정 공약
제21대 총선 전남 여수을 더불어민주당 권세도 예비후보는 3일 여수시청에서 기자회견을 열고 지역 발전 공약을 제시하며 총선 출마를 선언했다.권 후보는 먼저 지난 지방선거에서 여수시장 후보로 출마해 낙선한 것을 언급하며 여수 시민들에게 고개 숙여 사과했다.이어 “그동안 뼈아픈 성찰과 반성을 해왔고 시민들의 격려와 응원으로 특권 없는 세상을 만들기 위해 출마를 결심했다”고 출마 배경을 설명했다.권 후보는 ▲전관예우방지법 제정 ▲여수산단 대기환경보전법 개정 ▲여순사건 특별법 제정 ▲석유화학산단 특별법 제정 ▲지역균형 인재육성법 개정 등을 공약했다. 지역발전 공약으로는 ▲여수-용산 KTX 1시간50분 시대 개막 ▲율촌3산단 첨단신소재산업 육성 추진 ▲율촌 배후신도시 건설 추진 ▲국제해양관광센터 설립 추진 ▲여수산단 노동자 작업복세탁소 설립 추진 등 주요공약을 발표했다. 권 후보는 “이번 총선이 노무현 대통령이 부르짖었던 특권 없는 세상을 위해 공수처 설치와 검찰개혁이 완성되는 출발점이 될 것”이라며 “국가와 여수발전을 위해 봉사하고자 한다“고 말했다.경찰공무원 출신인 권 후보는 여수고, 연세대 행정대학원 석사 및 조선대 법학과에서 박사학위를 받았고 해남과 영등포, 광명경찰서장, 서울청 홍보담당관을 역임했다. 현재는 조선대 법대 초빙교수와 더불어민주당 국민통합위원회 부위원장을 맡고 있다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
