"공포의 내리막길" 부산 신모라교차로서 주민발언대 열려
지난달 레미콘 차량이 교각을 들이받아 운전자가 숨지는 등 대형차 사고가 빈번하게 일어난 부산 신모라교차로 내리막길에서 주민들이 문제 해결을 촉구하는 발언대를 열었다. 민중당 북구사상구강서구위원회는 11일 오전 11시 30분 부산 사상구 신모라교차로 앞에서 '공포의 내리막길' 문제 해결을 위한 주민발언대를 개최했다고 이날 밝혔다. 이날 모라동 주민들은 부산시와 사상구청 등에 근본적인 사고 대책 마련을 한목소리로 촉구한 것으로 전해졌다. 민중당에 따르면, 발언대에 오른 한 주민은 "백양터널 개통 이후 20년 넘게 반복되는 사고를 보며 주민들은 늘 불안에 떨고 있다"면서, "부산시에 근본 대책으로 우회도로를 만들어야 한다고 이야기했지만, 과속방지 안내판 설치가 전부였다"고 주장했다. 또 다른 주민은 "시나 구에서 근본 대책을 만들도록 모라동 주민들이 모두 동참해 해결을 촉구해야 한다"고 목소리 높였다. 주민들은 이번 레미콘 사고 이전에도 백양터널 요금소에서 신모라교차로 사이 내리막길 구간의 위험성을 꾸준히 지적해왔다. 민중당 북구사상구강서구위원회가 지난해 11월부터 12월까지 모라동 주민 270여명을 대상으로 한 설문조사에서, 답변자의 76.9%가 해당 구간이 "매우 위험하다"고 답했다. 민중당은 이달 매주 화요일에 같은 장소에서 주민발언대를 열어 문제 해결을 위한 행보를 이어간다는 계획이다. 민중당 북구사상구강서구위원회 관계자는 "주민 자유발언과 명령서 작성, '가장 책임이 큰 곳' 스티커 붙이기 등 활동을 통해 해결을 촉구하겠다"고 말했다. 한편, 지난달 14일 오전 11시쯤 사상구 백양터널에서 신모라교차로 방면 내리막길을 달리던 레미콘 차량이 교각을 들이받아 운전자 A(62)씨가 숨지는 사고가 발생했다. 사고 구간은 경사도가 16%에 달하는 급경사지로, 지난해까지 최근 6년간 모두 27건의 교통사고가 났으며 이 중 화물차 등 대형차량 사고는 모두 6건이었다. 사고 이후 부산시와 부산경찰청, 사상구청 등은 대책을 논의했지만 뚜렷한 해법은 내놓지 못한 상태다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
