"동해 토바펜션 참사 더이상 없어야"…숙박시설 "제도개선" 건의
강원 동해시가 설날인 지난달 25일 9명의 사상자가 발생한 토바펜션 가스폭발 사고와 관련해 재발 방지를 위한 불법 숙박업소 제도개선을 정부부처 등에 건의했다. 심규언 동해시장은 3일 기자회견을 열고 "펜션 폭발사고와 관련해 자치단체장으로서 비통한 심정과 무건운 책임을 가눌 길이 없다"며 "다시는 이런 참사가 재발하지 않도록 숙박시설에 대한 안전점검과 불번행위 단속이 강력히 이뤄져야 한다"고 밝혔다. 심 시장은 이날 '숙발시설 관련 제도개선' 건의문을 통해 "현재 숙박시설의 형태가 다양하고 용도지역에 따라 신고와 등록 대상도 다르다"며 "이를 관할하는 부처도 분산돼 있어 효율적인 관리가 어려운 실정"이라고 지적했다. 그러면서 "이번 가스폭발 사고 펜션만 보더라도 민박이나 숙박시설 신고기준에 맞지 않음에도 인터넷 모객을 통한 불법 영업을 해온 것으로 드러났다"며 "미신고 숙박업소에 대한 벌칙 조항도 없고 안전기준도 미흡한 문제가 있는 만큼 제도개선을 적극 검토해 줄 것"을 건의했다. 그는 "대부분 농어촌 민박이나 펜션의 경우 인터넷을 통한 예약이 대부분이나, 소비자는 불법 숙박시설 여부를 확인할 수가 없다"며 "숙벅업 신고·등록증을 예약사이트와 건물 내외부에 부착하는 것을 의무화하고, 모든 유형의 숙박업소를 관리하는 국가적 차원의 전산관리시스템을 구축해야 한다"고 강조했다. "이어 "현재 농어촌 민박은 연 2회 합동점검을 하고 있지만 관련기관의 유기적인 점검이 미흡한 실정"이라며 "전문 기관과의 상시 합동 점검이 의무화되도록 해야 한다"고 주문했다. 심 시장은 특히 "사고 펜션은 지난해 11월 화재안전특별조사 시 펜션 운영이 인지되었음에도 주거시설이라는 명분과 건물주의 거부로 내부 점검을 하지 못한 곳"이라며 "불법 사항이 인지되거나 공공 안전이 필요할 경우 소방안전 점검을 직권 실시하고, 조사 거부에 대한 처벌 규정을 명확히 해야 한다"고 주장했다. 끝으로 "최근 동해안에서 농어촌 민박을 가장한 미신고 숙박업소가 성행하고 있으나, 현행 농어촌정비법에는 벌칙 규정이 없어 제재할 수 없는 실정"이라며 "농어촌민박을 가장한 불법영업이 근절될 수 있도록 벌칙규정을 강화해야 한다"고 당부했다. 동해시는 이번 건의안을 정세균 국무총리를 비롯해 각 정부부처에 발송할 방침이다. 앞서 지난 25일 오후 7시 46분쯤 동해 토반펜션에서 가스폭발 사고로 일가족 7명 등 9명의 사상자가 발생했다. 이 사고로 50∼70대 자매 4명과 이들 중 2명의 남편 등 6명이 숨졌다.사고 당시 전신화상을 입고 서울 한강성심병원으로 이송돼 치료를 받고 있는 홍모(여·66)씨는 현재 피부이식 수술을 앞두고 있는 것으로 알려졌다. 수술과정에서 많은 피가 필요하지만, 부족하다는 소식이 전해지면서 안타까움을 더하고 있다.  앞서 지난 1일 동해병원 장례식장에서 사망자들의 장례가 삼일장으로 치러진 가운데 이날 오전 발인을 장례 절차가 마무리됐다. 한편 이번 사건을 수사 중인 강원경찰청 전담수사팀과 국립과학수사연구원 등은 지난달 31일 사고현장에서 2차 합동감식을 벌였다. 경찰은 객실 내 가스 배관 중간밸브 부분에 막음 장치가 안 된 부분을 집중적으로 수사하고 있는 가운데, 두 차례에 걸친 합동 감식 결과 등을 통해 정확한 원인을 규명할 방침이다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
