[단독] 경찰, 이문수 청장 "삭발 혐오 논란" 진상파악 착수
경찰청이 이문수 경기북부경찰청장을 둘러싼 '직원 외모 비하 발언' 논란과 관련해 진상조사에 나설 방침인 것으로 확인됐다.경찰청 관계자는 1일 해당 논란과 관련해 "조만간 사실 관계를 확인할 예정"이라고 밝혔다. 이 청장이 부하 직원에게 정확히 어떤 맥락에서 외모 발언을 한 것인지, 이 발언이 직장 내 갑질이나 인권침해에 해당하는지 전반적으로 살펴보겠다는 것이다.경직된 조직 문화와 연관된 문제일 수 있다는 판단 하에 이번 논란을 주시하고 있는 경찰청은 막말을 들었다고 주장하는 류 모 경사와 이 청장의 입장을 두루 청취할 계획으로 전해졌다.류 경사는 지난달 15일에 진행된 청장·현장직원 간담회에서 이 청장으로부터 외모 비하 발언을 들었다는 내용의 글을 최근 경찰 내부 게시판에 올렸다. 탈모로 머리를 삭발한 자신에게 이 청장이 "국민들을 대하는 경찰관이 용모 단정해야 하는데 자기 마음대로 머리를 밀고 다니는 것은 남에게 아주 위압감을 주고 혐오스럽다", "말대꾸하지 말고 보는 사람이 혐오스럽다면 혐오스러운 것"이라고 말했다는 것이다.류 경사는 "확연한 계급 차이에서 오는 권력형 갑질"이라고 지적하며 사과를 요구했고, 29일에는 경찰청 청사 앞에서 이 청장의 사퇴를 촉구하는 1인 시위까지 벌였다. 이 청장은 논란이 불거진 직후 내부 게시판에 글을 올려 "외모를 비하하려는 의도는 아니었다"며 "의도치 않은 오해로 인해 마음의 상처를 입은 부분에 대해서는 깊은 위로의 말을 전한다"고 유감을 표했다.이 청장은 지난달 30일 기자 간담회에서도 "마음이 아팠다면 사과는 하겠는데, 경찰관은 용모복장에 대해서는 기본이 있어야 한다고 생각한다"고 밝혔다. 한편 그는 집무실에서 상습적으로 흡연을 한 점도 문제가 되자 "잘못을 인정하고 시정하겠다"고 자세를 낮췄다. pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
