"법주사 승려들 상습도박" 고발장 접수
대한불교조계종 5교구 본사인 충북 보은군 속리산 법주사 승려들이 상습도박을 했다는 고발장이 접수돼 경찰이 진위 여부를 확인하고 있다. 보은경찰서는 2일 최근 이 사찰 승려 6명이 2018년 10여 차례에 걸쳐 도박을 했다는 고발장이 접수돼 사실 관계를 확인하고 있다고 밝혔다. 자신을 법주사 신도라고 밝힌 고발인은 도박을 한 승려 가운데 일부는 사찰의 주요 소임자며 당시 주지가 사실을 알고도 방조했다고 주장한 것으로 전해졌다. 최근 고발장을 접수한 청주지방검찰청으로부터 사건을 넘겨받아 경찰은 조만간 고발인 등을 상대로 사실 관계 등을 확인할 예정이다. 경찰 관계자는 "고발장이 접수돼 사실 관계를 확인하고 있는 것은 사실"이라며 "다만 아작까지 정확한 내용은 확인된 게 없다"고 말했다. 한편, 법주사 측은 고발장과 관련해 아직까지 별다른 입장을 표명하지 않고 있다.법주사는 오는 3월 2일 차기 주지 후보 선출을 위한 산중총회를 앞두고 있다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
