"靑선거개입" 수사팀 증원 계획 "마찰음" 예고
청와대 선거개입 의혹 수사팀이 공소유지 등을 이유로 부서를 증원하겠다는 계획을 이성윤 서울중앙지검장이 수용할지 주목된다.앞서 법무부가 직접수사부서의 인원과 파견을 제한하는 내용의 검찰개혁 방안을 추진하겠다는 방침을 밝힌 바 있어 수사팀 증원에 반대하는 명분이 될 수 있다는 관측이다.1일 서울중앙지검은 청와대의 2018년 울산시장 선거개입 의혹수사를 담당하는 공공수사2부(김태은 부장검사) 부서 증원 관련 논의를 진행하고 있다.앞서 해당 부서는 지난달 29일 백원우 전 청와대 민정비서관 등 관계자 13명을 줄줄이 불구속기소했다.많은 인원이 기소됐고 수사 양이 방대한만큼 수사팀은 공소유지를 위해 충원이 필요하다고 요청한 것으로 알려졌다. 4·15 총선을 앞두고 선거 관련 사건에 대비해야 한다는 이유도 제시된 것으로 전해졌다.그러나 이 지검장이 이같은 수사팀의 요구를 수용할지는 아직 불투명한 것으로 관측된다.이 지검장은 윤석열 검찰총장이 주재한 간부회의에서 백 전 비서관 등 기소에 대해 홀로 '기소 보류' 의견을 밝힌 것으로 전해졌다. 황운하 전 울산지방경찰청장에 대해 소환조사를 진행한 뒤 사법처리를 하자는 주장이었다. 지난달 23일에도 이 지검장은 최강욱 공직기강비서관 기소를 두고도 수사팀과 마찰을 빚은 바 있다. 당시 수사를 담당한 송경호 3차장검사는 검찰 소환에 불응하는 최 비서관을 기소해야 한다는 뜻을 밝혔지만 이 지검장은 대면조사 후 결정하라며 기소 결정을 미뤘다. 결국 윤 총장이 직권으로 기소 결정을 내렸다.수사팀과 번번이 대립각을 세워 온 이 지검장이 해당 수사의 공소유지를 위해 부서를 증원해줄 지는 미지수라는 관측이 나온다. 중앙지검의 부서 내 인원배치 등은 이 지검장 소관이다.이 지검장은 취임 때부터 '수사권의 절제'를 강조하며 법무부의 검찰개혁 취지와 발을 맞추는 입장을 보인 바 있다. 청와대 선거개입 의혹 수사에서 피의자 기소 전 대면조사를 강조하던 것과 같은 맥락이라는 분석이다.여기에 이 지검장이 활용할 수 있는 구체적인 명분도 있다.앞서 법무부 산하 법무·검찰개혁위원회는 지난해 10월 검찰의 직접수사부서 무제한 확대를 방지하기 위해 인원을 제한하고 파견검사를 막는 법 규정을 만들라고 권고한 바 있다. 조국 전 장관 당시 법무부도 이같은 권고 내용을 면밀히 검토해 적극 추진하겠다는 입장이었다.당시 개혁위는 "현재 대검 예규에서 불가피한 경우 수사팀을 무제한 증원할 수 있어 이를 제한하는 내용과 함께 규범력이 더 높은 대통령령 또는 법무부령에 규정할 필요가 있다"는 입장을 밝힌 바 있다.해당 권고는 직접수사부서의 경우 부장을 제외하고 검사를 5명 이하로 제한하는 내용을 담고 있다. 증원이 불가피하다면 원래 소속된 검사 인원보다 1/2을 초과할 수 없도록 상한 인원을 정하는 내용도 들어갔다.현재 공공수사2부는 1명이 법무부로 인사이동을 해 7명인 상황이다. 권고안에 따르면 이미 2명이 초과한 상태인 데다 증원은 불가능하다.여기에 공소유지를 위해 수사를 담당했던 검사를 파견받겠다는 구상도 맞지 않게 된다. 앞서 윤 총장은 타 청에서 근무하는 청와대 선거개입 의혹 수사팀 인원을 직무대리로 발령 내 공판에 참여하도록 지시했다.수사팀은 공소유지와 함께 오는 4·15총선에 대비하기 위해선 증원이 불가피하다는 입장이다.이에 따라 계속 갈등을 빚어온 이 지검장이 수사팀 요구에 불응할 경우 불필요한 갈등이나 불협화음으로 비춰질 수 있다는 우려가 나온다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
