우한 교민 "6명" 추가로 진천 입소…"사흘째 평온함 유지"
신종 코로나바이러스 감염증 의심 증세로 병원으로 이송됐다가 '음성' 판정을 받은 중국 우한 교민 6명이 2일 추가로 충북 진천 국가공무원인재개발원에 입소했다. 이로써 교민 입소를 모두 마친 임시생활시설은 별다른 동요없이 평온한 상태를 유지하고 있다. 충청북도 재난안전대책본부에 따르면 이날 오전 8시쯤 우한 교민 6명이 20인승 버스를 타고 진천 인재개발원에 도착했다. 이들은 지난 달 31일과 전날 김포공항으로 귀국한 뒤 발열 등의 의심 증상이 나타나 병원으로 옮겨져 검사를 받았지만 음성으로 판정된 교민들 가운데 일부다.  나머지 함께 음성 판정을 받은 교민 8명은 아산 격리 시설에 추가 입소했다. 이에 따라 진천 시설에서 생활하는 우한 교민은 지난 달 31일 입소한 156명과 전날 추가 입소한 11명을 포함해 모두 173명으로 늘었다. 교민들은 40여명의 의료진이 24시간 상주하는 이곳에서 2주 동안 생활하며 특별한 증상이 없으면 귀가하게 된다. 이처럼 우한 교민 입소가 모두 마무리되면서 진천 국가공무원인재개발원 주변도 빠르게 평온함을 찾아가고 있다. 전날 밤 일부 주민들이 정문 방역이 허술하다며 항의했지만 후속 조치를 확인한 뒤 귀가했다. 경찰도 진입로 주변에 세워뒀던 수십대의 경찰 버스를 대부분 철수시키고 버스 4대와 120여명의 인력만 투입해 24시간 경비하고 있다. 충북도 관계자는 "의심 증세를 보였던 우한 교민까지 추가로 입소하면서 모든 입소 절차가 마무리됐다"며 "진천은 아직까지 별다른 특이동향 없이 평온함을 유지하고 있다"고 말했다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
