靑, 지지율 최저에 입 열었다 "일희일비 안하지만 심기일전 할 것"
청와대는 이번주 문재인 대통령 지지율이 역대 최하를 기록한 것과 관련해 "일희일비 하지는 않지만 심기일전 하겠다"고 공식 입장을 밝혔다.청와대 강민석 대변인은 8일 춘추관에서 열린 기자 브리핑에서 관련 질문을 받고 "(과거에도) 저같은 경우 지지율 질문을 받으면 '일희일비 하지 않는다'고 답변해 왔다"며 "그 입장이 달라진 것은 아니다"고 말했다. 이어 "실제로 지지율이라는 것은 오르기도, 떨어지기도 하는 것이니 일희일비할 필요는 없을 것"이라며 "다만 심기일전하겠다"고 밝혔다. '무엇을, 어떻게 심기일전하느냐'에 대해 강 대변인은 "답은 나와있고, 그렇게 문제를 풀어가고 있다"며 코로나 방역에 집중할 것임을 내비쳤다. 강 대변인은 "코로나 상황이 방역 전시상황을 방불케 하고 있다. 어제 대통령도 국민의 삶과 안전을 지키기 위해 방역에 비상한 각오로 총력을 기울여 조속히 확산을 차단하겠다고 했다"면서 "공무원, 군, 경찰을 투입해 수도권 역학조사 역량 강화를 지시한 것도 그 일환"이라고 설명했다. 그러면서 "이번에 마지막 고비를 잘 넘겨서 방역에서 유종의 미를 거두고 한발 앞서 변화에 대비해 실력으로 단단하게 코로나 이후 시대에 새로운 도전에 맞설 수 있도록 심기일전해서 나아가겠다"고 덧붙였다. 한편, 고위공직자비리수사처(공수처) 개정법이 국회에서 여당 주도로 강행처리 수순을 밟고 있는 것과 관련해 청와대 핵심 관계자는 "오늘 들릴 말씀이 없다"며 "(입장을) 내놓더라도 국회 법안 처리가 끝난 다음이 될 것"이라고 일단 말을 아꼈다. 다만, 이 관계자는 "모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법 정신에 입각해 우리 정부는 과거처럼 국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 견제, 균형의 원리에 따라 개혁을 추진해 왔고, 이제 제도적 개혁을 목전에 두고 있다"고 말해 공수처 출범 강행에 힘을 실었다.aori@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
