"윤석열 라인이냐" 檢 세평 수집 논란에 경찰 "지시 안 했다"
경찰이 최근 검찰 고위 간부 인사를 앞두고 검증 대상자들의 세평(世評) 정보를 수집하는 과정에서 '윤석열 검찰총장 라인인지, 이성윤 서울중앙지검장 라인인지'를 캐물었다는 주장이 나와 논란이 일고 있다.정권 핵심부를 겨눈 '윤석열 라인'을 쳐내기 위한 사전작업 아니었느냐는 문제제기도 나오는 가운데, 경찰청은 일선 경찰에 해당 질문을 하라고 지시한 적이 없다고 즉각 선을 그었다.앞서 경찰은 이달 초 청와대 지시에 따라 검찰 고위직 인사 대상자에 대한 세평 수집 활동을 벌였다. 이와 관련해 한 검찰 관계자는 당시 정보경찰로부터 '(검증 대상자가) 윤석열 라인이냐, 이성윤 라인이냐'는 질문을 받은 것으로 알려졌다. 이 증언은 자유한국당 김도읍 의원실을 통해 31일 공개됐다.경찰청 관계자는 이날 해당 증언에 대한 사실 여부가 파악됐는지를 묻는 질문에 "일일이 확인은 사실상 어려운 상태"라면서도 "본청에서 그런 취지의 질문을 하라는 지시나 요구를 한 적은 없다"고 말했다.한국당은 경찰의 검찰 세평 정보 수집은 직무 범위를 벗어난 것이라며 민갑룡 경찰청장 등을 검찰에 고발한 상태다. 아울러 경찰이 수집한 정보를 파기한 것은 '증거인멸'이나 다름없다고 비판하고 있다.그러나 경찰은 '적법한 인사검증이었다'고 반박했다. 경찰청은 "경찰청은 행정절차법에 따라 인사검증 자료 수집을 협조하고 있다"며 "이번 검사 인사검증 자료 수집은 다른 고위공직자 인사검증 자료 수집과 동일한 절차와 방법에 따라 이뤄졌다"고 강조했다.자료 파기에 대해서는 "개인정보보호법 21조 '개인정보처리자는 보유기관의 경과, 개인정보의 처리 목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 됐을 때에는 지체없이 파기해야 한다'는 규정에 의해 처리 한다"고 설명했다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
