양주 가죽공장 폭발 화재…2명 사망·8명 부상(종합)
31일 오전 11시 25분쯤 경기도 양주시 광적면 가납리의 한 가죽 가공 공장에서 폭발사고로 추정되는 화재가 발생했다.이 사고로 조모(71) 씨와 나이지리아 출신의 근로자 A 씨 등 2명이 숨졌다. 김모(61) 씨 등 한국인 4명과 B(40) 씨 등 외국인 4명은 부상을 입어 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 이 가운데 김 씨와 B 씨 등 2명은 중상인 것으로 전해졌다.사고 당시 실종자로 분류된 1명을 비롯해 직원 등 13명은 무사히 대피한 것으로 확인됐다. 소방 당국은 대응 1단계를 발령하고 인력 135명과 장비 31대를 동원해 화재 발생 약 25분 만인 오전 11시 50분쯤 진화를 완료했다. 폭발은 공장 내 보일러실에서 벙커C유 스팀 보일러를 작동하던 중 발생한 것으로 추정되고 있다. 당시 화재 규모는 크지 않았으나, 폭발 충격으로 건물 6동(2천818㎡) 중 일부가 완전히 파손되고 수백m 가량 떨어진 건물의 창문까지 깨진 것으로 전해졌다.소방 당국은 경찰과 한국전력, 양주시 등 유관기관과 함께 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
