[영상] "산불피해 배상 제대로…" 이재민들 한전에 "날계란" 세례
지난해 4월 발생한 강원 동해안 산불 피해 배상액 최종합의를 둘러싸고 '밀실야합' 의혹이 짙게 제기되는 가운데 이재민들이 결국 폭발했다. 집회에 나선 이재민들이 한국전력공사 속초지사 건물을 향해 '날계란'을 투척하면서 집회장은 아수라장으로 변했다.산불 비대위 5개가 합쳐진 속초고성산불피해자비상대책위원회(이하 속초고성비대위)는 31일 한전 속초지사 앞에서 집회를 열고 "가해자 한전은 구상권을 내세워 이재민들을 대정부 투쟁에 내몰고 있다"며 "우리는 '한전'을 통해서 재산권을 회복 받을 것임을 명확히 밝힌다"고 선포했다.문제는 기자회견이 거의 끝나갈 때쯤부터 발생했다. 한전을 향한 속초고성비대위의 성토가 끝나갈 무렵 이재민들은 가지고 있던 날계란을 하나 둘 씩 한전 속초지사를 향해 던지기 시작했다. 이어 속초고성비대위 소속 김경혁 위원장이 한전 측에 입장문을 전달하기 위해 안으로 들어가는 과정에서 경찰과 몸싸움이 벌어졌다. 다수의 이재민이 안으로 들어가려고 시도했지만, 경찰이 철문으로 막아세우면서 이에 격분한 이재민들은 사방에서 날계란을 한전 속초지사를 향해 던지며 몸싸움은 격화했다. 한 이재민이 철문을 뛰어넘으려고 시도하자 경찰은 방패막을 꺼내드는 등 자칫 큰 몸싸움으로 번질 우려도 있었다. 결국 한전 속초지사 산불피해지원 대책반 이광석 차장이 정문 앞까지 나와 속초고성비대위가 전달하는 입장문을 전달 받았다. 한 이재민은 이광석 차장 등 직원들이 별다른 말 없이 되돌아가자 날계란을 던지며 "와서 무슨 이야기라도 해보라"고 거칠게 항의하기도 했다.  산불피해 이재민들의 격분은 고성지역 특별심의위원회(이하 특심위)가 한전 강원본부와 최종합의한 피해 배상액에서 비롯된다(CBS노컷뉴스 1월 6~7일, 23일).앞서 지난해 12월 30일 특심위는 한전과 진행한 협상에서 산불피해 배상 비율을 '손해사정사들이 조사한 피해액의 60%'로 하도록 최종 합의·의결했다. 하지만 이재민들은 '손해사정사액의 60% 지급'이라는 비율 산정 자체에 1차 문제제기를 하고 있다. 이재민들이 조사한 피해금액의 60%가 아니라, 손해사정사들이 조사한 감가(減價)된 금액의 60%인 탓에 배상액이 턱없이 부족하다는 것이 당사자들의 설명이다.2차 문제제기는 정부의 '구상권 청구' 여부다. 한전 관계자는 특심위 최종협상 이후 취재진과 통화에서 "정부가 제기한 구상권 청구를 수용하면 이중 지급이 되기 때문에 해당 금액만큼 '공제'하고 '손해사정사액의 60% 지급'을 진행할 수밖에 없다"며 "이재민들과 힘겹게 협상을 마무리한 만큼 정부에도 호소할 예정"이라고 밝혔다.즉 정부가 구상권을 청구하면 "이재민들에게 '손해사정사액의 60% 지급'조차 제공할 수 없다"는 설명이었는데, 행정안전부는 지난 17일 재난안전법 제66조 6항에 근거해 발화 원인을 제공한 '한전'에 "구상권을 청구하겠다"고 밝혔다.이 때문에 이재민들 사이에서는 "가해자 한전이 '구상권'을 내세워 이재민들을 갈라 놓고, 대정부 투쟁으로 몰아넣고 있다"고 성토하고 있다. 이와 더불어 당시 협상에 나선 고성산불피해비상대책위 노장현 위원장을 규탄하는 목소리도 강하게 제기되고 있다. 노 위원장은 재추대 과정에서 의결을 거치지 않아 자격 논란까지 제기된 상황이다. 속초고성비대위는 지난 7일 노 위원장을 검찰에 고발했다.속초고성비대위는 "우리 피해민들은 이렇게 조작된 협상을 인정할 수 없기에 '원천무효'를 주장한다"며 "앞으로 피를 토하고 길바닥에 쓰러져 목숨을 내놓는다 해도 강력 투쟁을 이어나가 재산권 등 모든 회복은 '한전'을 통해 받을 것"이라고 선포했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
