양승조 충남지사, 임시보호시설 근처에 집무실과 숙소 마련
양승조 충남도지사는 31일 중국 우한교민 임시보호시설인 충남 아산 경찰인재개발원 인근에 집무실과 임시숙소를 마련했다. 양 지사는 이날 오후 우한 교민들이 아산경찰인재개발원 입소한 뒤 열린 기자회견에서 "우한 교민들이 머무르는 임시보호시설에서 100여m 떨어진 이곳에 임시집무실을 꾸렸다"며 "숙소도 이곳 마을에 마련했다"고 밝혔다. 양 지사의 집무실은 아산시 초사2통 마을회관에 꾸렸으며 가족과 함께 머물 숙소도 마을에 마련했다. 양 지사는 "정부의 임시생활시설 결정으로 가장 불안해하고 있는 주민들은 바로 아산시민"이라며 "우리 시민들의 염려와 걱정은 지역 이기주의에서 비롯된 것이 아니라는 것을 도민과 국민들이 이해해주고 보듬어 주길 부탁드린다"고 말했다.또 일부에서 주장하는 정치적 사안으로 인한 결정이 아니라는 점을 다시 한 번 강조했다.그는 "정부가 아산지역의 공공시설을 임시생활시설로 결정한 것은 천안지역주민의 반발에 의한 결정이 아니다"라며 "관계부처 비상회의를 통해 8곳의 후보지를 놓고 국가시설, 수용가능성 등 6개 항목 기준으로 평가를 실시해 아산이 1순위가 됐다"고 말했다.또 지역경제가 위축되지 않도록 도정회의 개최, 지역방문하기, 음식물 팔아주기 운동 등도 전개해 나가겠다고 밝혔다.양 지사는 "격리되어 있는 국민들이 모두 안전하게 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 우애의 마음으로 함께 해주길 호소한다"며 "현장의 상황을 확실하게 통제해서 신종 코로나 바이러스의 예방과 차단을 위해 모든 노력을 다하겠다"고 말했다. 한편, 오세현 아산시장도 경찰인재개발원 인근 식당 주차장에 임시 집무실을 마련했다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
