코로나 백신 "도입은 내년 상반기, 접종은 천천히"
정부가 글로벌 제약사 등과의 협상을 거쳐 코로나19 백신 4400만명분을 확보했다.백신 물량은 내년 2~3월쯤 아스트라제네카를 시작으로 서서히 국내에 도입될 것으로 보이는데, 정부는 새로 개발된 백신의 부작용을 우려해 실제 접종은 해외의 접종사례를 검토한 뒤 최대한 신중히 시작할 계획이다.보건복지부 박능후 장관은 8일 "백신 개발이 아직 완료되지 않아 여전히 성공 여부에 대한 불확실성이 있고 백신 선구매를 위한 국가 간 경쟁도 치열한 상황"이라며 "이에 따라 정부는 당초 계획보다 약 1400만 명분이 더 많은 최대 4400만 명분의 백신을 확보했다"고 밝혔다.정부는 구체적으로 개별 제약사와의 협상을 통해 3천만명 분을 확보하고, 세계보건기구(WHO)가 주도하는 전 세계 백신공급체계인 코박스 퍼실리티(COVAX Facility)를 통해 약 1천만 명분을 확보해 모두 4400만명 분의 해외개발 백신을 선구매하기로 했다.글로벌 제약사와의 협상을 통해 확보된 물량은 아스트라제네카 2천만회 분, 화이자 2천만회 분, 모더나 2천만회 분(이상 2회 접종 필요), 얀센 400만회 분(1회 접종 필요) 등으로 모두 3400만명 분이다.현재 정부는 각 제약사와 법적 구속력이 있는 구매 약관을 체결하고 마무리 작업을 진행 중인데, 아스트라제네카와는 선구매 계약이 체결된 상황이다.특히, 아스트라제네카는 국내 SK바이오사이언스와 위탁생산계약을 체결해 내년 1/4분기부터 국내 생산 물량이 도입될 예정이다.박 장관은 "나머지 물량도 아무리 늦어도 내년 연말까지는 다 들어오게 된다"며 "그 이전이라도 가능한 빠른 시기에 물량이 들어올 수 있도록 여러 노력을 하고 있고, 그렇게 될 수 있다고 확약할 수 있다"고 밝혔다.다만, 백신이 내년 2~3월쯤 도입되더라도 실제 접종은 그보다 훨씬 늦어질 전망이다.서울대 의과대학 이환종 명예교수는 "통상 백신이 개발되는데 최소 10년이 걸리는데, (코로나19의 경우) 짧은 기간에 나오다보니 자료가 많이 없다"며 "효과가 얼마나 있는지, 또 얼마나 안전한 지에 대해 한계가 상당하다"고 지적했다.국민들의 안심과 안전을 위해 해외 개발 백신을 도입한 상황이지만, 반대로 백신 개발이 끝나지 않아 성공 여부나 효능을 담보할 수 없고, 어떠한 부작용이 발생할 지도 알 수 없는 상태다.따라서 정부는 해외의 백신 접종 상황과 부작용을 상세히 살피고, 국내 코로나19 방역 관리 상황과 국민 수요 등을 종합적으로 고려해 접종 시기를 탄력적으로 결정할 계획이다.박능후 장관은 "우리도 유럽이나 미국처럼 확진자 수가 급속히 늘어나서 백신 외에 다른 방법이 없다면 위험을 안고서라도 안전성이 확보되지 않은 접종을 강행할 수도 있다"면서도 "우리는 안정적으로 대처하고 있기 때문에 서둘러 접종하는 것은 필요성이 높지 않다"고 설명했다.특히, 해외 접종 상황 모니터링에도 최소 2~3개월은 소요되기 때문에 준비상황까지 고려하면 내년 하반기는 돼야 접종이 본격화될 것으로 예상된다.결국, 정부는 최대한 안전하게 코로나19 백신을 맞기 위해서는 현재의 사회적 거리두기를 준수해 확진자 규모를 최대한 억제해야 한다고 밝혔다.현재 정부는 코로나19 백신 우선접종 권장대상자를 선정하는 작업도 진행하고 있다. 질병관리청 나성웅 차장은 "세계보건기구나 영국 등 해외 국가들은 고령층, 집단시설거주자, 만성질환자, 보건의료인 등을 최우선 접종대상자로 선정하고 있다"며 "우리나라도 전문가위원회를 통해 이를 구체화할 예정"이라고 밝혔다.정부는 고령층 등 취약계층과 의료종사자 외에 요양시설·재가복지시설 종사자, 경찰·소방공무원, 군인 등을 우선 접종대상자로 검토하고 있다. 다만, 현재 개발 중인 백신들이 18세 미만 소아청소년에 대한 임상시험 결과가 없어, 현재는 접종이 불가능하다. 이들에 대한 접종 여부는 추후 임상시험 결과에 따라 결정될 전망이다.한편, 이날 보건복지부, 질병관리청, 식품의약품안전처 및 전문가들은 각 제약사들이 요구한 '면책 조항' 등 계약 과정과 새로 개발된 백신에서 우려되는 부작용 등에 대해서도 설명했다.다음은 보건당국 관계자 및 전문가들과의 질의응답을 정리한 내용이다.= 광범위한 면책을 요구하는 것이 국제적으로 공통된 현상이다. 다른 백신이나 우리 의약품에 비교해서 비교가 안 되는 정말 납득하기 어려운 상황인 것은 사실이다. 하지만 수요에 비해 공급이 부족하고, 워낙 많은 국가에서 확진자들이 폭발적으로 늘며 우선적으로 백신을 구매해야 한다는 사회적 요청이 있어 불공정 계약에 대해 일정 부분 받아들일 수밖에 없는 상황이다.다만, 우리 정부가 가지고 있는 안전성 검증 과정을 거치고, 다른 나라의 접종 추이를 살피며 안정성을 확보하겠다.=궁극적으로는 모든 국민이 백신을 맞아야 겠지만 현재 각 국가별로 유행 양상이 다르며, 인구의 20%를 차지하는 소아청소년의 경우 임상시험이 전혀 되지 않아 시간이 더 필요하다.따라서 이 질병에 가장 큰 피해를 입는 고위험군이나 반드시 접종 받아야 하는 의료인 등부터 접종해 나가야하는데, 인구의 40% 정도로 추산된다. 정부가 마련한 60%~85% 수준은 다수 여유가 있다는 입장이다.해외 국가들도 선구매가 아니라 실제 최종적인 구매는 자국 인구 범위 내에서 할 것으로 추정된다.=모든 백신은 부작용이 있지만, 아스트라제네카에서 나온 부작용은 심각한 부작용이 아닌 것으로 판명됐다.현재 아스트라제네카, 모더나, 화이자는 임상시험 과정에서 나온 부작용을 모두 공개한 상태로, 이들의 부작용이 기존 백신에 비해 특별히 더 심각한 부작용을 가졌다고 이야기할 수 없는 상황이다.=바이러스벡터 백신은 첫번째 맞고 나면 그 벡터에 대한 항체가 생겨 여러번 맞으면 효과가 떨어진다. 따라서 현재는 아스트라제네카 백신을 사용하겠지만 나중에 추가 접종이 필요하다면 다른 종류의 백신을 고려해야 한다.코로나 백신 자체가 얼마나 유효할지 알아 볼 정보가 없는 상태로 더 나은 효과를 얻기 위해 교체접종을 하는 방안도 정부 내에서 논의하고 있다.=코로나19 사태 이전에 발표된 mRNA 1차 임상시험 결과를 보면 어느정도 안전성이 검증돼 있고, 아주 심각한 문제가 발생한 적은 없었다.=러시아 측과는 실무 차원에서 화상 회의를 진행한 바는 있지만, 정확한 임상시험 결과가 공개돼 있지 않고 신뢰성 검증이 끝나지 않아 구매 검토를 한 바는 없다.정부는 3차 임상시험에 들어간 모든 백신에 대해서는 가능성을 열어두고 구매를 검토하고 있지만, 현재 러시아와 중국 백신에 대해서는 구매 계약을 하거나 구매에 나선적은 없다.=국민들의 절반가까이 접종이 끝나면 급속하게 집단면역이 형성될 것으로 생각한다. 내년에 가능한 그 시기가 빨리 올 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
