운전자 10명중 4명 보복운전 경험…방향지시등없이 끼어들기가 주원인
대구지역 운전자들의 보복운전이 타 광역시도보다 2배 이상 많은 것으로 나타났다.대구한의대 경찰행정학과 박동균 교수는 31일 (사)한국행정학회 공공안전행정연구회 기획학술세미나에서 '우리나라 보복운전과 난폭운전의 심각성과 대책'이라는 주제의 논문 발표에서 이같이 밝혔다.박교수에 따르면 최근 2년간 우리나라에서 발생한 보복운전 범죄는 9천여건에 달한다.특히, 대구는 이 기간 수도권을 제외하면 보복운전이 가장 많이 발생한 지역으로 대전과 울산보다 2배 이상 많았다.2019년 대구에서 발생한 보복운전 범죄 건수는 390여건으로 광역시 가운데 가장 높았다. 이는 1년 만에 20% 이상 증가한 수치다.보복운전 범죄는 일부러 급브레이크를 밟거나 서행운전을 해 진로를 방해하는 경우가 많았다. 폭행이나 협박은 물론 실제 교통사고를 일으킨 경우도 있었으며, 이 가운데 72건은 재판에 넘겨졌다.박 교수는 "우리나라 운전자의 40.6%는 보복운전을 당한 경험이 있으며, 14.3%는 보복운전을 한 경험이 있다"고 밝혔다.보복운전의 상당수가 방향지시등 없이 끼어들어 발생한 것으로 조사됐다. 박교수는 "보복운전은 운전문화를 위협하는 심각한 범죄인만큼 엄하게 처벌해야 하며, 보복운전 근절을 위한 법적, 제도적 개선방안 마련이 필요하다"고 주장했다.leekh-cbs@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
