"너는 내가 잡는다"…줄잇는 TK 자객 출마
4·15 총선을 앞두고 TK 지역에서 특정 상대를 겨냥한 자객 출마가 잇따르고 있다. '박근혜 청와대' 초대 대변인 출신인 윤창중 무소속 예비후보는 최근 대구 동구을 선거구에 출사표를 던졌다. 친박 세력에게 공공의 적으로 낙인찍힌 새로운보수당 유승민 의원을 정조준해 '배신의 정치'를 끝내겠다고 일갈했다. 윤창중 예비후보는 "적진과 내통해서 (박근혜) 대통령의 목을 친 역적들을 반드시 응징해야 한다"며 "대통령 탄핵이 무자비한 인민재판이자 정치보복이었는지 보수의 상징인 대구 동구을에서 국민적 심판을 받겠다"고 말했다. 윤 예비후보와 유승민 의원을 둘러싼 악연은 탄핵 이전부터 시작됐다. 박 전 대통령이 대통령직 인수위원회 대변인에 윤창중 전 문화일보 논설실장을 임명하자 당시 유 의원이 "윤창중은 극우 인사다. 자진사퇴해야 한다"고 발목을 잡은 것. 윤 예비후보가 지난해 6월 대구 동구 방촌동에 유튜브 채널 '윤창중 칼럼세상TV' 사무실을 마련해 일찌감치 유승민 저격을 예고한 것도 이와 무관치 않다. '윤창중 칼럼세상TV'가 입주한 건물은 유승민 의원 사무실과 도보로 10분 거리에 떨어져 있다. 2009년 용산 참사 때 철거민 변호사로 활동한 권영국 예비후보는 경북 경주에 다시 도전장을 냈다. 이 지역 현역인 김석기 자유한국당 의원을 잡기 위해서다. 김 의원은 용산 참사 당시 시위대 진압 작전을 지휘한 서울지방경찰청장이었다. 4년 전 무소속 후보로 나섰던 권영국 예비후보는 이번에는 정의당 간판을 내걸고 김 의원과 재격돌한다. 권 예비후보는 "경주를 젊게 만들기 위해서는 인습과 인맥에 구속돼 있는 기득권 정치를 개혁하고 이에 매달려온 인물들을 과감하게 교체해야 한다"고 강조했다.2016년 20대 총선에서 대구 북구을에 출마했던 조명래 정의당 예비후보는 이번에는 대구 북구갑으로 지역구를 옮겼다. 북구갑 현역인 한국당 정태옥 의원을 겨냥한 행보다. 조 예비후보는 "저와 경쟁할 정태옥 의원은 '이부망천' 발언을 비롯해 설화를 많이 남겼다. 대구 시민들의 자존심에 상처를 낸 인사"라고 직격했다. 문재인 공격수로 지명도를 올린 강연재 변호사는 대구 북구을 선거판에 뛰어들었다. 대구 중남구에 출마하리라던 예상을 깨고 맞수 상대로 더불어민주당 홍의락 의원을 선택한 셈이다. 강 변호사는 "부패하고 무능한 민낯을 철저히 감추는 좌파세력이 두 번 다시 대구 땅에 발을 디딜 수 없다는 것을 보여주겠다"며 홍 의원을 조준했다. huni@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
