[영상]15억대 마스크 사기범 필리핀서 잡혔다…국내 송환
코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 감염 확산 초기 마스크 중개상들을 속여 십수억원을 챙긴 50대 남성이 필리핀에서 덜미를 잡혔다. 경찰청 외사수사과는 사기 조직 총책 A씨를 필리핀 현지에서 검거했다고 8일 밝혔다. 체포된 A씨는 이날 필리핀에서 국내로 송환됐다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1월부터 3월까지 KF94 마스크를 판매할 것처럼 속이고 마스크 중개상 32명으로부터 약 15억5천만원을 뜯어낸(특경법상 사기 등) 혐의를 받고 있다.A씨는 약 30명 규모의 사기조직 총책으로 조사됐다. 필리핀에 은거하며 사기조직을 운영해 온 A씨는 지난 2016년 12월부터 올해 3월까지 온라인이나 전화 상으로 접근해 마스크뿐 아니라 자동차 부품이나 게임기, 음료 등을 판매할 것처럼 속여 피해자 285명으로부터 총 134억원을 챙긴 혐의도 받는다.경찰은 인터폴과의 긴밀한 공조를 통해 필리핀으로 도주한 A씨의 주거지를 특정했고, 지난 9월 잠복 중 A씨를 검거했다. 코로나19로 국내 입국에 어려움이 있어 3개월 만에 피의자 송환이 이뤄졌다.경찰은 A씨에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
