약국 "길 트기" 불법 알고도 양산시 "나몰라라"
양산부산대병원 인근 약국 앞 공공공지가 1년이 넘도록 무단 훼손돼 약국들의 불법 통행로로 사용되고 있는 데에는 양산시의 묵인도 한몫했다.완충 녹지 역할을 하는 공공공지 보호를 위해 예산을 들여 철제 울타리를 설치하고 나무를 심었지만 사실상 관리와 단속을 하지 않으면서 약국들은 자신의 마당인양 마음대로 사용했다.지난 2018년 11월 말 약국 앞 공공공지 보호를 위한 100m 길이의 철제 울타리가 강제로 불법 철거된 뒤 시민들은 양산시에 원상 복구를 요구했다. 하지만 2년이 지나도 철제 울타리는 설치되지 않았다.대신 시는 지난해 6월 환경개선사업이라는 이름으로 낮은 조경석을 박아 단을 쌓고 나무를 심었다. 철제 울타리는 사람의 통행을 막지만 완충 녹지를 조성하면서 약국들의 불법 통행로를 사실상 묵인한 게 아니냐는 지적이다.실제 한 시민은 "공공공지에 인접한 약국들에 불법 영업로를 확보해 준 사업 아니냐"며 국민권익위원회에 진정을 넣기도 했다.시는 철제 울타리가 강제 철거된 뒤 경찰에 수사를 의뢰한 것 외에는 별다른 조치도 취하지 않았다. 길을 열어 달라는 약국들의 반발에 행정이 대책을 세우거나 중재하기는커녕 불법 영업을 눈감아 준 셈이다. 상황이 이런데도 양산시는 황당한 해명을 내놓는다.담당 공무원은 "출입을 금지시킨 게 아니라 훼손하지 말라는 것"이라며 "일반인들은 출입할 수 있다"고 밝혔다.시는 지난해 12월에도 공문으로 "주민 접근이 쉬운 개방형 구조로 자연석 쌓기, 수목을 식재하는 등 일상 생활에 쾌적성과 안전성을 확보해 시민이 이용함에 있어 불편함이 없도록 환경개선사업으로 재정비해 공공공지의 설치 목적에 부합되게 관리하고 있다"고 강조했다.이는 마치 주민이 접근하기 쉬운 개방형 구조로 다시 정비해 시민들이 공공공지를 자유롭게 드나들 수 있는 '통행로'로 사용해도 된다는 의미로 읽힌다.담당 공무원은 이에 대한 근거로 국토부 규칙(도시계획시설의 결정 구조 및 설치기준에 관한 규칙 제61조)을 내세웠다.관련 규칙에는 '주민의 접근이 쉬운 개방된 구조로 설치하고 일상 생활에 있어 쾌적성과 안전성을 확보할 것'이라고 돼 있다는 것이다. 하지만 법원의 판단은 달랐다. 울산지방법원은 지난 2009년 공사금지가처분 신청과 관련해 해당 공공공지를 "보행자의 통행과 주민의 일시적 휴식공간의 확보를 위해 설치된 공공공지가 아니라 인접 도로로부터 발생하는 소음, 진동, 매연을 방지하고 경관을 유지하기 위한 목적으로 설치된 완충 녹지형 공공공지"라고 강조했다.즉, 시민들이 불편함이 없이 자유롭게 드나들면서 이용할 수 있는 공간이 아니라는 의미로, 시가 '주민의 접근이 쉬운 개방된 구조'를 자의적으로 해석한 것이다.한 약국이 시를 상대로 한 손해배상청구 소송에서도 대법원까지 갔지만 똑같은 취지의 판결이 나왔다.재판부는 당시 "공공공지의 기능을 보호하기 위해 일반인의 출입을 제한하는 울타리 설치는 위법하지 않다"며 "원고(약국)가 향유해 온 영업 이익 등은 피고(양산시)의 묵인 아래 위 공공공지가 사실상 약국 이용객들의 통행로로 이용됨으로 인해 누리던 반사적 내지 사실상의 이익에 불과한 것으로 이를 법적으로 보호해 줘야 할 법률상의 권리나 이익이라고 보기 어렵다"고 판단했다. 그리고 양산시장 이름으로 '공공금지 출입금지' 안내 푯말도 분명히 세워져 있다.여기에는 "이 곳은 주거환경의 보호, 소음, 진동, 공해차단 등 쾌적한 환경 제공을 위해 조성한 공공공지이므로 녹지의 훼손, 안전사고 발생이 없도록 출입을 금지해 달라"고 적혀 있다.그런데도 담당 공무원은 "일반인들은 출입할 수 있다"는 거짓 해명을 내놨다.또 다른 담당 공무원은 "공공공지에 사람이 통행하는 것을 일일이 막을 수 없는 상태"라고 말했다.예산을 들여 조성해 놓은 공공공지가 훼손돼도 어쩔 수 없다는 입장인 셈이다.양산시가 법원 판례를 무시하며 여전히 자의적 해석으로 공공공지 훼손에 나몰라라 하는 사이 불법 통행로를 이용한 약국들의 배짱 영업은 오늘도 이어지고 있다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
