강원지방경찰청, 원주경찰서에 "사건관리과" 시범운영
강원지방경찰청이 형사사법구조 변화에 따라 원주경찰서에 사건관리과를 시범운영한다.현재 수사 행정 업무와 사건 수사 업무가 혼재된 구조로 인해 수사 심사 기능이 사실상 전무하고 부서장의 통솔범위가 넓어 밀도 있는 수사지휘가 어려운 상황을 개선하기 위한 조치다. 사건 관리과는 수사 행정 업무를 사건 수사 업무에서 분리 후 영장심사관과 수사심사관을 배치해 지도·점검하는 시스템을 구성할 예정이다.경찰서 내 전체 수사부서 수사 행정·심사 기능을 총괄하고 수사 행정업무(유치장 포함)를 통합해 효율성을 확보, 수사부서간 연결·조정·협업하는 구심적 역할을 수행한다.범수사부서 및 관련 부서 수사·영장 심사관이 참여하는 협의체를 구성해 사건 심사·분석 회의를 매월 1회 열어 영장·종결·송치 사건 분석 및 수사절차·제도 이행 현황을 공유하는 시스템도 운영한다. 강원지방경찰청은 수사권 조정 후속 조치가 신속히 안착할 수 있도록 책임수사 실무추진단도 신설했다. 지방청 2부장을 단장, 치안지도관을 실무팀장으로 임명해 ▶경찰청 추진사항 일선 하달 및 현장 의견을 수렴하는 실무팀 ▶기능간 주기적 협의를 위한 ‘과장급 협의회’ 및 ‘계장급 추진팀’ ▶경찰서 추진사항을 발굴 및 점검하는 ‘경찰서 추진팀’ ▶현장 실무 애로사항과 실무상 문제점을 발굴하는 ‘현장자문단’ 등을 운영할 계획이다. jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
