이 와중에 "신종코로나" 피싱 문자까지…경찰 집중 단속
신종 코로나바이러스(우한 폐렴)과 관련된 각종 허위 정보가 온라인상에서 확산하고, 사회적 불안을 악용한 '문자 피싱'까지 등장하자 경찰이 엄정 대응 방침을 밝혔다.경찰청은 30일 "(우한 폐렴) 허위 조작정보 생산, 유포행위에 대해 신속하게 내·수사에 착수해 최초 생산자 뿐 아니라 중간 유포자까지도 추적, 검거할 것"이라며 "명예훼손, 업무방해 등 혐의로 엄정 수사할 계획"이라고 설명했다.특히 경찰은 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 정보를 제공하는 것처럼 '속임 문자'를 보내 특정 사이트를 홍보하는 수법의 악성 피싱 범죄도 철저하게 단속하겠다고 밝혔다. 최근에는 '감염자 및 접촉자 신분정보 확인' 또는 '코로나 전염병환자 휴게소에서 수많은 사람과 접촉, 휴게소 확인' 등의 내용에 특정 사이트 가입을 유도하는 인터넷 주소를 첨부한 '피싱 문자'가 불특정 다수에게 발송된 것으로 파악돼 경찰 수사가 진행 중이다.경찰은 이 밖에도 온라인상에서 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 관련 ▲근거 없는 의혹 제기 ▲특정인에 대한 명예훼손 ▲관련자 개인정보 유출 ▲병원폐쇄 허위정보로 인한 업무 방해 행위도 중점적으로 살펴보고 있다고 밝혔다. 이를 위해 경찰청은 사이버 대책상황실을 운영하는 한편, 전국 17개 지방청에도 40여 명의 모니터링 요원을 배치했다. 확진자와 의심환자 발생 현황과 관련한 허위 정보에 대해서는 이미 내사가 진행되고 있다. 경찰청 관계자는 "사회적 혼란을 야기할 우려가 있는 허위사실에 대해서는 방송통신심의위원회나 사이트 운영자 등에 신속히 삭제, 차단을 요청해 피해 확산을 방지해 나가고 있다"며 "허위, 조작정보 발견시 경찰 등 관계기관에 적극적으로 신고해 달라"고 당부했다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
