전남지방경찰청, "전라남도경찰청"으로 명칭 변경
전남지방경찰청은 오는 2021년도 1월 1일부터 '국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률'이 시행됨에 따라 경찰청 명칭에서 '지방'이란 단어를 제외한다고 29일 밝혔다. 이에 따라 현재의 전남지방경찰청은 '전라남도지방경찰청'이나 '전라남도경찰청', '전남경찰청'으로 지칭해야 한다. 또한 조직개편을 통해 기존 2부에서 3부 체제로 변경돼 공공안전부는 국가경찰, 수사부는 국가수사본부, 자치경찰부는 시·도자 치위원 회의 지휘·감독을 받는다. 기존 112 종합상황실은 청장 직속으로 지구대·파출소 인원 관리 및 지휘까지 맡는 112치안종합상황실로 개편되며 주민들의 112 신고는 국가·수사·자치 사무 구분 없이 현행대로 지구대·파출소에서 처리한다. 이와 관련해 전남지방경찰청 김재규 청장은 "직제 개편에 따른 후속 조치를 차질 없이 준비하여 한층 고도화된 치안서비스 제공에 최선을 다할 계획"이라고 말했다.전남 경찰은 명칭 변경의 후속 조치로 청사 표지석과 현판, 홈페이지 등 우선 정비 항목부터 순차적으로 정비할 방침이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
