떠들썩한 격리시설 "서울·수도권" 빼놓는 까닭 뭘까
전세기로 중국 우한에서 돌아오는 교민들 격리수용 시설 지정을 두고 '갑론을박'이 끊이지 않고 있다. 우리 정부가 직접 설득에 나섰지만 격리수용 시설 지역 주민들의 반발은 현재진행형이다.정부는 지난 29일 우한 교민을 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 2주 동안 격리 수용한다고 밝혔다. 귀국 희망 교민수가 당초 150여명에서 720명으로 늘면서 '1인 1실' 방역 원칙에 따라 통제 가능한 국가기관 운용 시설로 결정했다는 설명이다.김강립 보건복지부 차관은 이날 CBS라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 "첫 번째는 '1인 1실'을 원칙으로 입국하는 교민 인원을 충분히 수용할 수 있는 시설이었고, 두 번째는 국가기관 운용 시설이 맞겠다고 생각했다"면서 "이밖에 의료시설 접근문제, 방역 및 통제 원활함 정도도 중요했다"고 시설 지정의 주된 고려사항을 밝혔다.복지부가 밝힌 시설 선정기준은 다음과 같다. △수용 가능성: 1인1실 생활의 방역 원칙상 귀국 교민 720명 및 시설별 운영인력 40명 등이 생활 할 수 있는 시설 필요 △운영주체: 신속한 지정 운영, 국민 불편 최소화 등을 고려하여 국가 소속 공무원 교육원·연수원 지정 필요 △의료시설 위치: 유증상자 발생 및 확진 환자 발생 유사시 신속한 접근 및 치료가 가능한 주변반경 1시간 이내 종합병원 위치 △주민 이격성: 주민 밀집시설과 일정거리 이상 이격된 곳, △ 공항 접근성: 공항에서 무정차로 2시간 내에 도착 가능한 시설, △지역 안배: 1개 시설 수용이 불가능하여 2개 시설 운영시 지역 형평성을 고려 등이다.중국 당국은 유증상자에 대해서는 전세기 탑승이 불가하다는 입장이지만 우리 정부는 재외 국민 보호 차원에서 유증상자 포함 이송을 요청하고 있다. 총영사관에서는 현재까지 우한 교민 내 유증상자가 없는 것으로 파악 중이다. 전세기에 탑승하는 교민들은 총 세 번의 검역 과정을 거친다. 중국 출국 시, 항공기 이동 시, 마지막으로 김포공항 도착 시 국내 검역이다. 만약 이 과정에서 이상 증세가 발견될 경우 곧바로 격리 병동이나 공항 내 격리시설로 이송되고, 아닐 경우에만 '무정차' 버스를 탑승해 격리수용시설로 향한다. 다만 전세기 2대가 1대로 줄어들면서 교민 간 접촉을 최소화하기 위한 '다이아몬드'식 배열 이동은 불가능해졌다. 그러나 정부의 설득에도 아산·진천 주민들의 불안과 반발은 좀처럼 수그러들지 않고 있다. 신종 코로나 확산을 막기 위한 격리수용 조치라면 민감한 사안인만큼 지역 주민들 및 지자체와 충분한 사전협의가 이뤄졌어야 했다는 것이다. 특히 아산 경찰인재개발원 인근에는 카페거리 등 활발하게 상권이 형성돼 있어 지역 경제에도 적지 않은 피해가 예상된다. 중요한 시설 선정 조건 중 하나인 의료시설 위치 차원에서도 정부 논리를 납득하기 어렵다는 지적이다. 서울·경기도 등 수도권과 비교하면 충청도에는 의심환자·확진환자를 위한 음압병상이 부족하다.지난해 11월 질병관리본부가 발간한 '국가지정 입원치료병상 운영과 관리 지침'에 따르면 아산과 진천이 위치한 충청남도와 충청북도에는 단국대천안병원과 충북대병원이 1인실 및 다인실 음압병상 16개를 보유하고 있다. 이에 반해 서울에는 43개, 경기도에는 28개 음압병상이 있다. 일각에서 '서울공화국'·'수도권 중심주의'에 기반한 시설 선정이 아니냐는 비판이 나오는 이유다.사실 엄격한 검역과 격리 과정을 거치는만큼 과학적인 관점에서 이번 입국 교민들을 통한 지역사회 2차 감염 가능성은 희박하다.이재갑 한림대학교 감염내과 교수는 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "시설 격리는 사실 밀접 접촉자에게 하는 아주 최고 수준의 격리다. 교민들은 밀접 접촉자인지도 확실하지 않은 상황이고, 만약 증상이 발현되면 의료진이 상주하고 있으니 국가지정격리병원으로 이송해 검사하는 상황이 유지된다. 그래서 시설 밖으로 나갈 만한 상황이 절대 되지 않을 것"이라고 강조했다. 문제는 사스, 신종플루, 메르스 등을 겪고나서도 감염병 위기 대응 시 국가 차원의 제대로 된 메뉴얼이 없다는 점이다. 무엇보다 인천·김포공항에서 가까운 서울·수도권 내 비상시 격리시설 확충은 매번 논의만 될뿐 현실화되지 못했다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "사스나 신종플루 당시에도 비슷한 상황이 있었다. 인천공항 근처에 있는 50명 수용 가능한 격리시설이 바로 신종플루 이후에 생긴 것"이라며 "외진 수도권 부지에 격리시설을 마련하자는 논의는 있었지만 무산되기만 했고 결국 또 같은 실수가 반복된 셈"이라고 이야기했다. 이미 그 동안 수도권 인구밀집도가 높아져 이제는 적절한 부지를 찾기도 어려운 실정이다. 지역 정서 역시 합리적인 정부 차원의 프로토콜이 갖춰져 있었다면 이 정도 반발은 아니었을 것으로 예측된다. 김 교수는 "서울 인근에는 국가 소유가 아니면 그런 부지를 찾기 힘들 정도로 인구밀집도가 높아졌다. 수도권 시설을 지정하면 당연히 더 큰 반대에 부딪힐 가능성도 무시할 수는 없다"며 "닥쳐서 결정할 게 아니라 미리 시설을 확충하고 감염병 위기에 대한 프로토콜을 만들었다면 이번 격리시설 선정에 있어서도 과학적인 근거를 바탕으로 타당하게 수용될 수 있었다고 생각한다"고 밝혔다. ywj2014@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
