법무부·검찰, "우한 폐렴" 가짜뉴스 엄정 대응
법무부가 '우한 폐렴'으로 불리는 신종 코로나바이러스 감염증과 관련한 가짜 뉴스에 엄정 대응할 것을 검찰에 지시했다.법무부는 30일 "추미애 법무부 장관은 금일 검찰에 신종 코로나바이러스 관련 불신, 불안을 조장하는 가짜 뉴스를 생산하거나 유포하는 행위에 대해 신속하고 철저히 수사해 엄단할 것을 지시했다"고 밝혔다.그러면서 "법무부와 검찰은 앞으로도 국민 안전을 저해하는 중대한 범죄 행위를 근절할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.이에 대검찰청은 일선 청에 허위사실을 작성하거나 유포하는 사범을 엄단하라고 지시했다.검찰은 확진자의 감염·이동경로, 발병지, 관련 병원 등 질병 확산과 관련한 허위사실 게시하거나 특정인에 대해 감염증 발병 및 건강 상태 관련 허위사실 유포, 개인정보 유출할 경우 명예훼손죄, 업무방해죄, 공무집행방해죄 등을 적용할 방침이다. 검찰은 특히 조직적이고 악의적인 유포 사범에 대해서는 구속수사도 검토하는 등 처벌을 강화하겠다고 밝혔다.검찰 관계자는 "허위사실 유포사범 수사결과에 대해 신속하게 정확한 정보를 알림으로써 의혹 확산 및 국민의 불신과 불안을 차단할 것"이라고 말했다.최근 인터넷과 SNS에서는 신종 코로나바이러스 감염증을 놓고 근거 없이 과장된 소문이 빠르게 퍼지며 공포감을 불러일으키고 있다.실제 서울 강남구는 '신종 코로나바이러스 세 번째 확진자 이동경로'라는 내용의 강남지역 특정업소 상호가 담긴 가짜 뉴스가 온라인상에서 대량 유포됨에 따라 가짜 뉴스 작성자와 유포자에 대한 수사를 경찰에 의뢰하기도 했다.한편 문재인 대통령도 이날 오전 정부서울청사에서 국무총리, 보건복지부, 행정안전부, 외교부, 법무부, 기획재정부 등 범부처 장관들, 화상통화로 연결된 17개 시도지사들과 '신종 코로나' 대응 및 점검회의를 가졌다. 이 자리에서 문 대통령은 "국민이 어디에 있든 국민의 생명과 안전을 지키는 것은 국가의 당연한 책무"라며 "국민 안전에는 타협이 있을 수 없다"고 말했다. 대응회의 모두 발언에서는 "우리가 맞서야 할 것은 바이러스만이 아니다"라며 "과도한 불안감, 막연한 공포와 단호하게 맞서야 한다"고 이례적으로 당부했다. 또 "정부가 가장 정확한 정보를 가장 신속하게 제공할 수 있다"며 "특별히 가짜 뉴스에 대한 엄정한 대응을 강조한다"고 말했다.cnc@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
