서울 확진 214명↑ "엿새째 200명대"…파고다타운서 144명
서울 종로구 파고다타운에서 코로나19 집단감염이 이어지며 서울 지역 신규 확진자가 214명 발생했다.서울시 박유미 시민건강국장은 8일 서울시청에서 열린 코로나19 온라인 브리핑에서 이날 0시 기준 확진자가 214명 늘어 총 1만663명이라고 밝혔다. 3530명이 격리 중이며 7029명이 완치판정을 받고 퇴원했다.신규 확진자 214명은 집단감염 48명, 확진자 접촉 104명, 감염경로 조사중 60명, 해외유입 2명이다.주요 집단감염은 종로구 파고다타운 관련 22명, 용산구 소재 음식점 등 관련 4명, 중랑구 소재 실내체육시설Ⅱ 관련 3명, 중랑구 소재 병원 관련 3명, 마포구 소재 홈쇼핑회사 관련 3명 등이다.종로 파고다타운 관련 확진자는 전날 22명이 늘어 관련 확진자는 총 144명이다. 이중 서울 지역 환자는 133명이다. 앞서 파고다타운에서 공연한 예술단 공연자 1명이 지난달 28일 최초 확진된 후 6일까지 121명이 확진 판정을 받았다.추가된 22명은 파고다타운 방문자 1명, 하영 노래교실 방문자 3명, 또다른 노래교실 방문자 5명, 방문자의 가족 및 지인 14명이다.역학조사 결과 최초 확진자로부터 파고다타운 방문자, 공연자, 음식점 관계자에게 전파되고 추가 확진자가 이용했던 노래교실 방문자와 그 가족 및 지인에게도 퍼진 것으로 조사됐다.서울시는 지난달 20일부터 30일까지 종로구 파고다타운·샘물노래교실·쎄시봉7080라이브 방문자와 지난달 22일부터 이번달 2일까지 종로구 샘물노래교실·하영(구:이대호)노래교실·효사랑본부 방문자, 지난달 16일부터 이번달 2일까지 동대문구 청량리동 소재 사과기획(구:산전수전) 방문자, 지난달 30일부터 이번달 4일까지 동대문구 용두동 소재 JJ라이브카페(김현 노래교실) 방문자, 지난달 20일부터 이번달 4일까지 종로구 하나이발관 방문자는 신속히 검사를 받으라고 전했다.시에서는 탑골공원 일대 노래교실와 이발관, 동대문구 소재 노래교실 등 다중이용시설에서 지속적인 감염 노출이 있는 것으로 확인돼 이날부터 선제검사를 실시할 예정이다.용산구 이태원 일대 음식점 관련 확진은 4명 늘어 총 19명이다.앞서 용산구 소재 펍 웨스턴라운지, 투페어, 다이스, KMGM 업소 방문자 1명이 4일 최초 확진된 후 6일까지 14명이 확진 판정을 받았다.전날 추가된 4명은 투페어 방문자의 가족 4명이다.역학조사 결과 해당시설 이용자들은 대부분 4~7시간 장시간 머무르며 2~3군데 시설을 이용한 것으로 조사됐다. 최초 확진자로부터 웨스턴라운지, 투페어, 다이스, KMGM의 다른 방문자에게 전파됐고 추가 확진자가 이용한 젠틀레빗 방문자와 확진자의 가족으로도 퍼진 것으로 파악됐다.해당시설 관계자 등 접촉자를 포함해 총 114명에 대해 검사했고 최초 확진자 제외 양성 18명, 음성 53명이 나왔다. 나머지는 검사 중이다.시는 용산구 보건소와 역학조사 및 접촉자 조사를 실시중이며 현장은 긴급방역했다.서울시는 지난달 26일부터 4일까지 용산구 웨스턴라운지, 투페어, 다이스, 젠틀레빗, KMGM 업소 방문자를 대상으로 신속히 검사를 받으라고 전했다.이와 함께 확진자가 나온 일부 업소에서 출입자 명부 미비치, 객석과 게임좌석 미분리, 마스크 안내문·손소독제 미비치 등 방역 수칙 미준수가 확인돼 해당 업소에 대해 집합금지명령을 내릴 예정이다.또 관련 업소 약 38개소에 대해 서울지방경찰청과 협조해 방역수칙 준부여부 등에 대한 일제점검을 실시할 계획이다.박 국장은 "앞으로 3주간 거리두기 2.5 단계에 시민 여러분들이 방역 주체로 적극 협조해 주길 간곡히 부탁드린다"며 "모든 시민이 모든 장소에서 방역수칙을 준수하고 외부 방문, 대면모임, 사회활동을 최대한 줄여야 한다"고 당부했다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
