제주서 환경미화원 친 음주 뺑소니 운전자 "구속"
제주에서 70대 환경미화원을 치어 숨지게 하고 달아난 음주 뺑소니 운전자가 경찰에 구속됐다.30일 제주지방법원 심병직 영장전담 부장판사는 특정범죄 가중 처벌법 위반(도주치사‧음주운전) 혐의로 청구된 신모(21)씨에 대한 구속 전 영장 실질 심사를 열어 영장을 발부했다. 심병직 부장판사는 "도주 우려가 있다"며 구속영장 발부 사유를 밝혔다. 앞서 지난 28일 제주동부경찰서는 신 씨에 대한 구속영장을 신청한 바 있다.신 씨는 지난 27일 오전 6시 47분쯤 제주시 이도2동 인근 도로에서 음주 상태로 산타페 SUV 차량을 몰다 횡단보도를 건너던 환경미화원 김모(72‧여)씨를 치어 숨지게 한 뒤 달아난 혐의다.범행 직후 달아난 신 씨는 사건 당일 오후 3시 44분쯤 제주시 구좌읍에 있는 지인 집에서 검거됐다. 신 씨는 처음 경찰 조사에서 피해자를 차로 들이받고 도주한 혐의는 인정했지만, 음주운전 사실에 대해서는 부인했다.하지만 경찰이 신 씨의 이동 경로를 역으로 추적해 신 씨가 범행 당일 새벽 제주시내 모 술집에서 술을 마시는 모습을 확인했다.술집 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확인해 보니 신 씨가 이날 오전 1시부터 오전 6시까지 맥주 등을 마신 모습이 영상에 고스란히 담긴 것이다.경찰이 이 CCTV 영상을 증거로 제시하며 음주운전 여부를 추궁하자, 신 씨는 곧바로 혐의를 시인했다.경찰은 사건 당시 차량에 타고 있던 2명에 대해서도 도로교통법상 사고 후 미조치, 음주운전 방조 혐의로 입건했다.경찰은 조만간 수사를 마무리하고 사건을 검찰에 넘길 계획이다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
