"아산·진천 반발, 진솔하게 대화하겠다…예방 철저히 할 것"
정부가 중국 우한에서 오는 교민들을 충북 진천과 충남 아산의 임시생활시설에 2주 동안 격리하기로 결정한 것을 두고 반발이 나타나자 해장 지역 주민들과 진솔하게 대화하고 있다는 입장을 밝혔다. 박능후 보건복지부 장관은 30일 종로구 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증 대책 관련 합동 브리핑에서 임시생활지역이 다른 곳으로 변경될 가능성은 없다면서 "입국하는 우한 교민들의 상태를 주민들이 이해하시면 우려하실 것이 없다는 것을 말씀드린다"고 밝혔다. 전날 김강립 복지부 차관이 충남 아산의 경찰인재개발원 근처를 찾았다가 반대 시위를 벌이던 주민들의 거센 항의를 받았다. 일부 주민들은 김 차관에게 물병을 던지고 머리채를 붙잡았다. 박 장관은 "사실을 정확하게 주민들에게 알려드리는 것이 주민들의 반발을 막는 근본적인 해결책이라는 것을 알기 때문에 진솔하게 대화를 통해 설명을 드리고 있다"고 말했다. 또 "진천과 아산에서 격리 생활을 아는 분들은 증상이 전혀 없는 분들"이라며 "직항 여객기가 있다면 한국에 귀가해 집으로 가실 분들이지만 국민들이 걱정을 하실 수 있기 때문에 증세가 없는 분들을 격리 수용하는 것"이라고 설명했다. 정부는 교민들이 탑승 전 중국당국의 검역뿐만 아니라 한국 검역관의 출국·입국 검역을 거친다고 밝혔다. 또 이상증세가 있는 교민은 바로 격리 병동이나 공항 내 격리시설로 이송된다고 덧붙였다. 교민들은 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산의 경찰인재개발원에 2주 동안 머물게 된다. '1인 1실' 방역 원칙에 따라 격리된다. 관계부처로 구성된 정부합동지원단이 이들의 생활을 관리하고 의료진이 매일 2회 건강 상태를 확인한다. 증상이 발견될 경우 교민들은 국가지정 입원치료병상으로 이송돼 치료를 받는다. 박 장관은 "임시생활시설에서 외부 출입과 면회는 금지될 예정"이라며 "세면도구, 침구류 등을 개인별로 제공하고 폐기물도 완전히 처리하는 등 위생관리를 철저히 할 계획"이라고 말했다. 또 "감염을 막기 위해 시설을 층별로 관리를 할 계획"이라며 "몇 층이 필요한지는 지금 검토 중"이라고 부연했다. 정부는 수용 능력, 치료 시설과의 근접성 등을 종합적으로 고려해 두 지역을 임시생활시설로 선정했다고 밝혔다. 한편 당초 이날 오전 10시와 오후 12시 각각 전세기가 1편씩 인천국제공항에서 출발해 우한 교민들을 태울 예정이었지만, 중국과의 협의가 지체되며 일정이 미뤄졌다. 강경화 외교부 장관은 "중국은 공항 출국시 증상이 발견된 사람들의 출국을 금지하는 것을 방침으로 임시항공편 운항을 허가하고 있다"며 "개별 교통수단을 이용하기 힘든 교민들을 위해서는 시내 4개의 거점에서 모여 버스로 이동할 수 있도록 계획을 준비 중"이라고 말했다. 전세기는 이날 밤 우한 교민들을 태우고 김포공항을 통해 들어오는 것으로 알려졌다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
