한국타이어 사망사고…노동청, 중대재해 규정·작업중지 명령
한국타이어 대전공장에서 작업 중 사고로 노동자가 끝내 숨진 가운데 노동청이 이번 사고를 중대재해로 규정한 뒤 작업중지명령을 내렸다.노동청은 노동자가 홀로 근무하던 중 협착사고가 난 것으로 보고 안전 방호 조치가 제대로 됐는지 여부를 조사하고 있다. 노조에서는 2인 1조 규정이 지켜지지 않았을 가능성을 제기하고 나서 이에 대한 조사 여부도 주목된다.대전고용노동청은 한국타이어 대전공장에서 작업 중이던 40대 노동자 A씨가 끝내 숨진 사고와 관련해 중대재해로 규정했다고 8일 밝혔다.A씨는 지난달 18일 오후 3시 37분쯤 한국타이어 대전공장 1공장 내 성형공정에서 작업하던 중 머리와 가슴 부위에 크게 다치고 병원으로 옮겨져 치료를 받아왔다. 노동청은 A씨가 작업 중 기계에 말려 들어가 협착된 것으로 보고있다.산업안전보건법 시행규칙 제3조는 중대재해의 범위에 사망자가 1명 이상 발생한 재해 또는 3개월 이상의 요양이 필요한 부상자가 동시에 2명 이상 발생한 재해, 부상자 또는 직업성 질병자가 동시에 10명 이상 발생한 재해를 두고 있다.지난 2017년 금산공장에서 사망사고가 발생한 뒤 노사정 TF 평가위원회는 "트러블 조치는 작업표준에 의거해 2인 1조로 조치한다"고 규정했다. 트러블 조치는 설비의 이상 여부를 확인 및 점검하는 일이다.현재 일반적인 업무의 경우에는 성형기 1대당 1인이 근무하는 체제다. A씨가 사고 당시 성형기에서 했던 업무에 따라 '2인 1조 근무' 규정의 적용 여부가 결정될 것으로 보인다.해당 기계를 비추는 폐쇄회로(CC)TV도 없고, A씨 홀로 근무하고 있었던 것으로 확인됐다. 노동청과 경찰 등은 현재 사고 원인 규명에 어려움을 겪고 있다. 다만, 노동청은 A씨가 '트러블 조치' 중이었는지는 조사가 더 필요하다는 입장이다.이 부분과 관련해 노조 측은 "현장에서 작업 중 노동자가 기계에 협착될 일은 트러블 조치밖에 없다"며 "이번 경우에도 2인 1조 근무가 지켜지지 않은 것이라 본다"고 목소리를 높였다. 통상적으로 중대재해 사고가 발생하면 사고가 발생한 기계뿐만 아니라 유사한 기계를 사용하는 공정 전체까지 작업중지 명령을 내리지만, 이번에는 사고가 난 기계를 이용한 작업에 대해서만 작업중지명령이 내려졌다.노동청 관계자는 "사고 난 뒤 노조, 사측, 안전보건공단 입회하에 90여 대의 성형기를 모두 돌리면서 센서가 잘 작동하는지 전수 조사를 했다"며 "안전성이 없는 건 즉시 사용중지를 내리고 개선된 이후 해제시켰다"고 설명했다.이어 "사고 직후 전체 성형기에 대해 안전성을 확인했기 때문에 사망사고가 났지만, 추가 작업중지 명령은 내리지 않았다"고 덧붙였다.이런 가운데 노동청은 사망사고와 관련해 사측의 안전관리가 제대로 됐는지를 조사하고 있다.해당 기계에는 사람이 회전 설비에 접근하면 작동하는 안전센서가 부착돼있다. 회전체 앞으로 갔을 때 회전을 안 하도록 하는 역할인데, 사고 직후 기계를 돌렸을 때 센서는 제대로 작동한 것으로 조사됐다.다만, 노동청은 해당 기계에 부착된 센서의 위치가 부적절했다는 점에 주목하는 것으로 파악됐다. 위쪽 부분에 센서가 없었던 점이 문제라고 본 것이다. 이에 따라 노동청은 한국타이어 측에 추가 센서를 설치하도록 했다.특별감독 여부는 현재까지 결정되지 않았다고 노동청 관계자는 전했다.한편, 금속노조 한국타이어지회는 이번 사고와 관련해 지난달 노동청장과의 면담에서 △사고에 대한 철저한 진상규명과 재발방지 대책 △해당사고를 중대재해로 규정하고 그에 맞는 조치 즉각 실시 △특별근로감독 시행 등 3가지를 요구했다.노조 관계자는 "한국타이어에서 발생한 중대재해는 이미 사회적 물의를 일으켰으며, 노동부의 정기감독 기간임에도 불구하고 사망사고가 발생했다는 것은 안전·보건관리가 불량했다는 것을 방증하는 것"이라며 "특별근로감독을 실시하라"고 강조했다. 이어 "중대재해에 대한 수사와 조사는 고인의 억울한 죽음을 밝히는 것뿐만 아니라 살아남은 사람들을 위한 조사와 대책이 같이 마련돼야 한다"고 덧붙였다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
