우한교민 격리시설 아산 경찰인재개발원 선정…지역 주민 반발
중국발 신종코로나가 전세계로 확산되는 가운데 우한교민들을 격리시킬 시설로 충남 아산경찰인재개발원이 선정되면서 지역 주민들이 크게 반발하고 나섰다. 29일 정부는 우한교민 700여명을 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 분산 배치하기로 했다. 이에 따라 아산 경찰인재개발원에는 교민과 유학생 등 400여명이 수용될 예정이다.이같은 소식이 전해지자 지역 주민들이 크게 반발하고 나섰다. 정부 결정에 앞서 아산이 격리시설 예정지라는 소식을 전해 들은 주민들은 아산시청을 방문하고 오세현 아산시장을 면담하면서 절대 불가 의견을 전달했다. 이들은 곧바로 집회신고를 낸 뒤 경찰인재개발원 주 출입 도로를 트랙터와 농기계 등으로 막고 농성에 돌입했다.김재호 온양5통장은 "지자체나 주민들과는 아무런 의견 조율도 없이 일방적으로 통보하는 것이 말이 되느냐"며 "천안에서 반대를 한다고 아산을 격리시설로 정한 것은 지역 주민들을 무시하는 처사"라고 말했다. 특히 인재개발원 인근 500미터 반경에는 약 500여명의 주민들이 거주하고 있어 반발이 더욱 거세다.이경순 초사리 부녀회장은 "우리 동네에는 노인들도 많고 환자도 많다"며 "사전에 의견을 나누지도 않은 채 격리시설로 정했는데 몸으로 막아내겠다"고 말했다.지자체도 황당하기는 마찬가지다. 아산시는 정부로부터 사전 협의도 없이 격리시설로 결정된 것에 당혹스럽다는 분위기다. 시 관계자는 "우한교민들을 격리시키기 위한 최적지로 아산 경찰인재개발원이 선정된 합리적 이유가 없다"며 "사전에 지자체와 협의도 거치지 않은 채 결정한 것은 납득하기 어렵다"고 말했다. 지역 국회의원인 자유한국당 이명수 의원도 성명을 통해 "경찰인재개발원 인근에는 아파트 단지를 비롯해 수많은 시민이 거주하고 있어 격리시설로 적합하지 않다"며 "특히 천안시민과의 정서적 갈등을 유발하는 요인으로 작용할 수 있다"고 우려했다. 인재개발원에서 근무하는 경찰공무원들과 의경들도 불안한 마음에 일이 손에 잡히지 않고 있다. 우한 교민들이 격리된 이후에도 직원 200여명은 생활관에서 수십미터 떨어진 본관에서 근무할 예정이기 때문이다. 한편, 경찰인재개발원에 수용되는 400여명은 신종코로나 잠복기인 14일간 공동생활한 뒤 특별한 증상이 없으면 퇴소할 예정이다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
