檢, "하명수사" 의혹 이광철 靑비서관 소환…임종석 "내일 출석"(종합)
청와대의 울산시장 선거개입 및 하명수사 의혹을 수사 중인 검찰이 29일 이광철 청와대 민정비서관을 불러 조사에 나섰다.임종석 전 대통령비서실장도 오는 30일 피의자 신분으로 검찰에 출석할 예정이어서 관련 수사가 분수령을 맞을 전망이다. 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이날 이 비서관을 공직선거법 위반 혐의 피의자 신분으로 불러 조사하고 있다.이날 오전 10시 20분쯤 서울중앙지검 청사에 모습을 드러낸 이 비서관은 조사에 앞서 "차분하고 절제되게 성실하게 조사에 임하겠다"고 밝혔다.다만 이 비서관은 "한 가지만 분명히 밝혀두고 싶은 것이 있다"며 일부 소환 불응 보도가 사실과 다름을 설명했다.그는 "일부 언론은 검찰의 세 차례 소환 조사에 아무 응답 없이 불응했다고 보도하고 또 다른 언론은 휴대전화를 꺼놓고 소환에 불응했다고 보도했다"고 말했다.하지만 이 비서관는 "지난 13일과 17일자로 두 차례에 걸쳐 검찰에 등기우편을 발송했다"며 "등기우편을 통해 검찰의 출석 요청에 대한 입장을 명시적으로 밝혔다"고 강조했다.또 "저는 제 소임을 다하기 위해 제 휴대전화로 많은 통화를 한다"며 "언제 걸려올지도 모르는 검찰 전화를 피하기 위해 제 수행해 긴요한 휴대전화를 꺼놨다는 건 조금만 생각해도 말이 안 되는 것을 잘 아시리라 생각한다"고 밝혔다.이 비서관은 "누가 어떤 연유로 저에 대해 반쪽짜리 사실을 흘리고 있는지 매우 궁금하다"고 덧붙였다.검찰은 이 비서관이 2018년 지방선거 당시 민정비서관실 선임행정관으로 근무하며 김기현 전 울산시장 측근 관련 첩보가 이첩되는 과정에 개입한 것으로 의심하고 있다.송 전 부시장의 구속영장 청구서에도 이 비서관이 공직선거법 위반 혐의 공범으로 적시된 것으로 알려졌다.이 비서관에 이어 하루 뒤인 30일 임 전 실장도 검찰에 출석할 예정이다.임 전 실장은 이날 이날 자신의 페이스북을 통해 "내일(30일) 오전 피의자 신분으로 검찰에 출석한다"며 "비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"면서 이같이 밝혔다.그는 "윤석열 검찰총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 "객관적인 사실관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜 맞추기를 하고 있다"고 비판했다.특히 "윤 총장은 울산지검에서 검찰 스스로 1년 8개월이 지나도록 덮어두었던 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩했다"며 "그리고는 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했다. 다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대했다"고 지적했다.임 전 실장은 "청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다"며 "과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것"이라고 덧붙였다.  그러면서 "이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다"며 "무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구한다"고 강조했다.이 전 비서관 외에 이날 소환 조사가 예정된 송철호 울산시장은 건강상의 이유로 출석하지 않았다.  한편 해당 의혹을 수사 중인 서울중앙지검 수사팀은 전날 이성윤 지검장에게 백원우 전 청와대 민정비서관 등 일부 관련자들을 기소하는 방안을 보고했지만, 결재나 승인을 받지 못한 것으로 알려졌다.검찰 안팎에서는 지난 최강욱 청와대 공직기강비서관을 기소하는 과정에서 불거진 법무부와 검찰의 충돌이 또다시 발생할 가능성이 있다는 관측이 나오고 있다.  cnc@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
