[영상]우한 교민 "격리처" 결정에 들끓는 아산‧진천 "몸으로 막는다"(종합)
정부가 30~31일 입국하는 우한 교민들의 격리수용 장소로 충남 아산과 충북 진천을 지정한데 대해 지역 사회가 거세게 반발하고 있다.정부는 29일 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 혁신도시 내 국가공무원인재개발원을 우한 교민과 유학생 격리생활 시설로 결정했다고 밝혔다.아산 경찰인재개발원에는 교민과 유학생 등 400여명이, 진천 국가공무원인재개발원에는 300여명이 수용될 예정이다.이런 소식이 전해지자 지역 주민들이 강력 반발하고 나섰다. 정부 결정에 앞서 아산이 격리시설 예정지라는 소식을 전해 들은 아산 주민들은 시청을 찾아 오세현 아산시장을 면담하고 '절대 불가' 의견을 전달했다.이들은 곧바로 집회신고를 낸 뒤 경찰인재개발원 주 출입 도로를 트랙터와 농기계 등으로 막고 농성에 돌입했다.김재호 아산시 온양5통장은 "지자체나 주민들과는 아무런 의견 조율도 없이 일방적으로 통보하는 것이 말이 되냐"며 "천안에서 반대를 한다고 아산을 격리시설로 정한 것은 아산 주민들을 무시하는 처사"라고 말했다. 인재개발원 인근 500미터 반경에는 약 500여명의 주민들이 거주하고 있어 반발이 더욱 거세다.이경순 아산시 초사리 부녀회장은 "우리 동네에는 노인들도 많고 환자도 많다"며 "사전에 의견을 나누지도 않은 채 격리시설로 정했는데 몸으로 막아내겠다"고 목소리를 높였다.지자체는 당혹스러운 분위기다.아산시는 정부가 사전 협의도 없이 격리시설로 결정한 것을 이해하기 힘들다는 반응이다. 시 관계자는 "우한 교민들을 격리시키기 위한 최적지로 아산 경찰인재개발원이 선정된 합리적 이유가 없다"며 "사전에 지자체와 협의도 거치지 않은 채 결정한 것은 납득하기 어렵다"고 말했다.  지역 국회의원인 자유한국당 이명수 의원은 성명을 통해 "경찰인재개발원 인근에는 아파트 단지를 비롯해 수많은 시민이 거주하고 있어 격리시설로 적합하지 않다"며 "특히 천안시민과의 정서적 갈등을 유발하는 요인으로 작용할 수 있다"고 우려했다. 진천 주민들도 크게 반발하고 있다. 주민들은 정부의 공식 발표가 있기 전부터 인재개발원 정문 앞에서 집회를 열어 정부 결정을 성토했다.주민들은 "안전을 위해 우한지역에 남아 있는 교민과 유학생을 국내로 데려오는 것은 당연하지만, 격리수용 시설을 반경 1킬로미터 내 공동주택 수천가구가 밀집한 진천 혁신도시로 결정한 것은 부당하다"며 철회를 촉구했다.주민들은 인재개발원 정문 앞 4차로를 농기계로 막아섰고,교민과 유학생들의 시설 입소가 강행된다면 몸으로라도 결사 저지하겠다고 밝혔다.인근 옥동초등학교 자모회장 임은하(46)씨는 "그분들이 오신다면 다른 곳으로 간다고 가방을 싸는 분도 계시다"며 "밤을 새워서라도, 누워서라도 이송 차량이 들어오는 것을 막을 것"이라고 말했다.증평, 진천, 음성 출신 자유한국당 경대수 의원을 비롯해 진천군의회 등 정치권과 이장단협의회 등 지역 사회단체, 보육시설 원장들과 학부모들의 반대 기자회견도 이어졌다.주민들이 강력 반발하면서 물리적 충돌이 우려되는 상황이다.한편, 우한지역에 고립됐던 우리 국민 6백94명은 오는 30일과 31일 이틀동안 전세기 편으로 김포공항을 통해 입국한 뒤 아산과 진천 시설에 분산 수용된다.격리 수용되는 우한 교민과 유학생들은 신종코로나 잠복기인 14일간 공동생활을 한 뒤 특별한 증상이 없으면 퇴소할 예정이다.djlee@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
