환경미화원 친 뺑소니범…술집 영상 보여주자 인정했다
제주에서 70대 환경미화원을 치어 숨지게 하고 달아난 뺑소니 운전자가 음주운전 사실을 시인했다. 이 운전자는 처음엔 음주운전 사실을 부인하다 경찰이 술집에서 술을 마시는 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 들이밀자 곧바로 혐의를 인정했다.제주동부경찰서는 특정범죄 가중 처벌법 위반(도주치사와 음주운전) 혐의를 받는 신모(21)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 29일 밝혔다. 신 씨는 지난 27일 오전 6시 47분쯤 제주시 이도2동 인근 도로에서 음주 상태로 산타페 SUV 차량을 몰다 횡단보도를 건너던 환경미화원 김모(72‧여)씨를 치어 숨지게 한 뒤 달아난 혐의다.범행 직후 달아난 신 씨는 사건 당일 오후 3시 44분쯤 제주시 구좌읍에 있는 지인 집에서 검거됐다.신 씨는 처음 경찰 조사에서 피해자를 차로 들이받고 도주한 혐의에 대해서는 인정했지만, 음주 운전 사실에 대해선 부인했다. 하지만 경찰이 신 씨의 이동 경로를 역으로 추적해 신 씨가 범행 당일 새벽 제주시내 술집에서 술을 마시는 모습을 확인했다.술집 CCTV 등을 보니 신 씨가 이날 오전 1시부터 오전 6시까지 맥주 등을 마신 모습이 영상에 고스란히 담긴 것이다. 경찰이 이 CCTV 영상을 증거로 제시하며 음주운전 여부를 추궁하자 신 씨는 곧바로 혐의를 시인할 수밖에 없었다. 경찰은 사건 당시 차량에 타고 있던 2명에 대해서도 도로교통법상 사고 후 미조치, 음주운전 방조 혐의로 수사를 하고 있다.  kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
