故김광석 부인 "타살의혹" 제기한 이상호 기자, 2심도 패소
가수 고(故) 김광석씨의 죽음에 대해 영화 '김광석'으로 아내 서해순씨의 '타살 의혹'을 제기한 고발뉴스의 이상호 기자가 서씨가 낸 손해배상 소송 2심에서도 패소했다.서울고법 민사13부(김용빈 부장판사)는 서씨가 이 기자 등을 상대로 제기한 손해배상 청구 항소심에서 "이 기자가 서씨에게 총 1억원을 배상하라"고 원고 일부 승소판결을 내렸다고 29일 밝혔다. 재판부는 이 기자가 서씨에게 1억원을, 고발뉴스가 1억원 중 6천만원을 이 기자와 공동으로 지급하라고 선고했다.이는 1심 재판부가 이 기자에게 5천만원, 고발뉴스에 대해 이 중 3천만원을 함께 배상하라고 한 판결보다 두 배 오른 배상액수다. 재판부는 이 기자가 영화를 통해 제기한 의혹을 뒷받침하는 객관적 증거가 부족하다고 판단했다.재판부는 "이 기자와 고발뉴스가 적시한 허위사실은 그 내용이 서씨의 인격권을 심각하게 침해하는 것"이라며 "표현방식이 통상적이고 합리적인 수준의 의혹제기를 넘어서서 진실로 단정하는 형식인데, 이같은 의혹 제기가 합리적이라고 볼 만한 객관적 증거가 현저히 부족하다"라고 판시했다. 그러면서 "이 기자 등은 객관적 사실과 주관적 의혹을 의도적으로 편집해 보도함으로써 일반 대중이 막연한 의혹을 사실로 믿도록 오도했다"며 "허위사실을 단순보도하는 것에 그치지 않고 입법청원 유도, 공개적 고발, 기자회견 등 다양한 방법으로 허위사실을 유포한 결과 매우 광범위한 일반 대중이 이 기자의 주장을 접하게 됐고, 서씨의 정신적 고통이 가중됐다"고 설명했다. 다만 재판부는 서씨가 영화 '김광석'에 대해 낸 상영금지 청구 및 손해배상 청구는 "내용상 일부 과장되거나 확인되지 않은 내용은 있지만 표현의 자유를 벗어나 서씨의 명예를 훼손했다고 보기 어렵다"며 기각했다. 김씨의 친형 광복씨에 대한 손해배상 청구 역시 1심과 마찬가지로 받아들이지 않았다. 앞서 이 기자는 지난 2017년 8월 개봉한 영화 '김광석'과 자신이 몸담은 고발뉴스, 사회관계망서비스(SNS) 계정 등을 통해 김씨가 타살로 생을 마감했으며 서씨가 유력한 용의자라는 요지의 주장을 폈다. 이에 광복씨가 저작권을 얻기 위해 딸 서연 양을 고의로 사망하게 했다며 제수인 서씨를 경찰에 고소·고발했고 서울지방경찰청은 '혐의없음'으로 수사를 종결지었다. 서씨는 같은해 11월 이 기자와 고발뉴스, 광복씨를 명예훼손·무고혐의로 고소하는 한편 7억원의 손해배상 청구소송을 냈다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
