부산시의회 윤리특위, "식당 여종업원 성추행 혐의" 시의원 제명 결정
식당 여종업원 성추행 혐의로 수사를 받고 있는 부산시의원에 대해 부산시의회 윤리특별위원회가 제명 결정을 내렸다. 부산시의회 윤리특별위원회는 8일 오후 김모 의원(무소속)에 대한 징계안을 심의한 결과 '의원직 제명'을 의결했다. 제명은 윤리특위에서 결정할 수 있는 최고 징계 수위로, 부산시의회 개원 이후 첫 사례다.김 의원은 지난 8월 5일과 11일 부산 사하구의 한 식당에서 여종업원을 성추행한 혐의를 받고 있다.더불어민주당 부산시당은 의혹이 불거진 이후 시당 차원의 윤리특위를 열어 김 의원의 당적을 박탈했다. 이후 사건을 수사한 경찰은 지난 10월 5일 김 의원을 기소의견으로 검찰에 송치해 현재 검찰 단계에서 수사가 진행되고 있다.부산시의회는 경찰의 사건 송치 이후인 10월 12일 김 의원에 대한 징계 요구안을 윤리특위에 상정했다. 의원 7명으로 구성된 윤리특위는 이날 김 의원의 징계안을 놓고 3번째 회의를 진행한 끝에 전원 합의로 '의원직 제명'을 의결했다. 사유는 '의원으로서의 품위 손상'인 것으로 알려졌다. 김 의원에 대한 제명 여부는 오는 16일 부산시의회 제292회 정례회 2차 본회의 또는 24일 3차 본회의에서 재적 의원의 3분의 2 이상이 찬성할 경우 최종 확정된다. 이에 대해 김 의원은 윤리특위의 결정에 납득할 수 없다는 입장을 나타냈다.김 의원은 "윤리특위가 열리는 지도 몰랐다"며 "억울한 부분이 많은만큼 다소 혼란스러운 심정"이라고 말했다.이어 "본회의 결정이 남아 있는 만큼 상황을 지켜보겠다"며 "만일 본회의에서 윤리특위와 같은 결론이 난다고 하면 법적대응에 나서겠다"고 말했다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
