여수 상포지구 피해자들, 주철현 전 시장 고발
전남 여수시 상포지구 특혜 의혹과 관련해 피해를 주장하는 투자자들이 주철현 전 여수시장과 관련 공무원, 개발업자를 경찰에 고발했다.여수 상포지구 비상대책위원회는 29일 상포지구 개발사업과 관련해 최고 책임자였던 주 전 시장과 공무원 3명을 업무상 배임과 허위공문서 작성 방조 혐의로 전남지방경찰청에 고발장을 접수했다고 밝혔다.비대위는 또 상포지구 개발업체인 Y사 대표인 김모씨도 업무상 배임 혐의로 경찰에 고발했다.주 전 시장의 조카사위 김씨는 도시계획 기반시설 미비로 20년 동안 방치된 상포지구를 100억 원에 사들여 296억 원에 되팔아 막대한 시세차익을 챙기면서 논란이 불거졌다.검찰 수사 결과 김씨는 법인 자금 28억6천여 만원 등 모두 96억여 원을 횡령한 혐의로 2018년 4월 구속됐지만 7개월 만에 석방됐다. 검찰은 또 주 전 시장에 대해서는 준공 인가가 시장의 재량 범위에 있었다고 보고 무혐의 결론을 냈다. 이후 감사원은 지난 10월 감사 결과에서 상포지구 인허가 과정에서 다수의 행정상 부적정 행위를 밝혀냈다.상포 투자자들이 주 전 시장과 관계 공무원들을 형사 고발하고, 여수시를 상대로 구상권 청구 등 민형사상 소송을 진행하면서 상포지구 특혜 의혹이 재점화할 전망이다. ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
