경주시 "신종 코로나" 확산 차단에 "총력 대응"
경북 경주시가 신종 코로나 차단을 위해 '총력 대응'을 선언했다. 경주시는 29일 시청 종합상황실에서 주낙영 시장 주재로 신종 코로나바이러스 감염증 대비 유관기관 긴급점검회의를 개최했다. 이날 긴급 대책회의에는 동국대학교경주병원 감염관리실장을 비롯해 경찰과 소방, 교육지원청 등 유관기관들이 참석해 신종 코로나바이러스감염증의 선제적 대응을 위한 협조체계 구축과 대응방안을 협의했다.회의에 참석한 의료기관들은 해외여행력 정보제공 프로그램(ITS)을 활용해 선별진료실(동국대학교경주병원) 운영으로 의심환자의 조기 인지 및 확산방지에 최선을 다하기로 결의했다. 소방과 경찰은 환자 이송 및 환자 추적관리 대상자 위치정보 제공에 적극 협조하기로 했다.경주시도 감염병관리팀 전담 인력 3명을 긴급 충원해 24시간 환자 발생 감시활동을 강화한다.또 선별진료소(동국대경주병원, 경주시보건소)운영, 경주시보건소 및 신경주역에 발열카메라 설치, 홍보현수막 게첨, 읍면동에 손소독제 및 예방수칙 홍보 전단지를 배부하기로 했다. 이와 함께 후베이성 등 중국 방문 후 의심 증상이 발생할 경우 즉시 1339번 또는 보건소로 신속히 신고해줄 것을 홍보할 방침이다. 주낙영 경주시장은 "신종 코로나바이러스 감염증 확산방지를 위해 유관기관과 협력해 예방 활동 강화와 개인위생 수칙 홍보에 총력을 기울이겠다"고 말했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
