경남도, 도민 생활 직결 "악질 민생사범" 차단한다
경상남도가 도민 생활과 직결된 민생사범 근절에 나선다. 도는 민생침해 범죄 다양화에 대응하고 사각지대 해소를 위해 먹거리 등 직무 분야를 11개로 확대한다고 28일 밝혔다.도는 지난해 창원지검으로부터 식품위생과 원산지 표시, 공중위생, 환경, 청소년 보호, 의약 등 기존 6개 분야에서 부동산과 대부업, 개발제한구역, 하천감시, 농약비료 등 5개 직무 분야를 추가로 지명받았다.이에 따라 추가 지명받은 직무 분야에 대한 수사 사례 분석과 정보 수집에 나서 기획 단속을 추진할 계획이다.특히, 부동산 분야는 투기를 조장하는 집값 담합 행위, 공인중개사 자격증 대여 행위 등을 대부업 분야는 고금리 대부행위와 인터넷·생활정보지 등을 악용한 불법 광고행위를 단속한다. 개발제한구역·하천 분야는 구역 내 불법 건축물·공작물 설치와 음식점, 창고, 공장 등 상습·영리목적 불법행위를 농약·비료 분야는 미등록 농약·비료의 보관·진열·유통 판매 행위, 약효 보증기간 경과, 포장지 표기 위·변조 판매 행위 등을 점검한다.이와 함께 도는 기존 6개 지명 분야에 대해서도 시기별로 중점 테마로 선정해 기획 단속을 벌인다.이를 위해 도내 특별사법경찰에 대한 수사 역량도 강화한다.어업과 산림보호, 소방, 자동차 의무이행 등 도내 전담 부서 없이 소관 부서에서 수사 업무를 수행하고 있는 '소방 및 시군의 특별사법경찰' 대해 수사 전문성 강화를 위한 다양한 시책을 추진한다.교육기관에 특별사법경찰 수사 실무과정을 위탁 운영하고, 현직 검사·검찰수사관·변호사 등 수사 전문 강사를 초빙해 반기별 1회씩 집합 교육을 진행한다.또 수사관의 수사 능력 향상을 위해 법원 형사재판 참관, 현직 판사와의 대화 등 법원 견학을 추진하고 연말에는 수사 활동 사례집도 발간할 예정이다.경남도 신대호 재난안전건설본부장은 "도민들의 안정적 생활 환경 욕구는 증가하나 민생침해 범죄는 날로 악질·고질화하고 있는 추세"라며 "도민이 체감할 수 있는 안정된 생활환경 조성에 최선을 다하겠다"고 말했다.도는 지난해 환경분야 등 14차례에 걸친 기획 단속을 벌여 111건을 적발했다. 또, 제보와 고발 등 사건 접수를 받아 27건을 적발하는 등 모두 138건을 적발했다.이 가운데 검찰 송치 113건, 과태료 20건 등 133건을 처리했고, 나머지 5건은 내사 또는 수사 중이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
