법원 "아빠 회사에서 軍 대체복무, 병역법 위반"
아버지가 '실질적 대표'인 회사에서 군 대체복무를 한 병역 대상자의 복무만료를 취소하고 다시 군 복무를 하도록 한 병무청의 처분이 정당하다는 법원의 판단이 나왔다.서울행정법원 행정3부(박성규 부장판사)는 지난 10일 유모(37)씨가 서울지방병무청 등을 상대로 "전문연구요원 복무만료 처분 취소를 취소해달라"고 낸 소송에서 원고 패소 판결했다고 28일 밝혔다. 앞서 유씨는 지난 2013년부터 2016년까지 3년간 전문연구요원으로 대체복무를 마쳤다. 유씨는 이 중 지난 2014년 12월~2016년 2월에 해당하는 약 14개월 동안 소프트웨어 개발 및 판매사업 등을 하는 한 회사 산하의 'A사'에서 근무했다.  문제는 유씨의 아버지가 지난 2012년 해당회사의 대표이사로 취임해 실질적 대표를 지내고 있었단 점이다. 이 사실은 경찰청 특별수사단(특수단)이 경찰청에 보안프로그램을 납품하는 해당업체의 범행을 수사하는 과정에서 유씨와 유씨의 부친이 피의자로 수사선상에 올라 발각됐다.유씨와 유씨의 아버지는 경찰 조사과정에서 법인등기부상 대표이사(김모씨)와 달리 유씨의 아버지가 실질적 경영자라는 취지로 진술한 것으로 나타났다. 이에 특수단은 지난 2018년 지정업체 대표이사의 4촌 이내 혈족을 전문연구요원 등으로 복무시키는 것을 금지한 병역법 제92조 등을 들어 병무청에 유씨 아버지의 고발을 의뢰했다. 병무청은 유씨 아버지를 병역법 위반으로 고발했지만 검찰은 지난해 5월 증거 불충분을 이유로 사건을 불기소 처분했다. 이와 별도로 병무청은 유씨의 병역복무가 '무효'라고 봐 복무만료를 취소하며 유씨에게 현역 입영을 통지했다. 다만 유씨가 현역병 입영처분의 집행정지 신청을 하는 등 이에 불복해 법적 소송을 진행하는 동안 유씨의 나이가 현역 면제기준인 만 36세를 넘겨 유씨는 지난해 1월 사회복무요원 대상자로 전환됐다. 재판부는 유씨의 아버지가 법인등기부상 대표이사가 아니더라도 병역법에서 규정한 지정업체의 대표이사가 '실질적' 대표이사까지 아우르는 개념이라고 판단했다.재판부는 "공기업체, 공공단체와 달리 사기업의 경우 법인등기부상 대표이사로 등재돼있지는 않지만 사기업을 실제 경영하는 자가 다수 있는 실정"이라며 "이런 경우에도 전문연구요원제도가 적절히 운영되도록 규제할 필요가 있고 만일 법인등기부상 대표이사가 아니란 이유로 이 규정을 적용하지 못한다면 각 규정의 목적이 유명무실해질 여지가 크다"고 지적했다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
