이라크 반정부시위에 실탄 강경진압 사상자 속출
이라크 당국이 반정부 시위에 실탄을 동원한 강경 진압에 나서면서 사상자가 속출하고 있다.로이터통신 등 외신에 따르면, 27일(현지시간) 이라크 남동부 나시리야에서 군경의 실탄 진압으로 시위대 75명 이상이 다쳤다. 부상자들은 대부분 총상을 입은 것으로 전해졌다. 또 시위대가 모여 있는 곳에 트럭을 탄 무장 괴한이 들이닥쳐 총격을 가해 2명을 살해하고 시위대 천막에 불을 지르고 달아났다. 수도 바그다드에서도 경찰이 강경 진압에 나서고 시위대가 격렬하게 저항하며 거리 곳곳이 군·경과 시위대의 대치에 전쟁터로 변했다. 일부 시위대는 경찰서를 습격해 차량에 불을 질렀고, 벽돌을 쌓아 견고한 엄폐물을 세웠다. 지난 주말 동안 시위대 5명이 목숨을 잃는등 바그다드 등지에서 7명이 숨졌다.지난 주말부터 이라크 당국이 넉달째 이어진 반정부 시위사태를 끝내기 위해 강하게 밀어붙이고 있는 것으로 보인다고 외신은 전했다.미국, 프랑스, 영국 등 바그다드 주재 16개국의 대사는 이라크 시위 진압 군경의 실탄 사용을 규탄하고, 진상 조사를 촉구했다. 지난해 10월부터 이라크의 수도 바그다드와 남부 도시를 중심으로 전개된 반정부 시위와 유혈 진압으로 현재까지 이라크 전역에서 500명 넘는 시위대가 숨진 것으로 추산된다. 이런 가운데 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 아델 압둘 마흐디 이라크 총리와 전화 통화를 하고 바그다드 주재 미국대사관 로켓포 피격에 분노를 표현했다고 미국 국무부가 밝혔다. 앞서 26일 바그다드 내 관공서·공관 밀집 구역인 '그린존'의 미국대사관을 겨냥한 로켓포 공격으로 미국대사관 직원 3명이 다쳤다. hwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
