선박 침몰·교통 마비…부산지역 비바람 피해 잇따라(종합)
설 연휴 마지막 날인 27일 부산지역에 강한 바람을 동반한 비가 내리면서 선박이 침몰하고 침수로 교통이 통제되는 등 피해가 잇따랐다. 기상청은 28일 오전까지 해안을 중심으로 강한 바람이 이어질 것으로 보고 안전에 유의할 것을 당부했다. 27일 오전 풍랑경보가 내려진 부산 앞바다에서는 높은 파도의 영향으로 선박 2척이 침몰하고 3척이 침수되는 피해가 발생했다. 부산해경에 따르면 이날 오전 9시 40분쯤 부산 영도구 청학부두에 계류 중이던 755t급 부선 A호와 500t급 부선 B호 등 선박 5척이 강한 파도에 홋줄이 풀리면서 침수됐다.해경이 곧바로 구조 작업에 나섰지만, 높은 파도에 침수가 계속되면서 B호는 이날 오전 9시 40분쯤, A호는 오후 1시 50분쯤 결국 침몰했다.한때 침수됐던 2천t급 부선 C호 등 선박 3척은 해경의 안전조치로 침몰로 이어지지는 않았다. A호에 고립됐던 선장 D(52)씨는 오전 10시쯤 해경에 의해 무사히 구조됐다.또 침몰한 A호 주변 해역에 가로 20m, 세로 30m의 기름띠가 발생하면서 해경은 오일펜스를 치고 방재작업을 벌였다. 해경에 따르면 당시 사고 현장 일대에는 비를 동반한 초속 25m의 강풍과 2m 넘는 파도 등 악천후가 이어졌다. 해경은 기상이 호전되는 대로 침수·침몰 선박을 인양·예인하는 한편, 정확한 기름 유출량 등을 조사할 예정이다. 내륙에서는 강풍과 침수 피해 신고가 잇따랐다.부산소방재난본부와 부산경찰청 등에 따르면 이날 오전 9시 40분쯤 영도구 대교동의 한 아파트 신축 공사장 24층에서 가로, 세로 각각 2m에 달하는 철제 안전펜스가 강풍에 날려 추락할 위험이 있다는 신고가 들어와 출동한 소방 등이 안전조치했다. 비슷한 시각 영도구 청학동의 한 주택 주변 전선에서 스파크가 발생한다는 신고가 들어왔고, 남구 용호동의 한 공동주택 주변에서도 전선이 강풍에 끊겨 관계기관이 출동했다.또 오전 11시 30분쯤 부산진구 전포동 문전교차로 인근 지하도 공사장 펜스가 강풍에 넘어져 경찰이 안전조치했다. 소방은 이날 모두 77건의 크고 작은 비바람 피해 신고가 접수됐다고 밝혔다. 강한 비바람에 하늘길과 바닷길이 막히고, 시내 일부 도로가 침수로 통제되는 등 불편도 이어졌다. 한국공항공사에 따르면 이날 오전 10시 김해공항을 출발해 김포로 향할 예정이던 에어부산 BX8806편 등 국내선 27편이 결항했다. 또 오전 8시 30분 중국 가오슝으로 향할 예정이던 티웨이항공 TW673편 등 국제선 11편도 운항이 취소돼 이날 모두 38편의 항공기가 결항했다. 전날 결항이 이어진 김해국제공항은 밤사이 바람이 잦아들면서 28일 오전 8시 현재 여객기가 정상 운항하고 있다.바닷길도 높은 파도의 영향으로 27일 오전 7시 후쿠오카행 쾌속선을 시작으로 여객선 13편이 운항을 취소했다. 침수로 인한 도로통제도 이어져 27일 오후 1시 55분 온천천 수위가 높아지면서 연제구 세병교와 동래구 연안교가 통제됐다가 오후 7시 통행을 재개했다. 또 오후 7시 30분 북구 덕천배수장에서 화명생태공원 이면도로까지 약 70m 구간이 침수로 1시간 30분가량 통제되기도 했다. 기상청에 따르면 27일 강풍경보가 내려졌던 부산에는 순간최대풍속 초속 20m의 강한 바람이 불었고, 특히 북항에서는 초속 28.2m의 강풍이 기록됐다. 강풍경보는 27일 오후 9시를 기해 강풍주의보로 대치됐으며, 28일 오전 6시 현재 북항 지역에서 순간최대풍속 초속 15.5m의 강한 바람이 기록되고 있다. 또 이날 부산에는 73.3mm(중구 대청동 기준)의 비가 내렸으며, 지역별로는 금정구가 98.5mm, 해운대가 89mm의 강수량을 기록했으나 28일 오전 6시 현재 비는 모두 그친 상태다. 부산지방기상청은 "강풍주의보는 28일 오전까지 이어질 것"이라면서, "해안지역을 중심으로 초속 8~15m의 강한 바람이 불겠으니 시설물 관리에 유의해달라"고 당부했다. 또 "해안가에 내려진 풍랑경보는 28일 오후까지 이어지며 2~6m의 높은 물결이 일겠으니 항해나 조업하는 선박은 각별히 유의하라"고 덧붙였다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
