70대 미화원 치어 숨지게 한 20대 뺑소니 운전자 검거
제주에서 70대 환경미화원을 승용차로 치어 숨지게 하고 달아난 뺑소니 운전자가 경찰에 붙잡혔다.제주동부경찰서는 특정범죄 가중 처벌법 위반 혐의(도주치사)로 신모(21)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 27일 밝혔다.신 씨는 27일 오전 6시 47분쯤 제주시 이도2동 제주학생문화원 인근 도로에서 산타페 SUV 차량을 몰다 환경미화원 김모(72‧여)씨를 치어 숨지게 한 뒤 달아난 혐의다.이날 오전 8시 25분쯤 행인에 의해 발견된 김 씨는 얼굴과 양쪽 다리를 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 숨졌다. 신 씨는 범행 직후 달아났으나 이날 오후 3시 44분쯤 제주시 구좌읍에 있는 지인 집에서 검거됐다. 경찰은 신 씨를 상대로 음주운전 여부 등 정확한 사건 경위를 수사하고 있다. 또 범행 당시 함께 차량에 타고 있던 2명에 대해서도 조사 중이다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
