대학 여자 화장실에 70여차례 드나든 40대 남성
서울의 한 대학 캠퍼스 내 여자화장실에 상습적으로 드나든 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 방배경찰서는 성적 목적의 공공장소 침입과 건조물 침입 혐의로 회사원 A(41)씨를 불구속입건하고 기소의견으로 검찰에 송치했다고 27일 밝혔다. A씨는 2018년 11월부터 1년간 70여차례에 걸쳐 서울 서초구에 있는 한 대학 캠퍼스의 여자화장실에 드나든 혐의를 받는다. '남성이 여자 화장실에 들어갔다'는 내용의 학생 신고를 수차례 접수한 경찰은 지난해 11월 18일 잠복근무 끝에 A씨를 검거했다. 해당 신고가 모두 월요일에 들어온 점을 착안해 월요일인 18일 A씨를 잠복 수사한 것으로 알려졌다.경찰은 인근의 폐쇄회로(CC)TV 영상 1년치를 분석해 A씨가 상습적으로 화장실을 드나든 사실도 확인했다. 다만 불법촬영 등 다른 혐의는 발견되지 않았다고 밝혔다. A씨는 경찰에서 혐의를 대체로 부인한 것으로 알려졌다. jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
