스쿨존서 교통사고 낸 뒤 도주한 40대 구속
스쿨존에서 교통사고를 낸 뒤 달아난 40대가 구속됐다. 광주 북부경찰서는 특정범죄가중처벌상 도주치상 혐의로 A(40)씨를 구속했다고 26일 밝혔다. 이날 광주지방법원에서 진행된 영장실질심사에서 A씨는 대부분의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. A씨는 지난 23일 밤 11시 20분쯤 광주 북구 양산동 한 초등학교 정문 앞에서 B(7)양을 차량으로 치고 도주한 혐의를 받고 있다. 이 사고로 B양은 골절 등 중상을 입었으며 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 조사 결과 범행 이후 도주한 A씨는 사고 현장에서 1km 정도 떨어진 지점에서 경찰에 붙잡힌 것으로 드러났다. 차량에 타고 있던 B양은 인근 상점에 가기 위해 차량에서 내리다 A씨의 차량에 치인 것으로 조사됐다.A씨는 체포된 이후 경찰이 음주측정을 요구하자 채혈을 요구한 것으로 전해졌다. 경찰은 국립과학수사연구원에 A씨의 혈액을 보내는 한편 정확한 사건 경위를 조사 중이다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
