울산 학교폭력, 교육지원청서 심의…심의위 공개모집
그동안 학교에서 자체적으로 처리하던 학교폭력 심의를, 지역교육지원청 내 신설된 학교폭력대책심의원회가 맡게 된다. 23일 울산시교육청에 따르면 오는 3월부터 학교폭력 심의가 강남·강북교육지원청의 학교폭력대책심의위로 이관된다. 심의위는 학교폭력 예방과 대책, 피해 학생 보호와 가해 학생 교육·선도·징계, 학생 간 분쟁 조정을 심의한다. 심의위 50명 가운데 학부모 위원이 최소 3분의 1로 구성된다. 여기에 전·현직 교원, 교육전문직원 등 교육위원 10명, 경찰공무원, 학교전담경찰관 등 경찰위원 10명, 법조인, 의사, 성·아동학대 관련 전문가 등 전문위원 12명도 참여한다.심의위는 일반사안과 성 관련 사안, 사회적 관심 사안이나 전문적 판단이 필요한 사안을 구분한다.이를 일반 소위원회, 전문 소위원회, 특별 소위원회로 나눠 처리한다.강남·강북교육지원청은 이달 말까지 심의위원을 공개모집 중이다.시교육청은 심의위의 전문성을 강화하기 위해 학교폭력 사안처리 전문실무사 4명을 선발해 각 지원청에 배치한다.bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
