여수 호텔 투자자, 운영권 확보 위해 명도 집행 나서…운영사와 갈등
전남 여수 분양형 호텔에서 투자자들이 운영사를 상대로 운영권 확보를 위한 명도집행에 나선다.8일 여수경찰서 등에 따르면 여수 돌산 A 호텔 투자자관리위원회는 이날 오전 10시부터 현 운영사로부터 운영권을 확보하기 위한 명도집행에 나섰다.이 호텔은 아파트처럼 호텔 객실을 분양받은 뒤 임대료를 지급 받는 분양형 호텔로 운영되어 왔지만 운영사가 임대료가 제대로 지급되지 않자 투자자들과 분쟁이 벌어지는 등 잡음이 끊이지 않았다.이후 투자자들은 각종 소송을 벌여 운영사로부터 그동안 받지 못한 수익금을 돌려받고 분양 받은 객실을 운영사 대신 점유할 수 있게 됐다.이에 따라 투자자관리위원회는 법원의 객실 점유권 확보를 위한 명도집행 명령에 따라 노무자 80명, 화물차 기사 40명 등을 동원에 호텔 내 에어컨과 침대, 탁자 등 집기를 끄집어내 지정된 별도의 장소에 보관하게 된다. 투자자관리위원회는 명도집행 후 전체 객실 210개 중 111개를 점유할 수 있으며, 운영사는 37개, 신탁사가 62개를 보유하고 있다. 경찰은 현 운영사측이 잠금 장치 등으로 명도집행에 저항하고 있으나 물리적 충돌로 이어지지는 않을 것으로 보고 있다.  그러나 경찰은 지난달 11일 투자자관리위원회와 운영사간 물리적 충돌이 벌어졌던 만큼 50여 명의 경찰력을 보내 명도집행이 적법하게 이뤄지는지 살필 계획이다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
