"개선안 과대포장 말라" 시민대책위, 마사회에 제도개선 교섭 촉구
고 문중원 기수 진상규명, 책임자처벌 시민대책위(대책위)가 경마제도 개선안을 내놓은 마사회에 진정성 있는 자세로 교섭에 임할 것을 촉구했다. 대책위는 보도자료를 통해 "마사회의 제도 개선안은 노조와 진행 중인 교섭 의제를 과대 포장해 발표한 알맹이 없는 결과물"이라고 23일 밝혔다.  앞서 한국마사회 김낙순 회장은 22일 세종시에서 가진 기자간담회에서, 경마제도 혁신을 위해 상금 배분구조 개선 등 경쟁구조 완화와 소득 양극화를 개선하겠다고 밝혔다. 또 마사대부 심사에 외부위원 참여 비중을 20%에서 50% 이상으로 확대하고, 경력 및 면허취득 기간 비중을 10%에서 40%로 확대하는 참관인 제도도 도입하겠다는 제도 개선안을 내놨다. 이에 대해 대책위는 "이는 마사회와 민주노총 간 집중교섭 의제인데, 정작 교섭은 마사회의 진정성 없는 태도 때문에 아무런 진전이 없는 상황"이라면서, "교섭 중인 내용을 과대 포장해 발표한 것은 제대로 된 개선안을 만드는 데에는 관심이 없다는 뜻"이라고 주장했다.이어 "마사회는 문중원 기수 죽음에 대해 유족에 진심 어린 사죄의 마음과 반성 없이 일부 제도개선을 자신들의 치적으로 치장하는 태도로 유족을 욕보이고 있다"고 비판했다. 마지막으로 "마사회는 문 기수 유족 요구를 진정성 있게 받아들고, 제대로 된 개선방안으로 교섭에 나서 설 전에 문제를 해결하라"고 촉구했다. 한편 대책위는 고 문중원 기수가 유서에서 지적한 마사대부 비리 수사를 맡은 경찰이 수사에 적극적으로 나서지 않고 있다고 꼬집었다. 대책위는 "문중원 기수 유서에는 마사대부 심사 전 이미 합격자가 내정돼 있었다는 사실이 적혀 있다"면서, "그러나 경찰은 고인이 숨진 지 56일째인 지금까지 마사회 직원을 참고인 조사만 했을 뿐 범죄 사실 증거를 확보하지 못하고 있다"고 말했다. 이어 "마사회는 내부규정으로 부정경마 연루자는 휴대폰 통화내역, 금융거래내역 등을 확인할 수 있는 권한이 있음에도 자체 조사 권한을 제쳐두고 경찰에 수사를 의뢰했다"면서, "이는 경찰이 강제 수사 없이 참고인 조사만 가능하다는 것을 악용한 것"이라고 비판했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
