부산국방벤처센터, 부산 기업 48곳 방산 분야 매출 지원 성과 올려
부산시는 지난 한 해 동안 부산국방벤처센터를 통해 지역의 국방분야 중소·벤처기업들이 1,352억 원의 매출액을 달성했다고 밝혔다. 또, 국방분야 정부지원금 75억 원을 확보하고 일자리 389개를 창출했다. 사상구 엄궁동에 있는 부산국방벤처센터는 2008년 12월 부산시-국방기술품질원-부산은행의 협약으로 설립됐다. 센터는 그동안 축적된 기술 노하우와 국방 네트워크를 활용해 국방과제 발굴, 국방기술 개발, 교육과 판로 확보 등 사업 과정 전반에 걸친 맞춤형 지원으로 부산 중소‧벤처기업의 효과적인 방위산업 진출을 돕고 있다.설립 첫해인 2008년도에 협약기업 15개로 출발해 2019년도에는 48개의 협약기업을 지원했다. 최근까지는 국방분야 매출 4,600여억 원, 국방과제 정부지원금 530여억 원, 일자리 1,300여 개를 창출하는 등 괄목할만한 성장을 이뤘다. 특히, 최근 3년간 방위사업청 등 전국 공모 국비지원 개발과제 사업에 적극 참여해 ㈜엠케이 등 5개 기업은 국방벤처지원사업에, 소나테크㈜와 삼호정밀 등은 핵심부품 국산화개발지원사업 과제에 선정되는 등 국비지원 과제 170여 억원을 확보했따. 2019년에는 ㈜코닥트가 사우디아라비아 경찰특공대에 10만 달러(1억1,000만 원) 상당의 전동등강기를 수출했다. ㈜지비엘에스는 경찰특공대와 공군에 5천만원 상당의 훈련용 모의 총기를 납품했다. 또, 미국 NYPD SWAT과 경찰학교에 4천만원 상당의 훈련용 모의총기를 수출하는 성과를 거뒀다. 또, 한국인더스트리는 부산시 지자체개발비 지원사업과제를 통해 개발한 잠수함용 온수기를 해군과 조선소에 1억 5천만원 상당을 납품했다. 부산시 관계자는 "부산국방벤처센터 협약기업들은 주로 조선‧해양기자재와 AR‧VR 기술보유 기업"이라며 "부산국방벤처센터를 통해 진입장벽이 높은 국방 분야에 우리 지역 중소‧벤처기업이 효과적으로 진출할 수 있도록 국방기술품질원과 협력을 강화해 나가겠다"고 말했다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
