"랜덤채팅"서 "지인 능욕" 유도한 경찰 간부, 2심도 징역 8월
'랜덤채팅' 대화방에서 동료 여성 경찰관들의 연락처를 유출하고 성범죄 피해를 유도한 혐의로 재판에 넘겨진 서울 일선 경찰서의 남성 간부가 2심에서도 원심과 같은 실형을 선고받았다. 서울서부지법 형사항소1-1부(성지호·정계선·황순교 부장판사)는 7일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(통신매체를 이용한 음란행위)·정보통신망법 위반 혐의로 기소된 서울 모 지구대 소속 김모(39) 전 경감에게 1심과 같은 징역 8개월을 선고했다. 이와 함께 80시간의 성폭력 치료프로그램 이수와 아동·청소년 관련기관, 장애인복지시설에 대한 3년간 취업제한도 각각 명했다. 김씨는 지난해부터 약 9개월에 걸쳐 경찰 내부인사망을 통해 파악한 후배 여성 경찰관들의 신상을 온라인에 유포하고, 피해자들을 사칭해 이들이 스스로 음란한 언사를 한 것처럼 꾸민 혐의를 받는다. 이로 인해 피해자들은 모르는 연락처로부터 성적 수치심을 일으키는 메시지와 전화를 다수 받은 것으로 파악됐다. 이들의 수사의뢰를 받은 서울지방경찰청은 통신내역 등을 토대로 김씨의 신원을 특정했고, 징계위원회를 열어 김씨의 계급을 한 단계 강등했다. 재판부는 "범죄 예방과 진압, 수사가 임무인 경찰의 본분을 망각하고 어린 동생들 같은 동료 경찰들을 상대로 범행을 했다"며 "피해자들은 인적사항이 노출돼 지금도 고통 받고 있으나, 피고인은 여전히 로스쿨 학위 등 자신의 안위를 걱정하고 있는 것으로 보여 진정으로 반성하고 있다고 보이지 않는다"고 지적했다. 다만, 피해자들에게 걸려온 전화 중 실제로 이들이 받지 않은 전화는 '법리상 처벌대상이 아니다'라는 김씨 측 주장은 일부 받아들였다.재판부는 "피해자들이 받지 않은 전화에 대해선 피고인의 법리오해 주장을 받아들인다"면서도 "범행의 반복성은 인정되며, 피해자들이 전화를 받지 않았다 해도 피고인은 경찰로서 (이같은 행위가) 어떤 결과를 낳을지 잘 알고 있어 범죄에 크게 반(反)한다 보이지 않는다"고 설명했다. 앞서 1심 재판부는 지난 7월 김씨의 범행에 대해 '지인 능욕'의 전형적 행태라며, 엄벌을 요청하는 피해자들의 피해 정도 등을 고려했을 때 중형이 불가피하다고 판단했다. 당시 재판부는 "피고인이 비록 직접적으로 해를 가하진 않았지만, 피고인이 유포한 피해자들의 신상정보와 언사들은 현재까지도 인터넷상에 떠돌고 있어 영구히 후속적 피해를 막을 수 없게 됐다"며 "피해자들은 20대, 고등학교 때부터 사용해 오던 휴대전화 번호나 카카오톡 아이디를 바꿔야 했고 이름, 사진 등 이미 유포된 정보 때문에 언제 어디서 새로운 피해가 발생할지 몰라 불안해하고 있다"고 밝혔다.특히 "단순히 자신의 만족을 위한 일탈이었다고 하지만 최대 9개월에 걸쳐, 심지어 피해자가 이를 눈치채고 전화번호를 바꿔 음란채팅이 도달되지 않게 되면 새로 바뀐 전화번호를 알아내 그 번호를 (랜덤채팅에) 올리기까지 했다"고 지적하며 김씨를 법정 구속했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
