"어린이 보호구역 교통사고, 매년 수십건"…대구시, 예방 대책 발표
대구시가 어린이 교통사고를 줄이기 위해 적극적인 행정 대책을 내놨다. 대구시는 22일 2020년 어린이 교통안전 종합대책을 발표했다. 발표된 대책은 34개 지점을 어린이 보호구역으로 추가로 지정하고 과속방지턱과 표지판 등을 설치해 차량 속도를 제한하는 것을 골자로 한다. 또 어린이 보호구역에 과속단속카메라 98대를 추가 설치해 현재 60대인 카메라 대수를 2배 이상까지 늘리는 내용이 포함됐다. 대책에는 신호기 167기와 횡단보도 주변 옐로카펫 30개소 추가 설치 방안도 담겼다. 아울러 제한속도 40km/h이던 일부 어린이 보호구역도 제한속도를 모두 30km/h로 하향 조정해 일원화시켰다. 이와 함께 학교 주 출입구와 인접해있는 노상주차장 운영을 중단할 방침이다. 지난해까지 21개소 242면을 폐지한 데 이어 올해는 남은 46개소 690면을 모두 폐지할 계획이다. 대구시는 지난해말 '민식이법'으로 불리는 도로교통법 개정안이 통과되면서 어린이 교통안전에 대한 사회적 관심이 높아진 점을 고려해 이 같은 대책을 내놓게 됐다고 설명했다.해당 대책을 실시하는 데는 국비 82억원, 시비 88억원을 비롯해 모두 180억원의 예산이 투입되고 정부, 경찰과의 협조가 중요하게 작용할 것으로 보인다.대구시는 "다행히 대구는 최근 3년간 교통사고로 인한 어린이 사망자는 한 명도 없었다. 하지만 매년 어린이 보호구역에서 20~30건의 사고가 발생하는 만큼 정부와 협업해 교통안전 관리를 대폭 강화하기로 했다"고 밝혔다. 대구시 관계자는 "어린이 교통안전 대책은 2022년까지 3년간 관내 800여개의 어린이 보호구역을 모두 정비하겠다는 계획으로 실시된다. 일단 올해부터 어린이가 우선이 되는 어린이 보호구역이 될 수 있게 사고 예방에 최선을 다하겠다"고 말했다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
