法, 김봉현 보석 청구 "기각"…"도망 염려 있다"
'라임자산운용(라임) 사태'의 핵심 연루 인물로 구속돼 재판을 받고 있는 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 낸 전자보석 신청이 기각됐다.서울남부지법 제13형사부는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 등 혐의를 받는 김씨가 낸 보석 청구를 기각한다고 7일 밝혔다. 재판부는 "'피고인(김씨)이 도망하거나 도망할 염려가 있다고 믿을 만한 충분한 이유가 있는 때'에 해당한다"며 이 같이 밝혔다. 앞서 김씨는 지난 2일 열린 보석심문에서 "검찰은 공소사실 중 일부에 대한 구속영장이 만료되면 다른 공소사실로 구속을 연장하는 이른바 '쪼개기 구속영장'으로 기본권을 침해하고 있다"며 전자장치 부착 조건부 보석을 재판부에 요청했다. 그는 "지난 4월 구속영장이 발부된 이후 두 번에 걸쳐 구속기간이 갱신돼 7개월 가까이 강도 높은 수사를 받았다"고 호소했다. 검찰은 김씨가 과거에 도주한 사실 등을 고려해 재판부에 보석을 불허해달라는 의견을 냈다. 김씨는 지난해 12월 영장실질심사를 앞두고 잠적해 5개월 동안 도피 생활을 이어오다가 지난 4월 경찰에 붙잡혔다. 재판부가 이날 김씨의 보석 신청을 받아들이지 않으면서 향후 재판은 김씨가 구속된 상태로 진행될 예정이다. 구속 만료일이 지난달 18일이었던 김씨는 검찰이 추가 구속영장을 청구하고 재판부가 이를 받아들이면서 구속기간이 최대 6개월 더 늘어났다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
