"거리의 변호사" 권영국, 21대 총선 경주 출마 선언
'거리의 변호사'로 불리는 권영국 변호사가 정의당 후보로 21대 총선 경북 경주시 출마를 공식 선언했다. 정의당노동인권안전특별위원장인 권영국 변호사는 21일 경주시청에서 기자회견을 갖고 지난 20대 총선에 이어 21대 총선 경주 출마를 발표했다. 권 변호사는 "지난 총선 출마 이후 지역의 많은 현안문제 해결을 위해 시민과 함께했다"며 "총선에 출마해 경주가 안고 있는 다양한 종류의 문제들을 시민들과 함께 고민하고 해결하기 위해 노력하겠다"고 밝혔다.권 변호사는 이날 경주지역 현안으로 △7번국도 안전과 택시기사 처우문제 △경주지역 노동계의 비정규직과 차별 △월성원전 방사능과 핵폐기물 △불법적인 석산개발로 인한 환경파괴와 주민 삶의 문제 △신재생에너지 전환사업을 앞세운 무분별한 환경파괴 △의료폐기물 등 부실한 폐기물 처리로 인한 공해 △인구 감소와 초고령화 △사학비리로 인한 경주대 고사 위기 △도심 상가의 공동화 △유적 중심의 관광 한계 △고교 비평준화 등을 거론했다. 이어 ▲떠나간 사람들이 다시 돌아오고 싶은 선진 복지도시 ▲장애인의 통합과 자립생활 정책을 통해 장애인들이 살고 싶은 도시 ▲제대로 된 돌봄 복지 시스템을 통해 맞벌이 부부들이 살고 싶은 도시 ▲초고령화 지역의 역발상으로 노인힐링타운 시스템마련으로 노인들이 살고 싶은 도시 ▲소상공인을 살리는 관광정책 ▲고교평준화 ▲농어민기본소득 도입 등의 공약을 발표했다.권 변호사는 "특정 정당이 반영구적으로 독점하고 있는 정치는 경주의 발전을 가로막는 최대의 걸림돌이 되고 있다"며 "쇠퇴하는 경주를 되살리기 위해서는 정체돼 있는 정치의 물길을 터야 한다"고 강조했다. 그는 특히 "기득권에 안주해 지역의 개혁과 개방을 가로막고 있는 수구 보수 일변도의 정치 지형을 과감하게 바꾸고 인습과 인맥에 구속돼 있는 기존 기득권 정치를 개혁하고 이에 매달려온 인물들을 과감하게 교체해야 한다"고 역설했다. 한편, 각종 집회와 시위 현장마다 나타나 약자를 대변하면서 '거리의 변호사'로 불리는 권영국 변호사는 지난 20대 총선에서 용산참사 책임자인 김석기(현 자유한국당 국회의원) 전 서울지방경찰청장 낙선을 위해 무소속으로 경주에 출마했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
