"유승민 저격" 윤창중 출마…"배신의 정치 끝장내겠다"
성추행 의혹에 휩싸여 자리에서 물러났던 윤창중 전 청와대 대변인이 4·15 총선 출사표를 던졌다. 새로운보수당 유승민 의원이 버티고 있는 '대구 동구을' 지역구를 정조준했다.윤 전 대변인은 19일 낸 보도자료에서 "저는 박근혜 대통령 제1호 인사로서 탄핵 진실을 밝히고 석방 운동을 위해 정치에 뛰어드는 것이 인간적, 정치적 도리"라며 "배신의 정치를 제 손으로 끝장내겠다"고 밝혔다.이는 박 전 대통령 탄핵 과정에 참여했던 유 의원을 겨냥한 발언으로 해석된다. 윤 전 대변인은 이어 "탄핵에 앞장선 세력과 통합하는 것은 천인공노할 야합, 그 이상 그 이하도 아니다"라며 유 의원이 포함된 보수통합 논의도 맹비난했다.윤 전 대변인은 무소속 출마가 예상된다.그가 뛰어든 대구 동을 지역은 이미 여야 후보가 다수 포진해 있는 형국이다.먼저 유 의원은 이곳에서 5선 도전 채비를 하고 있다. 한때 나돌았던 수도권 출마설에 연신 선을 긋는 한편 지난 28일 새보수당 대구시당 창당대회에서 이 지역 출마를 공식 선언하기도 했다.한국당에서는 이 지역 당협위원장을 맡고 있는 김규환 의원(비례)과 김재수 전 농림축산식품부 장관, 김영희 전 육군 중령 등이 공천을 노리고 있다.한국당 관계자는 "유 의원이 한국당 단일 후보보다 지지세가 떨어진다는 지역 여론과 초선 비례인 김규환 의원이 지역색이 옅다는 점을 보고 여러 후보가 도전하는 것 같다"고 말했다.민주당 공천 경쟁에는 이승천 전 국회의장 정무수석과 임대윤 전 민주당 최고위원이 맞붙는다.한편 박근혜 정부 첫 청와대 대변인으로 발탁된 윤 전 대변인은 2013년 대통령 방미 일정 수행 중 현지 대사관 여성 인턴을 성추행했다는 혐의로 미국 경찰 수사를 받았다.그는 당시 대변인 자리에서 물러났지만 '허리를 툭 쳤던 게 전부'라며 의혹을 부인해 왔다.이후 3년간 공소시효가 끝날 때까지 미국 검찰이 윤씨를 기소하지 않으면서, 최종적으로 윤씨는 처벌을 면했다.미국 사법당국은 관용여권을 소지하고 있던 윤씨가 외교관 면책특권 대상에 해당한다는 점, 성추행이 한미 범죄인 인도청구 대상(징역·금고 1년 이상 범죄)에 미달하는 혐의라는 점 등에 따라 수사에 소극적이었던 것으로 전해졌다.ogeerap@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
