"우한 폐렴" 국내 첫 확진에 범정부 총력대응 "지역사회 확산 차단"
정부는 국내에서 처음으로 '우한 폐렴' 환자가 확진되자 감염병 위기 경보 수준을 '관심'에서 '주의' 단계로 격상하고 감염병 확산을 차단하기 위한 범정부적 대응을 강화하기로 했다.정부는 20일 노형욱 국무조정실장 주재로 관계부처 차관급 회의를 개최하고, 확진 환자의 접촉자를 파악하고 지역사회 확산을 차단하기 위한 대책을 논의했다.앞서 전날 중국 우한시에서 한국으로 입국한 35세 중국인 여성 A씨가 검역과정에서 의심 증상을 보여 즉시 격리조치 됐다. 질병관리본부의 판-코로나바이러스 PCR 검사 결과, A씨는 신종 코로나바이러스에 감염된 것으로 최종 판정됐다.정부는 우한시에서 출발하는 항공편 입국자 전원에 대해 지난 3일부터 발열 감시를 하는 등 검역 강화 조치를 취하고 있는 상태다.이로 인해 A씨도 검역 단계에서 차질없이 격리돼 지역사회 노출을 막을 수 있었다고 정부는 평가하고 있다.앞으로 정부는 확진 환자와 같은 비행기에 탑승한 승객과 승무원 등 접촉자를 신속하게 파악해 우한 폐렴의 지역사회 확산을 막는데 주력할 방침이다.이와 함께 중국 춘절기간 대규모 인구이동을 앞두고 중국 내 환자가 빠르게 증가하는 등 우려가 커짐에 따라, 정부는 관계부처와 지자체간 협력체계를 구축해 범정부적 대응책을 마련할 계획이다.우선, 정부는 우한시에서 입국하는 항공편에 대한 검역 강화 조치를 이어가는 한편, 중국과도 긴밀한 협조 체계를 유지할 방침이다.또 질병관리본부는 '우한 폐렴' 위기 상황이 종료됐다고 판단될 때까지 중앙방역대책본부를 24시간 확대 가동하고, 환자감시체계 및 의심사례에 대한 진단검사를 강화할 예정이다.또한 지자체에는 지역사회 내 전파를 막기 위해 시·도 방역대책반을 구성하고, 확진자와 접촉한 사람들에 대한 보건소 능동감시(접촉일로부터 14일 동안 전화를 통해 발열, 호흡기 증상 여부를 확인하고, 의심증상 발생 시 격리 및 검사)를 실시한다.이외에도 외교부는 재외공관을 통해 현지 체류 우리 국민을 보호하고 국내에서 외국 국적의 환자가 발생할 경우 소통 지원을 담당한다.  경찰청·법무부 등은 확진자와 접촉한 사람들을 신속히 파악하고, 국토교통부·문화체육관광부 등에서는 항공사, 여행업계 등 민간과의 소통·협조를 지원한다. 아울러 정부는 국민들에게도 기침 등 호흡기 증상이 있을 경우 마스크를 착용하는 등 예방행동수칙을 준수하고, 입국 시 검역조사 협조 및 귀국 후 의심 증상 발생시 보건소에 알려줄 것을 당부했다.또 의료기관에도 호흡기 질환 환자를 진료할 때 중국 우한시 방문 여부를 확인하고 신종 코로나바이러스 감염증 환자로 의심될 경우 질병관리본부 콜센터(1339)로 신고할 것을 요청했다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
