방대본 "이번주 최대 750명·다음주 900명 확진 가능성"
코로나19 국내 3차 유행이 계속 확산되는 가운데, 방역당국은 다음주가 되면 매일 신규확진자가 900명에 달할 수 있다고 예측했다.중앙방역대책본부 나성웅 제1부본부장은 7일 "수학적 모델링에 따르면 현재 추세가 지속될 경우 이번 주에는 550~750명의 환자가 매일 발생할 것으로 전망하고 있으며, 다음 주에는 매일 900명 이상의 환자가 발생할 가능성도 있는 것으로 보고 있다"고 밝혔다.나 부본부장은 "지금은 코로나19가 국내에 유입된 이래 가장 큰 위기상황으로 현재의 유행은 일시적·지역적이 아닌 지속적·전국적인 상황"이라고 규정하기도 했다.확진자가 급증하며 위중증환자도 증가세가 뚜렷해, 최근 1주일 사이 평균 위중증 환자 수는 101명으로 그 직전 80명에 비해 26.3% 늘어났다.확진자 1명이 몇 명을 추가로 감염시키는지 보여주는 감염재생산지수도 1.23에 달하고 있다. 감염재생산지수는 2주전 1.52, 1주전 1.43에 비해서는 소폭 감소했지만, 1보다 높은 상황이 계속되고 있어 적극적인 거리두기가 없다면 유행의 규모는 커질 수밖에 없다.나 부본부장은 "지금 우리가 일시 멈춤으로 유행을 꺾지 못한다면 전국적 대유행으로 팽창할 수 있고 그렇게 되면 우리의 사회활동을 전면 제한하는 최후의 조치밖에 남지 않게 되는 상황"이라며 "전체 환자 규모가 늘어나면 의료체계의 마비로 코로나19 위중증환자 치료에 차질이 발생하고 코로나19 이외의 일반중환자, 응급환자의 치료도 원활하게 진행되지 못해 사회 전체적인 희생이 불가피하게 된다"고 우려했다.방역당국은 방역관리 상황을 개선하고 유행을 통제하기 위해 역학조사 인력을 보강하며, 신속항원검사·타액검사 등을 활용해 감염 취약시설 검사를 확대하고, 격리해제 기준을 완화해 의료 역량을 확충하기로 했다.우선, 역학조사 인력과 관련해서는 일선 전문 역학조사관들의 업무 부담이 늘어난 상황에서 이들이 접촉자 추적에 매진할 수 있도록, 군인·경찰 등을 지원인력으로 투입해 역학조사 결과 정보 입력, 검체 이송 등 행정적인 업무를 지원하도록 할 계획이다.또 질병청 소속 역학조사관을 유행이 심한 수도권 지역에 추가로 파견하고, 장기적으로는 역량을 갖춘 역학조사 요원을 양성하기로 했다.아울러 방역당국은 현재의 PCR진단검사로 확진 여부를 가리는 진단검사의 기본 틀은 유지하면서 타액검사나 신속항원검사를 보조적 수단으로 활용하기로 했다.항원검사의 경우 PCR검사에 사용되는 유전자 증폭 장비와 같은 기기가 없어도 쉽고 빠르게 감염여부를 확인할 수 있다는 장점이 있는데, 정확도가 떨어져 잘못 진단할 확률이 높은 것이 단점이다. 타액검사도 의료인이 직접 검체를 채취하는 것에 비하면 정확도가 8%가량 낮은 것으로 파악됐지만, 이 역시 신속하게 검체를 확보할 수 있다는 장점이 있다. 따라서 방역당국은 항원검사나 타액검사를 요양시설 등 감염취약시설에 실시하는 주기적 전수 검사나 빠르게 감염 여부를 파악해야 하는 응급실 등에 한해 보조적으로 사용하기로 했다.방대본 이상원 역학조사분석단장은 "항원검사는 위양성률이 높다는 한계가 있지만 발생률이 높아진 순간에는 쓸 수 있는 장점이 많아진다"며 "장점과 단점, 활용 용도를 잘 살려서 일반인구보다는 환자발생 가능성이 높은 요양시설이나 응급실 등 활용성이 높은 쪽부터 사용범위를 넓힐 계획"이라고 설명했다.마지막으로 확진자의 격리해제 기준도 완화된다. 현재 무증상자의 경우 확진 뒤 10일이 지난 시점까지 증상이 발생하지 않거나, 확진 뒤 7일이 지난 뒤 24시간 간격 PCR 검사에서 연속 2회 음성이 나와야 격리가 해제됐다.앞으로는 확진 시점과 관계 없이 PCR 검사 결과 24시간 이상의 간격 연속 2회 음성이 나오고 확진 뒤 임상증상이 발생하지 않으면 즉시 격리가 해제된다.유증상자의 경우도 발병 열흘 뒤, 72시간 동안 증상 호전 여부를 살펴본 뒤에 격리해제가 가능했는데, 이제는 발병 열흘이 지난 뒤 24시간 동안 증상이 호전되면 격리해제 할 수있어 관찰 기간이 짧아졌다.또 발병 시점과 관계 없이 발열이 없고 임상증상이 호전되는 가운데 PCR 검사가 24시간 간격 2회 연속 음성이 나오면 격리를 해제할 수 있도록 지침이 변경됐다.나 부본부장은 "현재 환자 증가 상황을 고려해 과학적 근거와 전문가 의견 하에 합리적으로 격리해제 기준을 완화했다"며 "다만, 어느 경우에도 주치의 판단을 존중해 탄력적으로 해제기준을 운영하도록 했다"고 밝혔다.방역당국은 방역 정책의 개선만큼이나 더 중요한 것은 8일 0시부터 3주 동안 실시되는 수도권 거리두기 2.5단계에 대한 국민들의 적극적인 동참과 협조라고 밝혔다.나 부본부장은 "더 이상 물러설 곳 없는 절박한 상황이며 당장 눈앞에 닥친 우리의 일"이라며 "지금의 전파 양성은 집중검사와 격리로 차단할 중심집단이 없는 상황이자, 일상 곳곳에서 번지고 있어서 수도권 어디서 집단 발병이 일어나도 이상하지 않을 상황"이라고 말했다.이어 "앞으로 3주는 방역수칙을 지키며 사회활동을 이전처럼 계속하는 게 아니라 수도권·비수도권 주민 모두 모임과 이동 없이 사회활동 자체를 자제하는 것이 기본"이라며 "필수적인 외출을 제외하고는 안전하게 집에 계시는 것을 결심하고 행동하고, 올 연말은 대면 모임과 이동 없이 보내달라"고 강조했다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
