文대통령, 코로나19 역학조사 강화 긴급지시…"가용인력 최대 투입"
문재인 대통령은 코로나19가 수도권을 중심으로 급속히 확산하자 "가용인력을 최대로 투입해 수도권 지역 현장 역학조사 역량을 강화하라"고 7일 긴급 지시했다. 문 대통령은 이날  "감염세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리비율을 제고하는 것이 필수적"이라며 이같이 지시했다고 청와대 정만호 소통수석비서관이 이날 밝혔다. 이를 위해 문 대통령은 "공무원, 군, 경찰 등 가용한 인력을 이번주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 지시했다. 이와 함께 현재 코로나19 확진자의 대다수인 수도권 지역 젊은층들이 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별 진료소의 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하도록 했다. 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해 운영하라고도 문 대통령은 지시했다. 특히 문 대통령은 "최근들어 정확도가 높아졌고, 검사결과를 즉각 확인할 수 있는 신속항원검사 활용도 적극적으로 추진하도록 하라"고 지시했다. 신속항원검사는 코로나19 바이러스 항원의 존재 여부를 확인해 감염 여부를 판단하는 검사법으로, 기존 유전자 증폭(PCR) 검사보다 진단 시간이 빠르고 비용도 저렴하다. 하지만 감염 이후 어느 정도 시간이 지나 항원이 형성돼야만 확인 가능하다. 이 때문에 정확도와 민감도가 높지 않다는 지적도 있다. 청와대는 신속항원검사가 진단시간이 15분 정도로 기존 검사의 6시간에 비해 훨씬 신속하고, 정확도가 최근 들어 90%까지 높아졌다는 부분에 주목했다고 부연했다. 또 문 대통령은 국민들에게 "증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사 받을 수 있도록 이미 허용돼있으니 조금이라도 감염 의심되는 분들은 반드시 선별진료소를 찾아 검사를 받아주시기 바란다"고 당부했다.한편, 청와대 강민석 대변인은 코로나19 감염 우려에 대비해 자가격리에 들어갔다. 이날 브리핑은 강 대변인 대신 정 수석이 진행했다. 강 대변인은 지인의 교육시설 보육교사가 코로나19에 확진되면서 선제적으로 코로나19 검사를 받고  자가격리에 들어갔다고 청와대는 설명했다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
