가습기살균제 피해자들 "참사 답 못 찾아…사참위 연장해야"
'가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회'(사참위)의 활동 종료가 사흘 앞으로 다가온 가운데 가습기살균제 피해자들이 사참위에 수사권을 부여하고 활동기한을 연장해야 한다고 주장했다. 지난 2년간 참사의 진상규명은 물론 피해지원과 재발방지 대책 마련 등이 전반적으로 미흡하단 이유다. 가습기살균제 피해자들이 모인 '가습기살균제 피해자합의 추진위원회'(추진위)와 '가습기살균제참사 전국네트워크'(가습기넷)는 7일 오전 서울 중구 포스트타워 사참위 앞에서 기자회견을 열고 사참위의 활동 근거인 '사회적참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법'(사회적참사진상규명법)을 즉각 개정할 것을 촉구했다. 이들은 "국회의원들과 각 정당들, 시민 여러분께도 감히 여쭤보겠다. 가습기살균제 참사의 진실이 (과연) 낱낱이 드러났나"라며 "이제 이쯤하면 기업들과 전문가들의 탐욕 앞에 아무 죄 없는 시민들이, 소비자들이 목숨을 잃고 쓰러져 가는 참사가 적어도 이 나라에서만큼은 되풀이되지 않으리라 생각하나"라고 반문했다.그러면서 "이 자리에 서있는 가습기살균제 피해자들은 이 질문에 아직도 답을 찾지 못하고 있다"며 "내 가족들이 왜 목숨을 잃어야 했는지, 나와 내 가족들의 몸이 어쩌다 이리 망가져 산소호흡기를 몸에 달고 살아가야 하는지, 가해기업들은 책임을 인정하고 제대로 된 배상을 하기는커녕 공식 사과조차 하지 않고 있는지, 그럼에도 우리 사회는 어째서 이 참사가 모두 해결된 것인 양 알고들 있는지 도무지 모르겠다"고 분통을 터뜨렸다.  그럼에도 참사의 책임부처인 환경부는 오히려 사참위 연장을 반대하고 있다고 주장했다. 가습기살균제 피해자들은 "사회적참사진상규명법 개정을 다뤄야 할 국회 정무위원회는 3명의 의원들이 발의한 개정안은 물론 시민 10만명의 국민동의청원안도 상정조차 하지 않고 있다"며 "이 와중에 가습기살균제참사에 책임을 느껴야 할 환경부가 사실상 사참위 활동 연장에 반대하는 취지의 의견서를 국회로 보냈다고 한다"고 밝혔다.피해자들에 대한 실질적 지원 역시 답보 상태라는 비판도 나왔다.이들은 "참사 이후 화학물질 관리법제들이 선진국 수준에 가깝게 새로 만들어지거나 강화됐지만, 걸핏하면 안전관리강화법제들을 '규제'라고 우겨대는 기업들의 요구에 정부 정책도 뒷걸음치고 있다"며 "가습기살균제 피해구제법도 겨우 제정됐지만, 아직 구제급여 지급대상으로 인정받지 못한 피해자들이 접수된 피해사례의 절반에 이른다"고 말했다. 특히 참사를 사전에 막기 위한 집단소송법과 징벌적 손해배상제 강화, 중대재해기업처벌법 제정 또한 기업들의 요구와 그들의 편에 선 일부 정당들로 인해 번번이 입법이 무산됐다고 강조했다. 아울러 가습기살균제 참사가 공론화된 지 5년 만인 2016년에서야 옥시 등에 대한 검찰 수사가 이뤄진 점 등을 들어 '수사권'이 없는 조사기구인 사참위가 뚜렷한 한계를 드러냈다고 지적했다. 이들은 "4·16세월호참사 특별조사위원회의 근거법인 세월호진상규명법 입법 때도, 사회적참사진상규명법 입법 때도 세월호 가족들과 가습기살균제 피해자들이 요구해온 수사권 문제가 풀리지 않고선 참사의 진상 규명이 불가능함을 지난 5년간 확인하고 있다"며 "수사나 조사 결과에 따라 참사 책임자와 관련자들에 대해 법적 책임을 물을 수 있었던 공소시효도 그만큼 날려보냈다"고 짚었다. 이에 따라 △사회적참사진상규명법의 개정을 통한 사참위의 활동기한 연장 △사참위에 특별사법경찰관의 권한(수사권)을 부여할 것 △사참위의 조사기간을 최소 2년 이상 보장할 것 △사참위 진상규명 조사인원을 150명 이상으로 확충할 것 △사참위 활동기간 중 관련 공소시효를 정지시킬 것 등을 요구했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
