美, 홍콩 야당의원 자격 박탈한 中 관료 제재 준비
미국이 홍콩 야당의원의 자격을 박탈한 중국 관료들을 대상으로 제재에 나섰다.임기 막바지의 도널드 트럼프 행정부가 또다시 중국과 갈등을 자초하고 있다.로이터통신은 7일 미 관료 등 복수의 소식통을 인용해 이같은 방침을 보도했다. 제재는 중국 국회인 전국인민대표대회·전인대 관계자 등 최대 14명을 겨냥해 미국 내 자산 동결 및 금융제재 같은 조치가 진행될 전망이다.전인대는 지난달 11일 홍콩 입법회 의원이 홍콩 독립을 주장하거나 외국세력을 통해 홍콩정부 업무에 개입하고 국가안전을 위협하는 경우 등에 의원직을 박탈할 수 있도록 하는 안건을 의결했다. 전인대 결정에 따라 홍콩 정부는 관보를 통해 야당의원인 앨빈 융(楊岳橋), 궉카키(郭家麒), 데니스 궉(郭榮鏗), 케네스 렁(梁繼昌)의 의원직을 무효화한다고 공표했다로이터는 미 국무부와 백악관이 중국 관료 제재 움직임에 대한 입장 요청에 응하지 않았다고 전했다.미 제재 대상에는 중국 본토 관료뿐만 아니라 홍콩 관료들도 포함될 것으로 알려졌다.미국은 이미 지난 8월 홍콩 행정장관 캐리 람과 전 경찰청장 등에 대해 홍콩 민주화 운동을 탄압해 자유를 축소시켰다며 제재했다. 중국 정부는 홍콩과관련한 미국의 제재가 중국 내정 간섭이라며 규탄하고 있다.newsman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
