수술 받은 강아지에 탈취제 분사·조롱한 동물병원
광주시의 한 동물병원 의료진이 수술을 마친 강아지에게 화장실용 탈취제를 뿌리는 등 학대하는 내용의 CCTV 영상 등이 공개돼 논란이 일고 있다.반려견 주인 A씨는 지난 4일 광주시 남구 주월동의 한 동물병원 처서실 CCTV 영상과 사진 등을 자신의 SNS에 공개했다.공개된 영상과 사진 속에는 의료진이 치료 중이던 강아지의 온몸에 화장실용 탈취제를 뿌리고 고통스러워하는 강아지를 보고 웃음을 터뜨리는 장면 등이 담겼다. 강아지는 수술 후 1시간여 만에 숨졌다.A씨는 8개월 된 자신의 강아지 유치 발치 수술을 위해 지난 1일 병원을 찾은 것으로 알려졌다.A씨는 "유치 발치 후 마취도 못 깬 상태에서 숨졌다"며 "강아지가 온갖 학대를 당하며 죽어갔다는 사실에 가슴이 찢어질 듯하다"고 밝혔다. 청와대 국민청원 게시판에는 사연과 함께 해당 동물병원을 강력 처벌을 촉구하는 글이 올라오기도 했다. A씨는 해당 동물병원을 동물보호법 위반 혐의로 경찰에 고소할 방침이다.동물병원의 CCTV 영상과 글을 통해 이 같은 의혹이 알려지면서 누리꾼을 중심으로 해당 병원에 대한 분노가 거세지고 있다. 동물병원 측은 온라인 커뮤니티를 통해 "마취에서 회복한 지 1시간 반 후에 의식이 저하돼 응급약을 투여하게 됐다"며 "마취가 회복되는 과정 중 신경을 써 주기 위해 빗질을 했으며, 학대 의도는 없었다"고 해명했다. 이어 "다만, 아이의 염증 냄새를 제거하기 위해 부적절한 제품을 사용한 것은 죄송하고 진심으로 반성하고 있다"고 사과했다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
