"민생지킴이" 경남도 특별사법경찰 떴다…99건 적발
경상남도 특별사법경찰은 올해 13차례 기획 단속 등으로 99건의 불법 행위를 적발했다고 28일 밝혔다.이 가운데 77건은 형사 입건해 모두 검찰에 송치했고 12명은 수사 중이다. 과태료·행정처분 10건은 해당 시군에서 처분하도록 조처했다.분야별로 보면 환경 분야가 57건으로 가장 많고 원산지 표시 분야 19건, 개발제한구역 분야 8건, 하천·부동산·식품위생 각 4건 등이다. 이 중 개발제한구역·하천·부동산 분야는 민생 관련 범죄에 선제적으로 대응하고자 지난해 11월 검찰로부터 신규로 지명받은 분야다.개발제한구역 내 불법 행위를 단속해 무단 용도변경과 증축을 한 8곳을 적발했다. 무허가 부동산 중개 행위 등에 대한 단속을 벌여 유사명칭 사용 2건, 무등록 중개 1건, 개인공인중개사 소유 부동산 직접 거래 1건을 발견했다.속칭 '사무장 병원'으로 불리는 불법개설 의료기관에 대한 수사 권한을 받은 이후 전국 지자체 중 경기도에 이어 두 번째로 적발했다.의료인이 아닌데 실질적으로 병원을 개설·운영한 사무장과 의료인 명의를 제공한 의사, 사무장 병원임을 알고 있음에도 운영이 될 수 있도록 도와준 병원 관계자 2명 등 모두 4명을 입건해 기소 의견으로 송치했다.이들이 그동안 국민건강보험공단에서 요양급여비용 명목으로 지급받은 금액은 13여억 원에 달한다.무허가 폐기물 처리업체 25곳을 발견했고, 불법 도장 업체에 대한 기획 단속으로 미신고 대기배출시설 설치 등 24건을 적발했다. 무허가 폐수 배출 시설 8건도 적발했다.경남도 신대호 재난안전건설본부장은 "내년에도 다양하고 지능화된 범죄에 선제적으로 대응하고, 범죄 사각지대 발굴해 폭넓은 수사를 추진하겠다"고 말했다isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
