"자치경찰" "국수본" 내년 신설…경찰 조직 대폭 개편
내년 1월 1일부터 적용되는 자치경찰제 시행과 국가수사본부(국수본) 신설에 따라 경찰의 사무수행 체계 전반이 개편된다. 29일 행정안전부와 경찰청에 따르면 이날 정부서울청사에서 열린 국무회의에서 이 같은 내용을 담은 '경찰청과 그 소속기관 직제 시행규칙'이 의결됐다.우선 자치경찰제에 따라 경찰청 본청에 자치경찰사무 정책수립을 총괄하고 지자체 및 관계기관 간 협력·조정 업무를 하는 '자치경찰담당관'을 신설한다.또 시도경찰청은 기존 차장·부장을 3차장·부체제로 전환하면서 '자치경찰 차장 또는 부'(제주·세종청 제외)를 신설한다. 서울청의 경우 치안감인 3차장제로 전환하고 14개 시도경찰청은 경무관인 3부 체제로 개편해 국가사무, 수사사무, 자치사무를 분담해 수행하게 된다. 국수본은 치안정감을 본부장으로 하며, 산하에 2관(수사기획조정관·과학수사관리관), 4국(수사국·형사국·사이버수사국·안보수사국), 1담당관(수사인권담당관)을 둔다. 신설되는 '수사기획조정관(치안감)'은 수사경찰에 대한 행정지원 및 심사․정책을 총괄하고, 4국은 범죄유형별 중요사건에 대한 수사 지휘를 담당하게 된다. 특히 기존 보안국을 '안보수사국'으로 개편해 기존 보안업무와 함께 대공수사업무, 산업기술유출, 테러, 방첩수사 등 신안보사범 수사업무까지 확대하고 향후 국정원으로부터 대공수사권을 이관받을 수 있는 준비체제를 총괄한다.경찰 수사과정에서의 인권침해를 방지하기 위해 국수본부장 직속 보좌기관으로 '수사인권담당관'도 설치한다. 아울러 검경수사권 조정에 따라 종전에 검찰이 담당하던 사기·횡령 등 중요사건을 경찰이 수사하기 위해 시도경찰청의 광역수사대를 확대 개편한다. 치안수요가 많은 서울청은 기존 2개 대를 4개 대(총경)로 확대 개편하고, 부산·경기남부경찰청에 각 2개 대(과 단위 기구), 인천·대구·경남 3개 청에 각 1개 대를 설치한다.서울청의 경우 반부패·공공범죄수사대, 금융범죄수사대(기존 지수대), 강력범죄수사대(기존 광수대), 마약범죄수사대로 개편되고 경기남부·부산청은 반부패·경제범죄수사대, 강력범죄수사대, 대구·인천·경남청은 광역수사대가 설치된다. 검찰 송치 전 경찰 수사의 적정성 등을 심사하기 위해 시도경찰청과 경찰서에는 수사심사 전담부서를 신설하고, 심사인력을 보강하게 된다. 서울 등 12개 시도경찰청에 수사를 총괄하는 2부장(수사차장·부장)을 보좌하는 '수사심사담당관'을 신설해 사건 종결에 대한 적정성, 추가 수사 필요성, 체포․구속영장 신청 적절성 등에 대한 업무를 수행한다. 또 1급지 경찰서(74개)에 심사전담 기구로 수사심사관을 설치하고, 전국 경찰서에 수사 심사인력을 배치해 수사의 전문성, 공정성을 강화할 예정이다.이번 조직개편으로 △치안정감 1 △치안감 3 △경무관 12 △총경 24 △경정 91 △경감 39 △경위 이하 349 △일반 18 등이 증원된다. 이중 국수본 인력은 522명이다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
