"방역은 저희가 책임지겠습니다. 마음 편히 수능 치르길"
-수험생들 마음 불편치 않을까 걱정-완벽한 방역추구...마음 편히 먹길-수능이후 특별 지도감독 전파 차단 -수능 때문에 비행기 멈추는 유일한 나라 -한번의 시험으로 12년 평가, 비합리적-학업, 독서, 봉사, 취미활동까지 전체 평가-학생부위주전형이 현재로선 가장 바람직-신뢰도 확보를 위한 노력 교육자들의 책임 ■ 방송 : 경남CBS <시사포커스 경남> (창원 FM 106.9MHz, 진주 94.1MHz)■ 제작 : 윤승훈 PD, 이윤상 아나운서■ 진행 : 김효영 기자 (경남CBS 보도국장)■ 대담 : 박종훈 교육감 (경상남도교육청)◇김효영> 대학수학능력시험이 하루 앞으로 다가왔습니다. 코로나19 시대 첫 수능인데요. 누구보다도 무거운 책임감으로 준비하고 계신 분입니다. 박종훈 경남교육감 스튜디오에 모셨습니다. 교육감님 안녕하십니까?◆박종훈> 예. 반갑습니다.◇김효영> 걱정이 많으시죠?◆박종훈> 예. 걱정이 태산같습니다.◇김효영> 어떤 점이 가장 걱정되십니까?◆박종훈> 저희들이 준비는 완벽을 추구했습니다만 혹시라도 사고가 생길 수 있을 우려가 있고, 또 수험생들이 마음 편안하게 시험을 칠 수 있었으면 좋겠는데 이런 여러 가지 상황이 수험생들이 편안한 마음으로 시험을 치기 어려울 것 같아서 그게 제일 걱정이 됩니다. ◇김효영> 경남 수험생들 중에 확진자가 있습니까? ◆박종훈> 다행히 오늘 시점으로 경남에서 수험생 중에 확진자는 없습니다. 자가격리자가 4명 정도 있습니다만 자가격리자들을 위해서 만든 시험장이 있고, 오늘 이후 내일 새벽에 혹시라도 확진자나 자가격리자가 생기는 데에 대한 대비도 저희들이 하고는 있습니다. ◇김효영> 시험장 종류가 많아진 만큼 관리감독을 해야 되는 분들은 더 필요하겠군요. ◆박종훈> 그렇습니다. 수험생은 작년에 비해서 3천여 명이 줄었는데 감독관은 1천 명 이상이 늘어났습니다. 그만큼 관리요원, 감독요원, 그리고 이번에는 방역관까지 시험장마다 5명씩 배치를 하고 있습니다. 총력을 다하고 있습니다. ◇김효영> 수능 이후에도 걱정이 됩니다. 해방감이 있을테니까요. 아이들이 어딘가 좀 돌아다닐 것 같아요. ◆박종훈> 그래서 시험 이후에 12월 말까지를 '특별 학생 안전기간'으로 정해서 경찰과, 지자체와 함께 다중이용시설에 대한 지도감독도 같이 하면서 바짝 긴장된 12월을 지낼 것인데요. 그리고 증세가 없는 양성자가 수능시험을 통해서 한 공간에서, 시험을 통해서 전파가 될 우려도 없지는 않다고 생각합니다. 그런 것도 이번 시험 이후에 우리가 유심히 관찰해야될 중요한 포인트이겠다는 생각도 합니다.◇김효영> 교육감님은 교육운동가로 오랜 활동을 하시다 교육감이 되셨는데, 해마다 수능만 되면 전국민이 긴장하고 모든 국가의 역량이 수능에 집중되는, 이러한 대입제도를 꿈꾸시지는 않으셨을 것 아니겠습니까? 교육감님은 전국교육감협의회에서 대입제도개선연구단장도 역임하셨는데.◆박종훈> 아마 세계에서 시험 때문에 날아가는 비행기도 붙들어놓는 나라는 대한민국 밖에 없으리라고 생각을 합니다. 한번의 시험으로, 하루의 시험으로 초중고등학교 12년을 평가한다는 것은 저는 합리적이지 않다고 생각합니다. 그래서 이런 것에 대한 대안으로 만들어진 것이 학생부위주전형, 이른바 학종입니다. 정시는 수능으로 가는 것이고 수시는 학생부 위주로 전형이 이루어지는 것이죠. ◇김효영> 하지만 신뢰도의 문제가 늘 제기가 되죠. 실제로 그런 사례도 드러나기도 하고.  ◆박종훈> 학생부의 신뢰를 확보하는 것은 또 우리 교육자들의 몫이긴 합니다. 학생부에 대한 신뢰의 문제는 여전히 우리 교사들이 객관적으로 학생을 바라보고 평가해주는 노력이 이렇게 학부모들의 신뢰를 획득해야 그런 신뢰를 바탕으로 해서 학생부의 비중이 높아질 수 있다고 생각을 하는 점에서 그건 우리 교육자들의 책임도 있죠. 그 노력과 함께 이제는 학생이 초중고등학교 과정에서 얼마만큼 충실하게 학업에 또는 독서에, 봉사에, 취미활동까지도 전체가 평가되는 학생부 위주의 전형이 현실적으로는 가장 바람직한 전형이라고 저는 생각합니다. 다행히 지금은 이미 70% 정도는 그렇게 학생부 위주의 전형으로 전형이 이루어지고 있고 수능에 의한 전형에 의한 것은 30% 정도입니다. 저는 이 두 가지 전형이 이렇게 균형있게 알맞은 비율로 해서 다양하게 학생을 뽑아서 대학에 갈 수 있도록 하는 그런 방법을 꾸준히 만들어 내는 것이 우리가 해야 되는 역할이 아닌가 생각합니다.  ◇김효영> 알겠습니다. 끝으로, 수험생과 학부모, 그리고 교사들께 한 말씀 하시고 정리하겠습니다.◆박종훈> 예. 방역은 저희들이 책임지겠습니다. 이제 학부모님과 우리 수험생은 편안한 마음으로 시험에 응할 수 있도록 도와드리겠습니다. 우리 교직원들도 참 더없는 코로나 시국의 수능 때문에 힘드신데 제가 다시 격려를 드리고 싶고요. 수험생들 칸막이 때문에 걱정을 많이 하던데 칸막이를 장애로 생각하지 말고 칸막이를 나를 보호해주는 곳이다 라고 생각하고 편안한 마음으로 시험에 응해주시기를 기도하겠습니다.◇김효영> 모쪼록 무탈하게 진행되길 저희도 기대하겠습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.◆박종훈> 예. 고맙습니다.obsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
