"美·中 갈등 상징" 멍완저우 풀려나나…"석방협상중"
미국 법무부가 캐나다에서 가택 연금 상태로 재판을 받고 있는 중국 기술기업 화웨이의 멍완저우 부회장과 귀국 허용을 위한 협상을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.월스트리트저널은 3일(현지시간) 복수의 소식통을 인용해 미 법무부가 멍완저우 부회장 측과 유죄 인정을 대가로 중국 귀국을 허용하는 방안을 협상하고 있다고 보도했다.미 법무부와 멍완저우 회장 측의 협상은 미국 대선 몇 달 전부터 시작됐으며 도널드 트럼프 행정부 임기가 끝나감에 최근 몇주 동안 긴박하게 돌아갔던 것으로 전해진다. 이번 협상의 골자는 멍 부회장이 자신에게 적용되는 혐의 중 일부를 인정하고 미국 검찰은 이에 대한 대가로 기소를 잠정 유예했다가 추후 철회하는 것이다. 혐의를 인정하는 조건으로 가벼운 범죄로 기소하거나 기소를 유예하는 일종의 플리바기닝제로 보인다. 이런 방식은 통상 법무부가 기업을 상대로 타진하는 것으로, 개인에게 적용하는 것은 극히 드문 일이라고 월스트리트저널은 전했다.멍완저우는 2018년 12월에 홍콩에서 멕시코로 가기 위해 캐나다 밴쿠버에서 환승하려다 미국의 요청을 받은 캐나다 경찰에 긴급 체포됐다. 미국은 멍완저우가 자국의 이란 제재를 어기고 이란과 장비를 거래하는 과정에서 금융회사를 속인 혐의로 기소했고 캐나다에 범죄인 인도를 청구했다.멍완저우 체포의 이면에는 통신장비 업체인 화웨이의 부상을 저지하려는 미국측의 의도가 작용했다는 시각도 있다. 미국은 중국 정부가 화웨이 장비를 이용해 외국 네트워크를 감시하거나 방해할 수 있다고 주장해 왔다.중국은 멍완저우가 체포된 지 9일 만에 자국주재 캐나다인 2명을 구금하면서 미국은 물론 캐나다와의 관계도 나빠진 상태다. 따라서 멍완저우 측과 협상이 성사되면 미·중 갈등의 주요 원인이 해소될 뿐만 아니라 캐나다와의 관계도 개선될 수 있다.하지만 화웨이 창업자인 런정페이의 딸이자 회사 최고재무책임자(CFO)인 멍 부회장은 잘못한 게 없다며 죄를 인정하기를 꺼리고 있어 협상이 타결될 수 있을지는 있을지는 미지수다.협상이 이뤄지지 않은 상태로 조 바이든 대통령이 취임하더라도 미 행정부가 멍완전우에 대한 기소를 포기하지 않을 것이지만 대외 관계에서 미국의 이익을 고려해 포기할 수 있다는 전망도 나온다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
