2021학년도 대입 수능…충북 경찰 발 빠른 대처 "톡톡"
2021학년도 대학수학능력시험이 치러진 3일 충북 경찰의 발 빠른 대처로 수험생들이 무사히 시험을 치를 수 있었다.이날 오전 6시 40분쯤 충북지방경찰청 112상황실에 다급한 전화 한 통이 걸려왔다.청주시 율량동 상리교차로 인근 도로에서 수험생 A(19)양을 태운 차량이 멈춰 섰다는 전화였다.A양은 증평에서 부모의 승용차를 타고 청주 산남고등학교까지 가던 길이었다. 시험장까지는 족히 30분은 더 걸릴 거리.신고를 받은 경찰은 즉시 율량지구대에 순찰차 지원을 요청했고, A양은 20여분 만에 시험장에 무사히 도착할 수 있었다.오전 7시 50분쯤에는 봉명동에서 차량 정체로 발이 묶였다는 112 신고가 접수됐다. 경찰은 수헝생을 10여분 만에 고사장인 흥덕고등학교로 이송했다.입실 시간이 10분밖에 남지 않은 이날 오전 8시쯤 보은읍 읍내지구대 순찰차도 거점 근무 중에 수험생 2명을 발견하고, 입실 시간 직전 시험장에 수송했다.충북지방경찰청에 따르면 이날 도내 각 경찰서와 지구대 직원들이 수험생들에게 교통편의 등을 제공한 건수는 모두 7건(14명)이다. 수송 요청 3건, 교통 불편 4건 등이다.충북소방본부도 제천지역 자가격리자인 수험생 1명을 자택에서 시험장으로 구급차에 태워 이송했다.경찰은 이날 시험장 주변에 경찰관과 모범운전자 등 290여 명을 투입해 교통 관리에 나섰다.소방도 '119수능대비 특별상황실'을 운영하는 한편, 자가격리자 등 별도 수험생이 시험을 치르는 청주·충주·제천·옥천 등 4개 지구에 음압 119구급차 등을 추가로 배치했다.calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
