"경상남도경찰청" 개칭…자치경찰부 등 3부 체계 변경
경상남도지방경찰청이 내년 1월 1일부터 '경상남도경찰청'으로 이름이 바뀌고 기존 2부에서 3부 체계로 변경된다.경남경찰청은 내년부터 일차적 수사권한 행사와 함께 국가수사 전담부서를 신설하고 자치경찰제 시행을 위한 본격적인 준비 작업에 착수한다고 31일 밝혔다.이에 따라 기존 2부에서 공공안전부(경무·경비·공공안녕정보·외사)와 수사부(수사심사·수사·형사·사이버수사·과학수사·광역수사·안보수사), 자치경찰부(생활안전·여성청소년·교통) 등 3부 체계로 변경한다.1991년부터 30년간 사용해온 경상남도지방경찰청도 '경상남도경찰청'으로 바뀌고 개정된 형사소송법 시행에 따라 일차적 수사권자로서 수사종결권을 인정받게 된다.범죄 수사로 혐의가 인정되면 검사에 사건을 송치하고, 혐의가 없다면 경찰이 사건을 종결하되 검사가 사건 처리의 타당성을 검토한다. 이를 위해 경남경찰은 사건 종결 전에 수사 적정 여부를 심사하기 위한 '수사 심사 전담부서'를 본청과 일선 경찰서에 신설한다. 경찰이 불송치 결정을 하면 고소인 등에게 이유를 통지하고, 고소인은 이의 신청이 가능하다.'경정급' 계 단위의 조직이 '총경급' 부서장이 책임지는 과 단위로 직제를 격상하고, 책임 수사 체계를 구축하고자 광역수사대의 위상을 강화한다.각 부서에 산재한 직접 수사 기능을 광역수사대로 일원화해 반부패·경제범죄수사계, 강력범죄수사계, 마약범죄수사계, 국제범죄수사계를 둔다. 이에 인원도 99명에서 125명으로 26명을 증원한다.내년 7월 출범할 자치경찰에 준비 작업에도 속도를 낸다. 내년 상반기 중 관련 조례 제정과 도지사 소속인 자치경찰위원회 구성을 마무리한다.자치경찰위원회는 합의제 행정기관으로, 독립적인 업무를 수행하며 경남도경찰청장의 자치경찰 사무에 대한 지휘와 감독을 담당한다. 위원장과 상임위원 등 7명으로 구성된다.이에 경남경찰청은 지난 21일 2부장을 단장으로 한 '자치경찰실무추진단'을 구성한 데 이어 내년 1월 초에는 경상남도와 '자치경찰제 실무준비 TF'를 만들어 협력을 강화한다. 자치경찰제가 도입되더라도 모든 경찰관은 국가 경찰 신분을 유지하고, 112신고 시스템도 현재와 같이 운영한다.경남경찰청 관계자는 "경찰 시스템의 대전환기를 맞아 국민이 주신 권한에 걸맞은 책임 있고 신뢰받는 조직으로 거듭나겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
