무면허 우려에…"킥보드 16세 이상 탑승" 행안위 통과
전동킥보드의 탑승 제한 연령을 강화하는 법안이 국회 소관 상임위를 통과했지만, 시행까지 4개월 간 공백이 생겨 안전에 대한 우려가 나온다.  국회 행정안전위원회는 3일 전체회의에서 원동기장치자전거면허 이상의 운전면허 보유자만 전동킥보드 탑승이 가능하도록 도로교통법 개정안을 통과시켰다. 현행법에 의하면 오는 10일부터는 만 13세 이상은 운전면허가 없어도 전동킥보드 이용이 가능하다. 개정안이 통과될 경우, 원동기면허 취득이 불가능한 만 16세 미만은 전동킥보드를 이용할 수 없게 된다. 인명 보호 장구를 미착용하거나 승차 정원 초과, 야간 발광등 미조치, 약물 등 사유로 운전이 곤란한 상태에서 운전 등에 대해선 처벌 조항을 새로 만들었다. 전동킥보드의 최고 속도를 시속 25㎞에서 20㎞로 하향 조정하는 안은 심사 과정에서 빠졌다. 앞서 국회는 지난 5월 만 13세 이상 탑승이 가능토록 전동킥보드와 관련해 규제 완화 법안을 통과시킨 바 있다. 사실상 운전면허 취득 없이도 이용이 가능해 교통사고 등 안전에 대한 지적이 이어졌다. 실제로 경찰청 자료에 따르면 공유 개인형 이동수단 관련 교통사고는 △2017년 117건 △ 2018년 225건 △2019년 447건 등 매년 급증하는 추세다. 다만 이날 행안위를 통과한 개정안은 오는 9일 본회의를 통과하더라도 국무회의 의결 및 유예기간 등을 고려하면 내년 4월쯤 시행될 예정이다. 약 4개월 간 입법 공백이 발생하는 셈이다. 이에 국토교통부는 지난달 경찰청 등과 함께 공유 개인형 이동수단 업체와 민관 협의체를 개최, 전동 킥보드 관련 대여 연령을 만 18세 이상으로 결정했다. 만 16세 또는 17세에 대해선 원동기 면허 소유자에게만 허용하는 방식이다. 협의체는 이같은 방안을 6개월 간 시범 적용하기로 했다.sagamore@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
