성착취 해놓고 "배려" 운운 배준환…검찰 무기징역 구형
미성년자를 상대로 성착취물 수천 개를 제작하고 이를 유포한 혐의로 구속 기소된 배준환(37‧경남)에 대해 검찰이 무기징역을 내려달라고 재판부에 요청했다.3일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)의 심리로 열린 결심 공판에서, 검찰은 "완전한 삭제가 어려운 디지털성범죄 특성상 피해자들은 오랜 기간 고통을 받아야 한다. 이에 상응하는 엄벌이 필요하다"며 이같이 구형했다.배씨는 최후 진술을 통해 "이 사건 범행으로 피해자들뿐만 아니라 가족들께 말할 수 없는 슬픔과 고통을 줬다. 진심으로 죄송하다"고 울먹이며 말했다.이날 재판에서 배씨 측 변호인은 "이번 사건은 전 국민의 공분을 산 '박사방 사건'과 '‧n번방 사건'과 다르다"며 피고인에 대한 선처를 재판부에 요구했다.변호인은 "이번 사건은 조직적으로 성 착취물을 제작하고 SNS에 퍼트려 수억 원의 범죄 수익을 거둔 박사방‧n번방 사건과 다르다"며 "피고인은 단독 범행이자 영리 목적도 아니었으며 범행 과정에서 폭력‧협박도 없었다"고 주장했다.특히 이날 재판에서는 변호인의 '배려' 발언이 구설수에 올랐다. 변호인이 "피고인은 성착취물을 제작할 때 피해자 신상이 공개되지 않도록 모자이크 처리를 하며 나름대로 배려를 했다"고 말하자, 재판장이 "그게 배려냐"라고 일침을 가했다. 아울러 피고인의 '이중적인' 모습도 지적을 받았다. 배씨가 "어린 딸과 함께 있어주지 못해 가슴이 아프다"고 말하자, 재판장은 "범행 당시 딸과 얼마나 놀아줬느냐. (딸이 있으면서) 밤에는 범행을 저질렀느냐"고 일갈했다. 이어 "피해자도 부모가 있고 누군가의 소중한 딸"이라고 지적했다.선고 공판은 오는 24일 오전 10시에 열린다.배준환은 2015년 6월부터 올해 7월까지 사진과 영상 등 미성년자 성착취물 3935개를 외장하드와 휴대전화 등에 소지하면서 SNS를 통해 타인에게 유포한 혐의다. 또 성인 8명과의 성관계 모습을 촬영한 영상물을 음란사이트에 유포한 혐의도 있다.피해자 연령대는 만 11세부터 만 16세 사이의 청소년뿐만 아니라 성인까지 다양하다. 전국 각지에 피해자만 43명에 이른다. 배씨는 카카오톡 오픈채팅방에서 만난 피해자들을 상대로 일명 '수위 미션'을 통해 기프티콘을 주는 대가로 성착취물을 제작했다.지난 7월 제주지방경찰청은 신상공개위원회를 열어 피해 정도, 국민의 알 권리 등을 종합적으로 고려해 배씨의 신상정보를 공개했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
