[수도권 주요 뉴스]경기도 "배달특급" 첫날 회원 가입 4만명 돌파
경기도는 2021년도 정부예산 수정안을 분석한 결과 올해보다 5천518억 원 늘어난 16조3천767억 원의 국비를 확보했다고 밝혔습니다.구리-안성 고속도로 등 사회간접자본 구축 사업과 안산마음건강센터 설치운영 사업 등 101개 사업 예산이 정부 예산안보다 증가한 것으로 나타났습니다. 경기도는 특히 지역화폐 사업 예산도 올해보다 15배가량 늘어난 1조52억원을 확보했다고 강조했습니다.경기도가 자체 개발한 공공배달앱 '배달특급'의 회원 가입 첫날 4만 명을 넘은 것으로 나타났습니다.경기도는 지난 1일부터 서비스를 시작한 '배달특급'이 어제 오전 10시를 기준, 가입 회원수가 4만1천 명을 넘어섰다고 밝혔습니다.'배달특급'은 지난 1일 밤 10시반 기준, 구글플레이와 앱스토어에서는 무료 앱 인기차트 3위를 기록했고, 앱스토어 음식 및 음료 카테고리 애플리케이션 중에서는 1위를 기록했습니다.허가 없이 다이어트약을 만들어 판매하는 등 의약품을 불법 제조하고 유통한 약사와 업자 등이 경기도에 적발됐습니다.경기도 민생특별사법경찰단은 약사법, 의료법 등 위반 혐의로 약사 2명과 한약재 제조업자 5명 등 11명을 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔습니다. 이 중 구속된 약사 A씨는 2015년 4월부터 올해 4월까지 보건복지부 허가 없이 한약재를 임의로 배합해 만든 환을 비만치료제 명분으로 179명에게 판매해 1억1천800만원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있습니다. 경기도 화성시 화옹간척지에 축산업과 농업, 관광이 어우러진 농축산관광복합단지 '에코팜랜드'가 조성됩니다.에코팜랜드는 축구장 167개 규모로 축산연구개발단지와 승용마단지, 반려동물단지 등이 조성됩니다.경기도는 에코팜랜드 조성으로 2천360억 원 이상의 생산유발효과와 1천여 명의 고용유발효과, 950억원 이상의 부가가치유발효과 등 경제적 파급효과가 발생할 것으로 기대했습니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
