부산 사하구의원, 동료 의원 강제추행 혐의로 피소
부산 사하구의회 한 남성 의원이 동료 여성 의원을 강제 추행한 혐의로 고소당해 경찰이 수사에 나섰다. 부산 사하경찰서는 강제추행 혐의로 피소된 사하구의회 A 의원을 조사하고 있다고 3일 밝혔다. 경찰에 따르면, A 의원은 지난 2018년 10월 2박 3일 일정으로 진행된 구의회 중국 해외 연수 중 B 의원을 강제 추행한 혐의를 받고 있다. 사하구의회 등에 따르면, A 의원은 해외 출장 중 숙소에서 동료 의원과 대화를 나누던 B 의원을 들쳐 안아 침대에 던진 뒤 자신의 허리띠에 손을 대는 등 부적절한 행동을 했다.A 의원을 고소한 B 의원은 "A 의원이 갑자기 이런 행동을 해 고함을 지르며 살려달라고 소리쳤고, 이 장면은 같이 있었던 다른 동료 의원이 모두 목격했다"며 "이후 의회에서 A 의원을 마주칠 때마다 수치스러운 기분이 들었다"고 말했다. 이어 "지난 2년 동안 A 의원이 반성하는 태도를 보였으면 모르겠는데, 반성은커녕 오히려 저를 경멸하거나 업신여기는 언행을 이어가 더 참다가는 병이 날 것 같아 고소했다"면서, "당시를 생각하면 지금도 살 떨릴 정도로 끔찍하다"며 피해를 호소했다. A 의원은 강제추행 혐의를 부인했다. A 의원은 "2년 전 일이라 기억이 정확하지는 않다"면서도, "만약 그런 일이 있었다면 침대 쪽으로 살짝 밀친 건 있었겠지만 추행한 사실은 없다"고 말했다. 이어 "그날 이후로도 A 의원과 가족 단위로 식사나 등산을 함께 한 게 한두 번이 아닌데, 갑자기 경찰서에서 고소장이 접수됐다는 연락이 와 당황스럽다"며 "최근 하반기 의장단 선거를 두고 A 의원과 갈등이 있었기 때문에, 이런 일로 흠집을 내려는 것 같다"고 덧붙였다. 부산에서는 최근 기장군의회 의장이 동료 여성 군의원을 성추행한 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치되는 등, 기초의회에서 의원 간 성추행 사건이 연이어 불거지고 있다. 지역 정치권에서는 자성의 목소리와 함께 불미스러운 사태를 막을 제도 마련이 필요하다는 목소리가 나오고 있다. 사하구의회 한 의원은 "여성의 정치적 참여가 제도적으로 보완돼 숫자는 많이 늘어났는데, 기초의회 의원들 성인지 감수성 수준은 따라가지 못하고 있다"며 "각종 술자리나 대민접촉이 많은 의원 직무 특성상 이 같은 일은 다른 곳에서도 충분히 벌어질 수 있다"고 지적했다. 이어 "기초의회 의원들의 성인지 감수성을 끌어올리기 위해 관련 교육을 강화한다던가, 가중 처벌조항 등 여성 의원을 보호하기 위한 제도적 보완이 필요한 상황"이라고 말했다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
