경찰청, 국수본부장 채용 공고…"내년 2월까지 선발 완료"
내년 1월 1일 출범하는 '국가수사본부'(국수본)와 관련, 경찰청이 국수본부장 채용 공고를 낸다. 경찰청은 내년 1월 1일 경찰청 홈페이지 등에 '국수본부장 경력경쟁채용시험 계획'을 공고한다고 31일 밝혔다. 국수본부장은 경찰청장에 해당하는 치안총감의 바로 아래 계급인 치안정감으로, 경찰 조직 내부 혹은 10년 이상 수사업무에 종사한 고위공무원, 판사·검사·변호사 10년 이상 등의 자격을 갖춘 외부 인사 중에 선발한다. 임기는 2년이며 중임할 수 없다. 국수본부장 외부 선발절차는 경찰법 및 경찰공무원 임용령 등에 따라 서류심사, 신체검사, 종합심사, 경찰청장 추천, 대통령 임용 순으로 진행된다. 경찰청 관계자는 "국수본부장 선발은 서류심사, 신체검사, 종합심사 등 절차를 거쳐 2월까지는 마무리할 예정"이라고 밝혔다. 국수본부장 임명이 다소 늦어진 가운데 경찰청은 직무상 공백이 생기지 않도록 직무대리자를 지정할 계획이다. 직무대리자로는 치안감급인 국수본 수사기획조정관이 맡을 것이란 관측이 나온다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
