경찰 "냉장고 유기된 아이 1차 부검, 외력 손상 없어"
전남 여수의 한 아파트 냉장고에서 숨진 지 2년 만에 발견된 갓난아기의 1차 부검 결과 외력에 의한 손상은 없었던 것으로 확인됐다. 1일 여수경찰서에 따르면 지난달 27일 아파트 냉장고에서 숨진채 발견된 2개월 된 갓난아기에 대한 1차 부검 결과 외부에서 물리적인 힘이 가해진 흔적은 발견되지 않았다.경찰 관계자는 "국과수 부검의 1차 소견을 구두로 전해들은 결과 외력 손상은 없는 것으로 보인다"며 "최종 부검 결과는 2개월 뒤에 나올 것"이라고 말했다.아기의 어머니인 A(43)씨는 2018년 9월 혼자 집에서 쌍둥이를 출산했고, 출생신고를 하지 않았다.경찰은 시신 유기 등의 혐의로 A씨를 구속하는 한편 A씨를 상대로 유기 경위에 대한 수사를 계속하고 있다. 이에 앞서 아동을 방임한다는 주민의 신고로 아동보호전문기관 등이 지난달 11일 조사에 나서 A씨의 7살 큰아들과 2살 둘째 딸을 피해아동쉼터에 보내 엄마와 격리 조치한 뒤 A씨를 경찰에 고발했다. 이 과정에서 남매로부터 아기 1명이 더 있었다는 진술을 듣고 경찰이 A씨 집을 수색해 냉장고에 유기됐던 아기 시신을 발견했다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
