천안 수험생 2명 코로나19 유증상 보여…별도 시험 진행
충남 천안에서 2021학년도 대학수학능력시험 수험생 5700여 명 중 2명의 수험생이 코로나19 유증상을 보여 별도 시험을 치르고 있다. 3일 천안시 수능특별종합상황실에 따르면 천안에서는 12개 시험장에서 4695명이 1교시 시험을 치르고 있다. 수험생 5719명 가운데 1026명이 1교시를 결시해 응시율은 82.1%로 집계됐다. 이날 수능 시작에 앞서 2명의 학생이 발열 등 코로나19 유증상을 보여 각 시험장 내 별도로 마련된 시험실 2곳에서 각각 시험을 치르고 있다. 경찰은 시험장을 찾지 못하는 수험생들을 위해 교통편의를 제공하기도 했다. 천안동남경찰서는 시험장을 찾지 못한 수험생을 경찰차로 늦지 않게 시험장으로 이송했으며, 천안서북경찰서는 시험장으로 이동하다 교통사고를 당한 수험생을 경찰차로 시험장까지 안내했다. 또 수험표를 놓고 온 수험생을 위해 대신 자택에서 수험표를 받아 전달했으며, 교통체증으로 입실이 늦어질거 같다는 수험생의 신고를 받고 시험장소까지 이송하기도 했다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
