올해 수능도 지각생 속출…"시험지 배부전까지 봐준다"
3일 사상 초유의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 '2021학년도 대학수학능력시험'(수능)이 치러지는 가운데 지각하는 수험생들도 속출했다. 입실 시간을 훌쩍 넘어 교문에 들어선 수험생도 있었지만, 교육 당국은 "감독관이 시험 문제지를 갖고 들어가는 8시 30분까지는 봐준다"는 입장이다.이날 수능 시험은 8시 10분까지 입실하는 게 원칙이다. 교육부는 "오전 6시 30분부터 시험장 출입이 가능하고 오전 8시 10분까지는 지정된 시험실에 입실해야 한다"고 밝혔다.하지만 이날 서울 종로구 동성고에서는 8시 19분쯤 수험생을 태운 경찰차 1대가 급히 교문을 통과했다. 경찰차에서 내린 수험생은 건물 안으로 뛰어 들어갔다.이어 8시 23분쯤에는 중구 성동고에서 시험을 봐야 하는 학생이 동성고로 잘못 찾아 오기도 했다. 이 학생은 급히 경찰차를 타고 이동했다.형평성에 어긋나는 것 아니냐는 지적에 서울시교육청 관계자는 "8시 10분까지가 원칙이지만 통상 8시 30분까지는 들여보내준다"면서 "감독관들이 시험 문제지를 가져가는 시간이 8시 30분이기 때문에 그때까지는 괜찮다"고 말했다.학교별로 교문을 닫는 시간도 조금씩 달랐다. 종로구 경복고의 경우 30분에 칼 같이 교문을 닫았지만, 자가격리 수험생을 위한 시험장인 용산구 오산고는 43분까지 문을 열어뒀다. 이외에도 40분까지 쪽문을 열어 두는 학교도 있었다.이에 교육부 관계자는 "교문 닫는 것은 최대 8시 40분까지"라며 "학교마다 조금씩 다를 수는 있다"고 말했다.이날 1교시 국어영역은 8시 40분부터 전국 86개 시험지구 1383개 시험장에서 동시에 시작했다.한편 이번 수능은 코로나19 확진자나 자가격리 수험생도 별도로 마련된 시험장에서 응시가 가능하다. 지난 1일 기준 확진 수험생은 35명, 자가격리 수험생은 404명이다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
