"함성 사라지고, 투명 가림막 들어서고" 달라진 수능 시험장 풍경
2021학년도 대학수학능력시험일인 3일, 수험생 2만7천여명이 응시하는 부산지역 각 시험장에서는 코로나19로 예년과 다른 풍경이 펼쳐졌다.이날 오전 7시 30분, 부산 수영구 동여자고등학교 앞. 마스크를 착용한 수험생들이 학교로 통하는 골목길을 각자 홀로 걸어 올라갔다. 수험생을 차량에 태우고 온 학부모들은 골목길 입구에서 수험생만 내려준 뒤 곧바로 차를 돌려 빠져나갔다. 경찰은 골목길 입구에 라바콘을 세워 두고 학교 쪽 차량 진입을 철저히 막았다.교문 앞에서는 학부모나 선생님이 수험생을 안아주며 격려하거나, 후배들이 북을 치며 선배를 위해 목청껏 응원가를 부르던 예전 고사장 풍경은 전혀 보이지 않았다. 교문을 통과한 수험생들은 오로지 중앙현관 한 곳으로만 출입할 수 있었다. 현관 앞에서는 파란색 보호복으로 무장한 선생님이 "앞사람하고 간격 유지해주세요. 천천히 들어가겠습니다"라고 안내하며 수험생들을 한 명씩 입장시켰다. 수험생들은 먼저 신발 소독을 위해 소독약이 묻어 있는 발판을 밟은 뒤, 손 소독제를 바르고 발열 체크를 한 뒤에야 각자 고사실로 향했다. 고사실에 들어간 수험생들은 전면에 투명 가림막이 설치된 책상에 앉아 차분히 시험을 준비했다. 이 같은 풍경은 중앙고, 경남여고 등 부산지역 시험장 65곳 모두 비슷했다. 코로나19로 인해 시험장 앞 풍경은 많이 달라졌지만, 수험생 각오와 학부모의 애틋한 마음은 그대로였다. 수험생 이정훈(19)군은 "코로나19 때문에 그동안 학교도 못 가고 수능도 미뤄져서 걱정이 컸는데, 오늘 수능을 치게 돼 다행"이라며 "여태까지 준비한 대로 차분하게 열심히 하겠다"고 말했다. 학부모 윤수영(50·여)씨는 "최근 다시 시작된 코로나19 확산세에 또다시 수능이 미뤄질까 걱정이 컸는데, 다행히 이대로 진행돼 한시름 놨다"며 "지금까지 열심히 준비한 만큼 결과가 나오리라 믿고, 욕심을 더 내자면 기적이 생겨서 대박 나기를 기원한다. 파이팅!"이라며 먼발치에서 자녀를 응원했다. 이날 부산지역에서는 시험장 65곳에서 모두 2만7천529명이 수능시험에 응시했다. 특히 부산시교육청은 코로나19 관련 자가격리자 시험장 2곳, 병원시험장 1곳을 별도로 마련해 자가격리자나 확진자도 시험을 치를 수 있도록 준비했다. 부산에서는 자가격리자 12명이 수능에 응시했으며, 이들은 모두 부산소방재난본부가 지원한 119 구급대 차량을 이용해 자택에서 지정 시험장으로 이동해 시험을 치렀다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
