전 여친 감금·폭행 30대 "재판행"…살인미수 혐의 추가
헤어지자는 말에 화가 나 전 여자친구를 감금한 상태에서 둔기로 무차별적으로 폭행해 살해하려다 미수에 그친 30대 남성이 재판에 넘겨졌다. 제주지방검찰청은 살인미수와 특수감금, 특수협박, 특수폭행 등의 혐의를 받는 강모(37)씨를 구속 기소했다고 1일 밝혔다. 죄목만 7개에 달한다. 경찰 수사 단계에서는 '살인미수' 혐의가 적용되지 않았지만, 검찰은 "무차별적 폭행 등 살해하기 위한 외형적 행위가 있었다"며 이 혐의를 추가했다.  강씨는 지난달 3일 오전 8시쯤 제주시 자택에 A(20대‧여)씨를 끌고 가 감금하고 5일까지 사흘간 둔기로 수차례 폭행해 살해하려다 미수에 그친 혐의다. 이 사건으로 피해자는 갈비뼈가 부러지고 비장이 파열되는 등 중상을 입었다. 강씨는 사건 직후 달아났으나 도주 사흘 만인 지난 8일 오후 5시쯤 제주시 이도2동 인근 도로에서 지인과 차량으로 이동 중에 경찰에 체포됐다. 강씨는 주도면밀하게 경찰의 수사망을 피하며 도주 행각을 벌이기도 했다. 경찰 조사 결과 도주 기간 강씨는 휴대전화를 끄고 현금만 사용하는 등 행적을 남기지 않았다. 또 지인 집에 몸을 피하거나 지인 차량을 이용하며 이동했다.경찰은 500여 명의 경찰력과 헬기까지 동원하는 등 끈질긴 수사 끝에 강씨를 검거했다.강씨는 경찰 조사에서 "A씨가 헤어지자고 해 화가 나 범행했다"고 진술했다.경찰은 강씨의 도주를 도운 혐의(범인 도피 방조)로 지인 2명도 입건해 수사하고 있다.강씨는 앞서 2014년과 2016년에도 헤어지자는 여자친구를 공동묘지 등에 데려가 폭행하는 등 전과 21범인 것으로 알려졌다. 지난 3월 출소 8개월 만에 재범했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
