남양주시장 "경기도 감사권 남용" 풍자 퍼포먼스
조광한 경기 남양주시장이 기자회견을 통해 경기도 감사를 풍자하는 퍼포먼스를 하며 또다시 비판에 나섰다. 조 시장은 1일 경기도북부청 앞 광장에서 기자회견을 열고 이번 사태의 본질은 그동안 관행적으로 행해진 위법부당한 감사권의 남용을 더 이상 해서는 안 된다는 것"이라며 "현재 경기도가 법에서 정한 감사대상과 한계를 초과해 매우 이례적인 감사를 하고 있다는 것이 대다수 법률 전문가들의 견해"라고 주장했다.남양주시는 지난달 26일 "이번 경기도의 포괄적 감사가 지방자치법 제171조를 위반해 시의 지방자치권을 심각하게 훼손했다"며 헌법재판소에 권한쟁의심판 및 효력정지 가처분 신청을 낸 상태다.조 시장은 "시장의 업무추진비로 50만원 상당의 커피 상품권을 사 절반을 최일선 대응부서인 보건소 직원들에게 주고, 나머지는 보건소 지원 부서 직원들에게 나눠준 것"이라며 "(이 지사는) 남양주시 전 공무원이 엄청난 부정부패를 저지른 것처럼 사실을 왜곡하고 직원을 중징계했는지 납득할 수 없다"고 말했다.조 시장은 기자회견장에 '부패와 뷔페 착각하신 듯?'이라는 문구가 적힌 현수막을 걸고 '인권침해 레스토랑'을 차려 경기도 감사에 대해 풍자했다. 테이블 위에는 △공정, △현금 지급, △자치권침해, △출입자조사, △대관내역, △댓글사찰, △커피쿠폰, △강압 조사, △인권침해 등 9가지 메뉴를 올려 '업무용 메일 ID와 개인 메일 ID가 같으면 9% 할인'이라는 이용수칙과 '맛있다는 댓글은 OK! 맛없다는 댓글은 중징계'라는 주의사항 등을 안내하며 경기도의 감사를 우회적으로 비판했다.  조 시장은 전날 민주당 소속 시의원들이 낸 '경기도 특별감사에 성실히 임해달라'는 내용의 성명서에 대해 "그들이 법을 몰라 발생한 일"이라며 "지방자치법상 집행부에 대한 감사는 시의회에서 행정사무 감사하는 것인데 경기도 감사 운운한 것은 무지의 소치"라고 질타했다. 남양주도시공사 감사실장 채용 비리 혐의에 대해서는 "과정상 다소 부적절하게 평가될 수 있는 부분은 있으나, 채용 과정상의 일부 문제일 뿐 개인적인 비리와는 전혀 상관이 없다"며 "추후 사법절차에 따라 해결될 것"이라고 주장했다.조 시장은 검찰의 선거법 수사에 대해서도 "제 스스로는 법을 위반한 사실이 없으나, 이 문제는 검찰에서 수사 중인 사안"이라며 "수사결과에 따라서 책임질 일이 있다면 책임지도록 하겠다"고 덧붙였다.이 지사는 지난 23일 페이스북을 통해 "남양주시 공무원들이 코로나19로 고생하는 간호사에게 줄 위문품을 절반이나 빼돌려 나눠 가지는 행위를 했으므로 경기도가 감사 후 관련 공무원의 중징계를 요구했다"며 "불법행정과 부정부패 청산에는 여야나 내편 네편이 있을 수 없다"고 밝혔다.한편, 경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 23일 남양주도시공사 전 감사실장 채용 비리를 저지르거나 관여한 혐의로 조 시장 등 7명을 입건해 불구속 기소의견으로 의정부지검에 송치했다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
