서해해경청, "유출유 감식‧분석" 최우수 기관 선정
서해지방해양경찰청이 해양경찰연구센터 주관으로 실시한 '2020년 유출유 감식‧분석 정확도 평가'에서 최우수기관으로 선정됐다.정확도 평가는 해양경찰 분석요원의 감식‧분석 역량을 강화하고 해양오염 증거물에 대한 감식 결과의 신뢰도와 정확도를 높이기 위해 지난 2001년부터 매년 1회 시행되고 있으며, 이번 평가는 지난 10월 중순부터 11월 초까지 실시됐다. 평가에는 해양경찰청 소속 중부지방해양경찰청 등 4개 지방해양경찰청이 참가했으며, 평가는 제시된 해상 유출유와 혐의유 시료 간의 연관성을 입증하는 방식으로 진행됐다. 특히 이번 평가는 공정성과 신뢰성을 높이기 위해 외부기관인 한국해양과학기술원이 시료를 제작했으며, 서해해경 해양오염방제과 분석요원들은 전문적인 분석 능력과 오랜 노하우를 통해 시료와 혐의유 간의 연관성을 입증해 대상의 영예를 안았다. 제주해경청의 해양오염물 분석까지 담당하고 있는 서해해경은 올해 들어서만 여수와 목포 등 서·남해 해역 및 제주해역 해양오염사고·신고 시료 405점을 분석했으며 특히 여수와 군산에서 발생한 뺑소니 사고와 같은 원인 불명의 기름 유출 사고의 행위자 적발에 결정적 단서를 제공하기도 했다.서해해경청 이승환 해양오염방제과장은 "분석 전문성을 향상하기 위해 추진해 온 다양한 업무들이 좋은 성과를 내고 있다"며 "앞으로도 과학적이고 체계적인 해양오염사고 조사를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 한편 최근 5년간 서해해경 관내에서 접수된 해양오염사고는 연평균 77건이며, 해양환경 보전을 위한 유지문 감식 기법은 앞으로도 많이 활용돼 중요도가 높아질 것으로 전망된다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
