[수도권 주요 뉴스]경기도, 고액체납자 수표 추적해 2억 원 가량 세금 징수
경기도가 교통사고와 수난‧산악사고 등 생활 안전 위험지역을 발굴해 위험요인 제거에 나섭니다. 경기도 소방재난본부는 최근 5년간 사고 1256건이 발생해 38명 숨지고 784명이 다친 데이터를 바탕으로 사고 빈도와 장소를 분석한 뒤 현장 조사를 통해 위험지역 106곳을 발굴했다고 밝혔습니다.위험지역은 도로가 62곳으로 가장 많았고, 호수·저수지와 산악, 유원지, 경사로 순이었습니다. 경기도가 고액 체납자의 수표 사용 현황을 추적해 1억 7천여만 원의 세금을 징수했습니다. 경기도는 지난 달 지방세를 1천 만원 이상을 체납한 2만 8천여 명을 대상으로 신한은행과 농협 2개 은행의 수표 발행 후 미사용 현황을 조사했습니다. 경기도는 이 가운데 재산이 있을 것으로 추정되는 체납자 100여 명이 사용하지 않은 수표를 갖고 있다는 사실을 확인하고 이 가운데 12명을 대상으로 가택수색을 벌였습니다. 경기남부지방경찰청은 2021학년도 대학수학능력시험일인 오는 3일 원활한 시험 진행을 위한 특별 교통관리에 나섭니다.경찰은 시험장 주변과 주요 혼잡 교차로에서 정체가 빚어지지 않도록 집중 교통관리를 벌이고, 시험장 주변에 주차단속 요원을 배치, 불법 주정차로 인한 혼잡을 막을 방침입니다.주요 지하철역과 버스정류장 등 103곳을 '수험생 태워주기' 장소로 선정하고 순찰차 등을 배치해 수험생의 시험장 이동을 도울 예정입니다.경기도 수원시는 수원화성 원형복원을 위해 남수동과 지동 일대 299필지에 대해 문화재보호구역 지정을 추진중이라고 밝혔습니다.수원시는 남수동 63필지와 지동 236필지를 문화재보호구역으로 추가로 지정받아 지장물보상을 마친 뒤 잔디를 심고 동산을 만들 예정입니다.수원화성은 지금까지 국비와 도·시비 1240억 원이 투입돼 팔달문과 성곽 등을 포함해 대상 구역 7만 72㎡의 80%가량의 복원을 마쳤습니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
