경찰법 개정, 전북 경찰 자치경찰부 신설·수사심의관 제도 확대
경찰법 개정안에 따라 자치경찰부가 신설되는 등 전북지방경찰청의 직제가 전면 개편된다. 자치경찰제는 시범운영 특례에 따라 내년 7월 1일 시행될 예정이다.전북지방경찰청은 내년 1월 1일부터 기존 2부 체제에서 '자치경찰부', '공공안전부', '수사부'로 구성된 3부 형태로 조직을 개편한다. 각각은 자치경찰, 국가경찰, 수사 등의 업무를 수행한다.이에 생활안전‧여성청소년‧교통 기능은 자치경찰부로 이관된다. 일부 과의 명칭도 경찰법 개정안의 취지에 맞게 변경된다. (정보과→공공안녕정보외사과, 보안과→안보수사과)책임수사체제 시행과 관련해서는  일부 경찰서에서 운영 중인 수사심의관 제도를 모든 경찰서로 확대·운영해 수사 종결 전 사건처리의 적정성을 검증한다. 수사부서장 자격제는 경정-경위 계급에서 총경과 경무관까지 확대한다.또 지자체의 시·도자치경찰위원회가 지휘·감독하는 '자치경찰제'의 도입은 내년 7월 1일부로 시행될 예정이다.경찰은 시범운영 특례에 따라 내년 1월 1일이 아닌 6월 30일까지 전라북도와 협의를 통해 시범 운영하는 방안을 검토하고 7월 1일부터는 자치경찰제를 전면 시행한다.경찰은 이를 위해 '자치경찰 실무추진단'을 꾸려 전라북도에 준비단이 구성되는 대로 자치경찰 사무와 관련한 조례 제정 등 세부 협의를 진행할 계획이다.한편, 전북지방경찰청의 명칭도 '전북경찰청'으로 바뀐다. 이에 대해 경찰은 일본식 표현인 행정기관의 '지방' 명칭을 버리고, 지방을 중앙의 통제 대상으로 보는 인식을 전환하는 계기로 보고 있다.전북지방경찰청 진교훈 청장은 "도민의 안전을 위해 선제적 예방 활동에 중점을 두고 이웃 경찰로서 본연의 역할에 최선을 다하겠다"며 "도민의 눈높이에 부응할 때까지 끊임없는 변화와 혁신을 약속한다"고 말했다.smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
