경찰, 첩보수집 "우범자"를 "강력범죄 출소자"로 변경 나서
경찰이 재범 우려가 있는 '우범자'에 대한 첩보 수집과 관련, 대상을 '주요 강력범죄 출소자'로 변경하는 개정안을 추진한다. 30일 경찰청은 예규 '우범자 첩보수집 등에 관한 규칙'을 '주요 강력범죄 출소자 등에 대한 정보수집에 관한 규칙'으로 변경할 계획이라고 밝혔다. 현행 우범자 첩보수집 규칙은 노태우 정권 당시 착수했던 '범죄와의 전쟁' 이후 1991년에 제정됐다. 대거 잡아들인 조직폭력배 등이 출소할 경우 대책을 마련하기 위해서였다. 우범자는 범죄단체의 조직원 또는 조직성 폭력배 중 죄를 범할 우려가 있는 자를 뜻한다. 교정기관에서 형 집행법에 따라 출소자 중 재범 우려자를 추려내 관할 경찰서에 통보하고, 경찰서는 우범자 심사위원회를 개최해 첩보수집 대상자를 선정한다. 이같은 제도는 재범을 방지한다는 목표가 있지만, 형 집행이 이미 종료된 출소자에 대한 인권 침해 논란도 계속 이어져왔다. 현재 첩보수집 대상이 되는 우범자는 약 1만7천명이다. 우범자 첩보수집 규칙은 올해 연말 만료를 앞두고 있다. 이에 경찰은 이번 개정안을 마련하게 됐다. 개정안에서는 '우범자'라는 용어가 명확한 법적 근거가 없고, 경찰이 자체적으로 심사해 첩보 수집 대상을 정하는 것은 적절하지 않다는 지적을 감안해 명칭을 '주요 강력범죄 출소자'로 변경했다. 교정기관이 재범 우려자를 관할 경찰서에 통보하는 과정은 동일하지만, 이후 경찰이 자체적으로 첩보대상 우범자를 심사하는 것은 폐지된다. 주요 강력범죄는 살인·방화·약취유인·총기제조 및 이용 범죄, 강도·절도·마약류 범죄, 폭파협박 범죄, 조직폭력 범죄 등이다. 이는 이전 우범자 첩보수집 등에 관한 규칙에 나열한 죄목 9가지와 동일하다. 다만 이전에는 심사를 개최했다면, 이제는 법적 근거를 통해 첩보 수집 대상을 정하는 셈이다. 아울러 첩보 수집 기간은 기존 3~5년에서 2~3년으로 줄였다. 해당 개정안은 지난 27일 경찰청 인권위원회 회의에 상정됐는데, 일부 위원들은 '수정 의견'을 제시한 것으로 전해졌다. 여전히 형기를 마친 출소자에 대한 인권 침해 우려가 있다는 이유에서다. 첩보 수집에 대한 법적 근거를 좀더 명확히 마련하라는 주문도 있었다. 경찰은 인권위 자문을 거친 해당 개정안을 다음달 7일 경찰위원회에 상정할 예정이다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
