"가짜 주식투자 앱"으로 35억 원 가로챈 일당 구속
가짜 주식투자 앱을 이용해 400여 명에게 35억 원을 가로챈 일당이 구속됐다. 전남지방경찰청 사이버범죄수사대는 사기 등의 혐의로 가짜 주식투자 앱 운영총책 30대 A씨 등 4명을 검거해 3명을 구속했다고 22일 밝혔다. A씨 등은 SNS 등을 통해 소액의 투자금으로 큰 수익을 낼 수 있는 레버리지 투자라고 속여 400여 명으로부터 투자금 35억 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 가짜 프로그램으로 피해자들이 주식거래를 하고 있다고 믿도록 했으며 투자금이 입금되는 즉시 대포통장으로 이체해 투자금을 빼돌린 것으로 드러났다. 이들은 자신들의 주식 매매시스템(HTS)을 이용하면 투자금의 10배를 저금리로 대출해 투자를 할 수 있고 손실이 발생하더라도 로스컷(손절매)을 이용해 손실을 줄여줄 수 있다고 피해자들을 속인 것으로 조사됐다. 가짜 프로그램으로 피해자들에게 투자금의 10배를 받아 주식거래를 하고 있다고 믿었던 홈트레이딩 시스템은 실제로는 주식거래가 이루어지지 않았다.경찰은 피의자들이 현금으로 보관중인 2억 5천만 원 정도의 범죄수익금을 압수했다.전남지방경찰청 관계자는  "가짜 HTS를 이용한 레버리지 투자사기가 잇따르고 있다"며 "투자금 명목으로 소액투자자들을 상대로 한 사기수법이 기승을 부리고 있는 만큼 각별한 주의가 필요하다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
