보이스피싱 전화번호 600개 공유하니…범죄 25만 건 차단됐다
대구경찰이 보이스피싱 전화번호 공유를 통해 한 달 만에 25만 건의 보이스피싱 범죄 시도를 차단하는 효과를 냈다. 대구지방경찰청은 "스팸차단앱 운영 업체에 보이스핑 전화번호를 제공해 보이스피싱 피해 예방 효과를 높이고 있다"고 30일 밝혔다. 앞서 대구경찰청은 지난 4월 스팸차단앱 '후후'를 운영하는 ㈜후후앤컴퍼니와 보이스피싱 피해 예방을 위한 업무협약을 맺었다. 이후 경찰은 보이스피싱에 이용되는 전화번호를 매일 업체에 제공해 후후앱에 등록시켰다. 지난 10월 7일부터 11월 6일까지 1달 동안 경찰이 제공한 보이스피싱 전화번호는 623개에 이른다. 보이스피싱 전화번호가 수신되면 '대구지방경찰청에 보이스피싱 의심 전화번호로 신고된 번호'라는 문구가 뜬다. 경찰은 "이를 통해 25만여 건의 보이스피싱 범죄 시도가 사전에 차단된 것으로 확인됐다"고 말했다. 아울러 대구경찰청은 홈페이지에 보이스피싱 전화번호 검색창을 신설해 보이스피싱 범죄 여부를 쉽게 확인할 수 있도록 했다. 대구지방경찰청 홈페이지에 신설된 '보이스피싱 바로알기' 코너를 통해 자신에게 걸려온 전화번호가 보이스피싱에 이용되는 전화번호인지 검색할 수 있다. 한편 올해 10월 기준 대구 지역 보이스피싱 범죄 발생 건수는 824건으로 전년 같은 기간 대비 21.3% 감소했다. 그러나 피해액은 오히려 181억 원으로 4.8% 증가됐다. 보이스피싱 범죄 건수 감소는 중국 등 해외에 있는 범죄조직들이 코로나19 등으로 인해 활동에 제약을 받은 것으로 분석된다. 또 수사기관을 사칭하는 '기관사칭형' 보이스피싱보다 저금리 대출을 미끼로 속이는 '대출사기형' 보이스피싱의 피해액이 크게 증가한 것으로 나타났다. 대구지방경찰청 이종섭 수사2계장은 "대구경찰이 후후와 보이스피싱 전화번호를 공유하여 피해를 차단하는 것은 전국에 걸쳐 범죄를 예방하는 효과가 있다"며 "전화번호 검색창도 구축했으니 보이스피싱 범죄가 의심스러울 때 이용한다면 피해 예방에 많은 도움이 될 것"이라고 밝혔다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
