"조기 축구 논란" 靑최재성, 비판의식한 듯 野의원 만나
청와대를 찾은 국민의힘 의원들 대신 조기 축구회에 참석해 논란을 빚은 최재성 정무수석이 30일 오후 야당 의원들과 만났다. 청와대에 따르면, 최 수석은 이날 오후 국민의힘 황보승희, 강민국, 정희용 등 초선 의원을 만나'대통령에게 보내는 질의서'를 전달 받았다고 한다. 조기 축구 논란이 커지자, 이를 의식해 야당 의원들과 만난 것으로 보인다. 이날 만남에서는 야당 의원들은 문재인 대통령이 질의서를 받았는지, 그동안 최 수석이 만나주지 않은 이유 등을 따져 물었다. 최 수석은 오후 수석보좌관 회의 참석을 이유로 15분만에 자리를 떴다.  이날 오전에도 야당은 최 수석과의 면담을 거듭 요청하며 청와대 진입을 시도했다. 최 수석이 전날 한 조기 축구회 모임에 참석해 직접 경기를 뛴 데 대한 항의성 차원이기도 하다. 야당 의원들은 청와대에 진입하려는 과정에서 이를 막는 경찰들과 언쟁, 실랑이를 벌이기도 했다. 국민의힘 의원들이 지난 27일부터 최 수석과의면담을 요청하며 1인 릴레이 시위를 해왔지만, 최 수석은 일정참석을 이유로 거절해왔다. 하지만 주말 조기 축구회에 참석하면서 '축구할 시간은 있고 야당 의원은 만날 시간이 없다는 것이냐'는 비판을 샀다.전주혜 의원은 이날 청와대 앞 시위 과정에서 "국민의힘 야당 의원들이 조기축구회 회원보다 못 한가"라며 강하게 비판하기도 했다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
