"택시기사 폭행" 이용구 처벌불원서 일부 경찰이 대신 작성
주취 상태에서 택시기사를 폭행한 의혹을 받는 이용구 법무부 차관에 대한 '처벌불원서' 일부를 경찰이 대신 작성한 것으로 확인됐다. 26일 경찰 등에 따르면, 택시기사 A씨는 사건 발생 사흘 뒤인 지난달 9일 서울 서초경찰서를 방문했다. 앞서 이 차관을 만나 사과를 받고 합의한 A씨는 '처벌 의사가 없다'는 뜻을 경찰에 밝혔고, 경찰은 "처벌불원서를 작성해야 한다"고 말한 것으로 파악됐다.이에 A씨는 '내가 글씨도 잘 못 쓰는데, 어디 정해진 양식 같은 게 없나'라고 물었고, 경찰이 기존 처벌불원서 문서양식의 일부 공란을 컴퓨터 워드로 대신 기입해준 것으로 나타났다. 이후 그 자리에서 내용을 확인한 A씨가 본인의 이름과 주소, 연락처 등 인적사항을 직접 기재하고 서명했다는 것이 경찰의 설명이다. 경찰 관계자는 "A씨가 물어본 문서양식에 'OOO'(이름) 등으로 돼있는 (간단한) 부분만 워드로 대신 작성했고, 내용을 읽어본 당사자가 '맞다'고 확인해 서명한 것이기 때문에 문제될 것이 없다"며 "'대필'이란 말은 어폐가 있다"고 말했다. 아울러 이 차관을 피의자로 정식 입건하지 않고 내사종결해 '봐주기 수사' 논란이 일었던 경찰이 처분사실을 피내사자인 이 차관에게 통보했다는 사실도 확인됐다. 일각에서는 경찰 내부규정상 내사 대상자에게 사건 처리결과를 고지해야 한다는 내용은 없다는 점을 들어 경찰이 이 차관의 편의를 봐줬다고 문제를 제기했다. 다만, 경찰은 해당 문자를 담당형사가 개별작성한 것이 아니고, 내사 관계자들에게 관련사실을 알려주는 것이 최근 추세라는 입장을 밝혔다. 경찰 관계자는 "피내사자에게 내사종결 사실을 '반드시' 알려줘야 한다는 규정은 없지만, 근래엔 관계자들이 사후에 (내사사실을) 문제 삼거나 정보공개청구를 하는 등의 일들이 많아 가급적 피해자뿐 아니라 내사대상자에게도 알려주자는 것이 내부 분위기"라고 말했다.이어 "특히 담당형사는 이와 관련해 크게 곤욕을 치른 적도 있어 그렇게 원칙을 정한 것으로 안다"며 "통보 문자는 개별적으로 보낸 것이 아니라 내부 시스템에 미리 입력된 대로 자동발송문자가 간 것"이라고 부연했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
