50대 남성 뺑소니 교통사고로 숨져…택시기사 긴급체포
도로 위에 쓰러져 있던 50대 남성을 치고 달아난 택시기사가 경찰에 긴급체포 됐다. 경찰은 또 다른 용의자 1명도 내사를 벌이고 있다. 이 사고로 피해자는 숨졌다. 제주서부경찰서는 특정범죄 가중 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 A(66)씨를 긴급체포하는 한편, 또 다른 용의자 B(41)씨를 내사하고 있다고 29일 밝혔다.A씨는 이날 0시 20분쯤 제주시 연삼로에서 신제주 방향으로 택시를 몰다 3차로 위에 쓰러져 있던 피해자(50대)를 치고도 아무런 조처를 하지 않고 도주한 혐의다.A씨에 앞서 B씨는 1톤 화물차량을 몰다 피해자를 쳐 다치게 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 B씨가 실제로 피해자를 충격했는지 등 과실 여부를 조사하고 있다.연이은 뺑소니 교통사고로 신속하게 구호 조처를 받지 못한 피해자는 결국 숨졌다. 지난해 8월에도 이번과 비슷한 사고가 발생했다. 제주시 노형동 한 도로 위에 누워 있던 피해자(33‧여)를 차량 2대가 잇달아 치고 달아났다가 운전자 모두 검거됐다.제주서부경찰서에 따르면 지난 2018년부터 현재까지 제주 서부지역에서 발생한 뺑소니 사고는 모두 69건이며, 가해자 69명 모두 경찰에 붙잡혔다.이처럼 뺑소니 사고 가해자 검거율이 높은 이유는 최근 경찰의 영상장비 분석 기술과 과학수사기법이 비약적으로 발전했기 때문으로 경찰은 분석하고 있다.경찰 관계자는 "뺑소니 범죄는 생명 구호 조처를 하지 않은 채 도주해 사고 부상자를 사망에 이르게 한다는 점에서 반인륜적 범죄"라고 강조했다.이어 "사고가 발생하면 신속하게 구호 조처를 한 후 경찰에 신고해 달라"고 당부했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
