"억대 빚 때문에" 금은방 턴 현직 경찰…1분 만에 싹쓸이
새벽시간 금은방의 유리창을 깨고 침입해 귀금속을 훔쳐 달아난 경찰관이 억대의 채무 문제로 범행을 저지른 것으로 드러났다. 광주 남부경찰서는 특수절도 혐의로 광주 서부경찰서 풍암파출소 소속 경찰관 A 경위를 붙잡아 조사하고 있다고 7일 밝혔다.A 경위는 지난 12월 18일 오전 4시쯤 광주 남구 월산동 모 금은방에 침입해 2천500만원 상당의 반지와 목걸이 등 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.조사 결과 마스크와 모자 등을 착용한 A 경위는 미리 준비한 공구로 금은방 유리창과 셔터 문 등을 부수고 가게에 들어가 1분 만에 범행을 마친 것으로 드러났다.또 번호판을 가린 차량을 이용해 광주·전남 일대로 도주하는 등 치밀하게 범행을 준비했다. A 경위는 "채무 문제로 인해 범행을 저질렀다"고 경찰에 진술했다. A 경위는 금융권에 2억원 대의 채무가 있는 것으로 전해졌다.  수사에 나선 경찰은 범행 20일 만인 지난 6일 밤 10시 50분쯤 광주의 한 병원에서 A 경위를 체포했다.평소 지병을 앓고 있던 A 경위는 이날 병원에서 치료를 받고 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 A 경위로부터 금은방에서 훔친 금품을 모두 회수했다.  경찰은 병원에서 치료를 받고 있는 A 경위가 퇴원하는 대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
