"중대재해법 제정하고 김진숙 복직해야"…경찰 금지에도 차량행진
주말을 맞아 중대재해기업처벌법(중대재해법) 제정과 한진중공업 해고노동자인 김진숙 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 부산본부 지도위원의 복직을 촉구하는 시민단체와 시민들의 차량행진이 서울 각지에서 진행됐다. 앞서 이들이 신고한 '드라이브 스루'(Drive-Thru) 집회를 금지 통고한 경찰은 서울 10여곳에 검문소를 설치하고 총력 방어에 나섰다. '비정규직 이제그만 공동투쟁'(비정규직 공동투쟁) 등은 26일 오후 2시 서울 여의도 전국경제인연합회(전경련) 앞에서 '생명을 지키고 해고를 멈추는 240 희망차량행진' 관련 기자회견을 열었다. 이들은 "비대면 희망차량 행진은 코로나19 상황을 고려해 방역을 철저히 준수하고 안전하게 선제적 방역조치를 취하는 방식"이라며 집회를 전면 금지한 경찰과 서울시를 비판했다. 앞서 비정규직 공동투쟁은 "한 해 2400명이 일하다 죽는 무참한 현실을 바꿔야 한다는 간절함을 담아 '240대의 희망차량'이 중대재해법 제정을 가로막고 있는 전경련 앞에서 출발한다"며 드라이브 스루 방식의 차량 집회를 개최하겠다고 밝혔다. 이들은 차량 1대에 1명씩 각각 탑승해 100m 가량 거리를 유지한 상태로 LG트윈타워를 지나 국회→서울고용노동청→청와대로 행진할 예정이었다.이에 서울지방경찰청은 지난 24일 해당 집회에 금지통고를 내렸다. 경찰은 "노조 관련 단체 소속회원들이 연대하는 시위라 전국 각지, 수도권 일대 거주자들이 일정 시간대, 특정 장소에 다수 집결할 가능성이 높다. 집회시위 과정에서 감염병 확산 위험이 매우 높다고 판단된다"며 '원천 봉쇄'가 불가피하다는 입장을 밝혔다. 실제로 이날 이른 시간부터 전경련 주변과 여의도 대로에 경력 및 차량을 대거 배치한 경찰은 오후 1시 45분쯤 '서울시는 이달 24일부터 전(全)지역에서 10인 이상 집회를 금지하는 행정명령을 발령했다', '채증을 시작하겠다' 등의 안내방송을 하며 주최 측을 압박했다. 비정규직 공동투쟁 등은 "어떤 정부에서 기자회견을 하는데 경찰이 들어서서 방해하나. 즉각 중단할 것을 요청한다"며 강력 반발했다.시민단체 '반도체 노동자의 건강과 인권지킴이'(반올림)의 이상수 활동가는 지난 22일 배송업무 중 뇌출혈로 쓰러진 택배기사 김모(40)씨를 들어 "하루 16시간씩 무거운 택배상자를 들고 바쁘게 뛰어다니면 누구라도 쓰러질 수 있고, 누구라도 죽을 수 있다"며 "올해 내내 쓰러져간 노동자들은 누가 죽인 것인가. 사회적 비난이 커지면 유명무실한 대책만 발표하고 뒤에선 죽음의 스케쥴을 그대로 작동시킨 한진택배 아닌가"라고  되물었다.그러면서 "전국의 건설현장과 조선소에서, 반도체공장과 화학공장, 택배·물류현장에서 매일같이 7명의 노동자들이 꼬박꼬박 죽어가고 있다. 사람이 죽어도 그 죽음의 현장이 전혀 달라지지 않기 때문"이라며 "사람이 계속 죽으면 기업이 문을 닫을 정도로 벌금을 매겨야 한다. 자식을 잃은 산재 유가족이 보름 넘게 단식을 이어가고 있다"고 목소리를 높였다. 이 활동가는 "전경련은 경총과 함께 중대재해법을 막겠다고 나서고 있다. 재벌 곳간에 사내유보금을 1천조원씩 쌓아놓고 안전비용을 치르는 것을 아까워하는데 이는 '살인 면허'를 계속 달라는 것"이라며 "법을 방해하는 노력의 절반이라도 죽음의 현장을 바꾸는 일에 들여라"고 촉구했다. 비정규직 공동투쟁 김수억 대표는 "문재인 대통령과 더불어민주당 의원들은 이 유가족의 피눈물이 보이지 않나. 이 엄동설한에 다음주면 여기 서있는 LG트윈타워 청소노동자 80명이 해고된다"며 "왜 비정규직의 일자리는 지키지 않나. 부당해고된 김진숙 위원은 정년 전에 복직시켜야 하지 않겠나"라고 반문했다. 이어 "생명을 살리고, 죽음을 멈추겠다고 100m씩 간격을 유지하는 차량행진이 어떻게 감염병예방법을 위반하는 것인가. 어떤 상식적 시민도 이렇게 철저하게 방역지침을 따르는 행진을 위험하다 생각 않을 것"이라며 "오로지 정부와 경찰만 최소한의 절박한 시민들 목소리를 닫으려 하고 있다. 아무리 정부가 시민들의 목소리를 방역이란 이름으로 차단해도 우린 멈추지 않을 것"이라고 강조했다. 주최 측은 부산·세종·대구 등 전국 각지에서 사전에 자발적으로 지원한 시민들이 중대재해법 제정 및 김 위원 복직을 촉구하는 스티커와 깃발을 부착한 차량(총 240대)을 타고 예정된 경로로 행진을 이미 시작했다고 밝혔다. 이들은 오후 4시 40분쯤 최종 목적지인 광화문에 도착한 뒤 각기 해산할 방침이다.  이날 여의도 주변에선 행진에 참여한 차량 일부가 경찰 측 검문에 걸려 양측 사이 고성이 오가고 교통혼잡이 발생하기도 했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
