통학버스 감독 교육시설 학원·교습소 등 18종으로 확대
당국의 관리·감독을 받는 어린이 통학버스 운영 교육시설이 기존 6종에서 18종으로 확대된다. 지난해 5월 '사설 축구클럽 승합차 사고'를 계기로 마련된 이른바 '태호·유찬이법'이 시행되는 것이다. 27일 경찰청은 어린이 통학버스 적용 교육 시설의 범위를 확대하는 내용의 '개정 도로교통법령'이 이날부터 시행된다고 밝혔다. 개정 법안은 어린이 통학버스와 관련한 도로교통법이 적용되는 교육 시설을 기존 유치원·초등학교·특수학교·어린이집·학원·체육시설 등 6종에서 학원·교습소·대안학교·외국인학교·교습소·공공도서관 등 18종으로 확대하는 것을 골자로 하고 있다. 개정 법안에 따라 의무조항이 신설되고 처벌도 강화됐다. 통학버스 안전교육은 기존 시설 운영자와 운전자가 받으면 됐지만, 앞으로는 동승보호자 역시 이수해야 한다. 자동차 안전기준, 어린이보호표지 등 통학버스 요건을 갖추지 않고 운행한 운영자는 과태료 30만원을 내야 한다. 또 동승보호자를 태우지 않고 보호자 동승표지를 부착하면 30만원 이하 벌금·구류형을 받게 됐다. 동승보호자가 없는 통학버스 운전자는 어린이 승·하차 시 안전을 확인해야 하고 이를 위반하면 범칙금 13만원에 벌점 30점이 부과된다. 아울러 통학버스 운영자에게 안전운행기록을 작성·보관하도록 하고 이를 감독하는 주무 기관의 장에게 제출하도록 했다. 통학버스 관련 의무를 위반해 어린이 사상사고를 유발한 경우에는 관련 정보를 공개한다. 경찰청 관계자는 "교통사고로부터 소중한 어린이의 생명을 보호하기 위해 관계부처와 함께 통학버스 안전점검을 지속 추진할 것"이라고 밝혔다. 한편 개정 법안은 지난해 5월 인천 송도에서 발생한 '사설 축구클럽 승합차 사고'로 숨진 초등학생 2명의 이름을 따 '태호‧유찬이법'으로도 불린다. 당시 사고 차량이 통학버스에 해당하지 않아 법망을 피하자, 해당 법안이 마련됐다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
