경남교육청, 중도입국·외국인가정 학생 맞춤형교육 지원
경남교육청은 증가하고 있는 중도입국 및 외국인가정 다문화학생 등과 관련된 다양한 다문화교육 정책을 펼치고 있다고 27일 밝혔다.경남교육청은 '다가치'라는 목표 아래에 '다같이 어울려 다양한 가치를 추구하는 다문화교육'을 추진하고 있으며 다문화·비다문화학생이 함께 어울릴 수 있는 문화조성과 더불어 다문화학생의 다양한 특성에 따른 맞춤형교육을 중점적으로 실시하고 있다고 설명했다.또 18개 시군의 19개 정책학교 운영과 다가치 꾸러미 대여사업을 통해 다문화이해와 감수성교육을 강화하고 있으며 특히 중도입국 및 외국인가정 학생을 위한 맞춤형교육을 확대해 나가고 있다.중도입국 및 외국인 가정 학생이 가장 많은 김해 지역을 중심으로 다문화교육 특별(한국어)학급을 11개교 18학급을 설치해 운영 중이다. 2021년에는 초등 2개교, 중등 2개교를 증설해 운영할 계획이며 매년 수요를 반영해 학급을 증설해 나갈 방침이다.또 특별학급 미설치교를 대상으로 '찾아가는 한국어교육'을 도내 100개교를 대상으로 지원하고 있으며 중도입국과 외국인 가정 학생을 대상으로 한 한국어교육을 지속적으로 실천하고 있다.다문화학생의 이중언어 지원을 위해서는 '다문화(이중)언어강사제'를 운영하고 있다. 희망한 30개교에 다문화언어 강사비를 지원하였으며 특별(한국어)학급에는 자체 운영비를 지원해 다문화언어 강사제를 운영하고 있다. 다문화언어강사는 학교의 수요를 반영하여 매년 예산을 편성해 2021년에는 35개교로 지원학교 수가 증가 확대될 예정이다. 경남교육청은 지속적으로 관련 인력을 확충하고 역량강화를 위한 연수를 운영할 계획이다고 설명했다. 또 전국에서 유일하게 경남도와 협력해 1,800명의 초·중·고 다문화학생을 대상으로 기초학력·진로적성·심리상담·한국어교육을 맞춤형교육으로 지원하고 있다. 이와 함께 경남다문화가족지원센터, 건강가정·다문화가족지원센터, 경남이주민복지센터, 경남경찰청과 함께 하는 다가치 지원센터를 구축 운영 중이다. 홍정희 교육과정과장은 "경남다문화교육은 2021년 다문화학생의 증가에 따라 다문화교육 특별학급 증설, 다문화언어강사 확대 운영, 다가치지원센터의 협업 내실화 등으로 더욱 성장하는 다문화교육을 실천해 나갈 계획이다"고 말했다.bjsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
