"음압병상 없어서" 울릉도 첫 코로나 확진 어민 제주로
도서 지역인 경북 울릉군 인근 바다에 조업하러 갔다가 코로나19 확진 판정을 받은 제주 어선 선장이 선원 5명과 함께 제주로 돌아왔다. 26일 제주지방해양경찰청과 제주도 보건 당국에 따르면 이날 오후 3시 30분쯤 서귀포시 성산항에 울릉도 첫 번째 코로나19 확진자인 선장 A씨를 실은 어선이 입항했다. A씨는 곧바로 제주대학교 병원 음압병상으로 이송됐다. 함께 배를 타고 온 선원 5명은 코로나19 검사를 받고 배 안에 격리됐다. 검사 결과는 이날 밤 나온다.채낚기어선(15t급‧성산선적) 선장인 A씨는 선원 5명과 함께 지난달 4일 제주를 떠나 경북 울릉도 인근 해상에서 복어잡이 조업을 벌여왔다. 그러다 지난 22일 경북 울진군 죽변항에서 출항한 후 조업을 벌이다가 24일 오전부터 기침, 가래, 오한, 인후통 등의 코로나19 의심 증상을 보였다.그 직후 A씨는 울릉도 저동항에 입항해 울릉군 보건소에서 코로나19 검사를 받았다. 이후 배 안에 격리돼 있다가 다음날인 25일 오전 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨의 거주지는 제주도 서귀포시지만, 울릉군 첫 번째 확진자로 분류됐다. 정부 확진자 관련 지침상 확진자 통계는 거주지가 아닌 검사기관 소재지로 구분하기 때문이다.원래 확진자는 다른 지역으로 이동하지 못하도록 돼있으나 울릉군에 음압병상이 없어서 보건 당국은 A씨를 부득이하게 제주로 보냈다. 울릉군은 A씨 이동 과정에서 접촉한 주민을 파악해 검사했고 보건소 등을 소독했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
