시각장애인 활동 보조금 2억원 챙긴 안마원장 "실형"
시각장애인인 안마사들의 활동지원 보조금 2억여 원을 가로챈 안마원 원장이 실형에 처했다. 피고인은 경찰 수사 단계에서 범행을 은폐하기도 했다. 제주지방법원 형사1단독 최석문 부장판사는 보조금 관리에 관한 법률 위반과 사기 등의 혐의로 불구속 기소된 A(57‧여)씨에게 징역 1년을 선고했다고 26일 밝혔다. 다만 피고인이 시각장애와 뇌병변 증상이 있어 법정구속은 하지 않았다.재판부는 "이 사건 범행으로 장애인들의 인간다운 생활 보조를 위해 지출해야 할 국가 재원을 헛되이 지출하게 해 국민 부담을 가중시켰다"고 양형 이유를 설명했다.제주시 한 안마원을 운영하는 A씨는 2015년 10월부터 2019년 5월까지 시각장애인인 안마사들의 활동지원 급여 등을 허위로 청구해 모두 2억 1500만여 원을 가로챈 혐의다.  A씨는 사무직원 등과 공모해 한국장애인고용공단 제주지사 등으로부터 보조금을 타냈고, 이 돈으로 개인사업체 운영에 필요한 자금 충원 용도로 사용했다. 경찰 수사가 시작되자 A씨는 범행 관계인과 말을 맞춰 범행을 은폐하려고도 했다.  앞서 지난 2015년 2월부터 이듬해 12월까지 600여 차례 걸쳐 노인들에게 안마서비스를 제공하면서 2억 원 상당의 보조금을 받아낸 사실이 드러나기도 했다.  이 사건으로 지난 1월 A씨는 벌금 500만 원이 확정됐다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
