[단독]서울 모텔 방화로 11명 사상…용의자 60대男 검거
서울 마포구 한 모텔에서 방화 사건이 일어나 2명이 사망하고 9명의 부상자가 발생했다. 25일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 2시 39분쯤 서울 마포구 한 모텔에서 화재가 발생했다. 당시 모텔 투숙객은 15명으로 이중 4명은 모텔을 빠져나왔지만 11명은 연기 흡입, 화상 및 추락 부상을 입어 병원으로 실려갔다. 상태가 위중한 2명은 결국 사망했다. 이날 화재는 모텔 1층 장기 투숙객인 60대 남성 A씨가 홧김에 불을 지르면서 시작된 것으로 파악됐다. 당시 술을 마신 A씨는 모텔에서 소란을 피웠고, 제지하는 모텔 주인과 다툰 것으로 전해졌다. 이후 방 안에서 종이 등에 불을 지른 뒤 모텔을 빠져나온 것으로 파악됐다. A씨를 붙잡은 경찰은 정확한 방화 경위 등을 조사 중이다. 경찰 관계자는 "현재 조사를 진행하고 있다"고 밝혔다. 소방당국은 차량 30대와 인력 110여명을 동원해 이날 오전 4시쯤 진화를 완료했고 정확한 화재 원인을 조사 중이다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
