丁총리 "민주노총 파업 우려…수험생 절박한 심정 헤아려달라"
정세균 국무총리는 25일 민주노총 총파업 강행에 대해 "최근 코로나19의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다"며 거듭 철회를 촉구했다.정 총리는 이날 서울정부청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 이같이 말하며 엄정 조치 입장을 밝혔다. 정 총리는 "특히 수능시험을 목전에 두고 있는 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도, 예정된 집회를 즉시 철회해 달라"고 거듭 요청했다. 이어 "경찰청과 각 지자체는 집회과정에서 방역수칙 위반 사례가 발생하지 않도록 현장 상황관리를 철저히 해주시고, 위반행위에 대해서는 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치해 주시기 바란다"고 지시했다. 이와 함께 정 총리는 방역과 관련해서 코로나19 전파 사례 약 70%가 무증상 감염이라는 점과 마스크 착용만으로 감염 위험을 80%까지 줄일 수 있다는 연구 결과를 들며 마스크 착용 철저를 거듭 당부했다. 이어 그는 "싸움이 장기화되면서 국민뿐만 아니라 의료진과 방역 관계자들의 피로가 누적되고, 사회 전반에 걸쳐 코로나19에 대한 경각심이 많이 느슨해진 것 같아 걱정이 크다"며 "국민과 정부가 한마음 한뜻으로 다시 심기일전해서 방역에 힘을 모아야 하겠다"고 호소했다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
