강릉시 해맞이 행사 대폭 축소…일출 전경 유튜브 생중계
강원 강릉시가 코로나19 확산에 대비해 해맞이 행사를 대폭 축소한다고 25일 밝혔다. 강릉시는 공연과 체험행사 등은 모두 취소하고 교통·질서정리, 난방 텐트 설치 등 관광객 편의를 중심으로 해맞이 행사 현장을 운영할 계획이다.해맞이 행사 현장 관리는 경포해변과 정동진 모래시계공원 2개소에서 진행된다.  경포해변에서는 무대나 행사 진행은 없지만, 포토존을 설치하고 난방 텐트를 설치·운영해 관광객을 위한 따뜻한 음료를 제공할 예정이다. 정동진 모래시계공원에서는 다음 달 31일 오후 11시 45분 모래시계 회전식만 진행한다. 또한 코로나19에 대비해 경포 중앙광장 2곳과 정동진 모래시계공원 1곳에는 방역관리본부를 운영함으로써 상황 관리와 함께 해변소독 등 방역을 철저히 할 예정이다.이와 함께 경찰, 모범운전자회, 자율방범대 등과 협의해 경포지역 모든 교차로에 차량유도 요원을 배치하기로 했다. 특히 해맞이 명소 3개소(경포, 정동진, 대관령)에서는 직접 방문하지 못한 사람들도 새 희망의 기운을 느낄 수 있도록 일출 전경을 온라인으로 생중계할 예정이다.강릉시 관계자는 "올해는 모두에게 힘든 한 해였기에 떠오르는 태양을 바라보며 희망찬 신축년을 맞이하는 것이 방문객에게 남다른 의미가 있다고 생각돼 관광객 편의를 중심으로 작게나마 해맞이 축제를 마련하게 됐다"고 말했다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
