경기남부경찰청장 김원준·경찰대학장 최해영…치안정감 인사
정부는 24일 김원준 제주특별자치도지방경찰청장(치안감)을 경기남부지방경찰청장(치안정감)으로 승진 내정하고, 최해영 경기남부지방경찰청장은 경찰대학장으로 전보 내정하는 경찰 치안정감 인사를 단행했다. 서울 출신인 김 청장은 경찰대 3기로 경찰에 입문해 충남청 차장, 대전청 제2부장, 서울청 정보관리부장, 강원청장과 경찰청 외사국장 등을 역임했다.최 청장은 충북 괴산 출신으로 청주고와 동국대 경찰행정학과를 졸업하고 간부후보 35기로 경찰에 입문했다. 대전경찰청장, 경기북부청장, 경찰청 교통국장, 경찰청 인사담당관 등을 지냈다. 경찰청장(치안총감) 바로 아래 계급인 치안정감은 경찰 조직 내 6명으로, 경찰대학장과 경찰청차장, 서울·부산·경기남부·인천경찰청장 등이다. 경찰청은 이날 경찰 계급에서 세번째로 높은 치안감 승진 인사도 발표했다. 치안감은 경찰 조직 내 27명이 있으며, 이번 치안감 승진자는 4명이다.승진자는 △경찰청 정보화장비정책관 경무관 박지영 △경찰청(국무조정실) 경무관 정용근 △경찰청(중앙경찰학교장 직무대리) 경무관 최종문 △서울특별시지방경찰청 기동단장 경무관 김병수 등이다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
