인권위 "경찰청, "색각이상자 채용배제" 개선권고 또 거부"
국가인권위원회(인권위)가 경찰 공무원 채용 시 색을 구별하는 능력이 떨어지는 '색각이상자'의 응시를 제한하는 것이 '고용 차별'이라며 시정을 요구한 데 대해 경찰청이 계속 거부의사를 표하고 있는 것으로 나타났다. 인권위는 24일 "지난 7월 경찰청장에게 경찰공무원 채용시험에서 중도 이상 색각이상자의 응시기회가 과도하게 제한되지 않도록 개선대책을 마련해 시행할 것을 권고했으나 경찰청장이 '불수용' 입장을 밝혔다"고 말했다.앞서 인권위는 지난 2009년부터 올 9월까지 4차례에 걸쳐 '색각이상'만을 근거로 경찰공무원의 자격요건을 판단하는 것은 적절하지 않다며 경찰청에 제도개선을 권고한 바 있다. 인권위는 "경찰청이 지속적으로 권고를 받아들이지 않고 있어, 신체조건을 이유로 한 지나친 고용차별이 발생하지 않도록 경찰청이 적극적으로 제도개선 노력을 할 필요가 있다고 판단해 인권위법에 따라 관련내용을 공표한다"고 설명했다. 인권위에 따르면, 진정인들은 지난 2018~2019년 "중도 이상의 색각이상자에 대해 경찰공무원 채용기회를 전면 배제하는 것은 평등권 침해 행위다. 업무상 색을 정밀하게 구별하는 것이 필요한 경찰청 내 부서를 제외하곤 관련 규제를 완화할 필요가 있다"며 진정을 제기했다. 이에 대해 경찰은 치안 유지 등 업무 특성상 신체적 위험에 노출되는 경우가 많아 현행기준 유지가 불가피하다고 주장했다. 경찰청은 "현행과 같은 채용제한은 전문가 의견, 색각 이상과 경찰업무 수행 간 상관관계에 대한 자체 임상실험 및 외부 연구용역을 통해 설정된 것으로 대부분의 외국에서도 색각이상자에 대해 이와 유사하거나 더 엄격한 수준의 기준을 적용하고 있다"며 "특정직 공무원인 경찰은 범인 및 도주차량 추격, 순간적 선별사격·지도판독 등 위험한 상황에 처해질 기회가 많다"고 해명했다.그러면서 "초임 경찰공무원의 필수 현장보직 부여, 지역경찰관·유착비리 우려부서 근무자에 대한 주기적 인사이동 필요 등 인사형편에 따라 경찰은 채용 이후 여러 부서를 순환하며 '순환보직'을 하고 있는 점을 감안할 때 색각이상자의 응시자격 제한은 불가피하다"며 "색각이상자에게 색 구분 능력이 필요 없는 특정직위에서만 근무토록 하는 예외규정을 만들 경우 다른 경찰관과의 형평성 문제가 제기될 수 있다"고 부연했다. 하지만 인권위는 "일면 목적의 정당성이 인정된다"면서도 경찰청이 색 구분 능력이 요구되는 경찰 업무를 세부적 구분 없이 일반화하고 있다고 지적했다.인권위는 "경찰청이 경찰공무원 업무 중 색각이 필요한 업무에 대해 구체적으로 분석하지 않고, 단순히 약도·중도·강도의 의학적 기준에 따라 채용을 일률적으로 제한하고 있어, 경찰업무별 색각과의 상관관계에 대한 객관적·과학적 근거가 부족한 것으로 보인다"고 짚었다.이어 "경찰청 자체 임상실험 및 연구용역에서도 전문의 판단에 따른 색각이상 정도가 명확하지 않고 중도이상의 색각이상자도 사람에 따라선 정확하게 색을 구별하는 등 개인별 편차가 있었다"며 "개인의 실질적 업무수행 능력을 고려하지 않고 중도 이상 색각이상자들의 경찰 채용을 전면적으로 배제하는 것은 지나친 일반화에 기인한 결론으로 합리적이지 않다"고 못박았다.   실제로 지난 2005년 경찰청의 '색약자의 경찰업무 수행능력 평가' 보고서에 따르면, 강도 색각이상자 5명·중도 색각이상자 3명 등은 모두 신호등 색을 정확히 구별한 것으로 파악됐다. 혈흔 역시 강도 색각이상자 1명을 뺀 전원이 테스트를 통과했다. 또 30m 거리에 있는 용의자의 옷 색깔을 구별하는 데서 강도·중도 색각이상자 8명 중 7명이 '4번 중 1번' 이상 오류를 보였으나, 중도 색각이상자 1명은 모든 색을 다 구분해낸 것으로 조사됐다. 인권위는 "경찰공무원과 유사하게 국민의 생명, 신체, 재산을 보호하는 직무를 수행하는 소방공무원의 경우에도 적색약을 제외한 중도 이상의 녹색약·청색약 색각이상자에 대해 채용 제한을 하고 있지 않는 등 업무의 성격을 고려해 최소한으로 색각이상자의 채용을 제한하고 있다"고 지적했다.아울러 "경찰청은 훨씬 완화된 신체검사기준을 적용하는 일반직 공무원으로서 경찰청 근무기회가 열려 있다고 주장하나, 2019~2020년 공고를 보면 5급 내지 7급 경찰청 근무 일반직 공무원은 수시로 극소수 인원에 대해 자체 경력경쟁 방식으로 신규채용을 하고 있어 중도 이상 색각이상자가 7급 이상의 경찰청 일반직 공무원으로 신규채용될 기회는 극히 제한적"이라고 덧붙였다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
