공무원 성 비위 징계시효 10년으로 연장
공무원이 징계가 두려워 적극행정을 주저하는 일이 없도록 적극행정에 대한 징계 면제가 법률로 보장된다.또 성 비위가 뒤늦게 밝혀졌으나 징계 시효가 지나 징계하지 못하는 상황을 최대한 방지하기 위해 성 비위 징계시효가 현행 3년에서 10년으로 연장된다.행정안전부와 인사혁신처는 이런 내용을 담은 '국가공무원법' 및 '지방공무원법' 개정안이 24일 국무회의에서 일괄 의결됐다고 밝혔다.개정안을 보면 먼저 공무원의 적극적 업무수행을 보다 확실히 보장하기 위해 적극행정에 대한 징계 면제와 인사상 우대를 법률에 규정했다현재도 대통령령에 면책과 우대조치 근거가 있지만 이를 일반법에 반영함으로써 법적 효과를 강화한 것이다. 이 법은 국회와 법원, 경찰, 소방 등 모든 공무원에게 폭넓게 적용된다. 고위험 직무 수행으로 질병·부상을 입은 공무원에 대한 공무상 질병휴직도 최대 5년까지 가능해진다.행안부는 "범죄와 화재 현장 등에서 국민 안전과 생활을 지키다 크게 다친 공무원이 안정적으로 치료에 전념할 수 있게 되고, 복직 후 다시 국민을 위해 헌신‧봉사할 수 있도록 한 것"이라고 설명했다. 개정안은 또 성 비위 공무원에 대한 징계시효를 현행 3년에서 10년으로 대폭 늘리는 것은 물론 중대 비위에 대한 징계수위를 낮춰주는 소청 감경은 더욱 까다롭게 했다. 현재는 징계처분의 종류에 관계없이 출석 위원 2분의1 이상 합의가 있으면 감경할 수 있으나, 앞으로는 중징계의 경우 출석 위원 3분의2 이상 합의가 있어야 가능하다. 채용비리와 관련해서는 본인이 직접 채용비위를 저지르지 않았어도 부정청탁 등 채용비위와 관련해 법원으로부터 유죄판결이 확정된 경우 현직 공무원으로 근무하고 있더라도 합격‧임용을 원천 취소할 수 있도록 했다.hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
