어린이 보호구역서 일가족 친 트럭 운전자 민식이법 적용해 구속 송치
광주의 한 어린이 보호구역에서 일가족 4명을 트럭으로 치어 1명을 숨지게 한  50대 운전자가 검찰에 넘겨졌다. 광주 북부경찰서는 이른바 민식이법인 특정범죄가중처벌법상 치사상 등 혐의로 구속된 50대 A씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다.A씨는 지난 17일 오전 8시 50분쯤 광주 북구 운암동의 한 어린이 보호구역에서 8.5톤 트럭을 운전하다 횡단보도를 건너려던 어머니와 자녀 3명을 들이받은 혐의를 받고 있다. 이 사고로 유모차에 타고 있던 2살 여아가 숨졌으며, 함께 길을 건너던 언니와 유모차에 타고 있던 남동생, 어머니가 크고 작은 부상을 입고 병원으로 이송됐다. 조사 결과 A씨는 횡단보도 바로 앞에 트럭을 정차해 있었으며 피해자 가족은 길을 건너기 위해 차량 앞에 서 있었던 것으로 드러났다. 경찰은 목격자 진술 등을 토대로 A씨가 전방 주시의무 위반 등 부주의로 사고를 낸 것으로 보고 기소 의견으로 송치하기로 했다. 어린이 보호구역에서 여아를 숨지게 한 혐의에는 '민식이법'인 특정범죄가중처벌법상 치사상죄를 적용하고 어머니를 다치게 한 부분에 대해서는 교통사고 특례법을 적용했다.경찰은 사고 당시 횡단보도 앞에서 '일단 멈춤'을 지키지 않은 주행 차량 4대와 인근에 불법 주정차한 어린이집 차량 1대의 차량의 운전자에게 출석을 통보했다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
