광주경찰청, 청렴문화 확산 위한 시민청문관 배치
광주경찰이 청렴문화 확산을 위해 시민청문관을 배치해 운용에 나섰다.23일 광주지방경찰청에 따르면 최근 수사권 개혁으로 경찰의 역할과 책임이 커지면서 경찰의 청렴성과 공정성을 요구하는 국민의 기대도 한층 높아지고 있다.경찰청은 조직 내 시민 중심의 청렴문화 확산을 위해 올해부터 시민청문관 제도를 운영하고 있으며, 광주경찰청도 최근 시민청문관 2명을 채용했다.시민청문관은 청렴·반부패 분야에서 실무경험과 지식을 인정받아 선발됐다. 일단 광주경찰청과 광산경찰서 청문감사 분야에 배치돼 근무를 시작했다.시민청문관은 경찰조직 내부의 부패요인을 시민의 눈높이에서 진단하고 내부비리 신고를 활성화하는 역할을 수행하게 된다. 직무교육을 통해 경찰관 청렴도 향상에도 기여한다. 또한 시민과 현장의 의견을 듣고 조직 내부 문제에 대한 개선안을 제시하며, 부패 예방을 위해 풍속사건 심의와 사건심사 시민위원회 활동에도 참여할 예정이다.경찰청은 올해 시민청문관 77명을 개방형 공모를 통해 선발, 77개 경찰관서에 우선 배치했다. 향후 추가 선발로 전국 총 274개 관서에 모두 배치할 계획이다.광주경찰청 관계자는 "시민청문관이 다양한 활동에 참여하면서 조직원들과 소통하고 소신있게 의견을 제시할 수 있도록 적극 지원하겠다"면서 "앞으로도 시민들의 기대수준에 부응하도록 청렴하고 공정한 조직문화를 만들고, 청렴문화 확산 활동을 지속적으로 추진할 계획"이라고 말했다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
