경찰-은행 "핫라인"으로 보이스피싱 피해 막았다
부산에서 은행과 경찰서 간 '핫라인'을 가동해 전화금융사기(보이스피싱) 피해를 예방한 사례가 이어져 눈길을 끌고 있다.부산 사하경찰서에 따르면, 지난달 28일 정오쯤 부산 사하구 한 수협은행 창구에서 근무하던 A씨는 예금에 가입한 지 얼마 안 된 고객이 3천만원을 한 번에 출금해달라고 요구하자 의아한 생각이 들었다.A씨는 평소 사하경찰서 지능팀이 개설한 은행과 경찰 간의 카카오톡 단체 채팅방, 일명 '핫라인'에서 각종 보이스피싱 피해사례를 자주 접해왔기 때문에 흔치 않은 고액 출금 요구를 그냥 넘길 수 없었다. A씨가 고객에게 출금 사유를 묻자, 이 고객은 대답을 머뭇거리다 은행 밖으로 빠져 나갔다. 이에 A씨는 고객을 따라가며 112에 신고했고, 현장에 출동한 경찰이 확인한 결과 이 고객은 A씨 직감대로 보이스피싱 피해자였다.특히 이 고객은 같은 날 검사를 사칭한 보이스피싱 일당에게 이미 925만원을 빼앗긴 상태였는데, A씨 신고로 추가 피해를 막을 수 있었다. 사하구 한 우리은행에서 근무 중이던 B씨 역시 '카톡 핫라인'을 통해 보이스피싱 피해를 예방했다. B씨는 지난 6일 오후 3시 40분쯤 1천500만원을 출금하려는 고객을 발견하고 이유를 물었다. 이 고객은 "캐피탈 직원을 만나 직접 현금으로 대출금을 갚으려고 한다"고 답했고, 이에 B씨는 즉시 출금을 막고 핫라인을 통해 경찰에 신고했다. B씨 신고로 출동한 지능팀 수사관들에게서 설명을 듣고서야 이 고객은 보이스피싱 피해를 당하고 있다는 사실을 깨달았다. 경찰은 사하경찰서의 '핫라인'과 은행 직원들의 기지로 보이스피싱 피해를 막을 수 있었다며, A씨와 B씨에게 각각 감사장을 전달했다. 경찰은 "금융기관 등에서 계좌이체나 현금 전달을 요구하는 경우는 100% 보이스피싱"이라며 "금융기관에서도 고액의 현금을 인출하거나 송금하는 경우 보이스피싱을 의심해야 하며, 조금이라도 의심스러우면 반드시 신고해달라"고 당부했다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
