민주노총 "25일 총파업 강행…방역수칙 지켜 집회할 것"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 가운데 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 예정대로 25일 총파업을 강행하겠다는 입장을 밝혔다. 다만 서울과 지방 곳곳에서 개최하기로 예정된 집회는 자치단체별 방역 수칙에 따라 진행할 것이라고 예고했다.민주노총은 23일 성명을 통해 "왜 이 시점에?라고 묻지 말고 왜 이 시점에 노동자들이 파업을 진행하며 거리로 나올 수밖에 없는가 돌아보기 바란다"며 "민주노총은 이 시점에 100만 조합원과 2500만 노동자, 그리고 모든 국민의 삶을 지탱할 노동조합을 지키기 위해 총파업-총력투쟁에 나선다"고 밝혔다.이들은 "코로나19의 재창궐로 방역단계를 상향한다는 정부와 각 지자체의 발표가 잇따르며 이 시점에 민주노총이 25일 총파업에 돌입한다는 언론의 기사들이 넘쳐나고 있다"며 "이 시점에?라는 물음은 긍정의 의미보다는 부정의 의미로 사용된다. 마치 민주노총의 파업투쟁이 코로나19의 대대적인 확산에 일조할 것이라는 뉘앙스, 아니 이미 결론을 낸 듯한 투이다"고 주장했다.그러면서 "하지만 '왜?'가 빠졌다. 왜 민주노총이 파업에 나서는지에 대한 이유가 빠졌다"며 "코로나19가 창궐하고 가장 큰 피해를 본 사람은 노동조합 밖에 있는 미조직·비정규직·영세사업장에서 일하는 노동자들이다. 강제 무급휴직도 모자라 정리해고와 구조조정에서 잘려나간 노동자들이 부지기수다. 그러는 사이 결과적으로 재벌 대기업과 가진 자들의 곳간은 가득 차다 못해 넘쳐났다"고 강조했다.이어 "왜 이 시점에 노동자들의 저항이 뻔히 보이는 상황에 노동 개악을 밀어붙이는가. 왜 이 시점에 정부는 고용노동부를 앞세워 거짓말을 하며 노동개악을 밀어붙이는가"라며 "정부와 정치권, 그리고 이들의 비호를 받는 재벌·대기업이 노동조합을 무력화하려고 한다. 정부는 발의한 노동개악법을 철회하고 국회는 국제노동기구(ILO) 핵심 협약을 즉각 비준하라"고 요구했다.총파업은 예정대로 진행하지만, 예고했던 '집회'는 코로나19 재확산세 속 바뀐 정부·지자체의 방역 수칙을 따를 방침이다. 민주노총 관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "총파업은 코로나19와 상관 없으니 예정대로 하는 거고, 집회는 정부의 방역 수칙을 지키며 진행할 것"이라고 말했다.민주노총은 총파업 하루 전인 24일 오전 기자회견을 열고 구체적인 계획을 밝힐 예정이다.한편 서울시는 이날 브리핑을 열고 '1천만시민 긴급멈춤기간'을 선포하며 "24일 오전 0시부터 별도 공표 시까지 10인 이상 집회를 전면 금지한다"고 밝혔다. 이에 따라 서울지방경찰청 또한 "집회 및 시위에 관한 법률(집시법)과 방역당국의 방역기준에 위배되면 엄정하게 대처할 것"이라고 경고했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
