5월 단체, 청남대 동상 훼손 50대 구속 수사에 "반발"
5·18 단체들이 충북 청남대 안에 세워진 전두환 동상을 쇠톱으로 절단하려 한  50대가 구속된 것과 관련해 경찰과 법원을 규탄했다.  5·18 기념재단과 5·18 3 단체(유족회·부상자회·구속부상자회)는 23일 성명을 내고  "평범한 시민에 대한 무리한 구속 수사를 결정한 경찰과 청주지법을 강력히 규탄한다"고 밝혔다.이어 "이번 사건의 가장 큰 책임은 이시종 충북도지사의 무책임하고 역사의식 없는 졸속행정에 있다"며 "이 지사는 그간의 과오를 인정하고 특단의 조치로 역사와 정의를 바로 세워야 한다"고 지적했다. 5월 단체는 "충북도는 지금이라도 올바른 선택과 결정으로 실추된 명예를 회복하기 바란다"며 "청주지법도 무리한 구속 수사에 대한 결정을 즉각 철회해야 한다"고 밝혔다. 한편 50대 A씨는 지난 19일 오전 10시 20분쯤 충북 청주시 청남대 안에서 전씨 동상의 목 부위를 쇠톱으로 일부 파손한 혐의로 지난 21일 구속됐다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
