코로나 "허위조작 정보" 엄정대응…경찰, 273명 검거
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 대유행 속 사회적 혼란을 야기하는 '허위조작 정보'에 대해 방역당국과 경찰청 등이 엄정 대응 방침을 강조했다. 25일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 경찰청은 지난 1월부터 '사이버 대책상황실'을 편성·운영하면서 27건의 수사 의뢰를 받아 이중 21건에 대해 33명을 검거했다.경찰청은 질병관리청, 보건복지부, 방송통신위원회와 공조 체제를 유지하며 코로나19 허위조작 정보에 대응해 오고 있으며, 이들 기관으로부터 수사 의뢰를 받고 있다. 경찰청은 또 모니터링 전담 요원 등을 활용해 온라인상 허위사실 유포를 확인하고 있으며 사회적 혼란을 야기할 우려가 있다고 판단한 669건에 대해 방통위와 해당 사이트 운영자 등에 삭제 및 차단을 요청했다.경찰청은 특히 악의적·조직적으로 허위조작 정보를 생산하고 유포한 행위에 대해서는 최초 생산자뿐 아니라 중간 유포자도 추적해 검거하고 있다. 현재까지 총 174건, 273명을 검거했고 94건은 내사 중이다. 주요 사례로는 사기도박 사이트 등으로 유도하는 URL을 포함해 '국내 우한폐렴 감염자 및 접촉자 확인하기'라는 내용의 문자를 불측정 다수에게 발송한 피의자 4명이 검거됐다. 또 질병관리본부 로고를 이용해 우한 전세기 유증상자가 24명이라는 등의 허위사실을 유포한 사람이 기소의견으로 송치됐다. 이밖에 서울 광복절 도심 집회에서 시위자가 경찰버스에 깔려 1명이 즉사했다는 등의 허위사실을 유포한 사람이 검거됐다.한편 방통위도 코로나19 가짜뉴스에 대한 심의 횟수를 주 1회에서 주 2회로 늘리고 긴급안건으로 상정해 200건을 삭제·차단했다.아울러 허위사실을 검증하지도 않고 보도한 뉴스 등 50건에 대한 심의를 거쳐 5건에 대해 주의 등 법정 제재 처분을 내렸다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
