검찰, 오거돈 성추행·지하차도 참사 관련 부산시청 압수수색(종합)
검찰이 오거돈 전 부산시장 성추행 사건과 초량지하차도 참사와 관련해 20일 부산시청을 압수수색하고 있다. 부산지검 소속 검사와 수사관 등 20여명은 이날 오전 9시 20분쯤부터 부산시청 사무실로 흩어져 압수수색을 진행하고 있다. 이날 압수수색 대상은 정보화담당관실과 인사과 대외협력보좌관 사무실, 재난대응과 등인 것으로 알려졌다. 검찰은 각 사무실에서 컴퓨터 파일과 서류 등을 확보하고 있는 것으로 전해졌다.시청 안팎에서는 오거돈 전 시장의 측근으로 분류되는 신진구 대외협력보좌관의 사무실이 압수수색 대상에 포함된 것으로 미뤄 검찰이 오 전 시장 성추행 사건과 관련한 수사를 진행하고 있는 것으로 보고 있다.검찰은 또, 재난대응과 등에서 지난 7월 폭우 당시 3명의 사망자가 발생한 초량지하차도 참사와 관련한 증거를 수집하고 있는 것으로 전해졌다. 앞서, 초량지하차도 참사를 수사한 경찰은 직무유기 혐의를 적용해 변성완 부산시장 권한대행을 비롯한 관계 공무원을 기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있다. 한편, 이날 압수수색과 관련해 검찰은 "공보규정에 따라 어떠한 내용도 확인해줄 수 없다"고 밝혔다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
