김완기 경찰청 홍보협력계장 등 107명 총경 승진
경찰청은 7일 김완기 경찰청 홍보협력계장 등 107명을 총경 승진 임용 예정자로 내정했다. 경찰청은 이번 승진인사와 관련 "대상자의 업무성과와 역량, 자질 등에 대한 엄정한 평가를 거쳐 적임자를 선발하는 데 중점을 뒀다"며 "특히 국가수사본부 출범 및 자치경찰제 시행에 따라 수사 분야 전문가 및 생안, 여청, 교통 등 현장치안 전문가를 적극적으로 발탁했다"고 밝혔다. 업무별로는 △수사 16명 △생활안전 12명 △여성청소년 7명 △안보수사·교통 각 4명 △사이버수사·과학수사 각 2명 등으로 수사와 생활안전·여성청소년 분야에 승진이 많았다. 또 이번 인사에서는 처음으로 여성경찰관이 두 자릿수(10명) 승진했다. 경찰청 관계자는 "여성대상 치안수요에 대한 적극적인 대응과 성별 균형인사를 위해서 두 자릿수로 선발했다"고 설명했다. 다음은 총경 승진임용 예정자 명단이다. △서울청 광역수사 박종환 △광주청 형사 송기주 △전남청 여성청소년 박송희 △본청 혁신기획조정 이창열 △본청 중대범죄수사 정명진 △본청 범죄예방정책 이용욱 △서울청 지능범죄수사 남규희 △본청 여성대상범죄수사 정덕진 △서울청 서울용산 권미예 △서울청 서울영등포 안용식 △본청 수사구조개혁 이준영 △서울청 교통안전 이용관 △본청 형사 김산호 △본청 홍보 김완기 △서울청 경무 이상훈 △서울청 서울강서 백혜경 △경찰인재개발원 운영지원 황순평 △부산청 생활안전 박진효 △광주청 경비교통 장승명 △강원청 청문감사 노윤환 △대전청 경무 윤동환 △대구청 생활안전 박종하 △전남청 청문감사 임진영 △경기남부청 생활안전 노동열 △충남청 경비교통 이영도 △경북청 정보 황정현 △전북청 경무 주현오 △부산청 정보 김종규 △경기남부청 경비 김진성 △대구청 수사 이종섭 △충북청 여성청소년 김경태 △경기남부청 형사 임지환 △서울청 서울강서 안찬수 △경남청 홍보 우문영 △경기북부청 청문감사 백순근 △부산청 교통 엄정운 △충북청 홍보 송해영 △경북청 경비 김유식 △경기북부청 과학수사 김규행 △서울청 서울종로 임태현 △서울청 생활안전 윤상식 △전남청 112종합상황 박상훈 △서울청 경무 김동수 △서울청 보안관리 김평일 △울산청 경무 원용덕 △강원청 정보 박재삼 △경기남부청 분당 유충열 △서울청 서울송파 박종우 △전남청 생활안전 공정원 △부산청 청문감사 강오생 △충남청 청문감사 최철균 △부산청 부산남부 정병원 △대구청 형사 이재욱 △경기남부청 경무 위동섭 △서울청 112종합상황 윤광현 △전북청 수사 김효진 △서울청 서울남대문 고영완 △본청 정보화장비기획 윤창기 △서울청 경비1 지지환 △서울청 서울종로 강경한 △본청 외사기획 김병주 △서울청 서울송파 길우근 △인천청 형사 이재환 △본청 정보1 최종윤 △서울청 과학수사 이상배 △본청 디지털포렌식센터 양동혁 △서울청 22경찰경호 서재찬 △서울청 정보2 우상진 △경기남부청 시흥 구자면 △서울청 서울서초 김성식 △인천청 정보 김난영 △본청 감사 김경규 △서울청 경무 박삼현 △서울청 202경비 이재성 △대전청 청문감사 유동하 △본청 보안수사 이규하 △본청 복지정책 조규형 △서울청 경무 박성갑 △서울청 경무 김용환 △서울청 서울관악 안형주 △인천청 정보 배석환 △서울청 청문감사 최영기 △본청 정보4 박재영 △본청 경비 김진형 △서울청 경무 구은영 △본청 정보2 이철희 △본청 수사구조개혁 조미연 △본청 규제개혁법무 주승은 △본청 교통안전 김주곤 △부산청 경비과 김경수 △경남청 생활안전 김민준 △인천청 경무 최희운 △전북청 경비교통 황동석 △본청 경무 이길우 △제주청 형사 양수진 △본청 사이버수사 이명원 △경남청 정보 김현진 △서울청 서울영등포 공경현 △광주청 생활안전 권석진 △대전청 홍보 김홍태 △부산청 경무 탁차돌 △경남청 경비교통 한상철 △본청 인사 하지원 △울산청 청문감사 양순봉 △경기남부청 외사 정성엽 △전북청 정보 유봉현 △서울청 101경비 강은미kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
