"숟가락으로 머리를"…울산 또 어린이집 학대 의혹
울산에서 어린이집 아동학대 의혹 사건이 또 발생했다.보육교사가 밥을 잘 먹지 않는다는 이유로 숟가락으로 4살 원생의 머리를 때렸다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사하고 있다.19일 경찰에 따르면 보육교사 A씨가 4세 원아들을 학대했다는 신고가 지난달 접수됐다.A씨는 4세 여자아이가 밥 먹기를 거부하고 운다는 이유로, 숟가락으로 머리를 때리고 교실 밖으로 내보냈다는 의혹을 받고 있다.A씨는 또 남자아이가 낮잠을 자지 않자 복도 밖으로 내보내고 방치하는 등 지금까지 원생 2명을 학대했다는 의혹으로 경찰 조사를 받고 있다.  피해 원생의 부모는 아이가 자기 반이 아닌 다른 반에서 낮잠을 잔다는 학부모들의 이야기를 듣고 CCTV를 확인했다.경찰은 보육교사 A씨를 아동복지법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있다.해당 어린이집을 관리 감독하는 동구청은 경찰 조사와 별개로 전체 아동과 학부모, 교사들에 대한 조사를 진행하고 있다. 이어 학대 여부가 확인될 경우, 아동들에게 필요한 심리치료와 어린이집에 대한 징계 절차를 밟는다는 방침이다. 이번 사건과 관련해 해당 어린이집 측은 남자아이가 낮잠시간에 다른 원생들을 괴롭혀 분리해두는 등 학부모들이 피해를 주장하는 부분은 모두 사실이 아니라고 해명하고 있는 것으로 알려졌다.울산에서는 최근 아동학대 사건이 잇따라 발생해 물의를 빚고 있다.지난달 초 다른 어린이집에서 원생이 밥을 먹지 않는다며 보육교사가 발로 허벅지와 발목을 밟는 등 학대해 공분을 샀다.경찰은 해당 어린이집 보육교사 3명과 원장 등을 아동학대와 관리·감독 소홀 혐의로 검찰에 송치했다.bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
