한국타이어 대전공장서 작업 중이던 40대 노동자 사고…중태(종합)
한국타이어 대전공장에서 작업 중이던 40대 노동자가 사고로 중태에 빠졌다.19일 대전시소방본부, 대전고용노동청 등에 따르면 전날 오후 3시 37분쯤 한국타이어 대전공장 1공장 내 성형기 설비에 사람이 끼였다는 내용의 신고가 119에 접수됐다.동료의 신고를 받고 출동한 119구급대는 40대 노동자 A씨를 인근의 권역외상센터로 이송했다. A씨는 머리와 가슴 부위에 큰 부상을 입은 것으로 알려졌다.A씨는 한국타이어 정직원으로 파악됐다.소방관계자는 "컨베이어 벨트 종류 중 하나인 엔드리스라는 장비에 끼인 것으로 알고있다"고 설명했다.한국타이어 한 노동자는 "이 설비의 정식 명칭은 엔드리스인데, 여러 재료를 혼합하는 공정으로 1초에 3회가량 돌아가 속도가 빠르다"며 "회전하는 동그란 드럼통에 작업자의 몸이 말리면서 협착된 것으로 추정된다"고 설명했다. 이어 "드럼에 옷이나 머리카락이 끼여서 넘어지면서 부딪친 것인지, 오작동한 것인지 여부는 조사가 필요하다"고 덧붙였다. 반면 한국타이어 측은 "협착은 아니"라며 "동그란 설비에 몸이 말리면서 머리를 부딪친 것으로 보인다"고 설명했다. 고용노동청은 사고가 발생하자 해당 설비에 대한 사용중지 조치를 명령하는 한편 정확한 사고 내용을 조사하고 있다.경찰 관계자는 "사고 직후 경찰에 신고가 접수된 건 없었다"며 "현재 피해자를 접촉해 피해 사실을 확인하고 있다"고 설명했다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
