법원, 운전중인 택시기사 폭행한 남성들에게 집행유예 선고
법원이 운전 중인 택시기사를 폭행한 남성들에게 잇따라 집행유예를 선고했다. 대전지법 천안지원 제1형사부(채대원 부장판사)는 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(운전자폭행 등)혐의로 기소된 A(42)씨에게 징역 1년 6월에 집행유예 2년을 선고했다고 19일 밝혔다. 또 A씨에게 40시간의 알코올치료강의 수강과 160시간의 사회봉사도 선고했다. A씨는 지난 8월 2일 새벽 천안시 동남구 한 유흥가 앞에서 피해자가 운행하는 택시에 탄 뒤 운전석 의자를 밀고 항의하는 피해자를 폭행한 혐의로 기소됐다. 재판부는 판결문에서 "운행중인 자동차 운전자에 대한 폭행은 운전자 개인의 생명에 대한 침해행위는 물론 다른 운전자나 보행자의 안전을 위협해 대규모 인명피해를 초래할 수 있다"며 "행위의 위험성과 비난가능성을 고려하면 엄중하게 처벌할 필요가 있다"고 판시했다.재판부는 택시기사를 폭행한 혐의로 기소된 50대 남성에게도 징역형을 선고했다.제1형사부는 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(운전자 폭행등)과 공무집행방해 등의 혐의로 기소된 B(55)씨에게 징역 1년 6월에 집행유예 3년과 160시간의 사회봉사를 선고했다. B씨는 지난 6월 9일 저녁 9시 50분쯤 술에 만취한 채 천안 서북구 불당동의 한 아파트에서 피해자가 운행하는 택시 뒷좌석에 승차한 후 운행 중인 택시의 문을 열어 피해자에게 항의를 받자 목을 조르고 머리채를 잡아 흔드는 등 상해를 입힌 혐의로 기소됐다. B씨는 또 신고를 받고 출동한 경찰을 수차례 폭행한 혐의도 받고 있다. 재판부는 "택시기사를 폭행해 상해를 입히고 체포된 이후에도 난동을 부리며 경찰을 폭행해 공무집행을 방해하는 등 죄책이 무겁다"면서 "피고인이 범행을 인정하고 피해 경찰을 위해 합의금을 공탁하고, 피해자와 합의했다"고 양형이유를 설명했다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
