"갑질 논란" 부산 주상복합 건물, 이번에는 "인건비 횡령" 주장 나와
관리소장 갑질 논란이 일었던 부산의 한 주상복합 건물 입주민들이 횡령 등 각종 의혹을 제기하며 경찰에 진정서를 제출했다. 해당 관리사무소 측은 사실과 다른 음해 시도가 반복되고 있다며 대응을 예고했다.부산 동부경찰서는 최근 부산 모 주상보합 건물 비상대책위원회로부터 진정서를 접수해 내사에 착수했다고 19일 밝혔다. 진정서에서 해당 비대위는 관리사무소 측이 건물 관리 인력을 부풀려 수년 동안 억대 관리비를 횡령했다고 주장했다.비대위에 따르면 관리사무소 측은 2015년부터 최근까지 환경미화원 18명이 근무하고 있다고 서류를 만들어 관리 업체에 보고했고, 업체는 이를 근거로 인건비를 책정해 관리비를 청구했다. 하지만 수년 뒤 확인한 결과 건물에 실제 근무하는 인원은 이보다 1명 적은 17명이었다고 비대위는 주장했다.비대위는 이 때문에 1억원 가까운 인건비가 초과 지급됐고, 이를 횡령한 정황이 짙다고 주장했다. 그러면서 관리사무소는 물론 관리업체 역시 이런 사실을 알고 있었다며 경찰에 조사와 처벌을 요청했다. 또 이밖에도 인건비 등 관리비가 투명하게 관리되지 않은 의혹이 많다며 추가 법적 대응을 준비 중인 것으로 전해졌다.해당 주상복합 건물 비대위 관계자는 "수년 동안 관리비 현황을 제대로 알지 못하다가 최근에 확인한 결과 미화원 등 인건비가 부풀려진 정황을 확인해 경찰에 진정서를 제출했다"며 "일부 직원 말에 따르면 이밖에도 실제 근무 인력보다 1~2명가량 많은 인력이 근무하는 것처럼 서류가 작성됐다는 정황이 짙은 상황"이라고 주장했다.진정서를 접수한 경찰은 현재 양측 관계자를 불러 사실 관계를 확인하는 등 내사를 벌이고 있다. 경찰은 필요에 따라 추가 진술이나 관련 자료를 확보한다는 방침이다.동부경찰서 관계자는 "진정서를 접수해 내사를 벌이고 있다. 양측이 다른 입장을 보이고 있어 추가적인 사실 관계 확인이 필요하다"며 "구체적인 내용은 내사가 진행 중인 만큼 확인해줄 수 없다"고 말했다.한편 이런 주장에 대해 A관리소장은 사실과 다른 주장으로 음해 시도를 반복하고 있다고 주장했다. 그러면서 회사 차원에서 관련 증빙 서류를 모두 제출했고, 법적으로 대응할 방침이라고 전했다.A관리소장은 "건물 내 일부 관계자들이 이해관계 때문에 대립하고 있고, 이 과정에서 관리사무소에 대해서도 각종 음해성 주장이 잇따르고 있다"며 "본사에서 관련 서류를 모두 제출하고 해명한 것으로 안다. 공식 대응도 본사 차원에서 할 것"이라고 반박했다.해당 관리업체에도 직접 입장을 밝혀달라고 요청했지만, 회신은 없었다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
