경찰, "태국대사관 민주화시위 지지" 대자보 내사 착수
주한 태국대사관 앞에 태국 내 민주화시위를 지지한다는 취지의 대자보를 붙인 단체를 상대로 경찰이 내사에 착수했다. 18일 경찰 등에 따르면 서울 용산경찰서는 지난달 19일 용산구 주한 태국대사관 정문에 정의당 국제연대당원모임(당원모임)이 "군부 독재와 부패한 왕실에 맞선 태국 민중의 항쟁을 지지하고 응원한다"고 한국어·영어로 적힌 대자보를 부착한 일과 관련해 내사를 진행 중이다.당원모임이 페이스북을 통해 공개한 대자보 전문에 따르면, 이들은 "지난 1973년 이후 가장 많은 시민들이 방콕의 광장에 모여 3개월이 넘는 기간 동안 부패한 독재정권에 맞선 싸움을 이어가고 있으나, 정부는 수백만 시민의 목소리를 듣기는커녕 물대포를 동원한 잔혹한 진압으로 대응하고 있다"며 "태국 왕실과 정부, 군부는 권력을 둘러싼 강고한 카르텔을 포기할 의사가 전혀 없어 보인다. 분노와 유감을 금할 수 없다"고 밝혔다.그러면서 "태국 사회에서 오랫동안 금기시되던 주제인 '군주제 개혁'이 이번 항쟁의 화두로 떠오른 것은 누적된 독재와 부패에 대한 태국 시민들의 분노가 폭발했기 때문"이라며 "과거 군부독재와 공안탄압에 맞서온 역사가 있는 우리 한국사회는 부패한 태국 군사정권의 탄압을 두고만 볼 수 없다. 진보정당의 국제주의자로서 우리는 태국 시민들과의 연대를 모색함과 함께 한국사회에서 우리의 소임을 다할 것을 약속한다"고 강조했다.이에 대사관 측은 경찰에 재발 방지를 요청하는 진정서를 냈고, 이를 접수한 경찰은 내사에 착수한 것으로 파악됐다. 당원모임 측은 CC(폐쇄회로)TV 확인을 통해 관계자들의 출석을 요구한 경찰에 반발하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "아직 내사 단계라 관계자들에게 적용되는 혐의는 없다"며 "자세한 수사상황은 밝힐 수 없다"고 말했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
