"버스공제조합 이사장 선임 부적절" 고발 건, 경찰이 수사
지난 2018년 전국버스공제조합 이사장의 선임 과정이 부적절하다는 취지의 시민단체 고발 사건을 경찰이 수사하게 됐다.10일 법조계 등에 따르면, 서울중앙지검은 서민민생대책위원회가 버스공제조합 이사장 정모씨를 업무방해 혐의 등으로 고발한 사건을 최근 서울 방배경찰서에 배당했다.정씨는 지난 1981년부터 2016년까지 건국대학교 기획조정처를 시작으로 법인사무국장, 비서실장, 상임감사(임원)을 지내며 사회 생활의 대부분을 대학에서 보냈다. 정씨는 추미애 법무부장관의 친형부로 알려진 인물이다.앞서 서민민생위는 지난달 21일 "정씨가 버스공제조합 이사장과는 관련성이 전혀 없는 분야 (경력)임에도 공모했으며, 추천 과정에서도 단독 추천후보로 국토교통부 승인을 받아 임명됐다'며 "전형적인 특혜이자 조합의 업무를 방해한 행위"라고 주장하며 검찰에 정씨를 고발했다.검찰은 고발장 접수 나흘 뒤인 같은달 25일 해당 사건을 서울 방배경찰서에 내려보내 수사하도록 지휘했다. 경찰 관계자는 "해당 사건 서류를 넘겨받은 것은 사실이지만, 조사가 전혀 진행되지 않은 상태"라고 밝혔다.정씨는 앞서 지난 2014년 건국대 상임감사 재직 시절, 김경희 당시 건국대 이사장에게 인사 청탁 명목으로 김 전 이사장의 대출금 1억원을 대신 갚아준 혐의(배임증재)를 받아 불구속 기소됐으나 무죄를 선고받았다. 돈을 갚은 것은 사실이지만 청탁의 대가로 보기는 어렵다는 취지였다.정씨와 함께 재판에 넘겨진 김 전 이사장은 판공비와 업무추진비 등 1억3700만원을 횡령한 혐의로 징역 10월에 집행유예 2년형을 받았다. 김 전 이사장은 2017년 5월 대법원 판결 확정 후 이사장 자리에서 물러났고, 김 전 이사장의 딸 유자은씨가 뒤이어 이사장으로 취임했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
