"前연인 불법촬영·성폭력 의혹" 가을방학 정바비 檢송치
전(前) 연인을 상대로 성폭력을 저지르고 불법촬영을 한 혐의로 고발된 밴드 '가을방학' 멤버 겸 작곡가인 정바비(41·본명 정대욱)씨에 대해 경찰이 일부 혐의에 '기소의견'을 달아 검찰에 넘겼다. 서울 마포경찰서는 18일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭력처벌법·카메라 등을 이용한 촬영) 혐의를 받는 정씨에 대해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 다만, 당초 입건 혐의 중 하나인 강간치상은 '증거불충분'을 들어 불기소 의견으로 송치한 것으로 파악됐다. 정씨는 교제했던 20대 가수 지망생 A씨의 신체를 동의 없이 촬영하고, 성폭행을 저지른 혐의를 받는다. A씨는 올 초 정씨와 헤어진 뒤 지인들에게 이같은 피해사실을 호소했고, 지난 4월 극단적 선택을 한 것으로 조사됐다.A씨의 사망 경위를 알게 된 유족은 지난 5월 정씨를 경찰에 고발했고, 경찰은 A씨의 자택과 휴대전화를 압수수색해 관련자료를 확보했다. 지난 10일 소환조사를 받은 정씨는 이튿날 블로그에 올린 글을 통해 "고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분히 밝히고 왔다"며 "자칫 고인에 대한 누가 될 수도 있어 지금은 조심스럽지만, 조만간 오해와 거짓이 모두 걷히고 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것이라 생각한다"고 무죄를 주장했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
