"집합명령 업소가 아니다?" 부산경찰, 변칙 노래방 등 9곳 적발
부산경찰은 연말연시를 맞아 코로나19 예방을 위해 지자체 등과 22일~23일, 부산지역 유흥주점 등 64곳에 대한 2차 합동점검을 실시한 결과 1곳을 단속했다고 24일 밝혔다. 이 밖에도 오후 9시 이후 문을 연 식당과 미성년 상대로 영업한 PC방 등 8곳이 함께 적발됐다. 경찰에 따르면, 이번에 적발된 곳은 수영구의 한 업소로 지난 23일 오후 9시 30분쯤 노래를 부를 수 있도록 시설을 갖추고 주류를 판매하는 등 변칙 노래연습장을 운영한 것이 확인돼 음악산업법 위반(무등록)으로 단속됐다.이 업소는 애초 음반음악영상물제작업으로 신고하고, 업소 출입구에 "업소는 집합명령 업소가 아닙니다"라고 홍보하며 변칙 영업을 해왔다고 경찰은 전했다.합동점검 이외에도 지난 23일 오후 9시 이후 불법 업소 운영 관련 모두 19건의 112 신고가 접수됐다. 이 중 8건의 위반업소를 단속했다.일반음식점 6곳, PC방과 직접판매홍보관 각각 1곳이 이에 해당한다.식당 내 오후 9시이후 영업제한 행정명령을 위반하고 술과 음식을 제공한 곳이 6곳이다.PC방은 미성년자 출입을 금지한 행정명령을 위반하고 미성년자 상대 영업을 해 단속됐으며, 직접판매홍보관 집합금지한 행정명령을 어겨 30여명을 대상으로 영업하다 적발됐다.경찰 관계자는 "크리스마스를 비로롯해 연말연시 대비 코로나19 확산방지를 위해 지자체와 합동으로 불법 업소 등에 대한 특별 합동 점검과 단속을 강력하게 실시할 예정"이라고 밝혔다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
