보이스피싱 중간책·금감원 직원 사칭 현금수거책 잇따라 "덜미"
공범들의 여권을 수거한 보이스피싱 중간책과 금감원 직원을 사칭한 현금수거책이 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 사기 등의 혐의로 중국인 A(38)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 18일 밝혔다.A씨는 지난 9월 보이스피싱 상선(上線)으로부터 지시를 받고 범행에 가담한 방글라데시 국적 외국인들의 여권을 받아 관리한 혐의를 받고 있다. A씨는 현금수거책으로 고용된 외국인들이 피해금을 가지고 도망갈 경우를 대비해 출국을 막기 위해 이들의 여권을 수거한 것으로 알려졌다.  조사 결과 A씨는 방글라데시 보이스피싱 조직원들과 공모해 광주와 부산 등에서 보이스피싱 피해자들로부터 4900만 원을 훔친 것으로 드러났다. 경찰은 금감원 직원을 사칭해 보이스피싱 피해자들로부터 수천만 원을 건네받은 B(28)씨도 붙잡아 조사하고 있다.B씨는 지난 12일 광주 북구에서 보이스피싱 피해자 2명으로부터 모두 5400여만 원을 건네받은 것으로로 전해졌다.경찰은 이들의 여죄가 더 있을 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
