경찰, "낙태죄 폐지" 회견단체 "집시법 위반" 내사
경찰이 지난달 청와대와 서울 광화문 앞에서 낙태죄 폐지 요구 기자회견을 연 시민단체를 상대로 집시법(집회 및 시위에 관한 법률) 위반 혐의에 대한 내사에 착수했다.서울 종로경찰서는 여성단체 모두를위한낙태죄폐지공동행동(모낙폐) 공동집행위원장 등 관계자 2명을 조만간 소환해 집시법 위반 혐의에 대한 조사를 진행한다고 17일 밝혔다.경찰에 따르면 이 단체는 지난 9월28일과 10월8일 각각 서울 종로구 세종문화회관과 청와대 분수대 앞에서 낙태죄 폐지 촉구 기자회견을 진행했다.경찰은 모낙폐가 당시 기자회견에서 집회로 해석될 수 있는 행위를 했는지 여부를 조사 중이다. 현행 집시법상 집회는 최소 48시간 전 관할 경찰서에 신고해야 한다. 모낙폐가 회견이 아닌 집회를 한 것으로 경찰이 간주한다면, 이는 미신고 집회가 돼 집시법 위반으로 볼 수 있다.경찰 관계자는 "아직 혐의가 있고 없고를 논할 수 없다. 단체 관계자를 조사해보고 검찰과 협의를 통해 입건 여부를 결정할 것이다"고 밝혔다.모낙폐 관계자는 "회견 당시에는 현장에서 정보관과 협조·소통하면서 문제 없이 마무리했다. 뒤늦게 출석요구서를 보낸 것이 의아하고 정치적 압박으로 느껴진다"며 "조사에서 혐의 여부를 다툴 것"이라고 말했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
