부동산 투기세력 표적된 제주 서귀포 "농지"
■ 방송 : CBS 라디오 <시사매거진 제주-이인의 특별한 제주이야기>■ 채널 : 표준 FM 제주시 93.3MHz, 서귀포 90.9MHz■ 방송일시 : 2020년 11월 17일(화) 오후 5시 5분■ 진행자 : 류도성 아나운서 ■ 대담자 : 제주CBS 이인 기자 ◇류도성> 제주특별자치도에서 일어나는 현상들을 전하고 정치, 경제, 사회, 문화적 현안들을 분석하는 이인의 특별한 제주이야기입니다. 오늘(17일) 62번째 시간에는 여전히 핫한 제주 땅이 주제라구요? 왜 그런 거죠?     ◆이인> 제주에서 부동산 투기세력이 대거 적발됐기 때문입니다. 전국적인 단속계획에 따라 제주지방경찰청이 지난 8월부터 최근까지 4개월간 부동산 시장 교란 행위를 단속했더니 무려 205명이 무더기로 적발된 겁니다. ◇류도성> 어떻게 부동산 투기를 했다는 건가요? ◆이인> 농사를 지을 것처럼 땅을 사들여 짧은 기간에 되파는 수법이 동원됐습니다. 시세차익만 무려 140억원입니다. ◇류도성> 부동산 투기 대상이 농지였군요? ◆이인> 제주지방경찰청은 부동산 투기 목적으로 8만 232㎡의 농지를 매매해 140억원의 시세차익을 챙긴 법인 12곳을 적발하고 관계자 17명을 기소의견으로 검찰에 송치했습니다. 또 이들 법인으로부터 농지를 사들인 뒤 아예 농사를 짓지 않은 188명도 농지법위반 혐의로 기소의견을 달아 송치했습니다. 그래서 판 사람, 산 사람 모두 합치면 205명입니다. ◇류도성> 구체적인 사례를 설명해 주시죠? ◆이인> A법인의 사례를 보면 지난 2018년 5월부터 지난해 2월까지 서귀포시 안덕면 농지 9필지, 2만 2632㎡를 20억 5000만원에 사들여 다른 지방 거주자 28명에게 48억원을 받고 되판 혐의입니다. 이를 통해 A법인은 27억 5000만원의 시세차익을 챙긴 것으로 경찰조사결과 드러났습니다.◇류도성> 한마디로 농사도 짓지 않고 짧은 기간에 되팔아 시세차익을 챙겼다는 거군요?◆이인> A법인은 사들인 농지를 짧게는 7일, 길게는 370여 일 만에 되팔아 거액의 시세차익을 챙긴 겁니다. ◇류도성> 주민등록법 위반 혐의는 어떤 내용인가요? ◆이인> 타지방 사람이 제주에 있는 농지를 사려면 주민등록지를 옮기거나 주말농장을 운영하겠다는 서류를 제출해야 합니다. 그런데 A법인은 땅을 되팔며 다른지방 매수인들에게 제주지역 주민으로 등록하게 해서 주민등록법위반을 교사한 혐의를 받고 있는 겁니다. ◇류도성> 농지법의 맹점이 있었군요?◆이인> 농지법 제6조를 보면 '농지는 자기의 농업경영에 이용하거나 이용할 자가 아니면 소유하지 못한다'고 명시하고 있습니다. 하지만 제6조 2항 3호에서 주말·체험영농을 하려는 경우는 농지를 소유할 수 있도록 하고 있습니다. 단 주말·체험영농을 하려는 사람은 1000㎡ 미만의 농지만 소유할 수 있습니다. 이런 농지법을 악용해 주민등록을 옮기지 않고 타지방 거주자들이 주말.채험 영농 목적으로 제주의 농지를 사들여 실제로는 아무것도 하지 않은 겁니다. ◇류도성> 다른 사례도 비슷하죠? ◆이인> B법인도 비슷한데요. 2018년 5월쯤 서귀포시 표선면 2만 1725㎡를 21억 6000여 만원에 사들여 6개월 안에 모두 97명에게 76억 6500만원을 받고 되판 혐의를 받고 있습니다. 역시 농지를 구입하고도 실제는 전혀 농사를 짓지 않은 채 짧은 기간에 되팔아 55억원의 시세차익을 챙긴 겁니다. ◇류도성> 12개 법인으로부터 땅을 사들인 188명 중에는 공무원도 있다구요? ◆이인> 땅을 사들인 188명은 농사를 짓겠다는 허위 서류를 제출해 실제로는 방치하거나 임대 사업을 한 것으로 드러났습니다. 모두가 외지인들로 이가운데 10명이 공무원들입니다. ◇류도성> 공무원들의 사례도 소개해 주시죠?◆이인> 영남지역 7급 공무원인 C씨의 경우 지난 2018년 9월 서귀포시 표선면 농지 33㎡를 1200만원에 매입하고는 지금까지 농사를 짓지 않은 것으로 경찰조사결과 확인됐습니다. ◇류도성> 다른 사례는요?◆이인> 수도권에 사는 공무원 D씨가 있는데요. 6급 공무원입니다. D씨는 2018년 9월 서귀포시 표선면 농지 55㎡를 6600여 만원에 매입하고 농사를 짓지 않은 혐의를 받고 있습니다.◇류도성> 공무원들은 어떻게 되나요? ◆이인> 경찰은 농지법을 위반한 공무원 10명에 대해 기소의견으로 검찰에 송치한 것은 물론 관련 규정에 따라 해당 기관에 통보조치를 했다고 밝혔습니다. ◇류도성> 농지를 살때는 철저하게 확인하는 절차가 있지 않나요? 실제로 농사를 지을 건지에 대한 확인 절차 말이죠? ◆이인> 농지를 사서 등기하려면 농지취득증명서를 발급 받아야 하고 농업경영계획서도 첨부해야 합니다. 이번에 경찰에 적발된 사람들은 농사를 지을 것처럼 허위로 서류를 작성하거나 농업경영 계획을 이행하지 않았습니다. .◇류도성> 결국 시세차익을 얻지 않은 188명의 매수자들도 농지법위반 혐의로 송치된 건 사실상 부동산 투기 목적으로 제주의 농지를 구입했다는 거군요?  ◆이인> 경찰은 제주로 주소지를 옮겨 농사를 짓겠다고 하거나 다른 지방에 거주하며 제주에서 주말농장을 하겠다고 속인 뒤 실제로는 방치했다며 부동산 투기 목적으로 본 이유를 설명했습니다. ◇류도성> 부동산 투기 목적으로 사들였다면 처분해야 하는 규정도 있을텐데요? ◆이인> 농지법 10조는 거짓이나 부정한 방법으로 취득한 농지에 대해서는 그 사유가 발생한 날로부터 1년이내에 처분하도록 하고 있습니다. 또 처분의무를 이행하지 않으면 제11조에다라 소유자에게 6개월 내 처분할 것을 요구하는 처분명령을 내리구요. 그래도 이행하지 않으면 제62조에 따라 농지 가액의 20%를 팔때까지 매해 이행강제금으로 부과하게 됩니다.twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
