"독감백신 조직적 반출" 청주의료원 행감 "집중포화"
충북 청주의료원의 독감 백신 무단 반출 사건이 충청북도의회 행정사무감사에서도 도마위에 올랐다.  지인 의료비 할인과 납품 업체 갑질, 의료정보 유출 의혹 등의 부실한 관리 감독에 대해서도 집중 포화가 쏟아졌다. 충청북도의회 정책복지위원회는 17일 청주의료원에 대한 행정사무감사를 진행했다. 이 자리에서 이숙애 의원은 지난 9월 발생한 직원 독감 백신 반출이 조직적으로 이뤄졌다는 의혹이 제기됐다. 이 의원은 "의회 보고 때에 백신 반출 행위가 관행으로 원장이 허락했다고 했다"며 "원장의 용인과 방조 아래 백신이 유출됐다"며 이 같이 주장했다. 자체 조사 결과 전체 103명의 직원을 통해 이뤄진 272건의 백신 반출 가운데 181건이 위법 사실을 인지하지 못한 병원 측의 허용에 의해 이뤄지는 등 전체적인 관리 감독의 부실을 지적한 것이다. 이 의원은 또 "무단반출 문제가 불거진 9월 8일부터 18일까지 CCTV가 고장나 있었다"며 은폐 의혹까지 거론했다. 이 의원은 이밖에도 의료원 직원들이 교회 신도와 산악회 회원 등의 지인을 협약기관으로 등록해 병원비를 할인하는 방식으로 국민혈세를 낭비했다고 주장했다. 납품업체 직원을 상주시켜 물품 관리를 시키는 등의 갑질 의혹과 함께 환자 개인정보 유출 의혹 등도 있다며 시정을 요구했다. 장선배 의원도 독감 백신 반출과 관련해 수사가 시작된 이후에야 자체 조사가 이뤄졌다며 미숙한 조치를 지적하기도 했다.  이에 대해 손병관 청주의료원장은 "독감 백신을 반출해 의료법을 위반한 점에 대해 반성하고 있다"며 "재발 방지와 신뢰 회복에 신중히 임하겠다"고 답변했다.  충청북도는 청주의료원 독감 백신 반출에 대한 경찰 수사가 조만간 마무리되면 징계처분과 재발 방지 대책 등을 마련할 방침이다.ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
