울산교육청, 수능 시험장 27곳 방역 등 현장 점검
울산시교육청은 오는 12월 3일에 있을 대학수학능력시험을 대비해 수능 시험장 27곳을 점검한다고 17일 밝혔다. 시교육청은 19일까지 시험장의 방송시설과 시험실, 문답지 보관 방법 등 현장 점검을 진행한다. 특히 문제지 운송과 보관, 시험장과 시험실 배치, 부정행위 예방대책, 코로나19 대응에 대해 중점 점검한다. 시교육청은 울산지방경찰청에 수능시험장 보안과 문답지 인수 인계와 관련해 협의하고 있다. 시교육청은 또 비염과 천식 등으로 마스크를 쓰기 어려운 수험생을 위해 별도의 시험장을 마련할 수 있도록 학교에 안내했다. 해당 학생은 종합병원 진단서, 코로나19 검사결과 확인서를 제출해야 한다.법정 전염병이나 교통사고, 수술로 학교에서 응시가 어려운 수험생은 병원 시험장을 이용할 수 있다. 시교육청은 수능 시험장 학교에 KF94 마스크, 손 소독 티슈, 손 소독제 등 2차 방역물품도 배부했다.앞서 지난 9일부터 13일까지는 시험장 건축물의 안전 점검도 마쳤다. 이밖에도 수능 일주일 전인 26일부터 12월 4일까지 전 고교에 원격수업을 하고 수능을 전후해 시험장 특별 소독을 할 예정이다. 노옥희 교육감은 17일 동구 방어진고·대송고를 잇따라 방문해 고등학교 3학년 수험생을 격려하고 학교 방역 상황을 점검했다. 이들 학교에 마스크도 전달했다. 수험생에게 지원하는 마스크는 호흡이 편한 KF94 보건용 마스크이다. 시교육청은 수능 시험에 응시한 전체 수험생 1만 71명에게 지원하고, 수험생 1명당 5매씩 지원한다. 노 교육감은 지난달 26일 애니원고를 시작으로 학교를 방문해 수험생을 격려하고 있다. 전 고교가 원격수업으로 전환하기 전까지 20여 곳을 방문할 예정이다.bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
