어린이보호구역서 일가족 4명 사상한 50대 구속영장 신청(종합)
광주의 한 어린이보호구역에서 일가족 4명을 치여 1명을 숨지게 한 50대 트럭 운전자에 대해 구속영장이 신청될 예정이다. 광주 북부경찰서는 이른바 민식이법 즉 특정범죄가중처벌법상 치사상 등의 혐의로 50대 운전자 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 17일 밝혔다.A씨는 이날 오전 8시 50분쯤 광주 북구 운암동의 한 어린이보호구역에서 8.5톤 트럭을 운전하다 횡단보도를 건너려던 어머니와 자녀 3명을 들이받은 혐의를 받고 있다.이 사고로 유모차에 타고 있던 3살 여아가 숨졌으며, 함께 길을 건너던 4살 언니와 역시 유모차에 타고 있던 2살 남동생, 어머니가 크고 작은 부상을 입고 병원으로 이송됐다.이들은 어린이집에 가기 위해 신호등이 없는 횡단보도를 건너다 사고를 당한 것으로 전해졌다.조사 결과 횡단보도 바로 앞에 트럭을 정차한 A씨가 차량 앞에 있던 가족을 발견하지 못하고 사고를 낸 것으로 드러났다.  경찰은 어린이보호구역에서 교통사고가 발생한 만큼 A씨에 대해 민식이법(특정범죄가중처벌법상 치사상)을 적용해 조만간 구속영장을 신청할 방침이다. 한편 사고가 난 어린이보호구역에서는 지난 5월에도 7살 어린이가 길을 건너다 차량에 치여 중상을 입기도 했다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
