유상범 "공수처, 사찰기구로 변할 수 있는 권능 가져…정파성 없어야"
■ 방송 : 강원CBS<위클리 오늘>(금 13:05~13:30)■ 제작 : 강민주 PD ■ 진행 : 박윤경 ANN ■ 정리 : 강원대학교 국어국문학과 김민희■ 대담 : 유상범 국회의원◇박윤경> 화제의 인물을 만나보는 시간입니다. 바쁜 일정 가운데 어렵게 시간 내주셨는데요, 이 방송은 일정 관계상 6일 녹음으로 진행하게 됐습니다. 안녕하세요?◆유상범> 네, 반갑습니다. 당선자 신분으로 찾아뵙고 또 이렇게 한 번 더 찾아뵙게 되어 정말 감사합니다. ◇박윤경> 저희가 한 6개월 만이에요. ◆유상범> 그런가요, 벌써?◇박윤경> 그렇죠, 당선되고 나서 굉장히 바쁘게 보내셨을 거 같은데 어떠세요?◆유상범> 초선 국회의원으로서 여의도 정치가 어떤지를 배워야 하는 시간도 필요하고, 국회 들어가자마자 민주당의 일방독주로 인해서 일방적인 국회개헌, 상임위원장을 전부 여당에서 차지하고 있는 부분, 임대차3법 같은 경우도 국회에서 토론과 협치 없이 일방적으로 민주당에서 밀어 붙여서 법이 통과되는 과정을 겪으면서 한국 정치에 대한 많은 고민도 하게 됐습니다. 이걸 지나자마자 국정감사도 치르게 되면서, 하여튼 정신없이 보냈습니다.◇박윤경> 초선 국회의원으로서 신고식을 제대로 하고 계시다는 느낌이 드는데 지금 법사위에 계시죠? ◆유상범> 네, 그렇습니다.◇박윤경> 법사위에서 주력하고 있는 사안은 어떤 게 있나요?◆유상범> 현재 법사위에서 가장 쟁점이 되는 법안이라면 공수처법 개정안을 다시 통과시킬 것인가 말까하는 부분입니다. 잘 아시다시피 공수처법은 작년 12월에 통과가 될 때, 패스트트랙의 절차에 의해서 통과가 됐습니다. 저희 당의 전신인 자유한국당이 반대를 하는 상황에서 나머지 야당들과 저희가 말하는 (표현으로는) '야합'을 해서 법을 통과시켰는데 통과시에는 이해찬 대표 등 여러 분들이 야당의 비토권을 보장한다, 야당이 반대하면 공수처장을 뽑을 수 없다면서 대국민 설득을 해서 공수처법을 통과 시켰습니다. 그런데 지금 보면 공수처장 추천이 늦어지고 그러니까 공수처법의 개정안을 민주당이 발의했습니다. 그 개정안은 기존의 공수처법 보다도 훨씬 위헌성이 강하고 나빠진 법인데 이러다보니 저희가 대응하는 공수처법 개정안을 발의를 했고, 이런 과정이 여러 가지로 복잡하게 얽혀 있습니다. 게다가 공수처장을 11월 30일까지 추천하지 않으면 공수처법을 개정하겠다고 공개적으로 민주당 지도부는 이야기하고 있습니다. 굉장히 정치적으로 긴장되는 상황입니다.◇박윤경> 사실 지금 여러분께서 듣고 계시는 방송은 13일이지만 지금 인터뷰 시점은 6일입니다. 현 상황에서는 일단 상황이 이렇게 돼서 야당에서도 공수처장 후보를 추천하긴 했습니다. 현재로서 지금 공수처장 후보위원회가 7명으로 구성되어 있고, 야당 추천이 2명인데 어떤 분들이죠?◆유상범> 임정혁 변호사, 이헌 변호사 이렇게 두 분으로 추천했습니다. 임정혁 변호사는 대검찰청 차장 검사까지 지낸 아주 경력이 많으신 분이고 정치활동을 하지 않으신 분입니다. 그래서 공수처장은 정치적 독립성, 중립성을 유지하는 사람을 뽑아야 한다는 신념 하나는 가지고 계신 분이고요. 이헌 변호사는 보수의 변호사로서 활동을 많이 하신 분이고 세월호 특조위에도 부위원장으로 참여하신 분입니다. 정치적 논란이 조금 있다 보니까 이헌 변호사를 추천했더니 갑자기 민주당에서 사퇴시키라는 요구가 나오기도 하고 그랬습니다. 그러나 그 분과도 말씀을 나눠봤더니 그 분도 공수처가 발족한다면 공수처장은 정치적 중립성, 독립성을 지킬 수 있는 사람을 뽑아야 한다는 생각을 가지고 계시고 저희는 두 분이 저희들의 생각과 같은 말씀을 하셨기 때문에 신중하게 추천을 해드렸습니다.◇박윤경> 일각에서는 이런 우려가 있는 거 같아요. 언론에 보도 된 거에 의하면 야당에서 추천하신 두 분의 위원들이 보수적 색채가 강하다보니까, 여당에서는 이 달 안에 공수처장을 뽑고 연내에는 공수처를 정식으로 가겠다는 입장인데 추천위원들의 면면을 본다면 약간 야당에서는 비토권을 행사해서 지연시키려는 것 아니냐는 우려의 목소리도 있더라고요.◆유상범> 공수처장은 너무 너무 중요합니다. 지금 현행 공수처법으로 하면 공수처장이 정치적 편향성을 가지거나 정파성을 띄게 되면 그건 곧 상대편에 대한 사찰기구로 변화할 수 있을 정도로 막강한 권능을 가지고 있습니다. 그러다보니 공수처장은 그러한 정파성, 당파성을 띄지 않는 사람으로 뽑는 것이 중요합니다. 그런 차원에서 저희는 추천을 한 것이고 그 분들도 공수처장을 뽑지 않는 다는 것이 아니라 저희들이 말하는 정치적 중립성과 독립성을 지키는 사람을 뽑겠다는 의사를 가지고 계십니다. ◇박윤경> 일각에서 우려하는 단순한 시간 끌기가 아니라 중요한 자리인 만큼 철저한 검증이 된 사람을 뽑기 위한 거라고 말씀을 해주셨어요. 사실 지금 말씀하신 부분이 의원님께서 지난달에 발의하신 공수처법 개정안과 연관이 있는 부분입니다. 지금 주요 조항이라고 생각되는 부분들을 뺀 것이 말씀하신 (의원님의) 개정안인데요, 조항들이 빠지면 공수처법의 실효성이 있을까라는 우려도 듭니다만?◆유상범> 제가 보기에는 전혀 관계가 없습니다. ◇박윤경> 어떤, 어떤 부분들이 있는 거죠?◆유상범> 먼저 제가 독소조항이라고 한 것은 수사범위에 '집권남용', '직무유기', '문서범죄'와 같은 직무범죄가 포함되어 있습니다. 통계적으로 보면 고위공직자 범죄 중에 고소·고발되는 대부분이 판사, 검사에 대한 것입니다. 대부분이 직권남용이나 직무유기죠. 판·검사들이 자기 업무를 수행하는데 고발이 되면 무조건 공수처에서 조사를 받는다, 그러면 공수처에 조사를 받는다는 자체만으로 판·검사가 자기 업무를 원칙대로, 자기 양심대로 수행할 수 없는 일이 높아집니다. 위축될 수 밖에 없습니다. 그러면 공수처의 역할이 조금이라도 편향되면 판·검사들은 영향을 받아서 살아있는 권력에 대한 수사는 절대 할 수 없게 됩니다. 두 번째로 공수처 '범죄수사 강제 이첩권'이 있죠. 또 범죄인지가 되면 통보하게 되어 있습니다. 이거는 공수처가 경찰·검찰의 상위기관처럼 되어 있다는 겁니다. 이게 없더라도 당사자들이 문제가 돼서 공수처에 고발하면 공수처가 수사하면 되는 겁니다. 그러니까 검찰은 검찰대로 고위공직자에 대해 수사하면 되는 것이고, 국민들에게 어느 기관이 더 신뢰를 받느냐로 결국 그 기관에서 자기 역할을 충분히 할 수 있게 되는 것입니다. 수사처가 검사에게 기소권을 주는 부분이 있습니다. 그거는 판사, 검사 그리고 고위직 경찰에 대해서만 기소권을 주고 있습니다. 그런데 지금까지 이 정부가 추구하는 정책이 검찰이 수사와 기소권을 같이 가지고 있어서 문제라고 지금까지 주장을 하면서 무소불위의 기관이라고 했는데, 공수처에서는 판·검사에서 대해서 수사와 기소권을 다 줬어요. 그러니까 자기들 주장과 맞지 않고 이 부분도 공수처의 성격상 기소권은 배제하고 수사권만 주는 게 맞다는 판단을 하고 있습니다. ◇박윤경> 재정신청권을 부여한 조항도 삭제했는데요.◆유상범> 그거는 민주당에서 낸 개정안에도 삭제가 되어 있습니다. 재정신청권이란 것은 사건 관계인이 수사기관 검찰의 처분에 대해서 이의를 제기하는 제도입니다. 그런데 공수처는 수사 기관입니다. 자기가 처분한 것과 다른 결과가 나온다고 이의 제기를 하면 사건 당사자는 굉장히 불안정한 지위를 유지할 수밖에 없습니다. 이거는 법적으로 전세계에서 유례가 없는 제도입니다. 그래서 이것도 제가 당연히 삭제되는 규정이라 생각합니다. ◇박윤경> 그런데 지금 여야 양쪽에서 공수처 관련해서 개정안을 발의한 상황이에요. 어떻게 될까요?◆유상범> 이거는 이제 공수처장 추천과 깊이 연관이 되어 있을 것이고 여러 가지 상황에 따라서 많은 경우의 수가 나올 거 같습니다. 제 입장에서는 공수처가 발족을 한다면, 그리고 해야 된다고 한다면, 적어도 위헌적인 요소는 없어야만 국민의 자유를 심각하게 침해하는 또다른 수사기관의 역할을 최소화 시키고 그로 인한 사찰기구로의 변질을 막을 수 있다, 그런 차원에서 개정법안을 낸 겁니다. ◇박윤경> 제가 지금 보니까 야당에서는 이번에 고위공직자 범죄수사처장 후보추천위원으로 후보 두 명을 추천하면서 이것과 더불어 라임 옵티머스 사태의 진상규모를 위한 특검 도입을 수용하라고 입장을 내신 거 같아요. 이 부분은 지금 어떤가요?◆유상범> 현재 저희가 특검법에 필요한 발의는 다들 서명한 상태입니다. 다만 민주당이 다수이기 때문에 저쪽에서 대승적 차원에서 수용을 하는 게 필요하다는 것이 저희의 주장이고요. 만약 저쪽에서 끝까지 거부한다면 특검법이 통과될 가능성은 없습니다. 다만 잘 보시듯이 서울중앙지검에서 옵티머스 사건을 수사하면서 중요한 증거자료들이 6월에 확보가 됐음에도 불구하고 4개월 동안 수사를 하고 있지 않다가 뒤늦게 언론보도로 확인이 됐습니다. 그러면 진상규명을 할 의지가 없다는 거죠. 게다가 라임 사태는 어떻습니까? 여권 정치인이 나오고 하니까 갑자기 여러 가지 검찰에서 수사하는 것이 문제가 있다 이렇게 의혹제기를 하더니 갑자기 윤석열 총장의 수사지휘권을 배제시켰어요. 그것도 범죄자가 옥중편지 쓴 거 하나 가지고요. 그러면 결국 정관계 로비 의혹, 라임사태에 있어서, 이 부분도 제대로 규명될 의지가 없다고 보는 겁니다. 그러니까 특검으로 가자, 윤석열 총장을 믿지도 못하고 법무부장관의 위법한 수사 지휘 감찰권 행사로 수사가 잘되지 않으니 특검을 하면 진상규명이 되지 않겠냐는 것이 저희 입장입니다. ◇박윤경> 그래서 특검을 도입해야 한다고 강력히 주장하고 있는 의원 중 한 분이 유상범 의원님이신데 관련해서 아마 증거자료 중 하나가 옵티머스 펀드 투자자 명단이 포함되어 있지 않을까 싶어요. ◆유상범> 하자 치유 문건을 보면 많은 정관계 인사들이 수익자라서 관여를 하면서 옵티머스 펀드의 형성이나 발전에 기여를 했다고 명시되어 있습니다. 그런데 거기에 수많은 이름이 나오는데 그 중에서 우리 현 행자부 장관이랑 현역 의원도 자기가 투자한 게 맞다고 인정을 하셨습니다. 다만 나머지 분들이 어떤 분들이지 알 수가 없지만 그 분들이 전혀 수사가 안 됐어요. 그래서 저는 이 부분에 대해 수사를 해서 규명을 해야 하는데 왜 규명을 안 했냐라는 것이 제 입장입니다. 그래서 서울중앙검사장을 질책하고 수사를 촉구하자는 차원에서 질의를 한 것이지 그것이 무슨 여당정치인의 폭로의 의도는 없었습니다. ◇박윤경> 이렇게 굵직한 국정현황 여쭤봤고요. 이제는 지역과 관련된 현황들 여쭤보고 싶은데 의원님이 보시기에 지역 발전과 관련해서 가장 큰 현안은 어떤 거라고 생각하세요?◆유상범> 강원도를 남부, 북부로 나눈다면 홍천 같은 경우 북부권에 가까운데요. 현재 강원도의 SOC가 전국에서 가장 미미합니다. 그러다보니까 수도권과의 근접성이 떨어지고 그로 인해서 지역의 균형 발전이 저해되고 있습니다. 그래서 용문-홍천 철도를 비롯한 춘천부터 원주까지 철도 건설 등 SOC 건설이 필요한 상황인데 내년에 4차 국가철도망 구축 계획에 이런 부분이 포함되도록 같은 당 의원뿐만 아니라 강원도, 홍천군 등 관련된 기관들이 열심히 뛰고 있습니다. ◇박윤경> 남부권과 관련해서는 어떤 게 있을까요?◆유상범>  남부권과 관련해서는 제천-영월 고속도로가 올 9월에 예타가 통과됐습니다. 그런데 정부의 예산이 제출되고 난 뒤에 예타가 통과돼서 현재 기본계획실시 용역이 반영되지 않았습니다. 그러다보니 기본계획실시 용역을 저희들이 국회에서 예산안을 반영 시켜야되는  문제가 있고 그걸 반영시켜서 그 사업이 내년부터 바로 진행이 될 수 있도록 노력을 하고 있습니다. 마지막으로 강원 남부권의 탄광지역이 모두 폐쇄가 되면서 폐광지역의 발전을 위한 폐특법이 시행되고 있습니다. 폐특법이 한시법으로 적용되다 보니까 지속적인 투자가 어려워지고 그로 인해서 배당금으로 인한 지역 발전의 노력이 실제 성과를 거두지 못했습니다. 그래서 한시법 규정을 폐지하는 법안하고 폐특법 지역에서는 예타 부분을 면제 시키는 것도 중요하지 않나, 그럼으로써 SOC 건설이 빨라질 수 있는 그런 법안들을 이철규 위원과 여러 위원을 비롯한 분들과 같이 논의해서 협력해서 공동 발의를 했습니다. ◇박윤경> 남은 21대 의정에 대해서 다짐이나 계획 어떻게 가지고 계실까요?◆유상범> 제가 6개월 전에도 밝혔습니다만 사실 제가 공수처법의 폐지가 제 의정 목표라고 했는데 역시 현실은 제 계획과 다른 거 같습니다. 그것은 개인적으로 공수처 부분에 대해 지속적으로 노력을 할 것이고 무엇보다도 국민의힘의 당원으로서, 또 야당으로서 현 정부가 정권을 펼치면서 경제적으로 극도의 침체를 겪고 있고 정치적으로는 여당의 일방독주가 거기 전제주의적 형태로 진행되고 있습니다. 한미동맹이 파탄 되는 지경에 이르렀고 대북관계에 있어서는 우리나라 해양수산부 공무원이 사살되고 불에 태워졌는데 그조차 항의를 제대로 하지 못하는 굴종적 상태입니다. 결국은 정권교체만이 대한민국의 발전을 위해서 중요한 사항이라고 생각하고 있습니다. 정권교체를 위해서 대선 1년 전에 하는 것이 서울시장, 부산시장 보궐 선거입니다. 보궐선거를 위해서 저희 당원들과 함께 최선의 노력을 다 할 것이고, 궁극적으로 대선의 승리를 위한 여러 가지 제 역할이 주어진다면 견마지로를 다하겠습니다. ◇박윤경> 여기까지 이야기 나누겠습니다. 지금까지 유상범 국회의원이었습니다.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
