광화문광장 재구조화 첫삽 뜬다…동측도로 확장부터
서울 광화문광장 서측도로(세종문화회관 쪽)에 보행로를 확장하고 동측(주한 미국대사관 앞) 도로를 확장하는 재구조화 공사가 16일 시작된다.서정협 서울시장 권한대행은 이날 서울시청에서 열린 기자설명회에서 광화문광장 동측도로 확장‧정비를 시작으로 단계적으로 공사에 들어간다고 밝혔다.조성공사는 차량통행과 시민보행에 불편함이 없도록 △내년 2월까지 동측도로 확장‧정비 △5월부터 10월까지 공원 같은 광장 조성 2단계로 나눠 진행된다.첫 단계는 광장과 인접한 도로공사다. 내년 2월까지 동측도로 확장‧정비를 완료해 서측차로의 통행차량이 동측으로 통행할 수 있도록 한다. 시는 서측차로의 차량 통제 시기는 동측도로 상·하행선 차량 흐름의 안정화를 고려해 확정, 추진할 예정이다.동측도로 확장‧정비 공사는 작년 시의회 의결을 거쳐 편성된  올해 예산 101억 원이 투입된다. 내년 2월 말까지 진행된다. 광장 서측편 보도 일부 구간(정부서울청사 앞~세종문화회관 앞)은 시민통행에 불편함이 없도록 구역별로 나누어 내년 1월까지 매장문화재 발굴조사를 실시한다. 차로는 내년 3~4월 발굴조사를 추진한다.앞서 서울시는 광화문광장 재구조화와 관련해 2016년 이후 광화문포럼과 시민위원회 등을 꾸려 의견을 수렴해왔다. 이후 지역주민 및 행정안전부, 문화재청 등 기관 협의와 20여 개 사전 행정(심의)절차를 통해 최종 계획을 마련했다.시는 시민불편과 주변 상권 영향을 최소화하고 세종대로 사람숲길 조성에 따른 차로 연계 등을 고려해 주요공정을 올해 안에 최대한 마무리 할 계획이다.인접한 세종대로 사람숲길(서울역~세종대로사거리·1.5km) 조성공사가 12월 완료되는 만큼 세종대로사거리~광화문 구간의 차량 병목현상 방지를 위해 공사를 연계해 진행한다. 공사기간 동안 현재 수준의 통행속도를 유지할 수 있도록 1개 차로만 최소한으로 점유하고 인근 이동차량과 대중교통 이용시민의 불편 최소화를 위해 종합교통대책을 추진한다.종합교통대책을 통해 한양도성 외곽 정체구역을 완화구간으로 지정하고 22개 교차로의 신호를 조정해 도심 외곽으로 교통량을 분산·우회시킨다. 근거리의 차량은 총 60개 교차로의 실시간 교통흐름 등을 고려해 신호 최적화를 통해 교통정체를 최소화한다.또 새문안로3길 등 세종대로 주변 교통개선사업을 시행해 우회경로를 확보한다. 사직·율곡로 등 세종대로와 만나는 주요 교차로에 좌회전을 신설해 세종대로의 교통량을 최대한 균일하게 주변도로로 분산시킨다는 계획이다.이와 함께 세종대로 광화문교차로에서 회차하는 서울 시내버스 노선을 주변지역으로 우회 조정해 대중교통 이용시민의 불편을 최소화한다. 통행속도 등에 따라 추가 노선조정 및 탄력배차 등의 추가 방안을 실시한다.계획이 차질 없이 추진되도록 서울지방경찰청과 합동으로 광화문광장 교통관리 TF도 즉각 가동한다. TF는 상시 교통상황을 분석하고 문제 발생시 즉각 출동한다.이후 세종문화회관 쪽 서측도로 공간은 차로를 없애고 보행길로 조성하는 공사가 진행된다.사계절의 변화를 느낄 수 있는 꽃과 나무, 잔디를 곳곳에 심고 광장 동측으로 자전거도로(폭 1.5m, 길이 550m)도 조성한다. 해치마당과 세종로공원도 개선해 광장과 주변지역 간 연계성 강화에도 집중한다.광장공사는 시민통행이 많은 현대해상 앞부터 정부서울청사까지 구간별로 진행하고 공사가 완료된 구간별로 시민이 이용할 수 있도록 할 예정이다.세종문화회관 쪽 서측도로에는 키가 큰 나무 37종 317주와 키 작은 나무 30종 6700주를 심는다. 33종 3만 3431본의 꽃과 2698㎡ 면적에 2종의 잔디를 심는다.한편 문화재청과 서울시가 공동으로 추진하는 '경복궁 광화문 월대 등 문화재 복원 및 주변정비 사업'은 광장 변화와 연계해 추진한다. 광화문 월대는 사직로 기능 유지 등 교통흐름에 지장이 없는 범위 내에서 내년 상반기에 관계기관 협의 등 사전 행정절차를 진행한다.서정협 권한대행은 "4년간 300회가 넘게 시민과 소통하며 만든 결과물인 만큼 시민들의 긴 참여와 소통의 시간과 기대가 헛되지 않도록 흔들림없이 추진하겠다"고 밝혔다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
