"당근마켓·베이비박스"…"영아유기 막자" 한부모 지원 강화
중고물품 거래사이트에 영아 입양글을 올리거나 '베이비박스'(부모가 양육을 포기한 영아를 임시로 보호하는 간이시설) 부근에 아이를 유기하는 등 미혼모들의 안타까운 선택이 사회적 이슈로 떠오른 가운데  정부가 '한부모가족' 지원 확대에 나섰다. 16일 여성가족부(여가부)는 미혼모 여성들의 임신·출산 및 한부모의 자녀 양육 등 관련 지원을 넓히는 내용을 골자로 한 '미혼모 등 한부모가족 지원대책'을 발표했다. 관련부처인 법무부, 보건복지부, 교육부와 고용노동부도 이번 대책에 함께했다. 여가부는 갑작스런 임신과 출산으로 가족이나 사회로부터 고립된 미혼모가 필요한 도움을 받지 못하는 일이 없도록 초기부터 적극 지원에 나서겠다고 밝혔다. 우선, 기존 가족상담전화(1644-6621)에서 제공해온 24시간 '임신·출산 갈등상담' 서비스를 전화·인터넷 외 카카오톡으로 확대 운영한다. 청소년상담전화 1388 또한 관련상담을 제공하고 가족상담전화·미혼모부 거점기관으로 즉각 연계토록 조치한다. 청소년 산모의 임신·출산을 위한 의료비 지원도 만 18세 이하에서 '19세 이하'로 범위를 넓힌다. 정부는 추후 청소년기본법상 '청소년' 연령에 해당하는 만 24세 이하 청소년 산모까지 지원을 점진적으로 확대하겠다는 입장이다. 특히 최근 언론 보도로 사회적 논란이 된 '영아 유기'를 사전에 방지하고자 출생신고 시 미혼 산모의 개인정보를 보호할 수 있는 '보호출산제' 도입도 검토하겠다고 설명했다. 권역별 거점기관을 통해 미혼모·부의 출산과 양육을 지원하는 전국 17곳의 미혼모부자 거점기관은 '찾아가는 상담'으로 위기에 처한 미혼모·청소년 한부모를 조기 발견할 방침이다. 이후 시설 입소를 돕고 정부지원을 연계하는 등 초기지원을 강화하고, 한부모·미혼모 지원단체 등을 통해 1:1 멘토-멘티 서비스도 제공한다.  한부모가족에 대한 실질적 양육비 지원과 주거지원도 한층 확대한다. 현재 국민기초생활보장법에 따라 생계급여를 받는 가정은 한부모가족 아동 양육비를 별도 수령할 수 없다. 하지만 내년 4월부터는 한부모가족지원법 개정을 통해 생계급여를 받더라도 아동 양육비 또한 받을 수 있게 된다. 추가아동양육비 지원도 현행 만 24세 이하에서 만 34세 이하의 청년한부모까지 대상을 대폭 늘리기로 했다. 양육비 채무를 불이행하는 부모에 대한 제재수단도 강화된다. 이에 따라, 내년 6월부터 양육비를 미지급하는 채무자는 운전면허를 정지시키기로 했다. 또 한시적으로 양육비를 지원하는 경우 채무자의 동의 없이도 신용·보험정보를 조회하고, 국세 체납처분에 따라 양육비를 징수한다. 코로나19 사태가 장기화되면서 보육시설 이용이 쉽지 않은 저소득 한부모의 주거 부담을 덜어줄 수 있도록 아이돌봄서비스의 지원도 확대 추진한다. 정부는 한부모가족이 안정적 환경에서 자녀를 양육할 수 있도록 한부모가족복지시설 입소기준을 △중위소득 60% 이하에서 100% 이하로 △입소기간을 3년에서 5년으로 완화하기로 했다. 이밖에 독립적 생활공간을 희망하는 한부모는 한국토지주택공사에서 제공하는 임대주택에 저렴한 비용으로 입주할 수 있도록 보증금 지원도 확대한다.  아울러 학업 중에 있는 미혼모들이 출산과 양육으로 학업을 포기하지 않도록 관련규정을 정비하기로 했다. 추후 학생 미혼모가 발생하게 되면 해당 학교에서 대안교육 위탁기관을 안내하고, 전국 미혼모 거점기관과 연결해 즉시 지원을 받도록 한다. 또한 '임신·출산'을 이유로 한 학업 유예·휴학도 허용하고, 학생 미혼모들의 원(原)학교 복귀와 정규 교육과정 이수를 돕기로 했다. 취업을 원하는 미혼모들에 한해 내일이룸학교에서의 특화 직업교육 훈련과정을 운영하고, 여성새로일하기센터에서 훈련생이나 새일인턴을 선발할 때 한부모를 '우선 선발'하는 방안도 추진된다. 미혼모를 포함한 한부모 가족에 대한 사회적 편견 해소를 위한 제도적 개선도 병행된다. 정부는 현행 '건강가정기본법'을 들어 "'가정'이란 대상 앞에 '건강'이란 가치개념을 포함하는 용어를 덧붙여 해석상 '건강가정'과 '비건강가정'을 이분법적으로 분류하게 했고, 다양한 가족형태에 대한 차별을 초래한다는 문제점이 지적됐다"며 "'건강가정' 용어를 가치중립적으로 변경할 것"이라고 밝혔다. 직장·주민센터·교육현장 등에서 미혼모 등 한부모가 겪는 차별이나 편견이 실직·학업 단절 등의 피해로 이어지지 않도록 관련 공무원 및 관계기관 종사자들을 대상으로 가족다양성 이해교육도 실시한다. 한부모가정의 자녀들이 중·고교 등 학교배정을 받을 때 실거주지 확인 차 부모의 혼인·별거·사별 등 정보를 요구받는 데 대해서도 전국 시·도교육청과 협의해 개선하겠다고 덧붙였다.   이날 오후 2시 서울 동작구 소재 미혼모자립매장 카페 '인트리'를 찾아 미혼모가족 및 단체들과 간담회를 가진 여가부 이정옥 장관은 "이번 대책들이 충실하게 추진돼 코로나19로 많은 어려움을 겪고 있는 한부모와 자녀들에게 큰 힘이 되어줄 수 있길 바란다"고 말했다.그러면서 "정부가 함께 아이를 키운다는 마음으로 미혼모 등 한부모의 임신과 출산, 자녀 양육, 자립 등 단계별 지원을 더욱 촘촘하게 챙기고, 우리 사회의 다양한 가족의 한 주체로서 존중받는 포용적 사회를 만들어 가는 데 최선을 다하겠다"고 강조했다. 지난해 인구주택총조사에 따르면, 법적 혼인상태가 '미혼·이혼·사별'로 미혼자녀와 거주 중인 한부모 가구는 총 152만 9000 가구에 달한다. 이 중 18세 이하 아동을 양육하고 있는 한부모 가족은 38만 4000 가구, 정부지원을 받고 있는 저소득 한부모가족은 18만 3000 가구로 집계됐다. 같은 해 기준 미혼모는 21만명, 미혼부는 7082명으로 파악됐다. 특히 부모와 교류가 없거나 사회·경제적 기반이 없어 상대적으로 더 취약한 환경에 놓이기 쉬운 청소년 미혼모는 전체 8.4% 가량인 약 1700명으로 나타났다.  이들은 아이를 낳아도 직접 양육이 어려운 경우가 대부분으로, 실제 유기되거나 입양되는 아이들의 산모는 미혼모가 대다수인 것으로 조사됐다. 경찰청에 따르면 지난 2010~2019년 영아 유기는 1272건, 영아 살해는 110건이 발생했으며 상당수가 미혼모 아동으로 추정된다. 해마다 평균 127건의 영아 유기, 한 달에 약 1건의 영아 살해가 일어난 셈이다. 지난해 국내외에서 입양된 아동 704명 중 91.8%는 미혼모 아동인 것으로 파악되기도 했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
