"교통문화지수 최하위권" 부산 검·경, 교통 법 집행 강화
검찰과 경찰이 교통문화지수 전국 최하위권인 부산의 교통안전을 개선하기 위해 법 집행을 강화한다.부산지검과 부산경찰청은 교통법규 위반 운전자를 대상으로한 법 집행 강화 방안을 시행한다고 16일 밝혔다. 검·경은 먼저, 교통사고 및 보복·난폭운전 기소 시 교통법규 위반전력을 양형 자료로 적극 반영하기로 했다. 경찰은 기소의견 송치 시 뿐만 아니라 신병 지휘 또는 구속영장 신청 단계에서부터 수사기록에 피의자의 교통법규 위반 전력을 첨부할 예정이다. 검찰은 구공판 구형 시 교통법류 위반 전력이 다수 있을 시 양형기준표상 가중 구형할 방침이다. 구약식의 경우에는 공소사실 모두에 교통법규 위반 전력을 원칙적으로 기재하고 양형기준에서 1~2단계 가중 구형한다. 이와 함께 건널목 보행사고는 물론 건널목 인근이나 보행자 사고가 많은 이면도로에서 사고를 낸 운전자에게도 가중 구형할 계획이다. 검·경의 이번 대책은 전국 최하위권인 부산의 교통문화지수 평가를 배경으로 하고 있다.지난해 부산은 시·도별 교통문화지수 평가에서 전국 17개지역 중 16위를 기록했다.특히, 교통문화지수 구성 항목 중 보행행태는 C등급인 반면 운전 행태는 최저인 E등급을 기록했다.  구별 평가에서도 남구와 북구가 최저 등급인 E등급을 받았고, 연제구와 동래구, 중구, 강서구, 영도구, 기장군은 D등급이었다. A등급을 받은 곳은 한 곳도 없었다. 부산지검 관계자는 "교통법규 위반사범 단속과 처벌 경화를 위해 검·경이 긴밀한 협조체계를 구축하고 안전한 교통문화 정착에 최선을 다할 것"이라고 말했다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
