화물차 배송으로 "보이스피싱 피해금" 전달한 20대 구속
보이스피싱 범죄로 가로챈 돈을 화물차 배송을 이용해 다른 조직원에게 전달하려 한 일당이 구속됐다. 광주 서부경찰서는 사기 등의 혐의로 A(20)씨와 B(21)씨를 구속했다고 16일 밝혔다. A씨는 지난 10일 오후 1시쯤 광주 북구 한 PC방에서 금융기관 직원 행세를 해 피해자로부터 1천만 원을 가로채는 등 광주·전주 등에서 총 3차례에 걸쳐 6200만 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. B씨는 A씨가 모은 피해금을 총책에게 전달하려 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 보이스피싱 피해금 중 4천만 원을 화물차 배송을 통해 서울에 있는 B씨에게 전달하려 했던 것으로 드러났다. 하지만 A씨로부터 피해금이 담긴 비닐봉지를 전달받은 화물차 운전기사는 보이스피싱 범죄를 의심하고 경찰에 신고했다. 이들 보이스피싱 조직원들은 피해자들에게 "서민을 대상으로 하는 저금리 대출 상품이 있는데 기존 대출금을 조기 상환해야 이용할 수 있다"고 속여 돈을 가로챈 것으로 조사됐다. 신고를 접수한 경찰은 화물차 배송 목적지인 서울 용산역까지 추적해 A씨와 함께 B씨를 검거했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
