김해공항 국제선 입국 8개월 만에 재개…다음 달 3일부터
김해국제공항 국제선 입국이 코로나19로 닫힌 지 8개월 만에 재개된다. 부산시는 다음 달 3일 부산과 중국 칭다오를 오가는 에어부산 항공편부터 국제선 입국을 허용한다고 15일 밝혔다.김해공항 국제선 입국이 재개된 건 중앙방역대책본부가 지난 4월 6일 코로나19 확산을 우려해 인천공항을 제외한 전국 공항 입국을 전면 금지한 지 8개월 만이다. 지난 4월 이후 김해공항에서는 국제선 운항이 중단됐다가 10월 15일 에어부산이 부산~칭다오 노선 운항을 재개했지만, 승객들은 출발만 부산에서 하고 도착은 인천공항으로 해야 했다.이에 부산시와 지역 상공계 등은 김해공항 입국 허용을 꾸준히 요청해왔으나, 방역 당국은 검역 인력 부족 등을 이유로 난색을 보여왔다.하지만 지난 13일 관계부처 회의에서 정세균 국무총리가 지시한 이후 분위기가 반전된 것으로 전해졌다. 정 총리는 회의에서 “지역민 편의를 고려해 김해공항 입국 재개 협조방안을 마련하라”는 지시를 내렸고, 이후 열린 긴급회의에서 질병관리청은 부산항 등에 파견된 검역 인력을 김해공항으로 복귀시키고 군과 경찰 등 인력지원까지 검토하기로 결정했다. 이에 부산시가 검역 시설 점검 등을 고려해 재개 시점을 다음 달 3일로 제시했고, 중대본은 이를 수용했다. 다만 중대본은 김해공항 국제선 입국을 현재 운항 중인 에어부산의 부산~칭다오 노선에 한해 허용하고, 추가 허용 여부는 향후 운영상황 등을 평가해 결정할 예정이다.또 김해공항을 제외한 다른 지방 공항의 국제선 입국은 검역 인력 재배치 등의 어려움을 이유로 당분간은 허용하지 않는다는 방침이다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
