베트남서 4600억 원대 불법 도박 사이트 운영한 30대
수천억 원 규모의 불법 스포츠 도박 사이트를 운영한 30대가 국제 공조를 통해 3년여 만에 경찰에 붙잡혔다. 전남지방경찰청은 국민체육진흥법 등을 위반한 혐의로 A(34)씨를 구속해 검찰에 기소 의견으로 송치했다고 15일 밝혔다. A씨는 지난 2015년 8월부터 2018년 5월까지 베트남 하노이와 호찌민 등의 사무실에서 4600억 원 규모의 불법 스포츠 도박 사이트를 개설해 운영한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 해당 불법 스포츠 도박 사이트 회원은 5천여 명에 이르는 것으로 드러났다. 전남 한 폭력 조직 출신인 A씨는 베트남을 오가며 범행을 지속했으며 인터폴 적색수배가 내려지자 3년여 간 베트남에서 다른 사람의 여권을 사용해오다 최근 검거됐다.전남 경찰은 지난 2019년까지 A씨와 함께 도박사이트 운영한 공범 13명을 검거해 3명을 구속했다. 전남지방경찰청 관계자는 "인터넷 도박은 도박행위자 개인뿐만 아니라 가족과 주변까지도 병들게 하는 마약과 같은 무서운 범죄"라며 "해외를 거점으로 하는 도박사이트 운영자들까지 반드시 끝까지 추적하여 검거하고, 인터폴 적색수배·여권 말소 등 국제공조수사를 통해 해외 도피한 범인들도 반드시 검거하겠다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
