한지상 "아마데우스" 돌연 하차…"작품에 피해 주고 싶지 않아"
뮤지컬 배우 한지상이 오는 17일 개막 예정인 연극 '아마데우스'에서 하차한다. '아마데우스' 제작사 페이지원(PAGE1)은 14일 밤 공식 SNS(사회관계망서비스)에 "'아마데우스'에 출연 예정이었던 한지상 배우가 작품에서 하차하게 되었음을 알려드립니다. 한지상 배우가 출연 예정이었던 회차는 캐스팅 조정 예정이며, 해당 회차의 티켓 취소를 원하실 경우 수수료 없이 전액 환불될 예정"이라고 공지했다. 그러면서 "'아마데우스'는 개막을 앞두고 모든 배우·스태프들이 최선을 다해 공연을 준비하고 있으며 관객 여러분들께 좋은 무대를 보여드릴 수 있도록 앞으로도 노력하겠습니다"라고만 전했다. 한지상은 '아마데우스'에서 안토니오 살리에리 역에 캐스팅됐다. 개막 사흘을 앞두고 주연 배우가 하차함에도, 페이지원은 하차 이유를 따로 밝히지 않았다. 페이지원의 입장문이 올라온 후, 관객들이 납득할 수 있는 하차 이유와 송사가 진행 중이었음에도 캐스팅한 이유를 밝혀달라는 반응이 쏟아지는 상황이다. 한지상은 공갈 미수·강요 혐의로 여성 팬 A씨를 고소했고, 검찰은 A씨를 최근 불기소 처분했다. 이를 최초 보도한 SBS funE에 따르면, 2018년 5월 호감을 갖고 만나던 A씨는 관계가 소원해진 후 지난해 9월부터 카카오톡 메시지 등을 통해 성추행 사실을 인정하고 사과하라고 협박하고 공개 연애를 강요했다는 게 한지상의 고소 취지였다. 한지상 소속사 씨제스엔터테인먼트는 15일 CBS노컷뉴스에 "A씨가 작년 6개월가량 성추행을 주장하며 수사 의뢰를 하지 않고 지속적으로 협박하고 보상을 요구해 고소한 건"이라며 "한지상은 유명인이기에 사생활이 노출되는 것이 두려워 사과도 하고 소통해보려 했지만 공개 연애나 거액 등을 제시하면서 협박에 시달려 모든 것을 감안하고 법적 대응을 했다"라고 설명했다.이어 "이번 검찰의 불기소 처분이 나왔다고 해서 A씨가 주장한 내용이 사실이라고 밝혀진 것은 아니며 온라인상에서 추측과 왜곡된 일방적 주장이 오픈돼 향후 한지상은 항고 등으로 강력한 법적 대응을 이어갈 것이다. 또한 법적 대응 속에서 작품에 피해를 주고 싶지 않다는 한지상 뜻에 따라 '아마데우스'에서 자진 하차했다"라고 밝혔다.씨제스엔터테인먼트는 지난 13일 공지를 통해서도 "술자리에서 호감 있는 남녀 사이의 신체적 스킨십이 있었던 것은 사실이나 A씨의 주장은 허위 사실을 포함한 내용으로, 이는 명백한 한쪽의 주장이며 한지상은 A씨의 악의적이고 왜곡된 폭로글로 인해 사실인 양 루머가 양산되고 있고 무차별 비난을 받으며 극심한 피해를 입고 있다"라며 "배우 보호 차원에서 이와 관련해 확인되지 않은 내용을 유포함은 물론 확대·재생산하고, 악성 댓글로 배우에게 인격적인 모독을 하는 등 명백한 불법행위에 대해서도 선처 없이 강경 대응할 것"이라고 예고했다.한지상의 법률대리를 맡은 법무법인 세종은 "수사 단계에서 배우 측의 막대한 피해와 정신적 고통을 소상히 설명했고 경찰이나 검찰 단계에서 수사 담당자도 충분히 이해한다는 입장이라고 생각했는데, 의외의 결과가 나와서 상당히 놀랍다"라면서 "불기소 결정문을 토대로 항고 등 법적 절차를 진행할 예정"이라고 알렸다.한편, A씨는 '불기소 처분' 관련 최초 보도가 나온 다음날인 13일 네이트 판에 글을 올려 한지상에게 고소당한 내용을 상세히 밝혔다. 이후 자신을 추가 고소하겠다는 한지상 측 입장이 나온 후 A씨는 추가로 글을 덧붙여 "정말 다른 사람이 나 같은 피해가 다시 없도록 내가 마지막이 되어야겠다고 결심하고 글을 썼습니다. 팬의 그 소중한 마음이 이렇게 위험하게 이용될 수 있다는 생각에 용기 냈습니다"라고 강조했다.eyesonyou@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
