[노컷한컷]게임체인저·드론택시·이만희의 등장
세계 최대 아동 성 착취물 사이트 ‘웰컴 투 비디오’ 운영자인 손정우 씨가 9일 오전 서울 서초구 중앙지법에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마치고 법정을 나서고 있다. 경찰이 영장에 적시한 혐의는 범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의다. 서울중앙지법 원정숙 영장전담부장판사는 9일 범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 등의 혐의로 청구된 손씨에 대한 구속영장을 기각했다. (이한형 기자)이재용 삼성전자 부회장이 9일 서울 서초구 서울고등법원에서 열리는 '국정농단' 사건 파기환송심 재판에 출석하고 있다. 지난 1월 17일 공판에 출석한 이후 약 10개월 만이다. 재판부는 지난달 26일 공판 준비기일에도 이 부회장의 출석을 요구했으나 아버지 이건희 삼성전자 회장이 별세해 출석하지 않았다. (이한형 기자)국회 법제사법위원회의 검찰과 법무부의 특수활동비(특활비) 집행 내역 현장 검증이 실시된 9일 오후 더불어민주당 간사인 백혜련 의원이 대검찰청에 들어서며 취재진의 질문에 답하고 있다. 이날 법사위 여야 의원들은 특활비 집행 현황을 현장검증했지만, 여당이 제기했던 윤석열 검찰총장의 '특활비 정치적 집행 의혹'의 진상을 밝히진 못했다. (국회사진취재단)오는 14일 ‘2020 전국민중대회’를 개최하는 민주노총, 전농, 전여농, 빈해련 등 전국민중대회 준비위원회가 9일 오후 서울 광화문광장 북측에서 전국민중대회 선포 기자회견을 갖고 있다. (황진환 기자)걸그룹 ‘여자친구’ 가 9일 오후 서울 마포구 SBS 프리즘타워에서 정규 3집 앨범 ‘回:Walpurgis Night' 발매 기념 미디어 쇼케이스에 참석해 타이틀곡 '마고'(MAGO)'를 보이고 있다. (황진환 기자)미국 제약회사 화이자와 독일 바이오엔테크가 함께 개발 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 효과가 90% 이상이라는 중간 결과가 발표됐다. 화이자는 '게임체인저'로 평가받는 이 백신의 안전성을 검증한 뒤 다음주쯤 FDA 미국 식품의약국에 긴급사용 승인을 신청할 예정이다. 사진은 10일 서울 명동에 위치한 화이자 코리아 본사 모습. (이한형 기자)10일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2020 대한민국 일자리 엑스포' 를 찾은 구직자들이 채용상담을 받고 있다. (이한형 기자)11일 오전 서울 여의도 한강시민공원에서 드론택시가 7분간 시범비행을 하고 있다. 사람이 탈 수 있는 드론택시 기체가 실제 하늘을 비행하는 것은 국내 최초다. 김현미 국토교통부 장관은 "2025년 상용화를 위해 로드맵에서 밝힌 과제를 산학연관 협업으로 차질없이 이행해 나가겠다"고 밝혔다. (이한형 기자)11일 강원도 홍천군 홍천종합체육관에서 제31회 CBS배 전국남녀중고배구대회 남고부 결승전 수성고와 남성고의 경기가 열리고 있다. 수성고는 남성고에 3-1로 승리하며 올 시즌을 3관왕으로 마무리했다. 풀리그로 열린 여고부는 대전 용산고가 전승으로 우승했고, 중등부는 함안중과 수일여중이 정상에 올랐다. (홍천=박종민 기자)문성혁 해양수산부 장관이 11일 오후 서울 영등포구 선주협회 대회의실에서 열린 ‘수출기업 애로 관련 정기해운선사 간담회’ 에 참석해 모두발언을 하고 있다. 문 장관은 2017년 2월 한진해운 파산으로 국내 선사의 선복량(선박에 싣는 화물 총량)이 크게 줄어 현재의 문제를 악화시킨 점을 언급하며 국적 선사들의 역할을 강조했다. 또 최근 운임 급등으로 일부 해외 선사가 기존 장기계약을 일방적으로 파기하는 사례가 잇따르는 점을 고려해 불공정 개선을 위한 감독 시스템 구축도 약속했다. (황진환 기자)일본군 위안부 피해자 이용수 할머니가 11일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 일본 정부 상대 손해배상 청구 소송 마지막 변론기일에 증인으로 출석한 뒤 법정을 나서고 있다. 이용수 할머니는 이날 법정에서 수십년 전 일본군이 자행한 위안부 모집과 이후 실태에 대해 생생하게 진술했다. 재판부는 이날 변론을 모두 종결하고 다음해인 2021년 1월 13일 선고를 하기로 했다. (이한형 기자)재난 구호모금 기관 희망브리지 전국재해구호협회가 포항 지진 3주년(11월 15일)을 앞두고 12일 서울 신수동 사옥에서 실시한 지진 대응 훈련('2020 쉐이크아웃(Shakeout) 코리아')에서 참가자들이 대피 훈련을 하고 있다. 쉐이크아웃은 미국 캘리포니아주의 지진 대비 훈련으로 바닥에 주저앉고 책상이나 테이블 등 밑으로 몸을 피하고 60초간 버티는 과정을 체험하는 것이다. (이한형 기자)이재갑 고용노둥부 장관(오른쪽)과 김현미 국토교통부 장관이 12일 오후 정부서울청사 합동브리핑실에서 ‘택배기사 과로 방지 대책’ 을 발표하고 있다. 정부는 택배기사의 주 5일제 도입 등 작업환경 개선을 위한 사회적 논의를 시작하고 불공정 행위를 파악하기 위해 올해 말까지 특별제보 기간도 운영하기로 했다고 밝혔다. (황진환 기자)12일 오후 서울 영등포구 여의도 CGV에서 열린 제41회 청룡영화상 핸드프린팅 행사에 배우 정우성, 조여정, 조우진, 이정은, 박해수, 김혜준이 참석해 포즈를 취하고 있다. (이한형 기자)감염병예방법 위반, 횡령 등의 혐의로 구속기소된 이단 신천지 이만희 교주가 12일 오후 수원구치소를 나서고 있다. 수원지법 형사11부(김미경 부장판사)는 보석보증금 1억 원을 납입하는 조건으로 이 교주의 보석을 허가했다. 재판부는 이 교주에게 전자발찌 부착과 주거지 제한을 명령했다. (수원=이한형 기자)13일 경기도 남양주시 모란공원에서 열린 '전태일 열사 50주기 추도식'에서 문재인 대통령이 전태일 열사에게 추서한 국민훈장 무궁화장을 전태일 열사의 유족이 묘소에 올리고 있다. (남양주=이한형 기자)금융감독원 관계자들이 13일 오후 서울 동작구 노량진동에서 연탄나눔행사를 개최하고 연탄을 옮기고 있다. (박종민 기자)마스크 착용 의무화 시행 첫 날인 13일 오전 서울 지하철 광화문역에 '마스크 미착용시 10만원 과태료 부과' 안내문이 붙어있다. 현재 유지되고 있는 '사회적 거리두기' 1단계에서 마스크를 반드시 써야 하는 시설 및 장소는 중점·일반관리시설 23종과 대중교통, 집회·시위장, 의료기관·약국, 요양시설 및 주야간 보호시설, 종교시설 등이다. (박종민 기자)13일 코로나19 신규 확진자가 191명으로 200명에 육박하며 70일 만에 최다를 기록했다. 신규 확진자 수는 지난 8일 이후 엿새 연속 세 자릿수를 유지했으며, 지난 8월 27일 441명, 9월 4일 198명 이후 70일 만에 가장 많은 수를 기록했다. 사진은 13일 오후 서울 강서구 보건소 코로나19 선별진료소 모습. (황진환 기자)jordanh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
