청와대로 번진 특활비 공방…野 "검증필요" vs 與 "더 늘려야"
최근 법무부와 검찰의 특수활동비로 팽팽한 기싸움을 벌였던 여야가 13일에는 청와대의 특활비를 두고 공방을 펼쳤다.국민의힘은 이날 열린 국회 운영위원회 전체회의에서 추미애 법무부 장관이 대검찰청 특활비에 감찰지시를 내린 것처럼 청와대의 특활비도 살펴볼 필요가 있다고 주장했다.국민의힘 정희용 의원은 "현재 청와대의 특활비 규모를 보면 국방부와 경찰청에 이어 세 번째로 많다"며 "청와대도 불가피한 부분을 제외하고는 특활비가 어디에 얼마나 집행됐는지 공개해야 되지 않느냐"고 말했다.같은 당 조수진 의원은 문재인 대통령과 이날 회의에 출석한 노영민 대통령 비서실장의 과거 발언을 언급하며 181억원에 달하는 청와대 특활비에 대한 검증이 필요하다고 주장했다.조 의원은 "문재인 대통령은 청와대 특활비를 줄이라고 지시했다"며 "당 대표 시절이던 2015년 8월 31일에는 '막대한 특활비가 제대로 된 심사나 감독 없이 마구 지출돼 왔다. 제대로 심사하고 사후감독을 철저히 해야 한다'고 강조하기도 했다"고 말했다.이어 "2011년 8월 31일 민주당 의원총회에서는 당시 원내수석부대표이던 노 실장이 '국회의 제출 요구에 대해 정부가 기밀유지라는 이유만으로 특활비 자료 제출을 거부하고 있다'고 발언했다"며 "과거에  했던 말이 지금도 유효하지 않느냐"고 따져 물었다.같은 당 곽상도 의원은 "문 대통령이 취임 직후 비서실에 특활비 절감 지시를 했는데 이 지시가 청와대한테만 통용됐는지 국정원은 2배가 늘었다"며 "또 대통령 공식 행사를 제외한 가족 식사 지원은 전면 중단하고 급여로 충당한다고 했는데 대통령 기록물에 구분해서 결제한 내역이 있느냐"고 물었다.이에 노 실장은 청와대 특활비는 "정보공개법에 따라 현재 비공개하고 있다"며 "국가 안전보장과 국방, 통일, 외교관계 등에 관한 사안이기 때문"이라고 비공개 사유를 답했다.이어 "청와대 비서실의 특활비는 88억원이다. 경호처 예산은 관할하지 않아 (총액은) 잘 모른다"며 "청와대는 특활비, 특정업무경비, 업무추진비 등 모든 것이 다 감액됐다"고 덧붙였다.국정원 특활비 증가 질의에는 "오해가 있다"며 "명칭은 특활비이지만 국정원 예산은 모두 통칭해 특활비로 불린다. 그래서 명칭을 안보비로 바꾸려 한다"고 설명했다.여당인 더불어민주당은 청와대의 기능을 고려할 때 오히려 예산을 늘려야 한다고 옹호하는 한편 검찰총장 혼자 쓰는 특활비 규모가 청와대 비서실과 유사한 수준이라며 역공을 펼쳤다.민주당 김용민 의원은 "대검찰청의 특활비와 외교안보를 위해서 쓰는 청와대의 특활비는 성질이 완전히 다르기 때문에 동일선상에서 놓고 판단할 것이 아니다"라며 "국가 전체에 대한 외교안보를 총괄하는 청와대가 87억원을 이야기하는데 검찰총장 혼자서 쓸 수 있는 특활비가 84억원이라는 것은 완전히 잘못된 것 같다"고 주장했다.그러면서 "국가 전체를 통할해야 하는 청와대의 특활비를 추세에 맞춰 줄여야만 된다고 바라볼 것이 아니라 늘려야 할 상황도 고려해야 할 것 같다"고 오히려 증액을 강조했다.같은 당 조승래 의원도 청와대의 "내년도 예산이 올해 본예산에 비해서 상당히 줄여서 요구가 됐다"며 "2021년도가 국정 성과를 정리하는 단계인데 예산을 줄여서 온 것에 대해서 상당히 놀랐다. 국정운영과 관련해서 줄인 것 같은데 저는 오히려 늘려야 한다고 생각하고 있다"고 옹호했다.같은 당 홍정민 의원은 "대통령기록물법에 따라서 일정 시간이 지나면 공개되기 때문에 내부에서 특활비를 어떤 방식으로도 투명하게 사용하지 않을 수 없다"며 "박근혜 전 대통령 재임 당시에는 200억원이 넘는 청와대 특활비가 있었는데, 박 전 대통령도 '청와대 특활비는 쓸 데가 다 정해져 있어서 마음대로 쓸 수 없었다'고 말한 것으로 돼 있다"고 말했다.노 실장은 "역대 정부가 다 법에 따라 비공개로 해왔다"며 "당장은 (공개가) 어렵지만 대통령기록관 이관 후 보호기간이 지나면 누구나 투명하게 열람할 수 있다"고 말했다.이어 "청와대는 올해 특활비를 작년 대비 10% 줄였다"며 "청와대도 정말 아껴 쓰고 있다"고 거듭 강조했다.findlove@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
