코로나 검사받고 출근 경찰 "확진"…보고 누락에 자가격리 어겨
경남의 한 경찰관이 코로나19 3차 대유행에 따른 모임 자제 지시에도 불구하고 동창회 모임을 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다.게다가 해당 경찰관은 코로나19 진단 검사를 받은 사실을 보고조차 하지 않고 자가 격리 수칙을 어긴 채 정상 출근 후 양성 판정을 받아 물의를 빚고 있다.22일 사천보건소 등에 따르면, 사천 경찰서 소속 한 경찰관은 지난 14일 사천의 한 식당에서 열린 동창회 모임에 참석했다. 이 식당에서는 지난 16일 다수의 확진자가 나왔고, 방역당국은 역학조사를 벌여 동창회 참석자들에게 검사를 받도록 통보했다. 동창회 참석자들은 검사를 받고 자가 격리에 들어간 뒤 음성 판정을 받았다.그러나 해당 경찰관은 검사를 받지 않고 18일 오전까지 정상 출근했다가 이날 오후에야 검사를 받고 20일 확진 판정을 받았다.그런데 이 경찰관은 검사 후에도 자가 격리해야 하는 방역 수칙을 어기고 또 출근했다.  검사 받은 사실 조차 보고하지 않은 것으로 알려졌다. 이 때문에 사천경찰서 직원 130명 등 142명이 검사를 받아 다행히 모두 음성이 나왔지만, 밀접 접촉한 직원 20여 명은 2주간 자가 격리에 들어가 당분간 정상적인 수사 업무에 차질이 빚어질 수 밖에 없는 상황에 처했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
