경부고속도로 4중 추돌사고…1명 사망·2명 부상
경부고속도로에서 4중 추돌사고가 나 1명이 숨지고 2명이 크게 다쳤다. 11일 오후 10시 10분쯤 경남 양산 경부고속도로 서울 방향 양산나들목(IC) 인근에서 A(30대·여)씨가 몰던 스파크 차량이 앞서 가던 14t 화물차를 뒤에서 들이받았다. 이후 뒤따르던 BMW 차량과 쏘렌토 차량 등이 사고로 멈춘 스파크 차량을 잇따라 들이받으면서 4중 추돌사고로 이어졌다. 이 사고로 BMW 차량 뒷좌석에 타고 있던 B(60대)씨가 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 또 스파크 차량에 타고 있던 A씨와 C(10대)군 등 2명이 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰은 스파크 차량이 졸음운전을 하다 1차 사고가 난 뒤, BMW 차량을 몰던 대리운전 기사가 전방을 제대로 주시하지 않아 2차 사고로 이어진 것으로 보고 있다. 경찰은 정확한 사고 경위 등을 조사하고 있다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
