[단독]"소나타 경찰" 수배 중인 대포차 업자와 민원상담
지난해 12월 불법 대포차 유통업자로부터 '뒤를 잘 봐달라'는 등의 청탁과 함께 중형 승용차를 수수했다는 의혹을 받은 현직 경찰관이 당시 수배 중이었던 업자와 경찰서 인근 카페에서 만나 민원상담을 한 것으로 확인됐다. 중형차 수수 의혹 수사에 나섰던 경찰청 감찰 수사계는 당시 만남도 포착해 수사를 벌였지만, 업자가 수배 중인 사실을 몰랐고 특별한 대화는 오가지 않았다는 해당 경찰관의 소명 등을 파악하고 문제가 없다고 판단했다.경찰청은 중형차 수수 의혹 수사에 대해선 변호사법 위반 혐의로 최근 기소의견 송치했다. 일부 청탁으로 판단했지만, 직접적인 뇌물수수죄까지는 적용하지 않은 셈이다. 뇌물죄나 청탁금지법 위반 여부 등은 검찰 수사에서 추가적으로 가려질 것으로 예상된다.  8일 CBS노컷뉴스 취재를 종합하면 경기북부지방경찰청 소속 A경위는 지난해 12월경 경기 지역 한 카페에서 불법 대포차 유통업자 B씨를 만났다. 당시 A경위는 경기북부청 관할 한 경찰서 수사부서 소속이었으며, B씨는 해당 경찰서 관할 지역에 거주하고 있었다. A경위는 B씨로부터 지난해 12월경 '뒤를 잘 봐달라'는 등의 의미로 소나타 차량을 받았다는 의혹을 받는 인물이다.( 관련 기사 CBS노컷뉴스 8월 31일자-[단독]돌아온 승용차 뇌물…대포차 업자, 또 경찰과 '유착' 의혹) 해당 내용이 논란이 되자, 경찰청 감찰수사계는 지난 9월 수사에 착수한 바 있다. B씨가 당시 A경위를 찾은 이유는 민원상담 때문으로 보인다. 해당 만남이 B씨가 소나타를 A경위에 준 이후인지 등 선후 관계 시점은 명확히 파악되진 않았다. 다만 B씨와 A경위 간의 부적절한 관계가 이어졌다는 유력한 정황으로 보인다. B씨는 자신이 벌이고 있는 사업과 관련 문제가 없는지 자문 등을 구했다. B씨는 대포차 유통업 외에도 불법 대여계좌를 이용한 사설 선물옵션 거래를 하고, 사설 FX마진거래 업체를 운영하기도 했다. A경위는 B씨의 질문에 불법성 여부를 알려주고 경찰 수사 한계 등도 짚어줬다. CBS노컷뉴스는 당시 만남의 녹음파일을 입수했다. 녹취는 업자가 직접 했으며 향후 경찰의 약점 등을 잡기 위한 의도로 파악된다. 다음은 녹취 내용이다. A경위가 소속된 경찰서 인근 카페에서 진행된 두 사람의 만남은 1시간 가량 이어진 것으로 파악된다. 대화 내용 뿐만 아니라 더 큰 논란이 예상되는 지점은 당시 B씨가 수배 중이었다는 부분이다. B씨는 외형상 렌트카 업체를 운영하며 실제로는 불법 대포차 유통을 했는데, 이 과정에서 무등록 차량이 적발돼 여객자동차 운수사업법 위반으로 벌금 처분을 받았다. 하지만 벌금을 납부하지 않다가 결국 수배가 떨어졌다. 소나타 수수 의혹에 대한 수사를 진행하던 경찰청은 이러한 '만남' 부분도 포착하고 함께 수사를 진행했다. 하지만 '수배 사실을 당시에 몰랐고 나중에 알았다'는 취지의 A경위의 해명을 확인하고 따로 혐의를 적용하진 않았다. 경찰청은 "본인이 알 수 있는 상황이 아니었고, 봐주고 한 것은 아니라는 사실을 확인했다"고 밝혔다. A경위는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "수배 상태는 나중에 알았다"며 "커피숍 와서 얘기하고 그랬고, 사업과 사기가 되는지 안되는지 물어보길래 내 전공분야도 아니고 전문가 조력을 받아봐라 그런 얘기는 했다"고 밝혔다. 이어 "일상적으로 B씨 뿐만 아니고 누구한테라도 할 수 있는 얘기"라며 "고소하러 온 사람이나 조사 받으러 온 피의자나 답해주게끔 되어 있는데 그게 잘못됐나"라고 덧붙였다. 한편 지난 9월부터 A경위 소나타 수수 의혹을 수사한 경찰청 감찰 수사계는 지난달 말 변호사법 위반 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 뇌물수수 혐의가 아닌 변호사법 위반 혐의 적용에 대해선 경찰청 관계자는 "철저하게 조사를 했다"며 "수사가 계속 진행 중이고 지장을 줄 수 있기에 내용에 대해선 말할 수 없다"고 밝혔다. B씨가 경찰에게 승용차를 건네 준 것은 이번만은 아니다. 지난 2015년 B씨는 서울지방경찰청 광역수사대 소속 경위 이모씨에게 수사 무마 청탁을 하며 수입차 '레인지로버'를 뇌물로 건넸다. 이씨는 '대포차' 관련 수사팀 소속으로, B씨는 대포차 유통 혐의로 수사를 받게 된 상황이었다. B씨는 결국 뇌물공여 혐의로 징역 6월에 집행유예 2년 판결을 받았고, 이씨는 뇌물수수 혐의로 징역 10개월을 선고 받았다. 이번 소나타 수수 의혹 사건도 앞서의 사건과 유사하지만, A경위의 경우 B씨와 관련한 사건을 담당해 수사하지 않은 점과 대가성의 강도 등이 감안된 것으로 해석된다. 대가성이 확실한 뇌물 수수는 아니지만 청탁 부분은 죄로 판단한 것으로도 풀이된다.  변호사법 위반 제111조(벌칙)에 따르면 공무원이 취급하는 사건 또는 사무에 관해 청탁 또는 알선을 한다는 명목으로 금품·향응, 그 밖의 이익을 받거나 받을 것을 약속한 자 또는 제3자에게 이를 공여하게 하거나 공여하게 할 것을 약속한 자는 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처해진다. A경위는 청탁 의혹과 관련 "당시 차가 고장나서 소나타를 몇일 빌렸다가 반납했고, 이후에 돈을 주려고 했는데 B씨가 바쁘다고 해서 주지 못했다"며 "뇌물을 받거나 사건 청탁을 한 것은 전혀 사실이 아니다"라고 강하게 부인했다. B씨의 경우 앞서의 '레인지로버 경찰관' 사건으로 선고된 집행유예 기간 중 사회봉사에 불응하고, 폭행사건 등을 저지르는 바람에 올해 6월 집행유예가 취소되고 수감된 상태다. 비단 이번 사건 뿐만 아니라 B씨의 행각이 유사하게 반복적으로 나타나는 부분에 주목해야 한다는 분석도 나온다. B씨는 지난 2018년 8월경 전직 경찰 C씨에게 '제네시스 G90'을 선물했다는 의혹도 받고 있다. 전현직 경찰이 '검은 손'에 쉽게 노출돼 있고, B씨는 이를 인식해 적극적으로 이용했다는 방증이다. B씨는 렌트카 업체를 빙자한 불법 대포차 유통을 하면서 다수의 피해자를 양산하기도 했다. B씨 피해자들의 증언을 종합하면, 그는 "명의만 빌려주면 차를 리스로 뽑고 리스비는 대납해주겠다. 리스차는 렌트로 돌려 수익을 나눠주겠다"며 고객을 끌어들였다. 이후 해당 명의로 뽑은 차를 대포차로 세탁해 중고차 업자에게 팔아넘기고 수익을 챙겼다.차를 이용하지도 못하고 고스란히 리스비를 떠안은 피해자들은 B씨를 사기 혐의로 경찰에 고소했다. 하지만 경찰 수사는 지지부진했고, 이러한 일이 발생하는 것은 B씨가 뇌물을 줬기 때문이 아니냐고 피해자들은 주장하고 있다. 한 피해자는 "B씨가 '경찰에 돈을 먹인 것이 얼만데 내가 문제가 될 것 같냐'며 오히려 큰 소리를 쳤다"고 밝혔다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
