지역주민 상습폭행, 관공서 악성민원까지…경찰 구속
부산에서 지역주민, 관공서 등을 상대로 수년간 상습 폭행과 악성민원을 일삼은 피의자가 경찰에 붙잡혔다. 주민간담회를 통해 제보를 받은 경찰이 수집한 해당 피해사례는 총 116건에 달했다.8일 경찰청은 지난 9월 1일부터 10월 31일 동안 진행한 '길거리 등 생활 주변 폭력행위' 특별단속 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 경찰은 지난 10월 부산 지역 주민간담회를 통해 상습 생활폭력 피의자에 대한 제보를 받았다. 해당 피의자는 지난 2017년 3월부터 부산에서 지역주민, 관공서 등을 상대로 폭행, 업무방해, 무고, 위계공무집행방해 등 상습 생활폭력을 저질렀다. 경찰은 강력팀을 전담팀으로 지정해 3개월 동안 주민간담회와 탐문, 신고내역 등을 분석하고 피의자를 검거했다. 이후 상습성을 입증해 구속시켰다. 이밖에도 서울 양천, 대구, 경기 하남 지역에서도 주민 탐문으로 첩보를 수집해 주변 이웃, 상인, 행인들에게 상습적으로 협박·폭력을 벌여 불안감을 조성해 온 피의자들을 구속하기도 했다. 한편 경찰은 특별단속 기간 동안 생활폭력 피의자 총 2만4881명을 검거하고 546명을 구속했다. 범행 유형은 폭행·상해(59.1%), 업무방해·손괴(19.3%), 공무집행방해(7.0%) 순으로 나타났다. 경찰청 관계자는 "특별단속 종료 후에도 지속적인 단속 활동을 전개할 계획"이라며 "적극적으로 신고, 제보를 해달라"고 당부했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
