박지원 "오늘부터 대공수사 경찰이 사수-국정원은 조수"
박지원 국가정보원장은 "오늘부터 국정원의 모든 대공수사는 경찰과 합동으로 진행할 것"이라며 "3년 후 대공수사권이 이관될 때까지 경찰이 사수(射手)가 되고 국정원은 조수(助手)가 될 것"이라고 밝혔다. 또 대공수사관의 경찰 이관 과정에서 '국정원-경찰 협의체'를 운영하는 등 적극 협력할 뜻도 나타냈다. 박지원 원장은 15일 김창룡 경찰청장과 정보, 보안 부서 경찰 지도부를 국정원으로 초청한 자리에서 이같이 말했다고, 국정원이 밝혔다. 대공수사권을 3년 뒤 경찰로 이관하는 내용의 국정원법이 공포된 데 따른 후속조치에 국정원이 선제적으로 나서는 모습이다.박 원장은 이어 "남은 기간 동안 사이버수사 등 국정원의 대공 수사기법을 경찰에 모두 전수할 것"이라며 "향후 수사 공조 및 수사권 이관과 관련해서 경찰의 요구를 가급적 모두 수용할 계획"이라고 말했다.또 박 원장은 "일부에서는 3년 후 수사권 이관이 다시 유예되거나 또는 무산될 것이라는 우려도 하지만 경찰과 철저히 공조·협의해서 대공수사권이 완전하고 차질없이 이관되도록 하겠다"며 "오늘부터 완벽히 준비해서 대공수사권 이관을 되돌릴 수 없도록 하겠다"고 강조하기도 했다.  국정원은 이에 따라 대공수사권의 원활한 이관을 위해 국정원 내부에 전담 조직을 설치할 예정이다. 경찰과의 대공수사 공조를 위해 '국정원-경찰 협의체'를 구성하겠다는 방침도 내놨다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
