"제2의 초량지하차도 참사 막자" 대책 마련 박차
지난 7월 폭우에 따른 침수로 3명이 숨진 부산 초량1지하차도 참사와 같은 사고를 막기 위해 정부와 지자체가 각종 대비책 마련에 속도를 내고 있다. 행정안전부는 이달 중으로 '근본적 풍수해 대응 대비체계 혁신 태스크포스(TF)' 활동을 마무리하고 범정부 차원의 종합 개선방안을 내놓을 예정이라고 10일 밝혔다.행안부에 따르면, 개선안에는 풍수해 재난을 크게 지하차도 등 도시침수, 댐·하천 등 범람, 산사태 등 사면붕괴 등 3가지 유형으로 나눠 예방부터 대응, 사후 복구체계까지 전반에 걸쳐 제도를 개선하는 방안 등 내용이 담길 예정이다. 여기에 더해 피해자 지원, 기후변화 대응, 주민 홍보 등 분야에서의 다양한 개선책도 함께 제시된다. 행안부 관계자는 "TF에서 논의하고 있는 내용은 매뉴얼과 같은 세부적 행동 지침이 아니라, 풍수해와 관련한 중장기 계획 마련을 위한 혁신 대책"이라며 "모든 풍수해 피해를 아우른 총괄적 개념 중에 지하차도도 하나의 과제로 포함됐다고 할 수 있다"고 설명했다. 개선방안 마련을 위해 행안부와 국토교통부, 기상청 등 16개 중앙부처는 지난 9월부터 각종 대책을 논의·검토해왔다. 아울러 행안부는 초량지하차도 참사 직후인 지난 8월부터 '지하차도 관리 강화 개선대책'을 자체적으로 추진하고 있다.우선 집중호우 시 지하차도 통행을 자동으로 차단할 수 있는 시설 마련은 각 지자체 수요조사를 마무리한 상태다. 행안부는 침수 우려가 있는 전국 지하차도 145곳을 대상으로 차단시설을 우선 설치하고, 이후 위험도 등급에 따라 설치 대상을 확대한다는 계획이다. 또 새로 생기는 지하차도는 차단시설을 의무적으로 설치하도록 관련 법규도 개선할 예정이다. 이 밖에 차량 내비게이션 업체에 통제상황을 공유해 운전자에게 실시간으로 정보를 제공하고, 통제기준 등을 '체크 리스트'로 만들어 배포하는 한편 지자체 담당자와 경찰 등을 교육하는 대안도 함께 추진 중이다. 지난 2014년 침수로 2명이 숨진 우장춘지하차도 사고와 초량지하차도 참사 등 비슷한 유형의 지하차도 사고를 겪은 부산시는 지하차도를 포함해 도시 전체 침수 관리대책을 다시 살피고 있다.부산시는 '도시침수 위험지역 분석 저감 대책 수립' 용역을 통해 과거 부산을 강타한 태풍과 침수 구역 등을 모두 조사하는 활동에 나섰다.이 조사를 통해 침수 유형 등을 구체적으로 파악한 뒤, 연말까지 분석값을 토대로 각 지역에 맞는 항구적인 침수 방지책을 마련할 계획이다. 특히 부산시는 각 지역 배수펌프장 용량을 확대하고 우수관로를 확충한다는 대책과 함께, 저영향개발(LID)을 통해 쏟아지는 빗물을 원천적으로 잡는다는 계획도 마련하고 있다.저영향개발이란 도로 위로 쏟아지는 빗물이 땅 밑으로 침투하기 쉽도록 배수 환경을 만들어 우수를 관리하는 기법이다. 부산시 관계자는 "도시 특성상 길이 아스팔트나 시멘트로 포장돼 있으면 물이 땅에 스며들지 않고 계속 흐르게 되는데, 이를 아스콘 등 투수가 가능한 재질로 바꾸면 물이 도로 위에 흐르거나 범람하는 것을 방지할 수 있다"며 "폭우에 따른 재해를 근원적으로 예방하기 위한 방안"이라고 설명했다. 부산시는 또 전체 지하차도 43곳 중 사고가 발생한 초량1지하차도에 자동차단 시스템을 연말까지 우선 설치하고, 침수위험이 큰 나머지 14곳은 행안부로부터 국비를 지원받아 설치한다는 계획이다. 이와 함께 침수위험이 큰 지역은 폭우가 예상될 때 사전에 대피명령을 내려 주민들이 안전을 확보할 시간을 버는 체제도 마련하고 있다. 부산시 관계자는 "지금은 비가 많이 내리면 공무원들이 현장에 나가 상황을 확인한 뒤 도로를 통제하거나 대피명령을 내리지만, 앞으로는 위험이 보이면 바로 대피명령을 내린다는 계획"이라며 "실제로 동구에서 지난 태풍 때 선제적으로 대피명령을 내려 피해를 줄인 사례가 있다"고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
