[뉴스쏙:속]秋가 때리면 뜬다? 윤석열 대선 지지율 1위
조 바이든 미 대통령 당선인이 미국 현지시간으로 11일 재향군인의 날을 맞아 펜실베이니아 주(州) 필라델피아에 있는 한국전 참전기념비를 찾아 헌화했습니다. 당선인 신분으로 첫 외부 일정이라는 점에서 일각에서는 한미동맹 강화 의지를 드러낸게 아니냐는 해석도 나오는데요. 하지만 다른 한편에서는 아직 트럼프 대통령이 현직에 있는 점을 고려, 알링턴 국립묘지를 피하면서 이동편의를 고려해 자택에서 가까운(차로 20분 거리) 현충시설을 고른 결과일 뿐이라는 분석도 있습니다. 바이든 당선으로 한미관계가 변곡점에 진입했는데요. 이럴 때일수록 냉철하고 객관적인 시각이 필요하지 않을까요. ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (11월 12일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커  ■ 연출 : 장규석, 조태임  http://pf.kakao.com/_xeEUAd/chat (링크 복사 후 주소창에 붙여넣기)윤석열 검찰총장이 차기 대선 여론조사에서 이낙연 민주당 당대표와 이재명 경기도지사를 제치고 처음으로 1위를 기록했습니다. 정치권은 여야 가릴 것 없이 술렁거립니다. 누르면 누를수록 올라오는 윤 총장의 인기를 여당이 만들어줬다는 지적이 나오는가 하면, 민심이 요동치고 있다는 방증이라는 얘기도 나옵니다. 야당은 정부 심판론이 거세졌다고 판단하면서도 대선 후보군이 없는 ‘인물난’을 고스란히 드러낸 것이어서 당황스럽긴 마찬가집니다.추미애 법무부 장관은 어제 국회에 출석해 윤 총장을 향해 “대권후보 (지지도 여론조사에서) 1위로 등극했으니 차라리 사퇴하고 정치를 하라"고 하는가 하면, ”가장 검찰을 중립적으로 이끌어가야 할 장본인이 정치 야망을 드러내면서 대권 후보 행보를 하는 것에 대해 언론의 책임이 굉장히 크다"라며 언론의 책임도 지적했는데요. 윤 총장의 지지율을 끌어올린 진짜 원인은 뭘까요?윤석열 부인 회사에 대한 수사와 월성원전 1호기 조기폐쇄 조작 의혹에 대한 수사가 속도를 내고 있습니다. 추미애 측인 이성윤 지검장이 이끄는 서울중앙지검은 윤석열 검찰총장 가족과 야권 인사 관련 수사를 진행하면서 압수수색 영장을 청구했지만, 잇따라 기각됐습니다. 중앙지검 수사팀이 사건을 배당받은지 일주일도 채 안 돼 압수수색을 시도했다가 실패한 사실이 알려지자 무리한 수사 아니냐는 비판이 검찰 안팎에서 제기되고 있습니다.반면 윤석열 검찰총장 사단으로 분류되는 이두봉 지검장이 지휘하는 대전지검은 월성원전 1호기 폐쇄 결정 당시 청와대 파견 행정관으로 근무했던 산업통상자원부 공무원 2명에 대한 압수수색을 진행한 것으로 파악됐습니다. 검찰은 청와대가 증거인멸이나 경제성 평가 조작 과정에 개입했는지 여부에 수사력을 모을 것으로 보이는데, 사실상 검찰의 칼날이 청와대를 향했다는 분석이 나옵니다.두 사안에 대한 수사가 마치 추미애 법무장관과 윤석열 검찰총장으로 갈라진 검찰이 수사경쟁을 벌이는 모양새로 비쳐지기도 합니다.앞서 CBS 노컷뉴스는 옵티머스 펀드 수탁사였던 하나은행이 옵티머스 자금을 고의적으로 은폐하거나 투자 사기를 방조한 의혹이 있다고 단독 보도했는데요. 실제로 금융감독원이 하나은행에 대해 사기 방조 혐의로 검찰에 통보한 것으로 확인됐습니다.옵티머스의 펀드자금을 관리하는 수탁사인 하나은행은 옵티머스 지시에 따라 돈을 판매사에 입금하려고 했는데 옵티머스가 판매사에 보내야 하는 금액보다 적은 금액을 보냈는데도, 운용지시서도 없이 지급준비계좌에 있는 돈을 빼내 판매사에 먼저 보냈습니다. 통상 절차와는 어긋나는 일인데요. 이로 인해 옵티머스가 펀드판매 중단 위기를 모면하게 됩니다. 금감원은 이 과정이 석연치 않다고 봤습니다. 다음 날 돈을 준다는 운용사의 말만 믿고 돈을 빼낸 게 비정상이라는 겁니다. 금감원은 검찰 조사와 별개로 조사가 끝나면 금감원 제재 절차도 착수할 것이라고 밝혔습니다.하나은행은 이에 대해 지준계좌에 있는 돈은 고객 돈이 아니고 은행 고유의 돈이며 다른 수탁사들도 우리와 마찬가지로 자금을 운용하고 있다고 해명했습니다.문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령 당선인이 한미 간 주요 현안을 두고 직접 소통에 나섭니다. 이번 통화의 첫 소재는 한미동맹이 유력합니다. 문 대통령과 바이든 당선인 모두 한미동맹의 중요성을 확인하고, 이를 유지·발전시킨다는 데 공감대를 이룰 수 있기 때문입니다. 문 대통령은 "한반도 평화프로세스 진전에 어떤 공백도 생기지 않게 하겠다"는 각오를 밝히며 내년 1월 출범할 바이든 행정부와의 긴밀한 소통 의지를 밝힌 만큼 한반도 평화 구상에 대한 의견 교환이 예상됩니다. 트럼프 대통령과 함께 거둔 성과를 토대로 평화프로세스 구상을 진전시켜 나가겠다는 게 문 대통령의 생각입니다. 이 과정에서 한반도 비핵화 및 평화 구축을 위한 바이든 당선인의 적극적인 역할을 요청할 수도 있다는 분석입니다. 끝으로 정상회담 개최 여부를 논의할 수 있다는 전망도 제기됩니다. 한편 조 바이든 미국 대통령 당선인이 11일(현지시간) 펜실베이니아주 필라델피아에 있는 한국전 참전 기념비를 찾아 헌화했습니다. 미국 재향군인의 날을 맞아 차기 대통령으로서 공식 행보를 한 것으로 볼 수 있지만, 때마침 찾은 곳이 한국전 참전 기념비여서 한국 언론들이 주목하고 있습니다.  코로나19 신규 확진자가 연일 100명대를 이어가고 있습니다. 최근의 집단발병 흐름을 보면 특정 시설과 활동보다는 지하철역, 학교, 직장, 지인·가족모임 등 일상 전반으로 감염 전파가 이어지는 양상입니다. 지역감염이 확산하다 보니 사회적 거리두기의 단계를 상향 조정하는 지방자치단체도 늘어나고 있습니다. 이미 충남 천안·아산시와 강원 원주시, 전남 순천시가 이미 거리두기를 1.5단계로 올린 가운데 현 추세가 이어지면 수도권도 2∼3주 뒤에는 단계 격상이 불가피해 보입니다. 일각에서는 바이러스의 생존과 전파가 더 용이해지는 본격적인 겨울철이 시작되기 전에 지금의 확산세를 잡지 못하면 '코로나19 대유행' 우려가 현실이 될 수도 있다는 관측을 제기하고 있습니다. #이용수 할머니 최후변론 “일본 사죄·배상 안하면 영원히 전범국”#전세가 상승에 가계대출 지난달 10.6조 증가…역대 최대 #경실련 “文정부 아파트값 상승, 전임정부 4.5배”  #내일부터 마스크 미착용에 최대 10만원 과태료 #거리두기 3단계 되면 여행/항공/숙박 위약금 없이 취소 가능1970년대 경찰은 자와 가위를 들고 다니며 남성의 장발, 여성의 미니스커트를 단속했었습니다. 시간이 흘러 2020년 11월, 경찰의 단속 대상은 무엇일까요? 바로 마스크 입니다. 과거와 달리 건강을 단속한다는 좋은 취지인 만큼 과태료 내는 분 없이 적극적인 협조가 필요합니다. 계도기간은 오늘이 마지막입니다.2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
