무차별 폭행에 여성 불안…뒤늦게 남성 구속한 경찰 대응 논란
여자친구를 무차별적으로 폭행한 남성을 불구속 상태로 수사를 하던 경찰이 뒤늦게 구속 수사로 전환하면서 논란을 빚고 있다.피해 여성이 두려움을 호소하며 구속 수사를 요청했지만, 경찰은 절차를 이유로 불구속을 유지하다 여론이 악화되자 한 달 만에 "사안이 중하다"며 영장을 발부받았다.사건은 지난달 8일 새벽 경남 양산의 한 아파트 주차장에서 발생했다.A(31)씨는 만취한 상태로 승용차를 몰고 와 여자친구를 불러낸 뒤 함께 있자고 제안했다.피해 여성은 "너무 늦었다. 대리운전을 불러 집에 가라"며 30분 넘게 타일렀다. A씨는 그러던 중 갑자기 여성의 얼굴을 주먹으로 때리고 그녀가 넘어지자 발로 밟는 등 15차례에 걸쳐 폭력을 행사했다.기절까지 한 피해 여성은 가까스로 112에 신고를 했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 음주 운전을 하며 달아난 A씨를 잡지 못했다.피해 여성은 눈과 다리 등을 다쳐 전치 8주 진단을 받았다. 그녀는 A씨의 집과 불과 1km 거리에 있어 불안하다며 경찰에 구속 수사를 요청했다. 하지만 경찰은 피의자가 소환 조사에 응했고 추가 범죄 혐의 등을 밝히기 위해 절차대로 조사 중이라며 A씨를 불구속 상태로 수사했다.그런 사이 A씨는 피해 여성에게 문자메시지를 보내고 집 앞까지 찾아오기까지 했다.피해 여성은 경찰이 아무런 조치를 하지 않자 결국 언론사에 제보했고, 이 사건은 공론화됐다.그러자 경찰은 180도 입장을 바꿔 지난 9일 '사안이 중하고 증거 인멸과 재범 우려가 있다'며 상해·강요미수·도로교통법 위반 등의 혐의로 뒤늦게 구속 영장을 발부받았다. 사건이 발생한 지 한 달여 만이다.양산여성회 등 여성 단체들은 이런 경찰의 미흡한 조치에 분노했다.이들은 11일 경남경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "여성 폭력에 대해 공권력을 가진 국가 기관인 경찰서가 피해자에게 실질적 도움이 되지 못하고 있다"며 "안일하게 대처하는 태도에 우리는 분노하지 않을 수 없다"고 지적했다.그러면서 "폭행 정도가 심각했고 피해자가 두렵다며 구속 수사를 요청했는데도 한 달 만에 구속됐다"며 "양산경찰서는 자신들은 매뉴얼대로 적절한 보호 조치가 이뤄졌다고 하는데 적절한 조치란 뭔가"라고 되물었다.황은희 양산여성회장 "경남경찰청은 양산서가 조사 과정에서 피해자 인권과 존엄성이 지켜졌는지 매뉴얼을 작성해 공식 발표하라"고 촉구했다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
