서울 용산구 주택서 모녀 숨진 채 발견…경찰 "극단 선택 추정"
서울의 한 주택에서 모녀가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다.서울 용산경찰서는 지난 19일 용산구의 한 주택에서 30대 딸과 60대 모친이 함께 숨진 채 발견돼 조사 중이라고 21일 밝혔다.경찰에 따르면 이들과 연락이 끊긴 부친이 주택을 방문했다가 집 안에서 모녀가 숨져 있는 것을 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 모녀가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 집에서는 유서가 발견됐다.경찰 관계자는 "검시·검안을 했을 때 범죄 혐의점을 발견하지 못했다"며 "부검의도 타살 혐의점은 없어 보인다고 소견서를 보내왔다"고 말했다.앞서 일부 언론은 숨진 딸이 항공사에 다녔던 직원이라고 보도한 바 있다. 그러나 경찰은 이에 대해 "사실이 아니다"라며 "(숨진 모녀는) 예전에도, 현재도 항공사하고는 아무런 관련이 없다"고 설명했다.그러면서 "유서 내용이나 극단적 선택을 하게 된 동기 등은 확인해주기 어렵다"고 밝혔다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☏1577-0199, 희망의 전화 ☏129, 생명의 전화 ☏1588-9191, 청소년 전화 ☏1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
