"16개월 영아 학대 사망" 母 구속심사…학대 질문에 "침묵"
16개월 입양아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 아이 어머니의 구속 여부가 11일 가려진다. 서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시 30분 아동학대 치사 등 혐의를 받는 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열었다. 심사에 앞서 오전 10시 15분쯤 법원에 도착한 A씨는 "왜 아이를 방임했나", "학대 혐의 부인하나", "아이한테 할 말은 없냐" 등 취재진의 질문에 답하지 않은 채 법정으로 향했다. 앞서 서울 양천경찰서는 지난 6일 A씨에게 아동학대 치사 등 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 영아는 지난달 13일 양천구 목동의 한 병원에서 숨졌다. 병원에 실려올 당시 B양은 복부와 뇌에 큰 상처가 있었으며, 병원 관계자가 아동학대를 의심해 경찰에 신고했다. 국립과학수사연구원은 B양을 정밀 부검한 결과 '외력에 의한 복부 손상'이 사인이라는 소견을 내놓았다. 경찰은 부검 결과를 토대로 법의학자 등 전문가들의 의견을 구해 구속영장을 신청했다. 숨진 B양은 올해 초 현재 부모에게 입양됐다. 이후 3차례 아동학대 신고가 접수됐지만, 그때마다 경찰과 아동보호전문기관은 B양을 부모와 분리 조치하지 않았다. 아이가 숨지고 초동 대응 부실 의혹이 일자 경찰은 B양의 부모를 피의자로 입건해 사망 이전 폭행 등 학대가 있었는지 조사했다. 이들은 일부 혐의를 시인한 것으로 알려졌다. 한편 경찰은 3차례 아동학대 신고를 접수하고도 대처를 소홀히 했다는 의혹이 제기된 양천경찰서 경찰관들을 상대로 감찰을 진행하고 있다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
