김창룡 경찰청장 "이웃·책임·공감 치안활동" 당부
김창룡 경찰청장이 10일 울산북부경찰서 개서식에 맞춰 울산을 찾았다. 김 청장은 우선, 이날 오전 울산지방경찰청을 방문해 직원들을 대상으로 '경찰활동 전략과 원칙을 주제'로 강연했다. 이어 오후에는 중앙병원 내 주취자응급의료센터를 찾아 의료진과 경찰관들을 격려했다.김 청장은 울산의 5번째 경찰서인 북부경찰서 개서식에 참석했다. 김 청장은 "오직 국민 만을 바라보는 '이웃경찰', '책임경찰', '공감경찰'이 되는데 노력해달라"고 직원들에게 당부했다.그러면서 "흔들림 없고 망설임 없는 선제적, 예방적 경찰 활동 만이 주민들에게 존경과 사랑을 받을 수 있을 것"이라고 했다.지난 2018년 11월 기공식을 한 북부서는 1년 11개월의 공사기간을 거쳐 지난 3일부터 업무를 시작했다. 기존 중부서와 동부서가 관할하던 북구 8개동, 북구민 22만323명의 치안을 담당한다.북부서 개서식에는 송철호 울산시장, 박병석 시의장, 이상헌 국회의원, 노옥희 교육감, 이동권 북구청장, 임채오 북구의장 등 120여 명이 참석해 축하했다.bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
