음주 뺑소니 사망사고 낸 뒤 2차 사고…30대 운전자 징역4년
음주 상태로 보행자 사망사고를 내고 달아난 뒤 2차 추돌사고를 낸 30대 운전자가 실형을 선고받았다.   대구지방법원 제4형사단독 홍은아 판사는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의 등으로 기소된 A(37) 씨에게 징역 4년을 선고한다고 10일 밝혔다. A 씨는 지난 6월 12일 오전 0시쯤 대구 중구 남산로의 한 도로에서 술에 취한 상태로 운전하면서 휴대전화 통화를 하던 중 도로를 횡단하는 피해자 B(81) 씨를 들이받은 뒤 도주한 혐의로 재판에 넘겨졌다. B 씨는 이날 오전 0시 45분쯤 경북대학교병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 이후 A 씨는 대구 남구 명덕로의 한 도로를 주행하다가 중앙선을 침범해 맞은편 도로에서 신호 대기 중이던 C(61) 씨의 택시 차량을 들이받은 후 구호 조치를 하지 않고 달아났다. 이 사고로 C 씨는 2주간 치료가 필요한 상해를 입었다. 법원은 "피해자가 중대한 피해를 입은 것이 분명한데도 도주해 피해자가 사망하는 중대한 결과가 발생했다"며 "당시 술을 마신 상태로 전화 통화를 하면서 운전해 과실의 정도가 매우 무겁고 죄의 책임이 매우 크다"고 양형 이유를 밝혔다. 또 "피고인은 이어서 2차 사고를 일으켜 인적, 물적 손해를 발생시키고도 그대로 도주했다"며 "피해자들과 합의에 이르지 못해 엄중한 처벌이 불가피하다"고 밝혔다. 이어 "다만 피고인이 재판 과정에 이르러서는 범행을 인정했고 이 사건의 사고 발생 후 15시간 정도 지나 경찰에 자수한 점을 참작했다"고 덧붙였다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
