배합 조작한 레미콘 900억 상당 납품한 업체 14곳 적발
조작 프로그램을 이용해 KS(한국산업표준) 규격에 미달한 레미콘 900억 원 상당을 수도권 건설현장에 납품한 업체들과 이를 묵인한 건설사 직원들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 등 혐의로 A 레미콘 업체 등 임직원 16명을 검거하고 이 가운데 임원 B(62)씨 등 2명을 구속하고 나머지 14명을 불구속 입건했다.경찰은 또 프로그램 개발업체 임원 C(42)씨 등 2명, D(46)씨 등 9개 건설회사 관리자 9명, 14개 레미콘 업체 품질담당자 17명도 사기 방조 또는 배임수재, 배임증재 등 혐의로 불구속 입건했다.B씨 등은 지난 2017년 1월부터 지난해 10월까지 건설사와 약정한 배합비율보다 시멘트와 자갈의 함량을 줄여 만든 레미콘 124만㎥(레미콘 차량 20만대, 900억 원 상당) 분량을 아파트와 오피스텔 등 수도권 건설현장 422곳에 납품한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A 레미콘 업체는 프로그램 개발업체 임원 C씨 등 2명으로부터 레미콘 배합비율을 조작할 수 있는 프로그램을 받았으며, 건설사에는 배합한 것처럼 허위 납품서류(생산 자료 리스트)를 제출한 것으로 드러났다.KS 규격보다 자갈은 4~22%, 시멘트는 2~9%의 비율을 낮춘 배율로 레미콘을 배합한 것으로 조사됐다.D씨 등 9개 건설사 관리자 9명은 B 업체를 비롯해 14개 레미콘 업체 품질담당자 17명으로부터 "레미콘 품질의 하자가 있더라도 묵인해 달라"는 명목으로 167차례에 걸쳐 5천여만 원을 수수한 혐의를 받고 있다.실제로 건설현장에서 시행하는 슬럼프·공기량·염화물 함유량 시험은 건설사가 아닌 납품업체 담당자들이 대행한 것으로 확인됐다.특히, A 업체의 경우 건설현장에 보관 중인 압축강도 시험용 시료를 바꿔치기하거나 시험 통과용 차량을 보내 레미콘 강도시험을 통과한 것으로 밝혀졌다. 국내 20위권의 대형 건설사도 이번에 적발됐다. 대부분은 국내 100위권에 드는 건설사인 것으로 알려졌다.경찰은 산업통상자원부(국가기술표준원)와 국토교통부 등 유관기관에 제도개선 사항을 통보하고 그동안 A 레미콘 업체에서 납품한 배합비율로 시료를 제작, 강도시험을 하기로 협의했다.경찰 관계자는 "앞으로도 국민의 안전과 직결되는 건설현장 비리에 대해서 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응할 방침이다"라고 말했다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
