"국유림 무단사용" 부산 서구의원 기소의견 송치
부산 서구의회 의장단 소속 의원이 국유림을 무단 사용한 혐의로 검찰에 송치됐다.부산 서부경찰서는 산지관리법 위반, 산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 서구의회 의장단 소속 A의원을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다. A의원은 서구 서대신동 구덕산 일대 산림청 소유 산지 2천㎡에 주택과 농막 등을 설치하고 농작물을 경작해 온 혐의를 받고 있다. 앞서 산림청은 현장 조사를 통해 산림 무단사용을 확인하고 경찰에 수사를 의뢰했다. 이에 대해 A의원은 이 지역 특성을 이해하지 못한 결정이라고 맞서고 있다.  A의원은 "꽃마을이라고 부르는 이곳은 한국전쟁 이후 피난민들이 땅을 개간해 꽃을 재배해오던 곳이고, 60년대 국가에서 이를 장려해 부산시 꽃 유통량의 80%가량을 담당하던 지역"이라며 "이번에 문제가 된 곳도 조상 대대로 꽃 농사를 지어오던 곳"이라고 말했다. 이어 "지금도 예전부터 농사를 짓던 어르신들이 3~40가구가량 살고 있는데 이들을 모두 철거하거나 이행강제금을 부과하지 않고 있다"며 "전국에 있는 무허가주택을 무허가라고 해서 모두 철거하지 않는 것과 같은 논리"라고 덧붙였다. 이에 대해 서구의회 내부에서는 부적절한 해명이라는 비판의 목소리가 나온다. B의원은 "주민 대표인 의원 중에서도 대표 격인 의장단 소속 신분임에도 여전히 불법을 저지른 점을 인정하지 않고 있어 매우 유감"이라며 "의회 차원에서 이를 공론화해 A의원이 잘못을 인정하고 주민들에게 진심으로 사과하도록 태도 변화를 끌어낼 것"이라고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
