"이춘재 누명" 윤성여 무죄에 경찰 "깊이 사과드린다"
이춘재 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 몰려 20년간 억울한 옥살이를 한 윤성여(53)씨가 17일 재심에서 무죄를 선고받은 것과 관련, 경찰은 "머리 숙여 사과드린다"는 입장을 전했다. 경찰청은 이날 '이춘재 연쇄살인 8차사건 재심 무죄 선고에 따른 경찰 입장'을 내고 "재심 청구인을 비롯한 피해자, 가족 등 관련된 모든 분들께 머리 숙여 사과드린다"며 이같이 밝혔다. 이어 "뒤늦게나마 재수사를 통해 연쇄살인사건의 진범을 검거하고 청구인의 결백을 입증하였으나, 무고한 청년에게 살인범이라는 낙인을 찍어 20년간의 옥살이를 겪게 하여 큰 상처를 드린 점 깊이 반성한다"며 "모든 개인이 가지는 불가침의 기본적 인권 보호는 준엄한 헌법적 명령으로 경찰관의 당연한 책무"라고 밝혔다. 그러면서 "이 사건을 인권보호 가치를 재인식하는 반면교사로 삼아 억울한 피해자가 다시는 없도록 각고의 노력을 기울이겠다"며 "내‧ 외부 심사체계를 필수적 수사절차로 정착시키고 수사단계별 인권보호 장치를 더욱 탄탄히 마련해 수사의 완결성을 높이고 공정한 책임수사가 이루어질 수 있도록 최선의 노력을 다해 나가겠다"고 덧붙였다. 한편 수원지법 형사12부(박정제 부장판사)는 이날 윤씨에 대한 재심 선고 공판에서 "과거 수사기관의 부실 행위로 잘못된 판결이 나왔다"며 무죄를 선고했다.재판부는 "오랜 기간 옥고를 거치며 정신적·육체적으로 큰 고통을 받은 피고인에게 사법부 구성원 일원으로서 사과의 말씀을 드린다"며 "이 선고가 피고인의 명예회복에 도움이 되길 바란다"고 밝혔다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 박모(당시 13·중학생) 양이 성폭행을 당한 뒤 살해된 사건이다.윤씨는 이듬해 범인으로 검거돼 1심에서 무기징역을 선고받았다. 윤씨는 줄곧 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 혐의를 부인했으나 2심과 3심 재판부는 이를 기각했다. 윤씨는 20년을 복역하고 2009년 가석방 됐으며 이춘재 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했다. 법원은 올해 1월 재심 개시 결정을 내렸다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
