佛대사관 벽에 "무슬림 무시말라" 붙인 외국인 구속
주한 프랑스 대사관 벽에 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 훼손된 사진 전단 등을 붙인 혐의를 받는 외국인이 7일 구속됐다. 서울서부지법은 이날 오후 외국인 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 열고 "증거인멸 및 도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다. 앞서 서울 서대문경찰서는 지난 4일 A씨를 검거하고, 6일 공범 B(25)씨를 검거했다. A씨에 대한 구속영장 신청이 받아들여진 경찰은, B씨에 대한 신병 처리 방향도 검토하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 B씨와 함께 지난 1일 오후 10시 30분쯤 서울 서대문구에 있는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의(외교 사절에 대한 협박)를 받는다.이들이 붙인 전단에는 한글로 "무슬림을 무시하지 말라"고 적혀 있었고, 영어로 "우리의 종교를 파괴하지 말라", "우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라" 등이 적혀 있었다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 얼굴 사진에 빨간색 'X' 표시가 그려져 있기도 했다.이들은 모두 중앙아시아권 국가 출신이며 무슬림인 것으로 밝혀졌다. 최근 프랑스에서는 종교 관련 테러가 잇따르고 있고, 프랑스 마크롱 대통령은 '이슬람의 테러'로 규정했다. 이에 대해 불만을 가진 이들을 중심으로 반(反) 프랑스 시위가 벌어지고 있다.  kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
