"베이비박스 앞 영아 유기" 20대 친모 구속영장 "기각"
부모가 양육을 포기한 영아를 임시로 보호하는 간이시설인 '베이비박스' 주변에 자신이 낳은 영아를 유기하고 간 20대 친모의 구속영장이 기각됐다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 6일 영아유기치사 혐의를 받는 20대 김모씨의 영장을 기각하면서 "증거가 모두 확보되어 있고, 피의자의 신체 및 건강상태 등에 비추어 도주 우려가 있다고 보기 어렵다"고 사유를 밝혔다. 앞서 김씨는 지난 2일 오후 10시 10분쯤 서울 관악구 신림동 주사랑공동체 교회에 설치된 베이비박스 맞은편 드럼통 위에 태어난 지 얼마 안 된 자신의 아이를 두고 가 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 해당 영아는 이튿날인 3일 오전 5시 반쯤 지나가던 행인에 의해 발견된 것으로 파악됐다. 경찰은 CC(폐쇄회로)TV를 토대로 김씨의 행적을 추적해 이틀이 지난 4일 오전 김씨의 거주지에서 김씨를 검거했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
