佛대사관 벽에 "무슬림 무시말라" 협박…공범 추가 검거
주한 프랑스대사관 담벼락에 "무슬림을 무시하지 말라"는 등의 협박성 전단을 붙인 외국인이 추가로 경찰에 붙잡혔다.서울 서대문경찰서는 협박 전단을 붙인 혐의(외국사절에 대한 협박)를 받는 외국인 남성 2명 중 검거되지 않았던 공범 A(25)씨를 지방의 한 도시에서 체포해 입건했다고 6일 밝혔다.이들은 지난 1일 오후 10시 30분쯤 서대문구에 있는 주한 프랑스대사관 담벼락에 협박성 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의를 받는다. 이들 모두 중앙아시아권 국가 출신이며 무슬림인 것으로 밝혀졌다.해당 전단에는 한글로 "무슬림을 무시하지 말라"고 적혀 있었고, 영어로 "우리의 종교를 파괴하지 말라", "우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라" 등이 적혀 있었다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 얼굴 사진에 빨간색 'X' 표시가 그려져 있기도 했다.이들은 약 30분 동안 담벼락 앞에 머물면서 근처 동향을 살피다가 사람이 없는 틈을 타 전단을 붙인 것으로 전해졌다.형법 제108조(외국사절에 대한 폭행 등)는 대한민국에 파견된 외국사절에 대해 폭행 또는 협박을 가한 자는 5년 이하의 징역이나 금고에 처한다고 규정하고 있다.앞서 경찰은 지난 4일 공범인 외국인 B(25)씨를 붙잡아 구속영장을 신청했다. B씨는 경찰 조사에서 최근 프랑스 조치에 불만이 있다는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. 다만 경찰은 테러나 조직적인 움직임으로 보진 않고 있는 상황이다.한편 최근 프랑스에서는 종교 관련 테러가 잇따르고 있다. 이슬람교 창시자인 무함마드를 풍자한 프랑스 주간지 '샤를리 에브도'의 만평을 수업시간에 보여준 중학교 교사가 체첸 출신 10대 청년에게 참수당하는 사건이 발생했고, 니스 노트르담 성당에서 튀니지 출신 청년의 흉기 테러로 3명이 목숨을 잃기도 했다.프랑스 마크롱 대통령이 이를 '이슬람의 테러'로 규정하고 규탄하자, 프랑스를 포함해 파키스탄, 방글라데시, 레바논 등 이슬람 지역에서는 마크롱 대통령이 이슬람 혐오주의를 조장하고 있다면서 반 프랑스 시위가 벌어지고 있다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
