"사이다 행보" 이재명, 직무평가 5개월 연속 "1위"
이재명 경기도지사가 민선 7기 직무수행 평가에서 5개월 연속 1위를 차지했다. 여론조사기관 리얼미터가 6일 발표한 '10월 시도지사 직무수행 평가'에 따르면, 이 지사는 67.0%의 긍정평가(지지율)로 1위를 기록했다.2위는 김영록 전남도지사(61.3%), 3위는 이용섭 광주시장(55.3%)으로 나타났다.이 지사는 9월 대비 1.5%p 하락했으나 2위 김영록 전남지사의 하락폭(-3.9%p)이 더 커 1, 2위 격차는 더 벌어졌다.이 지사는 취임 첫 달인 2018년 7월 조사에서는 29.2%의 지지율로 전국 17개 시도 단체장 가운데 꼴찌를 기록했다.1년 전인 지난해 9월까지만 해도 42.3%의 지지율로 10위권 밖이었다.하지만, 이후 가파른 상승곡선을 그리며 올해 2월(51.8%) 처음으로 50%선을 돌파했고 3월(60.6%)에는 60%대로 올라섰다.이어 6월부터 10월 현재까지 5개월 연속 70%대 전후의 지지율로 부동의 1위를 기록 중이다.특히 서울·경기·인천 등 수도권 시도지사 지지율이 2위 이상에 오른 것은 이재명 지사가 유일하다. 이같은 결과에 대해 경기도는 고무된 분위기이다. 수도권 단체장이 이처럼 장기간 1위를 유지하는 것은 이례적이기 때문이다.실제로 지금까지는 노인 인구비율이 높고 지방정부에 대해 우호적인 농촌지역을 품고 있는 시도지사의 지지율이 상위권을 형성해왔다.도 관계자는 "계곡정비와 지역화폐 등 체감도 높은 행정과 '공정'을 목표로 한 활발한 특별사법경찰단 활동, 그리고 기본소득·기본주택·기본대출 등 친서민 경제·민생 행보가 좋은 평가를 받은 것 같다"고 말했다.김성완 시사평론가도 "'한다면 한다'는 이재명 지사의 과단성과 돌파력을 갖춘 친서민 정책행보가 대중들 사이에서 호감도를 계속 끌어올리고 있다"고 분석했다.이재명 지사는 최근 발표된 한국갤럽(이재명 20% vs 이낙연 17%) , NBS조사(이재명 23% vs 이낙연 20%), 알앤써치(이재명 22.8% vs 이낙연 21.6%), 리얼미터(이재명 21.5% vs 이낙연 21.5%)의 차기 대선주자 선호도 조사에서 모두 1위 기록하고 있다. (자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)  특히 리얼미터 조사에서는 처음으로 진보층에서 이재명 지사가 이낙연 민주당 대표를 앞섰다. 또 그동안 이 지사가 크게 열세를 보였던 문재인 대통령 지지층과 민주당 지지층에서도 이 대표와의 격차가 크게 줄고 있는 추세이다.김성완 시사평론가는 "그동안 탐색과정을 마치고 이제는 '이재명 정도면 뭔가 바꿀 수 있지 않을까'하는 기대감을 품는 대중들이 서서히 늘어나고 있는 것으로 보인다"고 말했다.      하지만 그는 "김경수 카드가 새롭게 등장하고 대권후보로서의 이낙연 대표의 여러 장점이 자연스럽게 부각되면 이 지사에 대한 기대감은 언제든지 흔들릴 수 있다"고 내다 봤다.  ycbyun3@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
