"선거법 위반" 윤상현, 언론사에 허위 보도 교사 등 혐의로 추가 기소
올해 4·15 총선에서 도움을 받는 대가로 '함바(건설현장 간이식당) 브로커' 유상봉(74)씨에게 각종 편의를 제공한 혐의로 재판에 넘겨진 무소속 윤상현(57·인천 동구미추홀구을) 의원이 허위사실을 공표한 혐의로 추가 기소됐다.인천지검 형사7부(이희동 부장검사)는 공직선거법상 허위사실 공표 등 혐의로 윤 의원을 추가 기소했다고 6일 밝혔다.윤 의원은 올해 4·15 총선 당시 인천 동구미추홀을 선거구의 경쟁 후보였던 미래통합당(현 국민의힘) 안상수(73) 전 의원을 허위 내용으로 고소하라고 유씨에게 시키고, 한 언론사를 통해 이 같은 내용이 기사로 보도되게 한 혐의를 받고 있다.실제로 유씨는 총선을 앞두고 "안 의원의 인천시장 재직 시절인 2009년 건설 현장 이권을 챙겨주는 대가로 안 의원에게 수십억 원을 전달했다"고 주장하며 검찰에 진정서를 냈다.해당 언론사는 이 고소장을 토대로 안 전 의원과 관련한 허위 내용의 기사를 보도했다. 검찰 수사 결과 윤 의원은 이후 허위 보도에 관여한 해당 언론사 대표 등에게 식사를 제공한 것으로 드러났다. 이로써 유씨의 총선 불법 개입 사건에 연루돼 재판에 넘겨진 피고인은 윤 의원과 그의 4급 보좌관을 비롯해 유씨 아들 등 모두 11명이다. 이들 중 7명은 구속기소 됐다.앞서 앞서 검찰은 지난달 7일 공직선거법 위반 혐의로 유씨 부자와 윤 의원의 4급 보좌관 A(53)씨 등을 구속기소 했다. 이어 같은 달 15일에는 공직선거법상 이익제공 혐의로 윤 의원을 불구속기소 했다.유씨는 총선에서 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 안 전 의원을 검찰에 고소한 혐의를, 윤 의원의 보좌관 A씨는 유씨 아들과 짜고 이 같은 내용의 허위 고소를 통해 안 전 의원을 낙선시키려 한 혐의를 받았다.윤 의원은 올해 9월 안 전 의원이 공직선거법 위반 등 혐의로 윤 의원을 고소하면서 피의자 신분으로 입건돼 검찰 조사를 받았다. 윤 의원은 유씨와 선거 공작을 공모했다는 의혹을 전면 부인하고 있다.유씨와 윤 의원은 따로 기소됐지만 이후 사건이 합쳐져 함께 재판을 받을 가능성도 있다. 윤 의원의 첫 공판준비기일은 오는 20일 인천지법에서 열릴 예정이다.한편 유씨는 2010년부터 경찰 간부, 공기업 경영진, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 수차례 구속되면서 '함바왕'으로 불렸다.지난 3월 통합당을 탈당한 윤 의원은 지난 4·15 총선에서 인천 동구미추홀구을 선거구에서 무소속으로 출마해 더불어민주당 남영희 후보를 171표(0.15%포인트) 차이로 누르고 당선됐다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
