"36주 아이 매매" 제주 20대 미혼모 형사처벌 피할듯
중고물품 거래 모바일 앱에 판매금액과 함께 36주된 아이를 입양하겠다고 글을 올린 20대 미혼모가 형사처벌은 피할 것으로 보인다. 서귀포경찰서는 아동복지법상 아동매매 미수 혐의로 입건된 A(27·여)씨에 대해 기소의견이 아닌 아동보호사건 처리 의견으로 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다. 아동보호사건 의견은 형사재판과는 별도로 아동에 대한 접근금지나 감호, 치료, 상담, 교육 등의 보호처분을 내리는 것을 말한다. 경찰은 A씨가 깊이 반성하고 있고, 주변 도움이 없는 상황에서 출산에 대한 당황스러움과 양육에 대한 부담때문에 매매글을 올린 것으로 보고 이같은 결정을 내렸다. 경찰은 또 도내 모 보육시설에서 보호를 받고 있는 A씨의 아이는 현재 입양절차가 진행되고 있다고 설명했다. 이에 앞서 A씨는 지난달 16일 한 중고물품 거래 모바일 앱에 아이의 사진과 함께 '20만 원에 36주 된 아이를 입양합니다'라는 제목의 글을 올렸다. A씨는 경찰에서 출산과 산후조리 중 두려움과 막막함 속에서 입양 절차가 까다롭고 오래 걸린다는 상담을 받고 아이 매매글을 올렸다고 진술했다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
