[뉴스쏙:속]바이든 백악관 접수 시동…트럼프는 소송전
미국의 중앙은행인 연방준비제도가 제로금리를 유지하면서, 추가 부양책이 필요하다고 발표했습니다. 앞으로 추가적인 달러 풀기가 진행될 가능성이 제기되는 부분인데요. 앞서 어제 영국 중앙은행인 영란은행이 채권매입규모를 1500억 파운드 확대하겠다며 대규모 돈 풀기의 테이프를 끊었습니다. 여기에 유럽 중앙은행인 ECB도 양적완화를 예고하고 있어 전세계적인 돈 풀기 경쟁이 다시 한번 펼쳐질 것이라는 관측이 나오고 있습니다. 돈 가치가 떨어지는 시대는 더 가속화 될 것 같습니다. ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (11월 6일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커  ■ 연출 : 장규석, 조태임  http://pf.kakao.com/_xeEUAd/chat (링크 복사 후 주소창에 붙여넣기)미 대선이 끝난지 사흘이 지났지만 아직 개표가 진행중인데요. 추는 바이든 쪽으로 기운 모습입니다. 아직 확정이 안 된 4개주(네바다, 펜실베이니아, 노스캐롤라이나, 조지아) 가운데 네바다에서만 바이든 후보가 리드하고 있지만 이미 승리에 성큼 다가간 애리조나 선거인단 11명에 네바다 선거인단 6명을 확보하면 매직넘버 270을 달성하게 됩니다.이런 가운데 바이든 후보는 당선을 확신하고 백악관 접수 준비를 밟아나가고 있는데요. 바이든 후보는 인수위원회 홈페이지를 만들고 “첫날부터 달려 나갈 수 있도록 최대한 빠르게 준비하겠다”고 했습니다. 또 어제 트위터에서는 “정확히 77일(취임일) 안에 파리기후협약에 다시 가입하겠다”고 밝혔습니다 사실상 1호 정책을 발표한 셈입니다.트럼프 대통령은 결과를 뒤집기 위한 법적 시도에 힘을 쓰고 있습니다. 민주당 성향의 우편투표로 역전 위기에 놓인 펜실베니아주 필라델피아 카운티를 상대로 개표 참관을 막고 있다면서 주법원에 소송을 냈는데, 판결은 트럼프의 손을 들어줬습니다. 하지만 미시간을 상대로 냈던 비슷한 개표 참관 보장 소송은 기각됐고, 조지아주 채텀 카운티를 상대로 '대선 이후 도착한 우편투표가 이전 도착분과 섞였다'며 소송을 냈는데, 법원에선 증거가 없다며 잇따라 기각 판결을 내렸습니다. 역전을 노리고 있는 네바다에서도 트럼프 측은 1만표가 불법으로 투표됐다고 주장하며 소송계획을 밝혔습니다. 개표가 지연되면서 두 후보 지지자들은 거리로 나와 시위를 벌이고 있는데, 일부에서는 폭력 사태도 벌어지는 등 갈등이 극대화 되고 있습니다. 트럼프 대통령 지지자들은 “개표를 중단하라”고 외치는 반면 바이든 후보 지지자들은 “모든 투표를 집계하라”고 맞서고 있는데요. 갈등이 격화되면서 오리건주 포틀랜드에서 행진하던 시위대가 화염병을 던지며 경찰과 충돌해 10명이 체포됐고, 뉴욕에서는 거리에 불을 지르고 상대 지지자들에게 쓰레기와 달걀을 던지다 20명이 붙잡혔습니다.사우나, 헬스장, 증권사 등 수도권을 중심으로 코로나 19 소규모 집단 감염이 계속 이어지고, 천안에서는 콜센터 집단 감염이 발생하면 코로나 19 신규 확진자가 이틀 연속 세 자릿수(125명)를 기록했습니다. 지역 확진자 역시 108명으로 세 자릿수를 기록하면서 마음을 놓을 수 없는 상황인데, 특히 수도권 확진자수가 72명으로 여전히 높아 우려가 큽니다. 더군다나 날이 추워지면 코로나19 바이러스가 오래 머물 수 있고 환기가 이뤄지기 어렵기 때문에 방역당국은 방역지침 준수를 거듭 당부하고 있습니다. 천안에서는 콜센터에서 집단 감염이 발생해, 직원 20여명과 가족 등 30명이 무더기 확진 판정을 받으면서, 천안은 어제부터 사회적 거리두기 1.5단계를 적용했습니다. 한편 내일부터는 사회 경제적 활동 등 일상생활과 방역을 절충한 세분화한 새로운 사회적 거리두기가 시행되는데 1주일 동안 수도권에서 100명, 비수도권 30명 미만이 유지될 경우 1단계가 적용됩니다. 수도권의 경우 아직은 1단계 수준 적용이 맞지만 할로윈 파티의 후유증과 이건희 회장 장례식 참석자 사이에서의 확산 여지가 남아있는 만큼 방역당국은 예의주시하고 있습니다. 댓글을 이용한 불법 여론조작 혐의가 1심에서 유죄로 인정돼 실형을 선고받은 김경수 경남지사의 항소심 선고공판이 오늘 열립니다. 항소심의 핵심 쟁점은 김 지사가 2016년 11월 9일 드루킹 일당의 사무실인 이른바 `산채'를 방문해 킹크랩 프로토타입(시제품) 작동 시연을 지켜봤는지 여부입니다. 1심은 김 지사가 산채를 방문한 시점에 킹크랩 시제품을 구동한 것으로 보이는 포털사이트 로그기록이 발견된 점을 근거로 시연회 참석을 사실로 인정한 바 있습니다. 하지만 2심에서는 김 지사가 산채에 들릴때 닭갈비를 포장해 가져왔고, 1시간 가까이 식사를 하면서 브리핑을 들었기 때문에 시연회를 볼 시간은 없었다는 새로운 주장이 제기된 상황입니다. 오늘 항소심 선고 결과에 따라 대통령의 최측근인 김 지사의 정치생명은 물론 내년 재보선과 여당의 대권 구도에 상당한 영향을 줄 것이라는 관측이 나오고 있습니다. 초등 돌봄 전담사들이 오늘(6일) 하루 동안 파업에 나섭니다. 학교비정규직연대회의는 전국 돌봄 전담사 1만2천여 명 가운데 절반이 넘는 6천 명 이상이 참여할 것으로 전망하고 있습니다. 이들은 정부와 정치권에서 추진하는 '온종일 돌봄법'이 초등 돌봄의 운영 주체를 지자체로 이관해 돌봄을 민간에 위탁할 여지가 있고 이에 따라 돌봄 전담사들의 처우가 열악해질 수 있다며 법안 철회를 촉구했습니다. 또 대부분 4∼5시간 시간제 비정규직 노동자인 돌봄 전담사를 8시간 전일제 노동자로 전환하라고도 요구했습니다. 돌봄 노조는 논의에서 진전이 없을 경우 이달 중 추가 파업에 나서겠다고 경고했습니다. 교육 당국은 파업에 참여하지 않는 돌봄 전담사들을 활용하고, 교장·교감 등 관리직 교원들이 자발적으로 돌봄을 지원해달라고 요청했습니다. 하지만 자녀를 맡길 곳 없는 맞벌이, 저소득층, 한부모 가정을 중심으로 돌봄 공백은 불가피한 상황입니다. #두산, LG꺾고 플레이오프 진출 #연준 제로금리 유지, 코로나 적극대응 방침…미 증시 급등 #기아차 파업권 확보, 조만간 파업여부 결정    #“내년 보선은 성인지 학습기회”? 여가부 장관 실언에 사과 # 박범계, 법원행정처장에 “살려주세요 해보라” 읍소 강요 논란  이번 한 주도 많은 소식들이 전해졌습니다. 나라밖 선거까지 관심을 가져야하는 현실이 야속하기도 한데요. 오늘은 잠시라도 만추(晩秋)의 정취를 느끼는 시간 보내시기 바랍니다. 절기상 가을은 오늘까지고 내일부터는 겨울입니다.  2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
