"대낮 만취운전" 6세 아이 참변 첫 재판…"가해자 엄벌" 유족 오열
대낮 만취운전으로 가로등을 들이받아 햄버거집 앞에서 엄마를 기다리던 6세 아이를 숨지게 한 사건의 첫 재판이 5일 열렸다. 재판에 참석한 유족들은 법원이 가해자에게 최고 형량인 무기징역을 내려야 한다고 촉구했다.서울서부지법 형사11단독 권경선 부장판사는 이날 오전 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치사) 등으로 기소된 A(57)씨에 대한 첫 공판을 열었다.검찰에 따르면 A씨는 지난 9월 6일 오후 3시 30분쯤 서울 서대문구에서 술에 취한 상태로 운전을 하다가 인도에 있는 가로등을 들이받았다. 충돌로 가로등이 쓰러지면서 인근에 있던 이모(6)군을 덮쳤고, 바로 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.적발 당시 A씨의 혈중알코올농도는 0.144%로 면허 취소 수준(0.08%)을 훨씬 웃돈 것으로 조사됐다. A씨는 사고 당일 조기 축구 모임을 한 뒤 낮술을 마신 것으로 전해졌다.당시는 수도권 내 사회적 거리두기 2.5단계 기간으로 이군의 어머니가 햄버거 가게 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염을 우려해 이군과 형(9)을 가게 밖에서 기다리게 하다가 변을 당한 것으로 알려졌다. 형은 간발의 차이로 참변을 면했다.이날 재판에 출석한 A씨는 혐의를 모두 인정했다. 흰색 마스크를 쓴 채 법정에 들어 선 A씨는 한 차례 고개를 숙인 뒤 재판이 진행되는 내내 책상만 쳐다봤다. 중간에는 안경을 잠시 벗고 눈을 질끈 감은 채 앉아 있기도 했다.방청석에 앉아 있던 유족들은 재판 시작 전부터 이군의 이름을 부르며 흐느꼈다. '음주운전 살인죄'라고 적힌 피켓까지 들고 왔지만 펴지는 못하고 제지당했다. 재판 중간 사고 당시 장면이 찍힌 블랙박스와 CCTV 영상이 증거로 재생됐고, 사고 현장을 본 유족들은 "악" 소리를 내며 오열했다.이군 아버지는 유족 대표로 일어나 발언하기도 했다. 옆에 서서 이군의 영정사진을 든 어머니는 내내 눈물을 훔쳤다. 이군 아버지는 "가족들은 하루하루 말로 표현할 수 없는 슬픔과 괴로움에 죽지 못해 살고 있다"면서 "이 재판으로 가해자에게 최대 형량이 나온다 한들 우리 가족은 저 가해자를 절대 용서할 수 없을 것"이라고 말했다.이어 "그럼에도 불구하고 이 자리에 선 이유는 동생의 사고를 바로 옆에서 목격하며 '살려달라'고 외친 제 첫째 아이의 시선에서 말씀드리기 위해서"라며 "만 9살인 이 어린아이가 동생의 죽음을 지켜주지 못했다며 미안해하고 자책하고 있다. 아이가 바라는 판결은 다시는 동생과 함께할 수 없는 만큼 저 가해자도 평생 감옥에서 못 나오게 하는 것"이라고 촉구했다.유족에 따르면 당시 간발의 차이로 사고를 면한 아이의 형은 사고 이후 두 달여 만에 처음 당시 이야기를 꺼냈다고 한다. 아이의 형은 최근 "엄마 미안해. 나 혼자 피해서 미안해. 내가 동생을 데리고 피했어야 되는데…잘못했어요"라고 말한 것으로 전해졌다.이군 고모는 "이 어린아이가 두 달 동안 동생을 데리고 피하지 못했다며 자책을 하고 있었던 거다"라며 "만약 가해자가 감형이 된다면, 이 아이는 그만큼 동생을 데리고 피하지 못한 게 본인의 잘못이라며 평생을 죄책감을 안고 살아갈 것"이라고 호소했다.A씨는 재판이 끝난 후 방청석에 있는 유족들을 향해 "죄송하다"며 고개를 숙였지만, 유족들은 "용서 구하지마"라고 외쳤다. A씨 측은 피해 가족에게 용서를 구할 시간을 달라며 재판 연장을 요청했다. 다음 기일은 다음 달 3일 열릴 예정이다.한편 이군의 어머니는 청와대 국민청원에 A씨를 엄벌에 처해달라는 내용의 글을 올린 바 있다. 해당 글에는 "기가 막힌 건 (가해자는) 예전에도 음주로 인한 (면허) 취소 경력이 있고, 운전업에 종사하는 사람"이라며 "사고 당시 기본적인 구호 조치조차 못했으나, 경찰 조사에서는 발 빠르게 변호사를 선임했다"고 적혀 있다.이어 "사고 다음 날 이른 아침까지도 술 냄새를 풍기며 '조문하러 왔다'고 했다"며 "남편이 아들을 대동한 가해자를 내쫓았지만, 자신의 형량을 줄이려는 생각에 '나도 아들 키우는 사람'이라는 의미로 온 것으로 밖에 보이지 않는다. 향후 이런 행위가 법정에서 '반성의 증거'로 인정돼 형량이 낮아질까 겁이 난다"고 덧붙였다. 이 청원의 마감은 오늘까지로 현재 약 15만명이 동의한 상황이다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
