[단독]"美 명문대 합격" 미끼로 성적 위조한 입시브로커 일당 檢 송치
경찰이 부유층 자녀들을 타깃으로 '미국 명문대학에 입학시켜 주겠다'며 학부모들로부터 수억을 챙긴 입시브로커 일당을 검찰에 '기소 의견'으로 송치한 것으로 확인됐다. 4일 경찰에 따르면, 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말 사기·업무방해 등의 혐의를 받는 입시브로커 정모(31)씨 등 4명을 기소 의견을 달아 검찰에 불구속 송치했다. 정씨 일당은 수년에 걸쳐 고등학교 성적증명서 등 입시 증빙서류를 위조해 학생 3~4명을 미국 유수 대학에 합격시키려 한 혐의를 받는다. 이들은 해당 학부모들을 '기부금을 내고 미국 명문대에 입학할 수 있다'고 꼬드기며, 건당 수천만 원에서 수억에 이르는 금액을 요구한 것으로 조사됐다.하지만 정씨 등에게 돈을 건넨 학생들 중 실제로 미국 대학에 재학 중인 학생은 없는 것으로 나타났다. 해당 대학 측으로부터 합격 통보를 받은 뒤 과정상 서류조작 사실이 당국에 발각돼 입학취소 처분을 받은 학생도 있는 것으로 파악됐다. 경찰에 따르면, 이번에 송치된 피의자 중엔 10년 전 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 유출한 혐의로 기소됐던 '스타 강사' 제프리 손(손모씨·49)도 포함됐다. 다만, 손씨는 지난 2018년경 해외로 도주한 상태라 경찰은 인터폴 수배조치와 함께 외교부에 손씨의 여권 효력 정지를 요청한 것으로 파악됐다.  경찰은 손씨가 정씨와 일종의 '동업 관계'였던 것으로 보고 있다. 하지만 손씨에 대한 조사는 아직 이뤄지지 않은 만큼 구체적인 혐의는 검거 이후 소환조사를 통해 확인이 가능할 것으로 보고 있다.  사건에 연루돼 참고인으로 조사를 받은 학부모들은 '입시 컨설팅 비용인 줄 알았다'며 범죄 사실을 몰랐다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 올 초 제보를 통해 사건 정보를 입수하고 수사에 착수한 것으로 알려졌다. 경찰은 수사과정에서 정씨에 대한 구속영장을 신청하기도 했지만, 법원에서 기각됐다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
