노영민 靑비서실장 "광복절 광화문 집회 주동자는 살인자"
노영민 대통령비서실장은 4일 코로나19 재유행의 한 원인이 된 광복절 광화문 집회 주최 측을 "살인자"라고 칭하며 강하게 비판했다. 노 실장은  이날 국회 운영위원회 청와대 비서실 국정감사에서 국민의힘 박대출 의원의 질문에 이같이 답했다. 박 의원은 노 실장에게 "대통령이 재인산성에 대해 경찰을 치하했다"며 "경찰이 차로 밀어서 코로나 소굴에 가둬 감염 위험도를 높였다"고 지적했다.이에 대해 노 실장은 "허가되지 않은 집회 참석한 사건 때문에 확진자가 600명 이상 나왔다"며 "집회로 인해 사망자도 7명 이상이 죽었다. 그것을 옹호하는 것이냐"고 고성으로 응수했다.이어 흥분한 노 실장은 "이 집회 때문에 경제에 끼친 효과가 성장률만도 0.5% 정도의 하락 요인으로 작용했다고 보고 있다"며  코로나19 재유행으로 사망자가 발생한 것을 들며 "이 집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 살인자"라고 강도 높게 비판했다. 이후 박 의원과 노 실장은 고성을 주고받다가 회의는 정회했다.이 과정에서 박 의원은 광복절 광화문 집회 당시 같이 열렸던 민주노총 집회에 대해서도 따졌고, 이에 노 실장은 "민노총 집회에서는 사망자가 나오지 않았다"고 물러서지 않았다. kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
