"16개월 영아 사망" 부검결과 "외력에 의한 복부 손상"
온몸에 멍이 든 채 숨진 16개월 여아의 사인이 '외력에 의한 복부 손상'이라는 국립과학수사연구원의 최종 소견이 나왔다. 서울 양천경찰서는 이 같은 내용을 담은 A양의 정밀부검 결과를 전날 국과수로부터 받았다고 4일 밝혔다. A양은 지난달 13일 양천구 목동의 한 병원에서 숨졌다. 병원에 실려 올 당시 A양은 복부와 뇌에 큰 상처가 있었으며, 이를 본 병원 관계자가 아동 학대를 의심해 경찰에 신고했다. A양의 부모가 지난 1월 A양을 입양한 뒤 아동학대 의심 신고가 3차례 있었던 것으로 파악됐다. 그때마다 경찰과 아동보호전문기관은 A양을 부모와 분리조치하지 않았다. 지난 5월 A양이 다니던 어린이집 직원이 A양의 몸에서 멍 자국을 발견하고 첫 신고를 했고, 한 달 뒤에는 '아이가 차 안에 홀로 방치돼 있다'는 내용의 신고가 경찰에 접수됐다. 9월에는 A양이 다니던 소아과 원장이 A양의 영양 상태를 보고 경찰에 신고했다. 대처가 미흡했다는 비판이 제기되자 서울지방경찰청은 "점검단을 구성해 이전 3건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지 확인하고 양천경찰서에서도 이번 사망 건과 이전 신고 내용에 대해 철저하게 재수사하겠다"고 밝혔다. 경찰은 A양의 부모를 아동학대 혐의 피의자로 입건하고 현재까지 2차례 불러 학대 여부 등을 조사했다. 경찰은 부검 결과를 바탕으로 법의학자 등 전문가들의 의견을 구해 조만간 부모에 대한 구속영장 신청 여부 및 혐의 변경 등을 결정할 방침이다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
