집회금지 조치에도 개최 민노총 대구본부장 불구속 기소
코로나19 확산 방지를 위한 집회 금지 조치에도 집회를 연 민주노총 대구본부장이 재판에 넘겨졌다. 대구지방검찰청은 집회 및 시위에 관한 법률과 감염병 예방법 위반 혐의로 민주노총 대구본부장 A 씨를 불구속 기소했다고 4일 밝혔다.  A 씨는 대구시 집회 금지 조치와 경찰의 집회 금지 통고에도 불구하고 지난 6월 24일과 7월 22일 대구 도심에서 집회를 개최한 혐의를 받고 있다. 조합원 3500명(신고 인원)이 참석한 가운데 더불어민주당 대구시당 앞에서 지난 6월 24일 열린 '2020 대구지역 노동자대회'는 지역 사회에 코로나19가 확산된 이후 처음으로 열린 대규모 집회였다.민주노총 대구본부는 이날 집회에서 코로나19 상황으로 인한 노동자 고용 불안과 해고, 임금 삭감 등 생계 피해 등의 문제 해결을 촉구했다.앞서 지난 3월 도심 집회를 제한하는 행정 명령을 발동한 대구시는 집회 참가 노조원들이 방역수칙을 지키지 않을 경우 감염병 예방법 위반 혐의로 고발하겠다고 밝힌 바 있다. 경찰 역시 코로나19 상황에서 감염 차단을 위해 집회 금지 통고를 내렸는데도 민주노총 대구본부가 집회를 강행한 점과 관련해 사법처리하겠다는 방침을 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
