수백억대 가상화폐 먹튀…"이더월렛" 운영진 檢송치
투자수익금을 주겠다고 속여 수백억 원 상당의 가상화폐를 투자자들로부터 받아 챙긴 가상화폐 투자업체 '이더월렛' 운영진 일당이 검찰에 넘겨졌다.서울지방경찰청 광역수사대는 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 등 혐의로 이더월렛 운영자 A씨 등 10여 명을 기소의견 송치했다고 4일 밝혔다. A씨는 구속된 채로 검찰에 넘겨졌다.A씨는 온라인상에서 '닥단(닥치고 단타) 신 선생'이라는 이름으로 활동하면서 투자사기를 기획한 것으로 알려졌다. 그는 전국 지역별로 '지역장'이라는 이름의 중간 간부를 두고, 이들에게 투자자를 모아 오도록 한 것으로 조사됐다.이들은 암호화폐 '이더리움'을 입금하면 이를 투자해 이익배당금을 나눠주겠다며 투자자를 끌어모았다. 피해 인원은 약 1천 명에 이르고 피해 금액은 250억 원에 이르는 것으로 파악됐다.이들의 말을 믿고 이더월렛에 가상화폐를 투자한 피해자들은 지난해 말쯤 출금이 막히기 시작하자 A씨 등을 경찰에 고소했다. 광수대는 서울 시내 각 경찰서에 수사 의뢰한 사건을 병합해 수사를 진행했다.애초 수사 의뢰 대상은 8명 수준이었으나 경찰 수사 과정에서 추가돼 현재 입건된 인원은 수십 명에 이르는 것으로 전해졌다. 경찰은 나머지 피의자들에 대해서도 수사를 이어갈 방침이다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
