노영민 비서실장 "권력기관 개혁, 공정경제3법 국회 결실 바라"
노영민 대통령 비서실장은 4일 국회 운영위 국정감사에 출석해 권력기관 개편과 공정경제 3법 등 개혁법안의 조속한 처리를 요청했다. 노 실장은 운영위 모두발언을 통해 "현재 경찰법과 국가정보원법 등 국회에 계류 중인 권력기관 개혁 법안에 여야가 머리를 맞대 입법으로 결실을 봐주기를 바란다"고 말했다. 또 "국회에 제출된 공정경제 3법(공정거래법·상법·금융그룹감독법)의 통과에도 여야가 함께 해달라"며 "모든 정책은 타이밍이 생명"이라고 강조했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 불확실성을 제거하기 위해 국회의 노력이 필요하다는 점도 강조했다. 노 실장은 "세계적 신용평가기관에서도 우리나라가 성공적 방역과 적극적 재정집행으로 경제적 어려움에 기민하게 대응했다고 평가하고 있다"며 "코로나가 상당 기간 경제 상황에 큰 변수가 될 전망이라 더 절실한 노력이 필요하다"고 말했다.이어 "정부는 대한민국 대전환 선언인 한국판 뉴딜 종합계획을 발표했다"며 "국회도 코로나 극복을 위한 감염병예방법, 유통산업발전법 등 민생법안을 조속히 매듭짓고 내년도 예산안을 법정기한 내 처리해 진정한 민생 국회의 모습을 보여주길 기대한다"고 강조했다.violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
