이세진 울진군의회 의장 금품 갈취 의혹…경찰 조사
이세진 경북 울진군의회 의장이 금품 갈취 등의 혐의로 고소돼 경찰 조사를 받았다. 울진경찰서는 지난 1일 오후 이세진 군의회 의장을 공갈 혐의 등에 대한 피고소인 신분으로 불러 조사했다.이번 조사는 이 의장이 기업인으로부터 억대의 금품을 갈취했다는 고소장이 대구지검 영덕지청에 접수됨에 따라 검찰의 수사지휘를 받아 이뤄졌다. 울진에서 육상골재 채취사업을 한 고소인 K씨는 지난 2017년 10월부터 지난해 7월까지 15차례에 걸쳐 모두 1억2천여만원을 이 의장에게 갈취당했다는 내용의 진정서를 검찰에 냈다. K씨는 검찰에 제출한 자료를 통해 2017년 10월쯤 이 의장이 산악회 식대를 요구해 250만원을 송금한 것을 시작으로 군의원 당선 인사 명목으로 2천만 원을 보내는 등 다양한 명목으로 금품을 제공했다고 주장했다. 하지만 이 의장은 경찰 조사에서 관련 혐의를 전면 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 조만간 이 의장을 다시 소환해 추가 조사를 벌일 예정이다. 이와 함께 필요할 경우 고소인과의 대질조사를 통해 혐의 여부를 밝힐 방침이다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
