부평구·서구·인천경찰청도…인천 공공기관 코로나19 감염 확산세
인천에서 최근 매일 30명 이상의 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 추가 확진자가 발생하는 가운데 공공기관에서도 잇따라 확진자가 나와 주의가 필요하다.17일 인천시에 따르면 이날 코로나19 추가 확진자는 32명이다. 이들 가운데 19명은 기존 확진자의 접촉자이고, 지역 내 소규모 집단감염과 관련한 확진자는 6명이다. 나머지 신규 확진자 7명의 감염경로는 아직 조사 중이다.이날 확진자 가운데 부평구 소속 공무원 A씨도 포함됐다. 그는 지난주 실시한 구청 내 전수 검사에서는 음성 반응을 보였지만 자택 대기 중 코로나19 의심 증상이 나타나 재검사를 받고 확진됐다. 부평구에서는 이날까지 구청 직원 10명과 십정2동 행정복지센터 직원 1명 등 모두 11명이 양성 판정을 받았다. 이달 들어 부평구에서 시작된 공공기관의 코로나19 감염 사례는 서구청으로 확장하고 있다. 이날 확진 판정을 받은 서구청 소속 공무원 B씨는 A씨의 가족이다. 앞서 B씨는 A씨가 확진된 뒤 접촉자로 분류돼 검체 검사를 받아 양성 판정을 받았다. 서구는 우선 B씨의 근무 부서를 폐쇄한 뒤 같은 부서 직원 26명을 자가 격리조치 했다. 또 B씨와 같은 층에서 근무한 직원 99명을 자택에서 대기케 하고 코로나19 검사를 진행하고 있다. 이 밖에도 부평구 삼산1동 행정복지센터에서 근무하는 직원의 가족이 확진 판정을 받으면서 센터가 임시 폐쇄됐고, 전 직원을 대상으로 검체 검사가 진행 중이다.인천경찰청 학교폭력신고(117)센터 직원 2명도 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들은 전날 오후 퇴근하면서 남동구 중앙공원 인근에 마련된 임시 선별진료소에서 검체검사를 받아 이날 양성으로 판정됐다. 이들은 검사 당시 코로나19 의심 증상은 없었던 것으로 파악됐다.인천경찰청은 센터가 있는 1층 등지를 대상으로 소독을 하고 센터 사무실과 인근 민원실을 폐쇄했다. 또 직원 10명 가운데 확진자 2명을 포함한 6명은 자가격리, 나머지 4명은 사무실에 대기케 했다.공공기관 외 추가 확진자로는 연수구 미화용역업체 관련 확진자 3명, 미추홀구 건강기능식품 관련 1명 등이 있다. 두 시설과 관련한 누적 확진자도 각각 10명을 넘어섰다. 앞서 집단감염이 발생한 부평구 요양원에서도 격리 중이던 2명이 이날 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 37명을 기록했다. 인천시는 최근 일일 확진자가 평균 30명을 넘는 등 코로나19 확산세가 소강되지 않자 방역활동에 더욱 박차를 가하고 있다. 우선 상대적으로 방역에 취약한 지역내 요양원과 노인주간보호시설 등 627곳에 대해 코로나19 전수 검사를 진행 중이다. 검사 대상만 1만 4천여 명에 달한다. 최근 이들 시설을 중심으로 산발적인 집단감염이 나오고 있다는 판단에 따른 조치다. 시는 이와 함께 가족 단위 소규모 집단감염 사례도 늘어 '가족단위 검사받기' 캠페인도 벌인다. 친구·지인 단위나 콜센터 등 밀폐·밀접·밀집시설 근무자의 검사도 적극 권장하고 있다. 역학적 연관성이나 코로나19 관련 증상 유무와 관계없이 누구나 무료로 코로나19 진단검사를 받을 수 있다.검사 접근성을 높이기 위해 기존 의료기관 21곳과 각 군·구 보건소 10곳 등 31곳의 선별진료소뿐만 아니라 부평역과 주안역, 동인천역, 원인재역 등 각 군·구별로 1곳씩 총 10곳의 임시 선별진료소를 추가 설치해 운영하고 있다. 김혜경 인천시 건강체육국장은 "가족과 이웃을 위한다는 마음으로 나부터 코로나19 검사받기에 앞장서고 가족과 지인들에게도 검사받기를 권고해달라"고 호소했다. 한편 전날 기준으로 인천지역 코로나19 중증환자 전담 치료 병상은 25개 중 24개가 사용 중이며, 감염병 전담 병상은 444개 가운데 201개를 사용하고 있다. 정원 450명인 생활치료센터 3곳에는 308명이 입소해 치료를 받고 있다. 이날 현재 인천 지역의 코로나19 누적 확진자는 모두 2105명이다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
