"고의 교통사고 내고 억대 보험금 타낸" 10-20대 30명 무더기 검거
상습적으로 교통사고 사기 행각을 벌여 보험금 1억여 원을 타낸 10-20대 30명이 경찰에 붙잡혔다. 전남지방경찰청 교통범죄수사팀은 보험사기방지 특별법을 위반한 혐의로 A(20)씨를 구속하고 29명을 불구속 입건했다고 3일 밝혔다. 동네 선후배 사이인 A씨 등은 지난 2018년 6월부터 올해 5월까지 전남 영광과 광주 일대에서 총 18차례에 걸쳐 고의로 교통사고를 낸 뒤 보험금 1억 원 정도를 가로챈 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 상대방 운전자와 공모해 고의로 교통사고를 내거나 교통법규를 위반한 차량과 충돌하는 수법으로 범행을 저지른 것으로 드러났다. 10-20대인 이들은 같은 동네 선·후배 사이로 주로 학생이거나 무직인 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에서 "교통사고를 내고 병원에 가서 치료를 받으면 보험금이 나오는데 그중 30만 원을 주겠다며 공범들을 꾀었다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 전남지방경찰청 관계자는 "보험사기 범죄의 표적이 되지 않도록 교통법규를 철저히 준수하고 고의 교통사고가 의심될 경우 블랙박스 영상 등 증거자료를 충분히 확보해 향후 수사에 대비하는 자세가 필요하다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
