[뉴스쏙:속]美대선 D-1, 트럼프 조기 승리선언 카드 만지작?
프랑스에 이어 이번에는 오스트리아의 수도 빈 도심에서 테러로 추정되는 총격이 발생, 사망자 1명을 포함 여러명이 부상을 입었다는 소식입니다. 사망자가 더 늘어날 수 있는 상황인데요. 소총으로 무장한 용의자 2명이 시내 중심가 6곳에서 총격 테러를 감행했고, 용의자 1명은 사망했지만 다른 1명은 도주 중이라고 합니다. 가뜩이나 코로나 재확산으로 힘겨운 유럽에 테러까지 잇따르고 있어 걱정입니다. ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (11월 3일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커  ■ 연출 : 장규석, 조태임  뉴스레터를 카톡으로 간편하게 구독하세요:http://pf.kakao.com/_xeEUAd/chat (링크 복사 후 주소창에 붙여넣기)미국 대선이 현지시간으로 하루 앞으로 다가왔습니다. 대선 결과에서 우리도 자유롭지 못하기에 2억4천만명의 미국 유권자의 선택이 트럼프로 향할지, 바이든으로 향할지 지켜보는 우리도 긴장되는 하루입니다. 트럼프 대통령은 마지막 48시간 동안 펜실베이니아, 위스콘신, 미시간, 노스캐롤라이나 등 5개 경합주에서 유세를 벌이는 강행군을 펼치고 있습니다. 바이든도 펜실베이니아를 접수하고 승기를 굳힌다는 전략입니다. 경제 성과를 내세운 트럼프와 트럼프 심판을 내세운 바이든, 당락은 20여개 경합 카운티 부동층 몇 십만명이 쥐고 있다고 합니다.   이런 가운데 트럼프 대통령은 대선 당일 조기에 대선 승리를 선언하며 우편투표를 무시하는 전략을 세웠다는 현지 언론의 보도가 나왔습니다. 6천만표가 넘는 우편투표는 바이든에게 유리할 것이라는 예측이 나오는데 트럼프는 투표가 끝난 뒤에 도착하는 우편투표는 사기라며 벌써부터 여론몰이 중입니다. 박빙의 바이든 승리로 결론이 날 경우 트럼프 대통령이 대선에 불복하는 상황까지 이어질 수 있는 사안이어서, 혼란이 장기화되고 소요사태까지 일어나는게 아니냐 불안감도 커지고 있습니다.   검찰의 8차례에 걸친 출석요구에 불응해 불체포 특권 뒤에 숨었다는 비판을 받아온 더불어민주당 정정순 의원. 국회에서 첫 체포동의안이 상정 가결된데 이어, 결국 구속됐습니다. 오늘 새벽 청주지법 김양희 영장전담 부장판사가 “증거인멸의 우려가 있다”며 구속영장을 발부한 것인데요. 21대 국회에서는 첫 구속사례로 기록되는 불명예를 안게 됐고, 법원이 구속 필요성을 인정하면서 의원직 상실에 해당하는 중형이 내려질 가능성도 한층 커졌습니다. 정 의원은 지난 4월 총선 과정에서 회계 부정을 저지르고 자원봉사단체의 회원 개인정보를 선거에 이용한 혐의 등을 받고 있습니다. 선거캠프 회계책임자 A씨가 회계장부와 전화녹취록 등을 통째로 검찰에 넘기면서 위법 정황이 드러났는데요. 정 의원이 100만원 이상의 벌금형을 받거나, 회계책임자 A씨가 300만원 이상의 벌금형을 선고받으면 정정순 의원은 의원직을 상실하게 됩니다. 재산세 인하 기준과 대주주 요건 강화 등을 놓고 이견을 보였던 당정청이 접점을 찾아가고 있습니다. 일단 재산세 인하는 정부안을 따라 공시가격 6억원 이하 주택에만 0.05%p를 인하하는 방안이 유력하고, 대신 주식 대주주 요건에 대해서는 여당 요구를 받아들여 현행 10억원을 유지하는 쪽으로 가닥을 잡았다는 겁니다. 대주주 요건을 당초 3억원에서 5억원으로 완화하는 방안도 제기됐지만 받아들여지지 않았고, 결국 정부와 여당이 각각 한발씩 물러나면서 이견을 좁힌 것으로 보이는데요. 구체적인 내용은 조만간 발표될 전망입니다. 코로나19 일일 신규 확진자가 엿새 만에 100명 아래로 내려왔지만, 세 자릿수에 육박한 두 자릿수인데다 곳곳에서 산발적 집단발병이 새로 확인되고 있어 불안한 국면이 이어지고 있습니다. 특히 가장 큰 변수 중 하나인 '핼러윈데이'(10월 31일) 감염이 현실화할 경우 확진자가 급증할 수도 있어 방역당국이 긴장의 끈을 놓지 못하고 있습니다. 서울 이태원·강남·홍대, 부산 서면 등 전국의 주요 주점과 포차에 젊은 층이 몰려든 가운데 혹시라도 '핼러윈 감염'이 있었다면 이번 주 중반부터 확인될 것으로 보입니다. 이번 주 환자 발생 흐름은 오는 7일부터 적용될 새로운 '사회적 거리두기' 단계에도 영향을 미칠 예정입니다. 현재 추세가 이어지면 7일 이후에도 1단계가 유력합니다. 하지만 학교, 직장, 가족모임, 사우나 등 일상의 여러 공간에서 집단감염이 발생해 확진자 규모는 언제든 커질 수 있는 상황입니다. 연쇄살인범 이춘재가 34년 전 미제사건의 전말을 털어놨습니다. 이춘재는 화성과 청주에서 발생한 14건의 연쇄살인사건의 "진범이 맞냐"는 물음에 "맞습니다"라고 답했습니다. 지난해 경찰의 재수사가 시작되자 "올 것이 왔구나 하고 생각했다"며 당시 심경을 전하기도 했습니다. 하지만 범행 동기에 대해서는 "당시에 왜 그런 생활을 했는지 정확하게 답을 낼 수 없다"고 밝혔습니다. 그러면서 피해자들에게 "죄송하다. 반성하고 있고 그런 마음에서 자백했다"면서 억울한 누명을 쓰고 수형생활까지 한 윤성여 씨에게 진심으로 사죄한다고 말했습니다. 이춘재는 또 연쇄살인사건이 영원히 묻힐 거라고 생각하지 않았다면서도 당시 경찰 수사가 제대로 이뤄졌다면 용의선상에 올랐을 것이라고도 했습니다. 이춘재는 윤 씨의 재심 재판서 32년 만에 사과했지만, 공소시효 만료로 처벌이 불가능합니다.     #가을야구 마지막 티켓은 LG, 13회 접전 끝 와일드카드 획득    #아기상어 댄스 영상, 유튜브 역대 조회수 1위 70억3700만뷰    #박지선 모친 유서성 메모 발견, 유족 뜻 따라 공개 않기로  #블룸버그, WTO 총장 선출 코로나로 지연될 수도  미 대선이 결전을 날을 맞았습니다. 백악관의 주인이 누가될지 안갯속이지만 우리나라의 대응책은 명석해야겠죠. 북한 비핵화와 방위비 분담금 협상, 그리고 미중 갈등 속 선택 강요와 경제 여파까지 다양한 돌발 상황에 대비가 필요합니다. 철저한 준비만이 불확실성을 최소화할 수 있습니다. 2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
