경찰, 핼러윈 방역수칙 집중단속…17개 업소 적발
경찰이 코로나19 감염 확산 우려에 따른 '핼러윈 데이' 방역수칙 집중 단속 결과, 관련 법을 위반한 17개 업소를 적발했다. 2일 경찰청은 핼러윈 데이 집중점검 기간(10월 30일~11월 1일)에 경찰 371명, 지자체 254명 합동으로 클럽 등 유흥시설 1924곳에 대해 핵심 방역수칙 이행여부를 집중 점검한 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 경찰에 따르면 방역수칙 미준소 업소는 8곳, 집합금지 조치 및 무허가로 클럽 형태 영업을 한 업소는 9곳이다. 방역수칙을 지키지 않은 8개 업소 중 클럽은 이태원과 강남 1곳씩, 헌팅포차는 건대 4곳, 단란주점은 종로 2곳이다. 해당 업소들은 △이용 인원 제한(면적 4㎡당 1명) △시간제 운영(3시간 운영 후 1시간 휴식, 지자체별 적용 가능) △시설 내 이용자 간 2m 이상 간격 유지 등을 지키지 않아 적발됐다. 이밖에 무허가 영업 9곳은 홍대 5곳, 강남 3곳, 송파 1곳으로 나타났다. 송민헌 경찰청 차장은 이날 서울 서대문구 미근동 본청에서 열린 출입기자 간담회에서 "이태원발(發) 재감염 확산 단초가 될 우려가 있어서 적극적으로 인력을 동원해 방원당국에 조력을 했다"고 밝혔다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
