경찰, "명도집행 방해" 사랑제일교회 10여명 입건
최근 사랑제일교회 3차 명도집행 과정에서 화염병 투척 등 폭력행위를 수사하고 있는 경찰이 교회 측 관계자 10여명을 입건한 것으로 확인됐다.서울지방경찰청은 7일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "지난달 26일 명도집행 과정에서 불법행위가 발생했다"며 "교회 측 관계자 10여명을 입건했다. 종암경찰서 형사과장을 팀장으로 한 18명의 전담수사요원이 수사를 진행하고 있다"고 밝혔다.앞서 서울북부지법은 지난달 26일 집행인력 570여명을 동원해 새벽 1시 20분쯤부터 교회 시설 등에 대한 강제집행에 나섰으나 신도들의 격렬한 반발로 약 7시간여만에 철수했다.당시 일부 신도들은 화염병을 던지거나 몸에 인화 물질을 뿌리며 강하게 반발한 것으로 전해졌다. 이후 압수수색에 나선 경찰은 교회 건물에서 화염방사기와 액화석유가스(LPG)가 담긴 가스통 등을 발견했다.경찰 관계자는 "현재까지는 각종 영상 자료를 통해서 피의자의 인적사항을 특정하고 있다"며 "압수수색에서 확보한 증거물 분석작업도 동시에 이뤄지고 있다"고 말했다.그러면서 "집행 과정에서 집행관들에 의한 불법행위가 있었는지도 동시에 확인하고 있는 상황"이라고 덧붙였다.한편 올해 전동킥보드 관련 사고는 작년에 비해 세 배 가까이 증가한 것으로 드러났다. 경찰에 따르면 지난해 1월부터 11월까지 전동킥보드 관련 사고는 총 120건에 불과했던 반면, 올해 같은 기간 전동킥보드 관련 사고는 351건으로 파악됐다.특히 지난달 말부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태로 수도권 거리두기가 2단계로 격상됐지만, '전동킥보드 음주운전'은 계속 발생했다. 최근 10여일 동안 실시한 음주운전 단속에 전동킥보드 이용자만 5건이 적발됐다.경찰 관계자는 "(전동킥보드를 포함한) 개인형 이동장치(PM) 이용자 안전에 대한 조치를 강화해야 한다는데 공감한다"며 "국회에서 PM 이용자의 면허 취득을 의무화 한다든지, 안전장구 미착용에 대한 처벌 규정을 담은 도로교통법 개정안이 현재 행정안전위원회를 통과한 것으로 알고 있다"고 말했다.그러면서 "이용자 안전과 관련된 여러 홍보나 조치를 강구하고 있다. 관련법들이 조속하게 통과돼서 필요한 조치들이 법적으로 이뤄질 수 있도록 노력하고 있다"고 덧붙였다.더불어 경찰은 최근 코로나19 재확산 사태와 관련해 늘어난 가짜뉴스와 개인정보 유출 등 사건에 대해 '엄정 대응' 방침을 밝혔다. 현재까지 코로나19 가짜뉴스와 관련해 서울경찰청은 총 38건을 수사했다. 이 중 29건을 종결했고, 9건은 현재 수사 진행 중에 있다. 경찰 관계자는 "지금까지 총 17명을 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 이후에도 코로나19와 관련된 가짜뉴스 등 관련 사건에 대해서는 신속하고 엄정하게 수사하도록 하겠다"고 말했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
