디지털교도소 1기 운영자 구속기소 "부정 취득 개인정보 게시"
성 범죄자 등 강력사건 범죄자의 신상을 인터넷에 공개하다 검거된 '디지털교도소' 1기 운영자가 재판에 넘겨졌다. 대구지방검찰청 여성아동범죄조사부(부장검사 장혜영)는 불법 개인정보 유포 사이트인 디지털교도소를 운영한 A(33) 씨를 구속 기소했다고 2일 밝혔다. 검찰은 A 씨에 대해 개인정보 보호법 위반, 정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에관한 법률 위반(명예훼손), 아동‧청소년의 성 보호 등에 관한 법률 위반 혐의를 적용했다. A 씨는 지난 6월 모 대학교 교수가 성 착취물을 구매하려 한 사실이 없음에도 이를 구매하려 했다는 허위 글을 디지털교도소 사이트에 게시한 혐의를 받고 있다. 이를 포함해 지난 3월부터 8월까지 부정한 수단이나 방법으로 취득한 120여 명의 개인정보와 범죄사실 등을 170여 차례에 걸쳐 인스타그램과 디지털교도소 사이트에 게시한 혐의다. 또 A 씨는 지난 3월부터 7월까지 '성범죄자 알림e'에 공개된 성범죄자 6명의 공개정보를 인스타그램, 디지털교도소 사이트에 게시한 혐의도 받고 있다. '성범죄자 알림e'에 공개된 정보는 성 범죄 우려가 있는 자를 확인할 목적으로만 사용하고 이를 함부로 공개하면 안 된다는 아동‧청소년의 성 보호 등에 관한 법률을 위반했다는 것이다. 앞서 A 씨는 지난 9월 22일 베트남에서 검거돼 10월 6일 국내 송환, 체포됐다.  이후 같은 달 8일 증거 인멸과 도망 우려가 있다는 이유로 구속 됐다. 검찰은 "성명불상의 공범이 주도한 범행 등 일부 범행은 분리 결정 후 대구지방경찰청에 수사 지휘해 계속 수사할 예정"이라며 "디지털교도소에 신상공개된 대학생이 숨진 사건도 수사 대상에 포함된다"고 밝혔다. 이어 "개인정보를 악용해 익명에 숨어 피해자에게 고통을 가하는 사이버 명예훼손 범죄에 대해 엄정 대처하겠다"고 말했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
