"술 취해 기억 안나"…흉기로 지인 살해 혐의 60대 긴급체포
자신의 집에서 함께 술을 마시던 지인에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 60대가 경찰에 붙잡혔다. 강원 동해경찰서는 2일 지인에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의로 A(60)씨를 긴급체포해 조사하고 있다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오후 자신의 집에서 함께 술을 마시던 B(51)씨에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 이날 0시 18분쯤  "자고 일어나보니 함께 술을 마셨던 B씨가 죽어있다"며 119에 직접 신고했다.경찰은 현장에서 발견된 흉기와 A씨의 옷에 B씨의 혈흔이 다량 묻어 있고, A씨의 얼굴 부위에 상처가 난 점 등을 미뤄 이들이 서로 다투다 B씨가 숨진 것으로 보고 A씨를 긴급체포했다.조사 결과 이들은 지난 1일 낚시로 잡은 생선을 안주 삼아 오후부터 소주 8병가량을 마신 것으로 알려졌다. 또한 A씨는 경찰 조사에서 "술에 취해 전혀 기억이 나지 않는다"고 진술하는 등 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 국립과학수사연구원에 지문과 DNA 감식 등을 의뢰하는 한편 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
