영산강유역환경청, 겨울철 야생동물 밀렵·밀거래 집중단속
영산강유역환경청은 내년 3월 12일까지 겨울철 야생동물 밀렵과 밀거래 행위를 집중 단속한다고 2일 밝혔다.이번 집중단속은 대규모 철새 도래지역, 밀렵 우려지역 등을 중심으로 야생생물 불법포획·취득, 불법엽구 판매·설치 행위를 적발한다. 야생생물 밀렵·밀거래 행위가 적발되면 '야생생물 보호 및 관리에 관한 법률'에 따라 5년 이하의 징역 또는 500만 원이상 5천만 원 이하의 벌금에 처한다. 영산강유역환경청은 주민들의 활발한 참여를 유도하기 위해 최고 500만 원까지 지급하는 '밀렵·밀거래 신고포상금 제도'도 운영한다.  야생동물 불법 사냥이나 밀거래 행위를 목격했다면 환경신문고 또는 영산강유역환경청, 담당 지자체 및 경찰 등에 신고하면 된다.영산강유역환경청 관계자는 "야생생물 밀렵·밀거래가 갈수록 지능화·전문화 되고 있어 주민들의 적극적인 관심이 필요하다"며 "야생생물의 밀렵·밀거래 등 불법 행위를 목격 시 즉시 신고해야 한다"고 당부했다.   hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
