"1조대 다단계 사기" IDS홀딩스 前대표 "뇌물공여" 檢송치
1조원대 금융다단계 사기를 저질러 복역 중인 IDS홀딩스 김성훈(50) 전 대표에 대해 경찰이 '뇌물공여' 혐의를 적용해 최근 검찰에 송치한 것으로 확인됐다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말쯤 김 전 대표를 뇌물공여 혐의로 기소의견을 달아 서울중앙지검에 송치했다고 2일 밝혔다.김 전 대표는 지난 2011년부터 약 5년 동안 고수익을 미끼로 1만명이 넘는 피해자로부터 1조원 이상의 투자금을 가로챈 혐의로 징역 15년을 확정 판결받아 복역 중이다.하지만 IDS홀딩스 피해자들은 검찰이 김 전 대표가 경찰관 윤모씨에게 뇌물을 준 혐의(뇌물공여)에 대해서는 기소하지 않았다며 경찰에 재수사를 요청하는 고발장을 지난 4월 제출했다.과거 IDS홀딩스 사건 수사를 맡았던 윤씨는 수사 관련 정보를 김 전 대표 등에게 흘리고 금품을 챙긴 혐의로 기소돼 징역 5년을 선고받았지만, 김 전 대표에게는 따로 뇌물 관련 혐의를 적용하지 않은 것이다. 당시 검찰이 '돈을 받은 사람은 기소하고, 준 사람은 기소하지 않는 것은 기소권 남용'이라는 논란이 일었다. 이번 경찰의 송치는 검찰의 이 같은 '차별적 기소'에 대해서도 문제 삼은 것이라 볼 수 있다.한편 IDS홀딩스 사건과 관련, 직권을 남용해 윤씨 등을 담당 수사팀에 배치한 혐의로 구은수 전 서울청장은 징역 10개월에 집행유예 2년을 확정 판결받은 바 있다. 다만 구 전 청장이 이를 대가로 돈을 받았다는 혐의에 대해서는 무죄로 판단됐다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
