"조용히 죽어라" 악플 방치한 에브리타임…시민단체, 대책마련 촉구
지난달 한 대학생이 학내 익명 커뮤니티 '에브리타임'에 달린 악플로 인한 고통을 호소하다 극단적 선택을 한 가운데 25개 시민사회 단체들이 학내 사이버불링과 혐오게시글 등을 방치한 에브리타임과 대학 측을 규탄하는 기자회견을 열었다.2일 오전 서울 광화문광장에 모인 이들은 "철저히 익명으로 운영되는 에브리타임의 자유게시판에서 아무런 제재없이 차별적 혐오게시글이 난무하고 있다"며 "여성, 성소수자, 장애인, 이주민 등 사회적 소수자들은 지워지고 삭제되고 있다"고 지적했다.그러면서 "학교별로 커뮤니티를 구성하는 특성상 이용자는 같은 대학의 동료학생들"이라며 "댓글의 타깃이 되는 학생들은 학내의 누군가가 자신을 겨냥한 혐오게시글을 썼다는 사실을 의식할 수밖에 없다"고 덧붙였다.여대페미니스트 네트워크 이효진씨는 "고인이 된 A씨는 에브리타임 내에 자신의 정신적 괴로움을 호소했지만, 차별과 혐오 아래 A씨는 '쓸모없는 것', '기생충' 같은 말로 지칭됐다"고 주장했다.이씨는 에브리타임 내의 사이버불링이 처음이 아니라고 주장했다. 그는 "지난 2월 숙명여대에 입학한 트랜스젠더 B씨는 에브리타임 및 온라인커뮤니티에서 자행된 폭력과 차별로 입학을 포기했다"며 "당시 에브리타임 내에서는 '동아리 면접 시 불이익을 주겠다', '입학하면 괴롭혀서라도 쫓아내겠다' 같은 발화가 연일 커뮤니티를 잠식했다"고 설명했다.이들은 에브리타임이 약 400여개 대학, 454만 대학생 이용자를 보유한 국내 최대 커뮤니티 사이트인 만큼 혐오게시글 등을 방지할 책임있는 대책을 내놓아야한다고 주장했다. 또 대학 역시 학생들을 보호할 최소한의 울타리를 마련해야 한다고 밝혔다.참석자들은 "에브리타임에는 현재 피해자를 보호해 줄 제도가 없다"며 "'자동삭제 시스템'이 있지만, 명목상의 시스템에 불과하고 신고에 대한 사실관계도 전혀 확인하지 않는다"고 밝혔다.이어 "상당수 학내 인권센터에서는 에브리타임과 같은 온라인 상의 인권침해 사건을 해결하는 역할을 하고 있지 못하다"며 "기업 측에서 협조해주지 않아 가해자를 특정할 수 없다며 조치를 취하지 못하는 경우도 많다"고 덧붙였다.앞서 지난달 초 우울증을 앓던 서울여대 소속 대학생 A씨가 극단적 선택을 했다. 유족 측은 A씨의 증세가 에브리타임에서 달린 악플 등을 읽은 뒤 심해졌다며 악플을 단 사람들을 경찰에 모욕 혐의로 고소했다. 실제로 일부 이용자들은 "티 내지 말고 조용히 죽어라"는 등의 댓글을 달며 극단적 선택을 종용한 것으로 드러났다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
