"꿈이었으면 좋겠다"…故 박지선 사망에 연예계 "비통"
개그우먼 박지선의 사망 소식에 연예계가 비통함에 잠겼다. 고(故) 박지선을 향한 개그계 선후배, 연예인들의 애도와 추모가 이어지고 있다. 박지선과 절친한 선배 개그우먼 안영미는 2일 MBC '두시의 데이트 뮤지, 안영미입니다'를 진행하던 도중 박지선의 비보를 접하고 자리를 떠나 라디오 생방송을 중단했다. 방송은 안영미 없이 뮤지와 송진우가 마무리했다.개그맨 김원효는 자신의 SNS에 "아니길 바랐지만…우리 지선이를 위해 기도해달라"고 애도하는 글을 남겼다. 개그맨 오지헌은 SNS에 "지선아"라고 짧게 부르며 슬픔을 감추지 못했다.또 다른 선배 개그맨 정종철은 "꿈이었으면 좋겠다. 지선아…"라며 안타까운 마음을 전했다. 이밖에도 각계 각층의 추모가 이어졌다. 작가 겸 방송인 허지웅 역시 책에서 발췌한 구절을 인용해 "주변의 힘든 이웃들에게 공유해 달라. 박지선님과 어머니의 명복을 빈다"고 기원했다.가수 현진영은 "어쩌다 마주치면 '아구, 오빠 안녕하세요' 하며 반갑게 인사하던 지선이"라며 "내 노래 '슬픈 마네킹'을 좋아한다며 가사 하나 틀리지 않고 토끼춤을 추며 노래하던 너의 모습이 생생하다"라고 말했다. 이어 "너무나 놀라 무슨 말을 어떻게 해야 할지. 지선아 비통하고 가슴이 너무 아프다, 왜"라면서 "부디 하늘나라에서 편안하길"이라고 고인을 애도했다. 2일 소방과 경찰 등에 따르면 이날 오후 1시 50분쯤 박지선은 서울 마포구 자택 안방에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다.이들이 전화를 받지 않는 것을 이상하게 여긴 박지선의 부친이 1시 40분쯤 소방 당국에 신고했다. 공동대응 요청을 받은 경찰이 함께 집으로 들어가 보니 이미 둘 다 숨진 상태였던 것으로 전해졌다. 박지선 모친은 50대 후반인 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 유서는 아직 발견되지 않았으며, 극단적 선택 가능성까지 포함해 현장 조사가 진행 중이다.ywj2014@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
