이용권 살포 양양 대형 휴양리조트 관계자 검찰 송치
강원 양양군의회 의원들에게 이용권을 살포한 대형 휴양리조트 관계자 3명이 검찰에 송치됐다. 사건을 담당한 속초경찰서는 지난달 30일 군의원 7명에게 이용권을 돌린 혐의(부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률)를 받는 리조트 관계자들을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰 관계자는 "과태료 처분 사안이라 불기소 의견으로 넘겼다"고 설명했다.  앞서 해당 리조트 측은 지난 2월 군 의회를 찾아 의원 7명 모두에게 '이용권'을 돌렸다. 리조트 사업확장과 관련한 의회 의견 청취가 진행되기 한 달 전이었다. 이보다 앞서 해당 리조트는 주민공람이 진행되기 두 달 전인 지난해 8월, 양양군 주최 한 행사에서 기관·단체장 25여 명에게도 '객실 상품권' 1장을 돌렸다. 다만 경찰은 대가성 의혹에 대해서는 인정하지 않았다. 의원들에 따르면 이용권은 최대 80만 원 상당이었는데, 경찰 조사결과 58만 원으로 파악됐다. 이용권 살포 배경에 대해 의원들은 "해당 리조트의 사업확장과 관련이 있다"며 "대가성이 의심돼 돌려줬다"고 증언했다. 하지만 경찰이 대가성을 인정하지 않으면서 뇌물죄 혐의는 적용되지 않았다. 경찰은 권익위원회 유권해석을 근거로 이용권 봉투를 7명 모두에게 전달했더라도 의원 개개인에게 전달한 것으로 봐야 한다고 판단, 과태료 처분으로 결론 내렸다. 또 경찰은 군의원들과 리조트 측 진술 등을 근거로 의원들이 이용권을 모두 반납한 것으로 파악하고, 의원들에 대해서는 별다른 책임을 묻지 않았다.  경찰 조사결과에 대해 일부 군의원은 "실제로 이용권을 돌려줬는지 여부를 객관적으로 확인했는지 의문으로, 무슨 법이 이럴 수 있느냐"며 "만약 대가성이 없었더라면 왜 그 시기에 군의원들에게 이용권을 돌렸겠느냐"는 반응을 보였다.이와 관련해 리조트 관계자는 "지난 2019년 3월 새로 세워진 리조트에 대한 '시설평가' 목적으로 전달한 것으로, 대가성은 전혀 없었다"는 기존 입장을 되풀이 했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
