"설계 변경 동의 안 하면 계약 못 한다" 부산 레이카운티 계약 논란
부산의 한 대단지 아파트 입주 예정자들이 아파트 계약 과정에서 애초 공지되지 않은 설계 변경에 대한 동의서 제출을 강요받았다며 반발하고 있다.시공사 등이 이미 설계를 변경한 뒤 뒤늦게 동의서를 받으려고 갑질과 '협박'까지 했다는 주장이라 논란이 예상된다.부산 거제2구역 레이카운티 아파트 주택 청약 당첨자들에 따르면 지난달 28일 분양대행사는 청약 당첨자들과 아파트 공급 계약을 맺기 시작했다.일부 당첨자들은 이날 계약서를 작성하기 위해 해운대구에 있는 분양대행 사무실을 찾아갔다.하지만 당첨자들은 계약 과정에서 분양대행사로부터 황당한 말을 들어야 했다.기존 모집 공고에 나온 설계가 일부 변경됐다며, 이에 대한 동의서를 제출하라는 것이었다.일부 당첨자들은 사전에 공지하지 않은 설계 변경에는 동의할 수 없다고 문제를 제기하며 동의서 제출을 거부했다.그러자 대행사는 "만약 동의서를 제출하지 않으면 계약서를 줄 수 없다. 계약이 파기될 수도 있다"며 협박성 발언을 했다는 게 당첨자들 주장이다.일부 당첨자는 동의서를 쓸 수 없다고 버티자 대행사 측이 계약서를 빼앗으려 하는 등 위협적인 태도까지 보였다고 주장한 것으로 전해졌다.또 당첨자들은 이후 계약서를 재차 확인한 결과 시공사 측이 이미 변경한 설계안을 계약서에 반영한 상태였다며 갑질이자 꼼수라고 비판했다.실제 계약서에는 애초 모집 공고와 달리 2단지 펌프 시설과 전기실, 발전기실 등 일부 설계 변경이 반영된 상태였다.이 사실이 알려지면서, 청약 당첨자들이 모인 온라인 커뮤니티를 중심으로 조합과 시공사를 성토하는 반응이 이어졌다.특히 변경된 설계안을 급하게 계약서에 반영한 뒤 문제가 되자 뒤늦게 동의서를 받으려 한 게 아니냐며 명백한 불법이라고 당첨자들은 지적했다.일부 당첨자들은 관할 구청과 경찰 등에도 민원을 제기한 것으로 알려졌다.레이카운티 당첨자 A씨는 "정상적으로 돈을 지불하고 계약서를 받으려 하는데 동의서를 쓰지 않으면 계약서를 줄 수 없다는 말 자체가 불법"이라며" 게다가 일부 분양자에 대해서는 계약서를 빼앗으려 하는 등 위협적인 행동까지 했다"고 주장했다.이어 "뒤늦게 계약서를 확인해 보니, 이미 분양자들 동의 없이 설계 변경을 반영한 상태였는데, 80% 이상 동의를 받아야 하는 절차를 무시했다"며 "결국 누군가 급하게 설계 변경 내용을 계약서에 넣었고, 뒤늦게 80% 이상 동의를 얻으려고 동의서를 받으려 한 것"이라고 강조했다.논란이 확산하자 시공사 측은 직접 당첨자들을 만나 "지난 4월 변경된 설계도를 구청에 제출했지만, 9월 모집공고에는 변경 전 설계가 나갔다"며 실수가 있었다고 설명한 것으로 전해졌다.이와 관련해 레이카운티 시공사업단 측은 설계 변경 사전 공지 등 과정에 다소 미흡함이 있었다고 인정했다.다만, 설계 변경에 추가 사업비가 들지 않고 오히려 입주민들 편의를 위해 추진하는 부분이라며 설계 변경 자체에 문제가 될 것은 없다고 설명했다.레이카운티 시공단 관계자는 "설계 변경 동의서를 받는 과정에서 조금 미숙한 부분이 있었던 것 같다. 입주민 의견을 충분히 수렴해 문제가 없도록 진행하겠다"며 "다만 기존 조합원을 위한 설계 변경이라는 지적은 전혀 사실이 아니다. 입주민 편의를 위해 시공사들이 고민한 끝에 내린 결정"이라고 설명했다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
