금은방 턴 현직 경찰관 구속…"동료들에게 미안"
새벽시간 금은방의 유리창을 깨고 침입해 귀금속을 훔쳐 달아난 현직 경찰관이 구속됐다. 광주 남부경찰서는 특수절도 혐의로 광주 서부경찰서 풍암파출소 소속 경찰관 A 경위를 구속했다고 8일 밝혔다. 이날 A 경위는 피의자 신문을 받기 위해 광주지방법원에 출석해 "동료들에게 미안하다"는 말을 남긴 것으로 전해졌다.A 경위는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 절차를 거쳐 구속됐다. A 경위는 지난 12월 18일 오전 4시쯤 광주 남구 월산동 모 금은방에 침입해 2천500만원 상당의 반지와 목걸이 등 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.조사 결과 마스크와 모자 등을 착용한 A 경위는 미리 준비한 공구로 금은방 유리창 등을 부수고 가게에 들어가 1분 만에 범행을 마친 것으로 드러났다.특히 A 경위는 범행 이후 경찰의 수사망을 따돌리기 위해 번호판을 가린 차량을 이용해 CCTV 감시망이 느슨한 곳을 선택해 도주했다.A 경위는 풍암파출소에 근무하기 전에 광주CCTV통합관제센터에서 근무한 것으로 알려졌다.이 때문에 경찰은 사건 초기 수사에 어려움을 겪으면서 A 경위를 범인으로 특정하는 데 어려움을 겪었다. 경찰은 범행 20일 만인 지난 6일 밤 10시 50분쯤 광주 동구의 한 병원에서 A 경위를 체포했다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
