"카드값 왜 안줘" 아내에게 상습 행패부린 50대 실형
신용카드 대금을 갚아주지 않는다는 이유 등으로 자신의 아내를 상습 협박하고 행패를 부린 50대가 결국 철창 신세까지 지게 됐다.청주지방법원 형사1단독 남성우 부장판사는 1일 특수건조물침입, 업무방해, 협박 등의 혐의로 구속기소된 A(57)씨에게 징역 10월을 선고했다고 밝혔다. 남 부장판사는 판결문에서 "피해자의 가게에서 수차례 업무를 방해한 것도 모자라 위험한 물건을 들고 무단침입하는 등 범행의 죄책이 상당히 무거워 엄벌이 불가피하다"고 선고 이유를 설명했다. A씨는 지난 2월부터 5월까지 모두 5차례에 걸쳐 자신의 아내인 B(46)씨가 운영하는 청주시의 한 분식집에서 행패를 부려 영업을 방해한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 경찰 조사 결과 A씨는 아내가 신용카드 대금을 갚아주지 않는다는 이유로 이 같은 짓을 벌였으며 참다 못한 아내가 이혼 소송을 제기하자 밤에 몰래 분식집에 들어가 집기류까지 부순 것으로 조사됐다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
