경찰 "민주노총 국회 인근 1천명 집회신고…강력 대응"
4일 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 국회 인근 여러 곳에서 동시다발 집회를 신고한 가운데 경찰이 집결 차단 등 엄정대응 방침을 밝혔다.서울지방경찰청은 이날 오전 보도자료를 통해 "민주노총 총연맹 및 산하 노조에서는 '노조법' 개정 반대를 명분으로 오늘 국회 앞 여의도 일대 다수 인원이 집결하는 것으로 파악되고 있다"며 "여의도 일대 등 181개 경찰부대 배치 및 차벽, 안전펜스 등으로 집결 차단 등 강력히 대응할 방침"이라고 밝혔다.경찰에 따르면 민주노총은 이날 여의도 일대 23곳(행진 4곳 포함)에서 총 1030여명 규모로 신고를 마친 상황이다. 총연맹 및 산하 6개 단체 등이 참여하는 것으로 전해졌다.경찰은 "민주노총 노조원 다수가 전국 각지에서 상경하면 단체간 연대 및 대규모 집회가 개최될 가능성이 높은 상황"이라며 "대규모 집회 개최 시 집회 준비과정부터 종료시까지 불특정 다수의 접촉을 통한 코로나19 전파위험이 우려된다"고 강조했다.앞서 서울시는 코로나19 확진자 증가 상황 등을 감안해 전날 4~9일까지의 기간 중 여의도 일대에서의 모든 집회에 대해 집회금지 결정을 내렸다. 이에 경찰은 민주노총 측에 '집회를 취소해달라'며 제한통고서를 전달했다.하지만 민주노총은 집회를 강행한다는 입장이다. 민주노총 관계자는 이날 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "오늘 10시부터 집회를 예정대로 할 계획"이라며 "서울시 방역수칙을 철저히 지킬 것이다. 9명씩 소규모로 현수막과 피켓을 들고 서 있을 것"이라고 밝혔다.그러면서 "여의도 일대 23곳에 9명씩 계산하면 많아야 220명 수준인데, 서울시가 말하는 1천명이 넘는다는 것은 언론플레이"라며 "서울시가 방역 실패를 민주노총에 전가하고 있다"고 주장했다.경찰이 이날 집회에 대한 강력 대응을 예고하면서 충돌도 예상된다. 경찰은 "서울시가 집회금지를 결정하고, 경찰에 무대설치·집결 제지 등 행정응원을 요청했다"며 "여의도권에 집결, 집회를 강행하는 경우 해산절차를 진행하는 등 범이 허용하는 범위 내에서 모든 수단을 동원해 엄정 대응하겠다"고 예고했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
