인천 아파트서 엄마와 초등생 자녀 등 3명 의식 불명 상태로 발견
인천의 한 아파트에서 어머니와 초등생 자녀들이 의식을 잃은 상태로 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 30일 인천 연수경찰서에 따르면 이날 오전 6시 45분쯤 인천시 연수구 송도국제도시 한 아파트에서 A(39·여)씨와 그의 남녀 쌍둥이 자녀(8) 2명이 의식을 잃고 쓰러져 있는 것을 경찰이 발견했다.경찰은 "친구가 극단적 선택을 암시하는 문자 메시지를 보냈다"는 A씨 지인의 신고를 받고 출동해 이들을 발견했다. A씨와 그의 자녀들은 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만 생명이 위독한 상황이다.집 내부에서는 A씨가 작성한 것으로 추정되는 유서가 발견됐으며, 신변을 비관하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다. A씨는 이 아파트에서 자녀 2명만 데리고 생활한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 자녀들과 함께 극단적인 선택을 시도한 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.[※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.] ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
