전남지방경찰청, 연말연시 "특별치안활동" 전개
전남지방경찰청은 도민이 안전하고 평온한 연말연시를 보낼 수 있도록 오는 21일부터 2021년 1월 3일까지 14일간 '연말연시 특별치안활동'을 전개한다고 20일 밝혔다. 이번 특별 치안활동 기간에는 취약지역 중심의 가시적 범죄예방활동과 체감안전에 큰 영향을 미치는 주요 범죄 대응을 강화한다. 이를 위해 지역경찰·형사·상설중대 등 가용경력을 최대한 동원해 유흥가·금융기관·야간 1인 근무 업소 등 취약지에 대한 가시적인 순찰 및 형사활동으로 선제적 예방활동을 벌인다. 특히, 코로나19 장기화에 따라 서민 생활을 위협하는 갈취·조폭·주취폭력 등 생활 주변 서민침해 범죄와 방역 관련 공무집행 방해 등 폭력적 방역수칙 위반에 대해 엄정 대응할 방침이다. 아울러 경찰은 범죄 피해자들을 위한 피해품 회수와 피해자 신변보호 등을 통해 일상 복귀를 지원하고, 빈곤·질병 등 취약계층은 지방자치단체 등과 협의해 각종 사회보장제도를 연계할 예정이다. 전남지방경찰청 관계자는 "선제적·예방적 경찰활동으로 민생 침해 범죄를 예방하는 한편, 사회적 약자가 보호받고 도민들이 평온한 연말연시를 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
