당근마켓 "아기 판매 글"…왜 못 막았나
최근 제주도와 경기도 수원에서 중고거래 사이트에 '아이 판매 글'이 게시돼 논란이 일면서 전자상거래 플랫폼의 관리·감독 부실 문제에 대한 지적이 제기되고 있다.29일 중고거래 사이트인 당근마켓과 수원남부경찰서 등에 따르면 이달 들어 해당 사이트에 아이를 판매하겠다는 글이 사진과 함께 잇따라 게재돼 논란이 됐다.지난 27일 300만원에 아이를 팔겠다며 아이 얼굴 사진과 함께 게시된 글은 수원의 한 여중생 A양이 고등학생인 언니 휴대전화를 이용해 장난삼아 올린 것으로 조사됐다. 경찰은 A양을 훈방 조치했다.A양은 '아이 팔아요'라는 제목의 글에서 "식구들이 남긴 음식을 다 먹고 힘도 세다", "애가 정이 많아 잘 챙겨주셔야 한다" 등의 내용을 적은 것으로 알려졌다. 실제 구매 문의자들이 생기면서 해당 글은 자진 삭제된 상태다.이에 앞서 16일에는 이불로 감싼 아기 사진과 함께 '아이 입양합니다. 36주되어 있어요'라는 제목의 글이 당근마켓에 올라왔다. 희망 판매 금액은 20만원이었다.경찰은 게시자의 IP를 추적해 글을 올린 제주도의 한 20대 미혼모를 특정했다. 이 여성은 임신 9개월(36주) 만인 지난 13일 사진 속 아기를 출산한 것으로 전해졌다.아기 판매글로 사회적 논란이 확산된 뒤 아이는 보육시설에 맡겨졌고, 해당 여성은 미혼모지원센터에 입소했다.이처럼 아기 매매 글과 관련한 논란이 불거지자, 한 달 평균 방문자만 1천만명이 넘는 당근마켓이 부적절한 게시물을 사전 차단하지 못한 데 대한 비판이 제기됐다.이에 대해 당근마켓은 CBS노컷뉴스와의 서면 인터뷰에서 자사 사이트에 잇따라 아기 판매 관련 글이 게재된 데 대해 "선제적 방지 대책을 마련하기 위해 긴급 논의를 진행 중"이라고 밝혔다.우선 당근마켓은 일반적인 패턴과 범주를 벗어나는 게시글을 기존보다 고도화된 인공지능(AI)기술로 사전 차단할 수 있는 중장기 투자 계획을 세우고, 긴급 상황 발생 시 신속 대응할 수 있는 신규 모니터링 체계를 마련할 방침이다.지금까지 운영해온 거래 금지 항목에 대한 대처 방안도 더 강화할 예정이다. 현재 당근마켓은 이용자 신고 제도와 내부 모니터링, AI·키워드 정교화 기술을 활용한 실시간 필터링 시스템 등을 운영하고 있다.당근마켓 관계자는 "유례없는 긴급 상황을 대비할 수 없었다"며 "기술적, 정책적 노력으로 이용자들께 보다 안전한 서비스 환경을 제공하도록 힘쓰겠다"고 했다.이와 관련해 한국소비자연맹 정지연 사무총장은 "플랫폼의 필터링 시스템에 허점이 발생하면서 비상식적인 거래 시도가 발생한 것"이라며 "업체의 선제적인 자율규제 방안을 찾고 이를 제도화할 수 있는 관계 당국의 노력과 관리, 감독 강화가 시급하다"고 지적했다.pcj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
