"경남도민 63%·창원시민 68%, 성매매집결지 폐쇄해야"
창원 서성동 성매매집결지 폐쇄가 추진되고 있는 가운데 성매매집결지에 대해 경남도민 63.2%, 창원시민 68.1%가 폐쇄해야 한다고 응답한 설문조사결과가 나왔다. 경남여성인권지원센터는 경상남도, 경상남도아동‧여성안전지역연대와 공동으로 지난 8월과 9월에 걸쳐 경남도민 1600명을 대상으로 '2020 경남도민 성역할 및 성매매 인식조사'를 실시했다. 이번 조사는 성매매 정책과 실태, 집결지 정비방안 등에 관한 인식조사를 통해 성매매에 대한 문제 의식을 공론화하고, 향후 인식개선과 성매매집결지 정비, 성매매피해자 지원, 성매매 근절 정책 수립에 관한 기초 자료로 사용하기 위한 목적으로 진행됐다. 우선, 성매매 피해인식과 관련해 "경제적인 어려움으로 성매매를 하게 된 경우가 많다" 문항에 도민의 28.5%가 비동의하는 것으로 나타났는데 특히 20대와 30대의 경우 비동의하는 비율이 35.7%, 34.6%로 동의율보다 더 높은 것으로 나타났다. 이는 성매매에 대한 잘못된 통념이 전연령대에 걸쳐 있으며 젊은 연령대의 성매매에 대한 편견이 높은 것으로 풀이된다.  또, 성매매가 불법임에도 지속되는 이유는 "업주와 알선자등의 경제적 이득(22.1%)"과 "성매매단속과 처벌미약(22%)" 때문이라는 응답률이 높은 것으로 조사됐고, 성매매 방지와 근절 대책으로 "성매매알선자와 업주·건물주 등 처벌강화(38.2%)"와 "성구매자 처벌강화(30.8%)"가 필요하다는 응답률이 높았다. 서성동 성매매집결지에 대한 인지여부는 도민의 48.9%가 알고있다고 응답을 했고, 지역별로 창원시(70.1%)를 제외하고는 거제시(63.9%)와 통영시(56.7%)가 알고 있다는 응답률이 높았다. 이러한 집결지의 존속 이유에 대해 "꾸준하게 성매매를 하는 성구매자(35.4%)"와 "불법 이익을 포기하지 않는 업주(28.8%)"라는 응답이 높았다.  "성매매집결지 폐쇄 및 재정비에 대한 생각은 어떠한가"에 대한 도민의 63.2%(남성 51.3%, 여성 72.2%)가 폐쇄해야 한다고 응답했고, 진주시(77.8%), 통영시(74.6%), 창원시(68.1%)의 순으로 폐쇄해야 한다는 응답률이 높았다. 성매매집결지가 존재해야 한다는 응답은 거제시(22.7%)와, 양산시(13.1%)가 전체평균인 9.0%에 비해 매우 높게 나타남. 집결지 폐쇄이유로는 여성의 경우 "여성/아동/청소년의 안전 위협"25.2%과 "청소년 정서발달 및 교육에 악영향"21.4%가 높게 나왔다.경남도민의 성매매집결지 폐쇄와 정비방안에 대한 선호도는 "폐쇄 및 정비계획을 수립하여 행정이 의지를 가지고 적극 추진하는 것(3.96점/5점 만점)"과 "경찰이나 행정이 단속 및 행정권을 행사해 빠른 시일내에 정비(3.9점)"하라는 응답률이 높았다. 성매매 피해자 지원방안에 대해서는 전체 평균 3.41점으로 긍정적인 인식을 가지고 있는 것으로 나타났고, "사회에 복귀할 수 있도록 직업훈련 및 일자리 제공"이라는 응답률이 3.75점(5점 만점)으로 가장 높게 나타났다.  창원시민의 서성동 집결지 공원화 발표에 대해 "서성동 집결지 정비에 있어 역사와 의미를 기억하는 사업‧시설‧조형물 등 설치 필요성"에 불필요하다는 의견이 69.4%로 나타났고 필요하다는 응답은 30.5%로 나타났다. 이러한 집결지 폐쇄 및 정비에 대해선 "역사와 의미를 기억하는 사업·시설·조형물 등의 설치"가 필요하다는 의견이 30.5%로 나타났는데, 많지는 않지만 여성의 인권유린에 대한 과거의 잘못을 반성하고 되풀이하지 않도록 하기위해 역사를 기억하고 기록하는 것의 중요성을 인식하고, 모두가 동의할 수 있는 집결지 정비가 될 수 있도록 의견을 수렴하고 공론화하는 과정이 필요한 것으로 지적됐다. 경남여성인권지원센터 김신정 소장은 "이번 조사를 통해 근본적으로는 고착화된 성역할 고정관념을 없애고, 성인지 감수성을 높이며, 성매매에 대한 편견에서 벗어날 수 있도록 실효성 있는 교육을 실시하고 성매매 의무교육 대상자를 대학생을 포함한 성인 전체로 확대해야 한다"고 진단했다. 또 "성매매 근절과 예방을 위해서는 행정과 경찰의 적극적이고 강력한 단속을 포함한 모든 법적인 조치를 강화해야 하고, 안전한 지역사회 환경 조성을 위해 경남도민이 성매매 근절을 위한 대응방안을 함께 모색하고 실행하려는 의지가 필요하다"고 분석했다.  이와 함께, 성매매피해자가 탈성매매 이후 다시 성매매 시장에 유입되지 않도록 지역 인프라를 바탕으로 한 지속적이고 실질적인 자활프로그램이 제공되어야 하며, 안정된 주거를 위하여 국민임대주택, 주거약자용 주택 등의 지원대상에 포함시킬 필요성이 있다고 제언했다.한편, 경남여성인권지원센터는 28일 경상남도, 경상남도아동‧여성안전지역연대와 공동으로 '경남도민 성매매 인식조사를 통해 본 성매매 근절과 지역사회 대응방안 모색' 온라인 토론회를 개최했다.코로나 확산방지 및 예방을 위해 토론회는 온라인으로 진행됐고, 경남도민들과 공무원, 경상남도아동‧여성안전지역연대, 경남여성복지상담소시설협의회, 현장상담센터전국협의회, 전국 여성폭력 유관기관 소속 직원 등 100여 명이 참석했다. 유튜브 채팅창과 핸드폰 문자를 이용한 온라인 토론회에서는 참여자들의 적극적인 질문과 답변으로 열띤 토론이 진행됐다.  hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
