[칼럼]심각한 입시부정, 근본대책 세워야
소문으로 떠돌던 입시부정의 단면이 경찰 수사를 통해 그 실상이 드러났다.서울지방경찰청 사이버안전과가 29일 발표한 대학 입시부정의 실태는 심각했다. 서울 목동과 대치동의 한 입시컨설팅 전문학원은 학생부종합전형으로 대학에 진학하려는 학생들을 모집한 뒤 불법적인 방법으로 입시에 필요한 스펙을 쌓게 하는 수법으로 합격을 도왔다.전담 강사가 각종 교내 대회에 논문이나 발명보고서 등을 대신 작성해주고 학생이 입상하면 이를 생활기록부에 올리는 방법이었다. 학원은 제출물을 대신 작성해주는 대가로 학부모로부터 건당 100만원에서 최고 560만원을 받았다. 이 학원은 지난 2017년 6월부터 지난해까지 60명의 학생들을 상대로 불법을 저질렀으며, 수강생 중 절반 가까이는 대학에 진학했다. 대필된 제출물은 문·이과와 예체능 등 분야도 다양했다. 과제물을 대신 작성한 강사는 학원에 소속된 인원 외에 프리랜서로 계약을 맺은 전문직과 대학원생도 있었다.그동안 입시학원에서 학교 과제물을 몰래 대필해 준다는 소문은 공공연히 나돌았고, 언론에 보도되기도 했지만 그 실체가 드러난 것은 이번이 처음이다.학부모들도 경찰 조사에서 '이런 경우가 상당히 많고, 또 적발되는 사례도 없다보니 위법인 줄도 몰랐다'고 진술했다 한다. 그만큼 입시학원에서 공공연하게 이뤄지고 있다는 이야기다.사실상 돈으로 대학합격증을 매수하는 행위로 입시제도를 뿌리째 흔드는 범범 행위면서 교육 불공정의 단면이기도 하다.다른 사례지만 조국 전 법무장관 딸의 자원봉사 논란이 보여주듯 부모의 사회적 위치나 영향력이 수험생의 스펙관리에 상당한 영향을 미칠 수 있는 점 또한 현행 제도의 치명적 허점이다. 이처럼 가정형편에 따라 영향을 크게 받는다 해서 '금수저 전형', 선발기준이 명확하지 않아 '깜깜이 전형' 논란이 커지고 있지만 학생부 종합전형이 대학입시에서 차지하는 비중은 갈수록 높아지고 있다.  학생부종합전형을 포함해 대학입시의 '객관성'과 '공정성'을 높일 수 있는 근본적 제도 개선이 시급하다.stephano@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
