"구청 감독 부실로 생활폐기물 업체 횡령" 주민감사 청구
부산 강서구 한 생활폐기물 업체의 '유령직원' 횡령 사건은 구청의 관리·감독 소홀이 원인이라며 노조와 지역 정치권이 구청을 상대로 한 주민감사를 청구했다. 민주노총 공공연대노조 부산지부와 진보당 북구·사상구·강서구위원회는 29일 오후 1시 30분 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "부산시에 생활폐기물 수거 업체의 세금 횡령과 관련해 관리·감독 책임을 다하지 않은 부산 강서구청에 대한 주민감사를 청구한다"고 밝혔다. 이들은 "생활폐기물 수거 업체 A사 대표 B씨는 지난 2017년부터 지난 5월까지 환경미화원 등 4명을 실제 직원이 아님에도 직원으로 등재해 구청이 지급한 민간위탁금 4억여 원을 가로채 온 것으로 경찰 조사 결과 드러났다"며 "이는 민간위탁업체의 전형적인 부정·비리 행태로, 강서구청의 관리·감독 부실이 초래한 결과"라고 주장했다. 이어 "조례에 따르면 강서구청은 A사에 대한 실사를 철저히 해야 하고 부적정하게 지급한 것으로 확인되면 계약해지 등을 할 수 있지만, 구청은 무책임으로 일관하고 있다"며 "심지어 노조가 제기해 진행하던 자체 감사도 중단했을 뿐만 아니라, 재판절차를 운운하며 비리 업체에 대해 아무런 조치를 하지 않아 세금회수는 고사하고 여전히 혈세를 비리 기업에 맡기는 후안무치한 행정을 하고 있다"고 강조했다. 이들은 "지난 2018년 금정구청과 지난해 수영구청은 같은 횡령 건에 대해 구청이 나서 적극적인 조치를 한 뒤 세금 낭비를 막기 위해 공개입찰로 바꿨고, 지난 9월 전주시는 용역업체 갑질과 부정수급 의혹 관련 특별감사를 벌여 대표자를 경찰 고발하고 계약을 해지했다"며 "이에 비추어보면 강서구청의 직무유기는 심각한 상황"이라고 지적했다. 이어 "구청이 관리·감독을 철저히 하지 않는 동안 A사는 청소노동자를 위해 당연히 있어야 할 샤워실, 화장실 등 위생시설도 제대로 설치하지 않았고, 간접노무비를 제대로 지급하지 않거나 장화 등 품목 일부도 수년간 지급하지 않았다"며 "열악한 근로환경과 갑질이 만연한 일터에서 청소노동자들은 유령직원의 일까지 해가며 비인간적인 처우와 사고 위험에 노출된 채 일해왔다"고 말했다. 이들은 "이번 주민감사 청구를 통해 강서구청의 관리·감독 부실을 철저히 조사하고, 횡령한 세금을 하루빨리 회수해 비리백화점인 A사에 대한 감독이 강화돼야 한다"며 "나아가 직고용 같은 근본적 대책을 마련하고, 임금착복과 같은 반인권적 범죄에서 노동자를 보호하는 한편 열악한 근로 환경이 하루빨리 개선되는 데 공공기관부터 책임 있게 나서야 할 것"이라고 주장했다. 기자회견에 나선 A사 노조 지회장은 "구청 용역설계 인원보다 적은 인원으로 생활폐기물 수거는 물론 용역에도 없는 대형폐기물까지 8시간 넘는 과도한 업무에 시달려야 했다"며 "구청장 등과 면담도 수차례 했으나 강 건너 불구경하는 듯한 말과 태도로 아무런 조치가 없어 분통이 터졌다"고 주장에 힘을 보탰다. 이들은 기자회견을 끝낸 뒤 부산시에 강서구청을 상대로 한 주민감사청구서를 제출했다. 주민감사는 시나 구·군에서 처리한 사무가 법에 위반되거나 공익을 현저히 저해한다고 인정되는 경우 일정 수 이상 주민이 뜻을 모아 상급기관에 감사를 요청하는 제도다. 앞서 지난달 부산경찰청은 업무상 횡령 혐의로 A사 대표 B씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. B씨는 지난 2017년 1월부터 지난 5월까지 환경미화원 등 4명을 실제 직원이 아님에도 직원으로 등재해 구청이 지급한 민간위탁금 4억여 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
