"사상 3명" 부산 가스충전소 화재 관련자 3명 구속영장 청구
모두 3명의 사상자를 낸 부산 LPG 가스충전소 화재 사고와 관련해 충전소 대표 등 관련자 3명에 대한 구속영장이 청구됐다. 부산 동부경찰서 등에 따르면, 검찰은 업무상 과실치사상 등 혐의로 충전소 대표 A(50대)씨와 가스 개방검사 위탁업체 대표, 현장 실무자 등 3명에 대해 구속영장을 청구했다. A씨 등은 업무상 과실치사상 혐의와 함께, 화재 당시 영업을 이어가 주유소 직원과 주민 등에게 위험을 초래했다는 이유로 가스·전기 등 방류죄 혐의도 함께 받고 있다. 충전소 대표 A씨는 노동자를 다치게 했다는 이유로 산업안전보건법 위반 혐의도 추가됐다. 그동안 경찰은 개방검사 중 충전소 영업 행위가 화재로 이어졌을 가능성에 더해 정확한 화재 원인과 과실 여부를 파악하기 위해 수사를 벌여 왔다.경찰 등에 따르면, 불은 개방검사를 위해 저장소 뚜껑을 열던 중 잔류가스가 방출되면서 난 것으로 추정된다. 당시 근무자들은 개방검사를 위한 일부 절차를 생략한 것으로 전해졌다. 앞서 지난 6월 17일 오전 2시 40분쯤 부산 동구 초량동 한 가스충전소 기계실에서 불이 나 배관 개방검사 작업 중이던 위탁업체 직원 2명이 숨지고, 1명이 크게 다쳤다. 사고 원인과 관련해 위탁업체 측은 검사 중 충전업무를 하지 말아야 한다는 권고에도 충전소가 손님을 받는 등 영업을 이어갔다고 주장해 왔고, 충전소 측은 영업을 한 것은 맞지만 화재의 주요 원인은 아니라고 맞서온 것으로 전해졌다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
