서해해경청, 불법 조업 외국어선 나포 등 강력 단속
서해지방해양경찰청은 코로나19 영향으로 서해 해상에서 기승을 부리는 불법 외국어선에 대해 나포 등을 포함한 강력한 단속을 펼치겠다고 29일 밝혔다. 앞서 서해해경은 코로나19 감염 우려로 인해 나포 등 직접 단속보다는 영해 침범을 차단·퇴거시키는 비접촉 방식으로 해상 경비 활동을 전개해왔다. 하지만 코로나19가 주춤하고 본격적인 가을 조업 철로 접어들면서 불법 조업 외국어선이 크게 늘어남에 따라 해양주권 수호와 어족자원 보호 차원에서 기존 방식으로 전환하기로 했다. 이에 따라 서해해경은 이번 주부터 무허가 불법조업 외국어선에 대해 우선적으로 직접 검문검색을 실시하고, 위법 정도가 심한 외국어선은 나포·압송하는 등 강력한 조치를 취하기로 했다. 해경은 이 과정에서 우려되는 코로나19의 전염 차단과 감염 예방을 위해 코로나 대응 절차를 철저히 준수하기로 했다. 또한 나포된 어선에 의한 코로나19의 국내 유입을 원천 차단하고 신속한 검역과 방역을 진행하기 위해 군산‧목포의 검역기관과의 협의를 마쳤다. 서해지방해양경찰청 관계자는 "해양주권 수호를 위해 모든 가용 세력을 동원해 서해바다를 철저히 지키고, 안전한 바다를 만들어 나가겠다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
