경찰, 다른 차량 뚫어 버리는 "불법 판스프링 튜닝 화물차" 집중단속
경찰이 최근 늘어나는 고속도로 차량 낙하물 사고를 막기 위해 판스프링을 적재함에 불법으로 설치하거나 실은 화물차에 대한 집중단속에 나서고 있다.부산경찰청 고속도로 순찰대는 화물차 판스프링 관련 집중 단속을 실시하고 있다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면 판스프링은 화물차 바퀴 충격 완화 장치이지만 운전기사들이 보통 낱개로 떼어내 적재함 가장자리에 세워 화물을 고정하는 용도로 불법 사용하고 있다.이 때문에 운행 중 떨어지거나 땅에 떨어진 판스프링이 뒤차를 덮치는 아찔한 사고가 발생하고 있다. 실제 고속도로 순찰대는 지난 18일 남해고속도로 순천 방면 145.8㎞ 지점과 경부고속도로 서울 방면 27.2㎞ 지점에서 각각 적재함에 불법으로 판스프링을 실은 트레일러 2대를 단속했다.현장에서 경찰은 도로교통법 위반 혐의로 운전자에게 벌점과 과태료를 부과했다. 현재 적재물 추락 방지 위반 법칙금은 4t 이상은 5만 원, 4t 미만은 4만 원, 벌점은 15점이다. 지난 8월에는 경부고속도로에서 한 차량에 판스프링이 날아와 운전자가 다쳤다. 2018년 1월 중부고속도로에서는 날아온 판스프링에 뒤차가 맞아 운전자가 숨지는 일도 발생했다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
