[전문]文대통령 "위기의 시대 넘어 선도국가 도약 예산"
문재인 대통령은 28일 시정연설에서 "이제는 방역에서 확실한 안정과 함께, 경제에서 확실한 반등을 이루어야 할 시간"이라며 내년도 555조 규모 예산을 통해 '한국판 뉴딜'추진 등 경제회복을 최우선에 두겠다고 강조했다. '경제'란 단어가 43번 등장할 정도로 이번 시정연설은 경제회복에 방점을 찍은 모습이다. 매년 등장해왔던 권력기관 개혁 등 개혁과제 언급은 최소화했다. '개혁'은 단 3번만 등장할 정도로 정치적으로 민감한 내용은 제외하고, 경제회복에 집중한 것으로 보인다. 문 대통령은 이날 국회 본회의장에서 '2021연도 예산안 시정연설'을 통해 전세계적인 코로나 위기 속에서 한국이 선방하고 있는 데 대해 의료진과 국민에 "한없는 존경의 마음을 담아 깊이 감사드린다"며 이같이 밝혔다. 문 대통령은 예산안에 대해  △빠르고 강한 경제회복에 최우선 △'한국판 뉴딜' 추진 △ 미래성장동력에 과감히 투자 △고용안전망과 사회안전망을 더욱 튼튼히 확충 △국민의 안전한 삶과 튼튼한 국방, 평화를 향한 한결같은 의지를 키워드로 뽑아 설명했다. 이와 함께  문 대통령은 야당에 협치를 당부하며 △공정경제 3법 △경찰법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안△고위공직자비리수사처 출범 △유통산업발전법, 소상공인보호법, 고용보험법 등 민생법안 처리를 요청하기도 했다. kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
