노인 보행자 교통사고 최다 발생 "서울 경동시장 부근"
지난해 노인 보행자 교통사고가 가장 많이 일어난 곳은 13건의 사고가 난 서울 동대문구 제기동 경동시장 부근이었던 것으로 나타났다. 이어 12건의 사고가 발생한 제기동 우리은행청량리중앙지점과 부산 부전시장 부근 순으로 노인 보행자 교통사고가 많이 발생했다. 행정안전부는 8일 전체 교통사고 사망자 수 가운데 노인 보행자에 대한 비중이 계속해서 증가한 것으로 나타남에 따라 도로교통공단이  29일부터 11월 4일까지 경찰청, 지자체, 대한노인회 등 관계기관과 함께 노인 보행자 교통사고가 많이 발생한 지역을 대상으로 특별점검을 벌인다고 밝혔다. 행안부에 따르면 전체 보행 사망자 가운데 노인 보행자가 차지하는 비율이 2015년 50.6%에서 2017년 54.1%, 2019년 57.1%로 계속해서 늘고 있다. 이에 따라 행안부는 지난해 7건 이상의 노인 보행자 관련 교통사고가 일어났거나, 노인 보행 중 사망자가 2명 이상 발생한 전국 43개 지역을 우선 위험지역으로 선정해 현장조사를 실시할 방침이다.43개 지역에는 13건의 노인 보행자 교통사고가 발생한 서울특별시 동대문구 경동시장 주변, 12건의 사고가 발생한 부산광역시 부산진구 부전시장 주변 등이 포함돼 있다.점검단은 이들 지역을 대상으로 현장점검을 실시하고 교통안전시설 진단, 위험 요인 등을 분석해 현장별로 맞춤형 개선방안을 마련할 예정이다.한편, 행안부와 도로교통공단이 지난해 반경 200m 이내에서 노인 보행자 교통사고가 3건 이상이거나 사망사고가 2건 이상이었던 561개소 사고 2362건을 분석한 결과, 병원과 시장, 대중교통시설 주변에서 사고가 많이 발생한 것으로 나타났다. 분석 결과에 따르면 노인 교통사고가 많이 발생한 장소는 시장주변이  166개소(30%), 주택가 113개소(20%), 역·터미널 주변 109개소(19%), 경로당 등 노인시설 주변 72개소(13%) 순이었다.hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
