핼러윈데이 방역수칙 위반한 클럽, 자정부터 문 닫는다
서울시는 코로나19 확산을 막기 위해 오는 31일 핼러윈데이에 대비해 클럽과 감성주점, 콜라텍 등을 일제점검하고 방역수칙 위반업소에 대해 즉시 집합금지 조치를 내린다.서울시 박유미 시민건강국장은 28일 코로나19 브리핑을 통해 "춤추는 유흥시설에 대한 집중적인 현장점검과 적발시 즉시 집합금지 조치를 내리겠다"고 밝혔다.시는 서울 소재 클럽(44개소)와 감성주점(64개소), 콜라텍(45개소) 등 춤추는 유흥시설 총 153개소에 대해 이날부터 다음달 3일까지 특별점검을 실시중이다.클럽 등이 다수 위치한 용산(이태원역), 마포(홍대클럽거리), 강남(논현동·청담동), 서초(강남역), 광진(건대먹자골목), 관악(신림사거리), 강북(수유역·구청) 7개 밀집지역에 대해서는 23일부터 집중점검을 실시하고 있다.경찰청 및 식약처와 합동으로 오후 10시부터 다음달 새벽 5시까지 일제점검 중이다.특히 시는 이번 점검에서 방역수칙 위반업소에 대해 즉시 집합금지 조치를 시행할 예정이다. 시는 법률자문을 통해 방역조치 실효성을 확보하기 위한 행정조치가 가능하다는 의견을 받았다.시는 관련 고시문을 서울시 홈페이지 및 시보에 게재하고 153개 유흥시설 전체 업소에 고시문을 부착했다. 대표자 등에게도 관련 사항을 안내했다.이와 함께 단속현장에서 방역수칙 미준수 시 적발된 날 자정부터 2주간 집합금지 조치를 바로 시행한다. 시는 이를 통해 즉각적인 감염병 예방 효과를 거둘 수 있도록 할 예정이다.이밖에 서울시 25개 자치구 내 춤추는 유흥시설에 대해  서울시 팀장급을 권역별 책임관으로 지정해 방역수칙 이행여부를 집중 점검하고 있다.특히 오는 29일과 30일, 31일 3일간 클럽, 감성주점 총 108개소에 대해서는 전담 책임관리 공무원을 업소당 2명씩 지정해 방역수칙 점검 등 집중관리할 예정이다.시는 클럽, 감성주점, 콜라텍 대표자와 협의해 오는 30일과 31일에는 영업을 하지 않기로 협의를 진행하고 있다. 일반업소도 의견을 수렴해 최종 협약이 이뤄질 수 있도록 노력할 방침이다.유흥시설 외 이태원 일대 호텔의 각종 핼러윈 프로모션과 유원시설의 할로윈 이벤트 개최로 대면모임을 통해 재확산 우려도 일각에서 나오고 있다.시는 경찰과 함께 밀집 예상지역을 특별 현장지도하고 서울시 전체 호텔업소에 안전 방역수칙을 전파한다.또 롯데월드에도 많은 시민이 찾을 것으로 예상돼 관광경찰대, 송파구와 합동으로 방역관리 지도점검을 추진한다. 시는 롯데월드와 함께 시내 유원시설을 핵심 방역수칙 준수 의무화 시설로 지정해 운영하고 있다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
