여수산단 정체불명 악취, 발원 업체로 N사 지목돼
전남 여수국가산단에서 일주일째 정체불명의 악취 민원이 이어지는 가운데 악취 발원 업체로  N사가 지목돼 관계기관이 조사에 착수했다.28일 여수시와 소방당국 등에 따르면 지난 19일부터 일주일째 악취 민원이 이어진 원인은 여수국가산단 내 N사 제2공장이 지목되고 있다. 대정비 기간은 여수산단 입주 기업들이 2~3년에 한 번씩 공정별로 가동을 중단하는 '셧다운(Shut down,전면 가동 중단)'을 하고 주요 설비와 배관 등을 청소하는 작업이 진행된다. N사 제2공장은 에틸렌 부산물을 원료로 1급 발암물질인 벤젠, 톨루엔, 자일렌과 프로필렌을 생산하고 있으며, 지난 18일부터 12월 18일까지 대정비 기간으로 정해 작업을 시작했다.이 과정에서 내부에 남아 있는 일부 석유화학물질을 스팀으로 제거하는 이른바 '퍼지 작업'을 실시하면서 일부 찌꺼기가 공기 중에 비산돼 악취가 발생한 것으로 드러났다. 산단 근로자들에 따르면 악취는 대정비가 시작된 이튿날인 19일부터 시작됐으며, 20일과 21일 새벽과 아침에는 인근의 다른 공장 근로자들이 매스꺼움을 느낄 정도로 심했다. 인근에 근무하는 A(35)씨는 "N사 공장 인근에서 요 며칠새 출근길에 심한 냄새가 나서 두통과 메스꺼움을 느꼈다"고 말했다. 또 지난 24일 오후 10시쯤에는 여수산단 내 중흥동 인근에서 심한 악취가 발생한다는 신고가 경찰에 접수돼 경찰과 여수소방서가 합동으로 출동해 점검을 벌이기도 했다.신고된 내용을 종합하면 메케하고 비릿한 냄새가 나 호흡곤란과 두통, 메스꺼움 등을 느꼈다는 것이다. 특히 악취를 심하게 맡은 일부 노동자는 병원에서 치료까지 받은 것으로 전해졌다.여수시는 신고가 접수된 지역을 중심으로 악취 포집기를 활용해 매일 점검에 나서고 있다. 경찰과 소방서 등도 합동으로 범위를 넓혀 조사를 벌였고, 그 결과 N사 제2공장에서 대정비 기간 중 미량의 화학물질이 누출된 사실을 확인했다.전남도는 지난해 여수국가산단과 인근 삼일동 3천600만㎡를 악취관리지역으로 지정해 올해부터 시행에 들어갔다.N사는 대기오염물질 배출량을 기준으로 1종 사업장 해당돼 전라남도가 관리 감독을 하고 있다. 그러나 CBS 노컷뉴스 취재 결과 해당 부서는 악취 발생과 관련한 실태조차 제대로 파악하지 못하고 있었다. CBS노컷뉴스 보도 이후 점검에 나섰지만 뒷북 대응이란 지적이 나온다.김영록 전남지사가 지난해 4월 대기오염물질 배출량 조작 사건 이후 LG화학에서 기자회견을 열고 전남 동부권 환경문제를 직접 챙기겠다고 했지만, 사실상 손을 놓는 실정이다.실정법의 한계도 문제점으로 지적되고 있다. 이번 악취 발생과 관련해 행정조치가 이뤄지지 못하는 이유는 정상 가동때가 아닌 대정비 기간에 발생했기 때문이다. 폭발 등의 위험으로부터 보호하기 위한 대정비 기간은 악취 발생에도 제재를 가할 수 있는 제도적 장치가 마련되어 있지 않다는 것이다. 이 때문에 여수국가산단에서는 수십년째 대정비 기간에 똑같은 상황이 되풀이되고 있다.더욱이 대기 중으로 배출되는 물질이 무엇인지 그 양은 얼마나 되는지 등의 파악은 물론, 이를 흡입할 경우 인체에 얼마나 유해한지 여부도 알 수 없어 시민과 산단 노동자의 불안감은 가중되고 있다.여수시 관계자는 "수십년간 같은 상황 되풀이되고, 뾰족한 수가 없는 실정"이라며 "막상 신고를 받고 현장에 가면 악취 물질의 특성상 순간적으로 대기로 확산되기 때문에 예방과 단속이 쉽지 않다"고 토로했다.그러면서 "공단 화학물질로 악취가 발생하는 것은 단지 불편한 수준을 넘어 주민 건강까지 걱정되는 상황이기 때문에 지속해서 예방활동을 벌이겠다"며 "내년에는 악취를 이동 측정할 유해대기이동측정차량을 구입할 계획이다"고 밝혔다. 이어 "대정비 기간 악취 발생 가능성이 있는 날을 특정해 인근 주민에게 알리는 방안도 검토하겠다"고 덧붙였다. 여수환경운동연합 강흥순 사무국장은 "여수산단이 대정비 기간 개방하는 시설과 거기서 배출되는 물질, 가스를 연소시키는 굴뚝인 플레어스텍(Flare Stac)에서 소각하는 물질의 종류와 양을 신고하도록 의무화해야 한다"며 "업체들도 배출물질에 대한 연구 분야와 저감장치 개발 등의 노력이 필요하다"고 말했다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
