성추행 논란 속초지역 시민단체 사무국장 "무혐의" 처분
강원 속초지역 경제정의실천시민연합에서 사무국장이 직원을 상대로 성추행을 저지른 혐의로 검찰에 넘겨졌지만, 검찰 조사에서 무혐의 처분을 받았다. 춘천지방검찰청 속초지청은 지난 21일 A씨에 대해 '증거 불충분으로 혐의없음'이라며 '불기소 결정'을 내렸다. 앞서 경찰은 지난 7월 A씨에 대해 강제추행 혐의로, 기소의견으로 검찰에 송치했다.불기소 이유에 대해 검찰은 "피의자가 청에 제출한 구글타임라인(스마트폰 사용자의 위치정보를 시간순으로 나열한 프로그램) 기록과 고소인이 성추행을 당했다고 증언한 시간과 장소를 비교해 보니 일치하지 않는다"며 "피의자와 고소인이 나눈 카카오톡 메시지를 확인한 결과 고소인이 주장하는 강제추행과 관련한 어떠한 정황도 발견되지 않았다"고 밝혔다.하지만 피해자 측은 "구글타임라인은 수정이 가능한데 객관적 증거로 인정한 게 말이 되느냐"며 "항고를 준비하고 있다"고 밝혔다.한편 속초 경실련은 지난 4월 '사고지부'로 지정된 이후 최근 비상대책위원회를 발족했다. 비상대책위원회를 구성하면 향후 6개월 이내에 재건 혹은 폐쇄를 결정해야 한다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
