"한동훈 육탄압색" 정진웅, 독직폭행 혐의로 불구속 기소
이른바 '검언유착' 의혹 수사 과정에서 한동훈 검사장과 몸싸움을 벌인 정진웅 광주지검 차장검사(52·사법연수원 29기)가 독직폭행 혐의로 재판에 넘겨졌다.서울고검은 정 차장검사를 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 독직폭행 혐의로 불구속 기소했다고 27일 밝혔다. 독직폭행은 검사나 경찰 등이 직무수행 과정에서 직권을 남용해 피의자 등에게 폭행이나 가혹행위를 가한 경우를 일컫는다. 독직폭행으로 상대방을 다치게 하면 1년 이상 유기징역에 처한다. 유죄가 인정되면 징역형만 있고 벌금형은 없다.앞서 서울중앙지검 형사1부장으로 재직하며 '검언유착' 의혹 수사팀장을 맡았던 정 차장검사는 지난 7월 29일 한 검사장의 휴대전화 유심카드를 압수수색하면서 몸싸움을 빚었다.서울고검 조사 결과 당시 정 차장검사는 한 검사장의 법무연수원 사무실에서 압수수색을 진행하던 도중 소파에 앉아 있던 한 검사장의 팔과 어깨 등을 잡고 소파 아래로 밀어누르는 등 폭행을 가했다. 이로 인해 한 검사장은 전치 3주의 상해를 입었다.한 검사장은 정 차장검사가 자신을 일방적으로 폭행했다고 주장해왔다. 정 차장검사는 한 검사장이 증거인멸을 의심할 만한 행동을 보여 이를 제지했을 뿐 폭행한 건 아니라고 반박했지만 서울고검은 받아들이지 않았다.몸싸움 사태 직후 한 검사장은 독직폭행 혐의로 정 차장검사를 고소하고 감찰을 요청하는 진정서를 제출했다. 감찰에 착수한 서울고검은 진정서를 접수한지 하루 만인 7월 30일 한 검사장을 불러 전반적인 경위를 조사했다.정 차장검사는 개인 사유와 건강상 이유 등을 들며 서울고검의 소환에 불응하다가 사태 발생 2개월이 지난 추석 연휴에야 피의자 신분으로 출석해 조사를 받았다. 서울고검은 한 검사장과 정 차장검사의 진술을 토대로 여러 참고인들을 조사하고 현장 자료까지 분석한 결과 정 차장검사의 독직폭행 혐의가 성립한다고 판단했다. 서울고검은 "형사사건 처리와 별도로 감찰 사건을 진행 중이다"며 "검사에 대한 징계청구권은 검찰총장에게 있으므로 향후 대검찰청과 협의해 필요한 후속 절차를 진행할 예정"이라고 설명했다.정 차장검사는 지난 8월 검찰 중간간부 인사에서 차장으로 승진했다. 당시 추미애 법무부 장관은 정 차장검사를 감찰했던 서울고검 검사들을 모두 지방으로 좌천시켰다.yjh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
