檢, 태영호 "성폭력 의혹" 고발 시민단체 선거법 위반 기소
검찰이 지난 4·15 총선 당시 국민의힘 태영호 의원에 대해 성폭력 의혹 등을 제기한 시민단체 관계자들을 재판에 넘긴 것으로 확인됐다. 27일 검찰에 따르면, 서울서부지검은 지난 8일 '촛불국회만들기 4·15 총선 시민네트워크' 회원 3명을 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소했다. 검찰은 함께 고발된 해당단체 회원 1명은 가담 정도가 경미하다고 보고 증거불충분으로 불기소 처분했다.  검찰은 지난 6일 이들을 피의자 신분으로 소환조사한 뒤 이틀 만에 이같이 결정했다. 이들은 조사 전 서부지검 앞에서 기자회견을 열고 "검찰은 선거법 위반을 운운하지 말고 미성년자 성폭행 의혹을 받는 태 의원부터 수사하라"며 "검찰이 고발 건은 한 마디 설명 없이 기각하고 도리어 우리를 선거법 위반 혐의로 조사하려고 한다"고 주장했다. 앞서 이들은 총선을 20일 정도 남겨둔 지난 3월 25일 미래통합당(현 국민의힘) 후보로 선거에 출마한 태 의원의 미성년자 성폭행 및 공금횡령 의혹 등을 제기하며 경찰청에 태 의원을 고발했다. 이 과정에서 피켓, 현수막 등을 동원하기도 했다. 검찰은 이들의 행위가 선거일 전 180일부터 후보자와 관련한 시설물 설치를 금지한 공직선거법 90조를 위반한 것으로 보고 수사를 벌였다. 한편 태 의원이 고발당한 사건은 강남경찰서 이첩 후 지난 6월 서울중앙지검으로 송치됐으며 결국 각하 처리됐다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
