흉기 든 이웃 제압하다 숨지게 한 70대 "무죄" 왜?
도박에서 돈을 잃자 흉기로 위협하는 이웃을 제압하는 과정에서 숨지게 한 70대 남성이 무죄를 선고받았다. 재판부는 피고인의 행위를 '정당방위'로 인정했다. 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 폭행치사 등의 혐의로 재판에 넘겨진 양모(74)씨에게 무죄를 선고했다고 27일 밝혔다. 양씨는 지난해 11월 4일 오전 2시 26분쯤 A(76)씨가 흉기를 들고 서귀포시 자택에 찾아오자 이를 제압하는 과정에서 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 공소사실에 따르면 A씨는 전날(3일) 낮 양씨 등 5명과 '고스톱' 도박을 했다가 돈을 잃자 화가 나 양씨의 집을 찾아갔다. A씨는 양씨에게 "죽이겠다"며 달려들었다.이 과정에서 양씨 아내(73)가 A씨 손에 든 흉기를 빼앗았고, 양씨가 A씨 양손을 붙잡고 바닥에 넘어뜨린 뒤 무릎으로 A씨 목 부위를 눌러 제압했다.이후 양씨는 2차례 112신고를 했고, 약 10분이 지난 이날 오전 2시 37분쯤 경찰관이 도착했을 때는 이미 A씨가 의식을 잃은 상태였다. A씨는 곧바로 병원으로 이송됐지만, 결국 경부 압박에 의한 질식으로 숨졌다. 양씨는 재판 과정에서 "A씨의 부당한 공격에서 벗어나기 위한 불가피한 행동이었기 때문에 정당방위 또는 면책적 과잉방위에 해당한다"라고 무죄를 주장했다. 재판부는 양씨의 주장을 받아들였다. "양씨의 행동은 오로지 자신과 아내를 보호하기 위한 방위행위에 해당하고, 그 행위에도 상당한 이유가 있다"라고 본 것이다. 대법원 판례에 따라 '정당방위'가 인정되려면 그 행위가 자신 또는 타인의 법익에 대한 현재의 부당한 침해를 방어하기 위한 것으로서 '상당성'이 있어야 한다.   우선 재판부는 "A씨가 흉기를 사용해 위협한 점을 보면 양씨와 아내의 생명에 대한 부당한 침해행위에 해당한다"며 양씨의 행위를 방어행위로 인정했다. '사망에 이르게 한 양씨의 행동에 상당한 이유가 있는지'에 대해서도 "A씨의 평소 폭력적인 성향을 보면 양씨의 행동은 최소한의 방어 행위로 봐야 한다"라고 밝혔다. 이런 배경에는 "A씨가 전과 24범에 평소 행패를 부려 마을 사람들이 모두 기피한 점, A씨가 평소 같이 살던 여성들에게 흉기를 휘두른 적이 있는 점" 등이 고려됐다.또 재판부는 "당시 새벽이어서 이웃집으로 도망가기 어렵고, 경찰 도착까지 10분 정도 걸린 점을 보면 파출소가 멀리 떨어져 있다"며 불가피했던 상황을 참작했다.  재판 결과에 대해 검찰이 항소하지 않으면서 양씨는 무죄가 확정됐다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
