정진석 의원, 국정감사 후속 법안 3건 대표발의
국회 외교통일위원회 정진석 의원(국민의힘, 충남 공주·부여·청양)이 21대 국회 첫 국정감사에서 지적했던 문제를 해결하기 위한 후속 조치로 '외무공무원법 일부개정법률안', '형의 실효 등에 관한 법률 일부개정법률안', '상훈법 일부개정법률안'을 대표발의했다고 27일 밝혔다. 정 의원실에 따르면 정 의원은 문재인 정부에서 임명한 이른바 캠코더(대선 캠프, 청와대, 더불어민주당) 출신의 특임공관장들이 관련 해당 국가에 대한 이해도가 낮고, 능력이 부족한 사람이 정치적인 이유로 임명되는 문제를 외교부 국감에서 지적했다. 이를 개선하기 위해 특임공관장 후보자의 외국어·교섭능력 등을 고려해 적격 여부를 결정하는 등 자격심사를 강화하는 내용의 '외무공무원법 일부개정법률안' 을 대표발의했다. 또 대통령 자문기관인 민주평화통일자문회의가 자문위원 위촉 및 의장(대통령) 표창에 있어 반드시 경찰청의 범죄경력조회를 받도록 의무화하는 내용을 담은 '형의 실효 등에 관한 법률 일부개정법률안', '상훈법 일부개정법률안'을 함께 내놨다.  정 의원은 "국감에서 지적한 사항을 법안 발의를 통해 대안을 제시하는 건 의정활동의 기본"이라며 "앞으로도 정책대안이 있는 의정활동을 펼치겠다"고 말했다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
