음주단속 현장에서 도주한 경찰관 "직위 해제"
음주운전 단속 현장에서 도주했다가 10시간 만에 경찰서에 자진 출석한 경찰관이 직위해제됐다. 광주 북부경찰서는 음주운전 단속 현장에서 달아난 A 경위를 직위 해제하고 지난 10일부터 업무에서 배제했다고 11일 밝혔다. 경찰은 A 경위가 음주단속 현장에서 도주하기 전 지인과 함께 술을 마신 사실을 인정해 직위 해제했다고 설명했다. 앞서 A 경위는 지난 7일 밤 10시 30분쯤 광주 북구 양산동 OB맥주 광주공장 인근 도로의 음주운전 단속 현장에서 달아났다. A경위는 10시간여 만에 경찰에 자진 출석해 음주운전 혐의를 부인했지만 이후 음주사실을 인정했다. A 경위에 대한 징계는 현재 진행 중인 음주운전 혐의에 대한 수사가 마무리된 후 내려질 예정이다. 광주 북부경찰서는 해당 경찰서 소속인 A 경위에 대한 기초 조사를 마친 뒤 지난 9일 광주 광산경찰서로 사건을 이첩했다. 광산경찰서에서는 사건을 넘겨받아 해당 사건을 수사하고 있다. 경찰은 사건 당시 현장에 10여 명의 경찰관 등이 있었지만 A 경위의 도주를 두 차례나 막지 못한 음주운전 단속반에 대해서도 징계를 검토하고 있다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
