시진핑 화웨이 본사 있는 선전경제특구 이번주 방문
시진핑 중국 국가주석이 이번 주 중국 남부의 선전경제특구를 방문할 것으로 보인다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 시 주석이 선전경제특구설립 40주년 기념행사와 관련해 선전을 방문할 것이라면서 행사는 오는 15일에 예정되어 있지만 이르면 오는 13일 광둥성에 도착할 것이라고 보도했다.시 주석의 방문은 미국이 화웨이에 대한 제재의 고삐를 바짝 되는 등 중국에 대한 압박을 강화하는 상황에서 대외개방에 대한 확고한 의지를 보여주고 중국의 ‘실리콘 밸리’로 불리는 선전에 대한 계속적인 지원 의지를 천명하기 위한 것으로 보인다.시 주석의 선전 방문이 오는 26일부터 열리는 중국공산당 19기 중앙위원회 5차 전체회의(19기5중전회)를 앞두고 이뤄지는 것도 주목된다. 19기5중전회에서는 2021년부터 2025년까지 중국 경제·사회 전반에 관한 운영 방향과 발전 전략이 담긴 14차 5개년 계획이 집중적으로 논의된다.시 주석은 선전 방문기간 동안 캐리 람 홍콩 행정장관도 만날 예정인데 홍콩이 본토의 하이테크 도시 미래를 위해서도 여전히 중요한 아시아의 금융허브라는 점을 강조할 것으로 보인다.시 주석은 지난해 11월 상하이, 12월 베이징에서 캐리 람 홍콩 행정장관을 만나 힘을 실어주면서 홍콩의 반중시위에 대한 단호한 대처를 주문했다. 시 주석이 홍콩의 법질서 회복을 지시한 직후부터 홍콩 경찰의 시위대에 강경해졌다. 선전은 1980년 8월 26일 세계에 중국을 개방하려는 덩사오핑의 노력으로 중국 최초의 경제특구로 지정됐다. 시 주석은 2018년 10월에 선전을 마지막으로 방문했다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
