천안시, 이동 동선 등 숨긴 확진자 경찰 고발
충남 천안의 한 사우나에서 코로나19 확진자가 속출하고 있는 가운데 최초 감염자로 추정되는 A씨가 자신의 동선을 숨긴 혐의로 경찰에 고발 조치됐다. 천안시는 코로나19 확진자인 A씨가 초기 역학조사 등에서 이동동선과 접촉자를 누락했다고 판단, 감염병의예방및관리에관한법률에 따라 고발했다고 23일 밝혔다.천안시에 따르면 A씨는 천안시 동남구 영성동 소재 사우나 시설을 방문했지만 알리지 않아 역학조사를 지연시킨 혐의를 받고 있다. 시는 다른 확진자의 역학조사를 통해 A씨의 동선을 확인했으며, 확보된 명단을 통한 이용자 67명의 검사를 거쳐 이용자와 관련자 등 9명이 양성 판정을 받았다.현재까지 A씨가 다녀간 사우나 관련 확진자는 확진자의 가족을 포함해 12명이다. 이밖에 A씨와 식사를 하는 등 접촉한 확진자도 4명이나 된다. 시 관계자는 "확진자가 급증하면서 충남도와 질병관리청 산하 충청권 질병대응센터에 역학조사관 등 지원 인력 파견을 요청했다"면서 "비상근무 체계로 돌입해 역학조사 투입 인력을 대폭 늘려 신속한 역학조사를 진행하겠다"고 말했다. 한편, 시는 지난 21일 교사와 10대 미만 자녀의 확진과 관련해 21일부터 22일까지 오성초등학교 관련 접촉자 44명과 예방적 검사자 232명, 유치원 접촉자 25명과 예방적 검사자 64명 등 365명의 검사를 실시해 전원이 음성판정을 받았다고 밝혔다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
