금은방 턴 현직 경찰관 긴급체포…CCTV관제센터 근무 노하우 "활용"
금은방 유리창을 깨고 침입해 귀금속을 훔쳐 달아난 현직 경찰관이 과거 광주CCTV통합관제센터에서 근무한 경험을 살려 치밀하게 범행을 준비한 것으로 드러났다. 광주 남부경찰서는 특수절도 혐의로 광주 서부경찰서 풍암파출소 소속 A 경위를 붙잡아 조사하고 있다고 7일 밝혔다.A 경위는 지난 12월 18일 오전 4시쯤 광주 남구 월산동 모 금은방에 침입해 2천500만원 상당의 반지와 목걸이 등 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.조사 결과 마스크와 모자 등을 착용한 A 경위는 미리 준비한 공구를 이용해  금은방 유리창 등을 부수고 가게에 들어가 단 1분 만에 범행을 마무리한 것으로 드러났다.특히 A 경위는 범행 이후 경찰의 수사망를 따돌리기 위해 번호판을 가린 차량을 이용해 CCTV 감시망이 느슨한 곳을 선택해 도주했다. A 경위는 풍암파출소에 근무하기 전에 광주CCTV통합관제센터에서 근무한 것으로 알려졌다. 이 때문에 경찰은 사건 초기 수사에 어려움을 겪으면서 A 경위를 범인으로 특정하는 데 어려움을 겪어야 했다. 경찰은 우여곡절 끝에 범행 20일 만인 지난 6일 밤 10시 50분쯤 광주 동구의 한 병원에서 A 경위를 체포했다.평소 지병을 앓고 있던 A 경위는 이날 병원에서 치료를 받고 있었던 것으로 알려졌다.경찰에 붙잡힌 A 경위는 "채무 문제로 인해 범행을 저질렀다"고 경찰에 진술했다.A 경위는 금융권에 2억원 대의 채무가 있는 것으로 전해졌다.경찰은 A 경위로부터 금은방에서 훔친 금품을 모두 회수했다.경찰은 병원에서 치료를 받고 있는 A 경위가 퇴원하는 대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
