10대 6명, 차량 훔쳐 200km 번갈아 무면허 운전하다 잡혀
인적이 드문 새벽에 문이 열려 있는 차량을 훔친 뒤 무면허 상태로 200km 가량을 운전한 10대 6명이 경찰에 검거됐다.전남 순천경찰서는 10일 새벽 2시 40분쯤 순천 해룡면 신대리의 한 아파트 지하주차장에서 문이 잠기지 않은 차를 훔쳐 타고 부산 해운대까지 약 200km를 운전한 혐의로 A(15)군 등 6명을 붙잡아 조사하고 있다고 11일 밝혔다.경찰 조사결과 이들은 모두 미성년자로 면허를 취득하지 못한 상태에서 번갈아가며 운전을 한 뒤 차량을 해운대 인근 아파트에 버리고 택시를 타고 여수로 도주했다.경찰은 당일 아침 9시쯤 피해자로부터 차량 절도 신고를 접수한 뒤 CCTV 분석과 함께 과거 유사 사건 기록 등을 살펴 용의자를 특정했다.  이어 오후 4시쯤 A군 등 2명을 붙잡은 뒤 진술을 받고 나머지 4명을 모두 검거했다.학교 친구 관계인 이들은 부모가 없는 집에 모여 함께 시간을 보내다가 범행을 모의한 것으로 전해졌다. 특히 자신들의 범행을 숨기기 위해 차량 블랙박스를 훼손하는 등 치밀함을 보였다.경찰에서 A군은 "PC방을 가거나 술을 사먹는 등 유흥을 즐기기 위해 차량털이를 하려다 차키가 있어 호기심에 운전을 했다"고 진술했다.경찰은 A군 등에 대해 진술을 듣고 부모에게 인계했으며, 범죄 혐의 등을 따진 뒤 입건할 방침이다. 경찰 관계자는 "미성년자임에도 블랙박스를 훼손하고 추적을 피하려 여수로 가는 등 치밀함을 보였다''면서 ''범죄가 대담해지고 연령도 갈수록 어려지고 있다"고 말했다. 어어 "코로나19에 따른 온라인 교육 등 학교 밖으로 벗어난 자녀들이 무관심 속에 범죄를 저지를 수 있다"며 어른들의 관심과 주의를 당부했다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
