"수술중 사망" 홍콩 재벌3세…주치의 "업무상과실" 檢송치
서울 강남 병원에서 수술을 받다가 숨진 홍콩 재벌 3세 '보니 에비타 로'(Bonnie Evita law·여·35)의 주치의 등이 업무상 과실치사 혐의로 검찰에 넘겨졌다.서울지방경찰청 광역수사대는 "정형외과 전문의인 주치의 A(40)씨를 업무상 과실치사와 의료해외진출법·의료법·마약류관리법 위반 등 혐의로 전날 검찰에 불구속 기소의견 송치했다"고 22일 밝혔다. 병원 상담실장인 40대 B씨 또한 의료해외진출법 위반과 사서명위조 혐의로 함께 기소의견 송치했다.경찰은 "병원 압수수색 등으로 CCTV, 진료기록부, 마약류관리대장 등을 확보했고, 사건 관계인의 금융계좌 분석과 관련 의료지침 확인, 유관기관 자문·전문감정기관 감정 등 종합적인 수사를 진행했다"면서 "그 결과 지방흡입 수술 과정에서 업무상 과실이 있음을 확인했다"고 밝혔다.의사 A씨는 수술 이전에 로씨에 대한 검사를 소홀히 했고, 수술 도중에도 로씨의 상태를 면밀히 살피지 않는 등 모니터링을 소홀히 한 혐의(업무상과실치사)를 받는다. B씨는 수술 동의서에 로씨가 서명한 것처럼 서명을 위조·행사하기도 한 것으로 조사됐다.이외에도 A씨는 마취에 쓰이는 프로포폴 관리를 제대로 하지 못한 혐의(마약류관리법위반)도 받는다. 마약류인 프로포폴은 입고량과 사용량, 폐기량 등이 정확하게 기재돼 있어야 하는데, 부실하게 관리된 것으로 드러났다.다만 A씨가 정형외과 전문의라 하더라도 지방흡입 수술은 가능하기 때문에 불법 수술은 아닌 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "이번 수사가 병원의 불법적인 외국인 환자 유치 및 형식적인 수술 동의에 대한 경각심을 일깨우고, 수술 전 검사와 수술 도중 환자 모니터링의 중요성 등을 다시 한번 알릴 수 있는 계기가 되기를 기대한다"고 밝혔다.앞서 로씨는 지난 1월 28일 서울 신사동의 한 병원에서 지방흡입 수술을 받다가 극심한 고통을 호소한 것으로 전해졌다. 중태에 빠진 로씨는 인근 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다. 이에 로씨의 유족 측은 의료 과실을 주장하며 경찰에 고소장을 제출했다.한편 로씨는 홍콩 의류브랜드 '보씨니'(bossini)의 창업자 로팅퐁(羅定邦)의 손녀이자 부동산 투자자 '레이먼드 로 카쿠이'의 딸로 재벌 3세인 것으로 알려졌다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
