청렴하지 못하면 경찰서장 "탈락"…警, 반부패 대책 발표
경찰이 조직 내 '부패와의 전쟁'을 선포했다. 국민의 신뢰와 지지를 확보하고 경찰개혁을 달성하겠다는 목표다. 내·외부 위원이 참여하는 반부패협의회를 구성하고, 전국 지방청장 직속 내부비리 전담수사대를 창설하기로 했다. 청렴성 등을 인정받지 못한 총경은 경찰서장 직책을 맡지 못하게 된다.  22일 경찰청은 이같은 내용이 담긴 '반부패 종합대책'을 발표했다. 대책에 따르면 경찰청 차장과 외부전문가가 공동위원장을 맡는 '반부패협의회'가 다음달 중 구성된다. 협의회는 수사국장‧감사관 등 5명의 내부위원과 반부패 분야 전문가 등 10명의 외부위원이 참여한다. 협의회는 경찰 반부패 정책의 수립과 정책진단에 참여하고, 주요 비위 발생시 개선안을 권고할 수 있도록 했다. 또 전국 지방청장 직속 내부비리 전담수사대를 창설해 수사부서 유착비리 등에 대해 적극 대응할 방침이다. 시민청문관을 중심으로 한 청렴협의체도 전국관서로 확대할 계획이다. 고위직 부패요인에 대응하기 위해 '경찰서장 수행능력 심사제'와 '총경 이상 정기순환 인사제'를 도입해 내년 상반기 고위직 정기인사부터 적용할 예정이다. 경찰서장 수행능력 심사제는 총경급 전체를 대상으로 경찰서장에 필요한 청렴성·업무성과·수행역량 등을 평가하는 제도로, 부적격자는 경찰서장에서 배제된다. 총경 이상 정기순환 인사제의 경우 수사부서에서 승진한 총경·경무관은 이후 2년간 승진한 지방청에서 수사부서 근무를 제한하고, 총경 이상 고위직에 대해 특정 지방청 장기근무를 제한하는 제도다. 아울러 청렴 의식을 갖춘 경찰관이 선발될 수 있도록 면접 방식을 개선하고 재직 중에는 생애주기별 반부패·청렴 교육을 의무화하는 한편, 수사·단속요원의 적격심사 요건을 강화해 부패 우려자의 수사단속 부서 근무를 원천 차단할 방침이다.전·현직 경찰 관련 등 청탁·유착 우려 사건에 대해서는 경찰서 수사심사관이 사건 종결 전 심사하고, 지방청 책임수사지도관이 관할 경찰서 대상 사건에 대해 점검하며, 감사 기능에서 최종 점검하는 '3중 심사체계'를 강화하기로 했다. 퇴직경찰관 출신 변호사 등 사건관계인과 접촉 시 사건 신고를 하게 하고,  경찰 동료 간 모든 수사·단속 사건에 대한 사건문의를 금지하며 적발시 엄중 징계를 할 계획이다. 대리신고제 운영, 가명조서 활용 등 신고자 보호를 강화하고 내부 신고창구를 신설하는 등 내부고발을 활성화한다. 비위사건에 대한 징계 결과를 주기적으로 공개해 경각심을 높이는 방안도 추진한다. 서로를 가장 잘 아는 주변 동료들이 부패 상황에 개입·제지하는 한국형 EPIC(Ethical Policing Is Courageous)도 도입할 예정이다. EPIC는 미국 뉴올리언스 경찰국이 고안한 '동료개입 연수 프로그램'이다.경찰청 관계자는 "이번 대책으로 그동안 추진해 온 반부패 대책의 추진기반을 더욱 공고히 하고 경찰 고위직과 수사부서의 공정성과 투명성이 한층 높아질 것으로 기대된다"고 밝혔다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
