경남 창원서 이틀 새 독감 백신 접종 70대 2명 숨져(종합)
경남 창원에서 이틀 새 독감 백신을 맞은 70대 2명이 잇따라 숨졌다.경남도와 경찰 등에 따르면 22일 오전 10시 18분쯤 창원시 진해구 한 주택에서 A(79)씨가 숨져 있는 것을 아내가 발견했다.유족들은 A씨가 지난 20일 오후 집 근처 병원에서 독감 백신을 접종했다고 진술했다.앞서 전날에도 독감 백신을 접종한 창원 70대 남성 B씨가 숨졌다.B(79)씨는 지난 19일 오전 10시쯤 한 요양병원에서 독감 백신을 맞은 후 이틀 뒤인 21일 오후 목욕탕에서 숨진 채 발견됐다.숨진 70대 2명 모두 기저질환이 있는 것으로 알려졌으며, 접종받은 백신은 SK바이오사이언스의 스카이셀플루 4가이지만, 제조번호는 다르다. 보건당국은 기저질환과 백신 등의 연관성을 확인하기 위해 조사 중이다. 지난 16일 인천을 시작으로 지금까지 17명이 백신을 접종한 뒤 숨진 것으로 나타났다. tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
