코로나19 제주 방문·동선 숨긴 부부에 손해배상소송
제주도가 코로나19 확진 판정을 받고도 방문 사실을 숨겨 바이러스를 확산시킨 부부에게 손해배상 청구소송을 제기했다. 청구액은 1억 2천여만 원이다. 코로나19 관련, 제주도의 손해배상 청구소송은 이번이 세 번째다. 제주도는 확진 판정을 받았는데도 보건당국의 역학조사에 거짓진술을 한 제주지역 코로나19 29번 확진자와 33번 확진자 부부를 상대로 22일 오전 제주지방법원에 손해배상 소장을 접수했다고 밝혔다.  이들 부부는 10여 차례의 역학조사 과정에서 방역당국에 방문 이력과 동선을 숨기고 허위 진술을 했다.이들 부부의 비협조와 허위 진술로 인해 방문 업체에 대한 긴급방역과 접촉자 자가격리 등 신속한 초기 대처가 지체됐다. 다녀간 사실을 알지 못해 방문했던 도민들이 추가 접촉하는 피해가 확산됐다.결국 이들에 의해 7명이 코로나19 확진 판정을 받았고, 확진자와 접촉한 113명은 2주간 자가격리의 불편을 겪었다.손해배상 청구액은 확진자와 접촉자 생활지원비 7350만 원을 비롯해 검사비용 2515만 원, 진단 검사 물품구입비 1286만 원, 방역소독비용 139만 원 등 1억 2557만 원이다.제주도는 이들 부부를 감염병예방법과 공무집행방해 위반 혐의로 지난 9월 3일 제주지방경찰청에 고발했었다.제주도는 이에 앞서 코로나19에 감염됐는데도 열을 낮춰가면서까지 제주 여행을 강행, 도내 관광지와 도민들에게 피해를 입힌 경기도 안산시 60대 남성을 상대로 지난 7월9일 1억 3천만 원의 손해배상 청구소송을 했다.제주도는 열을 낮춰가면서까지 여행을 강행했다는 점에서 '고의성'이 짙다고 보고, 방역과 가게 폐쇄로 인한 휴업, 자가격리 비용 등을 종합적으로 감안해 소송 비용을 정했다.6월 15일부터 3박 4일간 제주 여행을 한 이 남성은 여행 이틀째날 몸살과 감기 기운에도 해열제 10알을 복용하며 도내 관광지와 식당 10여 곳을 돌아다녔고, 이후 코로나19 확진 판정을 받았다.이 남성이 들른 관광지와 식당은 일시 폐쇄됐고, 접촉자 57명도 2주간 자가격리에 들어가는 피해를 입었다.또 코로나19 증상에도 제주여행에 나섰던 강남구 모녀를 상대로도 1억 3천만 원의 손해배상 소송이 이뤄졌다.지난 3월 20일부터 4박 5일간 제주관광 뒤 25일 서울에서 코로나19 확진 판정을 받은 강남구 모녀는 입도 첫날부터 병원을 방문할 정도로 오한과 근육통, 인후통의 증상을 보였는데도 여행을 강행해 고의성이 컸다.강남구 모녀는 닷새간의 제주 여행 기간 관광지 곳곳을 돌아다녔고, 호텔 내 수영장과 탁구장, 포켓볼장까지 이용한 것으로 드러나 사회적 거리두기를 무시한 전형적인 사례라는 비난을 받았다.청와대 국민청원 홈페이지에도 '외국 유입자들이 제대로 된 자가 격리를 실행할 수 있도록 본보기를 만들어 달라'며 이들을 엄벌해 달라는 국민청원이 20만 명을 넘어서기도 했다.pjs0117@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
