北 신형 ICBM 공개…野 "종전선언에 핵무기로 화답"
국민의힘이 북한 신형 대륙간탄도미사일(ICBM) 공개에 "문재인 정부의 종전선언에 김정은은 핵 전략무기로 화답했다"고 11일 밝혔다.국민의힘 김은혜 대변인은 이날 "신형 ICBM과 SLBM, 군사력 행진을 바라보며 미소짓는 김정은의 웃음에선 일말의 죄책감도, 반인륜적 범죄에 대한 사죄도 찾아볼 수 없었다"고 말했다.야당은 해양수산부 공무원 피살사건도 언급하며 문재인 정부에 대한 비판 수위를 높였다. 김 대변인은 "우리 국민을 총살하고도 단 한마디 직접 사과 없이 김정은은 신형 전략무기 퍼레이드에 나섰다"며 "'빚이 많아 월북'이라며 돌아가신 분에 낙인을 찍으면서까지 고수하려 했던 문재인 정부의 종전선언에 김정은이 핵무기로 화답했다"고 덧붙였다.주호영 원내대표도 이날 자신의 SNS를 통해 "국민들의 대통령에 대한 질문이 원천봉쇄 당하고 있다"며 "미국 본토를 타격할 신형 ICBM을 세계에 공개한 핵 보유국 북한에 어떻게 맞설 생각인가? 종전 선언하면 김정은이 핵과 ICBM을 포기하나?"고 말했다.또 "(우리 공무원이) 6시간 이상 북한군 총구 앞에서 벌벌 떨다가 총에 사살되는 광경을 우리 당국이 쭉 지켜봤고 시신은 불태워졌다"며 "안보긴급회의에 문재인 대통령은 왜 참석하지 않았나?, 문대통령을 못깨운 것인가?, 안깨운 것인가?"라고 비꼬았다.이와 함께 주 원내대표는 서울 광화문에 설치된 경찰 차벽에 대해서도 비판했다. 그는 "정부의 오만과 실정, 폭정에 분노한 사람들의 입을 재인산성으로 틀어막을 수 있겠는가"라며 "그렇지 않다는 것을 너무나 잘 알기 때문에 문재인 정권 사람들은 더욱 높이 불통의 성벽을 쌓아 올리고 있다"고 주장했다.0hoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
