한글날 연휴 제주 "연락두절" "폭발물 신고" 아찔
한글날 연휴 신분증을 도용한 초등학생이 제주행 비행기에 몸을 실었다가 한때 연락이 두절되고 제주공항에 폭발물이 설치됐다는 허위신고가 접수되는 등 제주에서 사건사고가 잇따랐다. 제주서부경찰서는 10일 낮 제주시내 모처에서 전북 익산의 초등학생 A(13)양을 발견해 가족과 함께 집으로 돌려보냈다. A양은 지난 7일 오후 언니의 신분증을 도용해 광주공항에서 제주행 비행기에 몸을 실었고 이후 사흘간 연락이 두절된 상태였다. 경찰은 A양의 건강상태는 양호하고 방문 과정이나 경위에 강력범죄 연루 정황은 없어 일단 단순 가출로 보고 있지만 A양을 직접 조사해 정확한 연락 두절 경위를 확인할 계획이다. 그런가하면 10일 오후 5시쯤에는 제주공항에 폭발물이 있다는 신고가 119에 접수돼 대대적인 수색작업이 이뤄졌다. 그러나 경찰과 한국공항공사가 폭발물처리반 등을 동원해 2시간 가까이 확인에 나섰지만 특이사항이 없어 허위신고로 결론났다. 경찰은 경기 지역에서 신고가 들어온 것으로 보고 허위신고자를 쫓고 있다. 이에 앞서 지난 10일 오전 8시 52분쯤 서귀포시 표선면 성읍리 중산간동로에서는 1t 트럭이 추락 방지용 난간과 충돌했다. 이 사고로 운전자 A(56)씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겼지만 숨졌다. 또 10일 오전 8시 12분쯤에는 제주시 한림수협 창고 앞 바다에 승용차 1대가 추락했지만 다행히 차량에는 사람이 탑승하지 않아 인명피해는 없었다. 제주해경은 운전자가 엔진 브레이크를 작동하지 않고 주차하는 바람에 차량이 바다로 추락한 것으로 보고 있다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
