극단적 선택? 호텔 불 지르고 연기 나자 도주한 20대
새벽시간대 수백 명이 투숙하던 호텔에 불을 지른 20대 남성이 실형에 처했다. 이 남성은 극단적 선택을 하려 했다고 주장했지만, 정작 연기가 나자 홀로 도주했다. 22일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 현주건조물방화 미수 혐의로 구속 재판에 넘겨진 이모(20)씨에게 징역 2년을 선고했다. 재판부는 "미수에 그쳤지만 자칫하다 대형사고로 이어질 뻔했다. 그런데도 피고인은 연기가 나자 아무런 조처 없이 혼자 빠져 나왔다"라고 설명했다."다만 초범이고 반성하는 점, 큰 피해가 없었던 점 등을 참작했다"라고 양형 이유를 밝혔다.이씨는 지난 7월 16일 오전 2시 14분쯤 제주시 연동 한 호텔(지상 11층‧지하 3층) 10층 객실에 불을 지르려다 미수에 그친 혐의로 재판에 넘겨졌다. 불은 객실 내부 일부를 그을리고, 침대와 욕조를 태운 뒤 화재경보기 신호를 듣고 달려간 직원에 의해 진화됐다. 스프링클러가 작동돼 큰 불로 이어지지 않았다.당시 이 호텔에는 563명이 묵고 있었지만, 다행히 인명 피해는 발생하지 않았다.이씨는 재판에서 반성문을 통해 "극단적 선택을 시도하려고 했다"라고 밝혔지만, 정작 객실 안에 연기가 자욱해지자 도주했다. 호텔 인근에서 경찰에 붙잡혔다. 재판부는 선고를 마치며 "피고인 때문에 어마어마한 사람들이 죽을 뻔했다. 화재경보기가 울리지 않았으면 어쩌려고 했느냐"라고 다그쳤다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
