3달째 반정부 시위 중인 태국, 왜 분노하게 됐을까?
태국에서 반정부 시위가 3달째 계속되고 있다. 시위대의 요구는 쁘라윳 짠오차 총리의 퇴진과 군주제 개혁이 핵심이다.시위대는 코로나19 감염 위험을 무릅쓰고 왜 거리로 나왔을까.군인 출신인 쁘라윳 총리는 현재 태국의 총리이자 국방부 장관이다.그는 2014년 5월 쿠데타로 집권한 뒤 계엄통치를 해 왔다. 지난해 2월 총선을 앞두고는 자신의 재집권이 유리하도록 헌법을 고쳤다. 이전 헌법은 선출직 의원만 총리를 할 수 있었는데 그 내용을 없앤 것이다. 또 상‧하원 750명의 의원이 총리를 뽑는데 상원 250석 모두 군부가 지명하도록 했다. 결국 하원 500석 중에 4분의 1인 126석만 얻으면 군부가 추천한 후보가 총리에 오르는 셈이다.쁘라윳 총리는 집권 이후 국가질서 회복 등을 이유로 5명 이상의 정치집회도 금지해 왔다.절대왕정 국가이던 태국은 1932년 개헌으로 입헌군주제를 도입했다. 하지만 왕실의 권력은 여전하다. '왕실모독죄' 때문. 왕실모독죄(태국 형법 110조)는 국왕이나 왕비의 자유를 방해하는 어떤 종류의 폭력도 허용하지 않는다. 처벌은 최대 무기징역이 가능하다.또 형법 112조에 따라, 왕가를 모독하거나 부정적으로 묘사하면 최고 징역 15년형을 받게 된다.왕족 앞에서는 누구든지 무릎을 꿇고 땅바닥을 기어야 하는 상황이다.특히 마하 와치랄롱꼰 국왕이 2016년 즉위하면서 왕실에 대한 비판이 커지고 있다.마하 국왕은 세 차례 이혼한 뒤, 26살 연하의 네 번째 왕비와 결혼했다. 하지만 2달 만에 다른 여성을 '배우자'로 맞이하는 등 복잡한 사생활 문제를 보이고 있다. 여기에 코로나19가 한창이던 지난 3월 20명의 여성을 데리고 독일로 휴가를 떠난 것도 도마에 올랐다.그는 또 400억 달러(약 45조 8천억 원)에 달하는 왕실 재산을 사유화했다.이런 왕실이 기득권과 경제적 특권을 지키기 위해 군부와 결탁했다는 비판을 받고 있다.에너지음료로 유명한 레드불은 태국의 찰레오 유비디야가 1984년 오스트리아 국적의 디트리히 마테쉬츠와 함께 세운 회사다.문제는 창업주의 손자인 오라윳 유위티야가 2012년 9월 태국 방콕에서 자신의 페라리 승용차를 몰고 가다 근무 중인 경찰을 치어 숨지게 한 뒤 해외로 도주한 것이다. 사고 당시 오라윳에게 마약 성분이 검출되기도 했다.그런데 지난 7월 태국 검찰이 오라윳에게 불기소 처분을 결정했다. 이 사실이 알려지면서 '유전무죄'라며 민심이 폭발했다.결국 재수사 끝에 오라윳은 재판에 넘겨졌지만 아직 행방이 묘연하다.이처럼 △쿠데타에 의한 군부독재 △존경받지 못하는 왕실의 권력 △부패한 사법체계 등이 맞물려 태국 국민들은 기득권층에 대한 분노를 폭발한 것으로 분석된다.한편 쁘라윳 총리는 21일(현지시간) 대국민 연설을 통해 5인 이상의 집회를 금지한 비상포고령을 철회할 수 있다는 뜻을 보이며 '유화책'을 내놨다.joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
