[수도권 주요 뉴스]경기도, 신규 확진 67명 50일만에 최다…누적 5천명 육박
경기도는 내년 1월까지 만 3∼6세 아동 중 보육 시설을 이용하지 않는 가정 보호 아동 5만4천여명을 대상으로 안전 실태조사에 나섭니다.경기도는 일일이 가정을 방문해 아동의 안전 여부를 확인하고, 양육환경 개선을 위한 복지서비스 연계가 필요한지도 살펴볼 예정입니다.또 기존에 학대 피해로 별도 관리되고 있는 아동 가운데 고위험군 아동을 대상으로 다음달까지 경찰과 교육청, 아동보호전문기관 관계자들과 합동 점검에 나설 방침입니다.경기도가 약물 의존자 조기 발굴과 마약중독 예방을 위해  '마그미약국' 운영에 들어갔습니다. 마그미약국은 약물 의존이 의심되는 내원 환자를 대상으로 전문적인 복약지도와 기본적인 약물중독 상담서비스를 제공합니다. 마그미약국은 수원 14곳, 성남 12곳 등 도내 66곳이 지정돼 있으며 경기도는 앞으로 점차 확대할 예정입니다. 경기도는 오늘 0시 기준으로 코로나19 확진자가 67명이 추가돼 누적 확진자는 4천 988명이라고 밝혔습니다.일일 확진자로는 50일 만에 가장 많은 수준으로, 지난 16일 첫 확진자가 나온 광주 SRC재활병원과 관련해 34명이 추가로 확진됐습니다.또 군포 남천병원과 관련해서도 11명이 추가 확진돼 누적 확진자는 12명을 기록했습니다.경기도는 불공정 계약에 따른 음식점과 유흥업소 등의 피해를 막기 위해 '주류 대출' 관련 권고안을 마련했습니다.주류 대출은 주류 도매 업체가 판매 업체를 확대하기 위해 자신의 주류를 독점으로 납품받는 조건으로 자영업자에게 창업 지원비와 운영비 일부를 빌려주는 것을 뜻합니다.권고안은 주류거래 약정과 대여금 약정을 별도 계약으로 체결할 것과 계약해지와 갱신의 의사표시 방법을 명확히 하는 등 10가지 내용으로 구성됐습니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
