경찰 폭행한 코로나19 확진 40대 구속
지난 8월 서울 사랑제일교회를 방문한 뒤 코로나19 확진 판정을 받았음에도 치료를 거부하고 경찰관을 폭행한 40대가 구속됐다. 경북 포항북부경찰서는 코로나19 양성판정을 받고도 입원치료를 거부하고 공무집행을 방해한 A씨를 감염병의예방및관리에관한법률 위반과 공무집행 방해 혐의로 구속했다고 21일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 8월 중순쯤 서울 사랑제일교회를 찾아 코로나19 확진자 B씨와 접촉한 뒤 같은 달 17일 양성 판정을 받았다. 이에 보건소 직원이 "응급 차량을 타고 안동의료원으로 가야 한다. 집에서 대기해 달라"고 통지했지만 이를 거부하고 도망간 혐의를 받고 있다. 신고를 받은 경찰은 A씨 검거에 나섰고 4시간 뒤쯤 인근의 한 공원에서 발견했지만 출동한 경찰관에게 "코로나19를 전염시키겠다"고 협박하고 경찰관의 마스크를 벗기는 등 폭행한 혐의도 함께 받고 있다.A씨는 또 응급차량 안에서도 행패를 부려 의료진에게 상해를 가했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
