김병욱‧정진경 성비위 의혹에 김종인, 뒤늦은 사과…정말 몰랐나
국민의힘 김종인 비상대책위원장이 11일 김병욱 의원과 정진경 과거사 위원의 성비위 의혹과 관련해 사과를 했지만, 뒤늦은 사과에 애매한 해명으로 보궐선거를 앞두고 '꼬리 자르기'식 대응이 아니냐는 지적이 나온다.  김 위원장은 이날 오전 별도 입장문을 통해 "국민의힘이 추천했지만 자진사퇴한 진실·화해를 위한 과거사정리위원회 정 위원의 경우, 교원징계기록을 보지 못해 검증을 못한 과실이 있다"며 "김 의원의 경우 피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다"고 밝혔다. 그러면서 "국민의힘은 앞으로 성비위 관련 사건에 대해 절대 용납하지 않을 것"이라며 "이번 서울‧부산 보궐 선거에서, 후보자들을 철저히 검증할 것을 국민께 말씀드린다"고 말했다. 앞서 국민의힘이 추천한 정 위원은 지난 8일 국회 본회의에서 선출 절차를 앞두고 자진 사퇴했다. 지난 2012년 충남대 법학전문대학원 교수로 재직하던 시절 정 위원이 여학생 3명을 성추행한 혐의로 정직 3개월 처분을 받은 뒤늦게 드러나면서다. 여비서 성폭행 의혹에 휩싸인 김 의원은 지난 7일 자진 탈당했다. 지난 6일 유튜브 채널 가로세로연구소는 김 의원이 보좌관으로 재직 중이던 2018년 10월 국정감사 기간 동안 경북 안동소재 한 호텔에서 타 의원실 소속 인턴 여비서를 성폭행했다는 증언을 제보 받았다며 해당 내용을 폭로했다.김 의원은 이에 "전혀 사실이 아니다"라며 민·형사상 대응을 예고했다. 다만 당에 부담을 주지 않겠다며 결백을 밝힌 후 돌아오겠다고 자진 탈당한 상태다. 김 의원이 법적 대응에 착수하면서 관련 성폭행 의혹은 수사 기관으로 공이 넘어간 상황이다. 시민단체 서민민생대책위는 지난 8일 "김 의원은 비윤리적이고 비도덕적 행위로 국회의원의 품위를 손상하고 지역의 명예를 훼손했다"며 서울남부지검에 고발장을 제출했다. 김 의원실 관계자도 이날 CBS노컷뉴스와 통화에서 "지난 9일 서울강남경찰서에 가세연에 대한 고소장을 제출했다"고 말했다. 문제는 김 의원 관련 의혹이 이미 지난 2월 총선 공천 과정에서도 소문이 돌았다는 지적이 나오고 있다는 점이다. 당내 한 관계자는 이날 통화에서 "김 의원의 성폭행 의혹은 공천 때부터 이미 돌아서 당시 공관위가 이를 몰랐을 리 없다"며 "고(故) 박원순 전 시장 사망 당시 김 의원 관련 소문도 같이 돌면서 김종인 비대위원장에게도 해당 보고가 들어간 걸로 알고 있다"고 말했다. 이같은 상황을 종합하면 김 의원 관련 의혹을 김 위원장 등 현 지도부가 사전이 인지하고 있었음에도 별도 조치를 취하지 않았던 셈이다. 실제로 김 위원장은 이날 입장문에서 "피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다"고 언급했다. 해당 사실을 사전에 알고 있었다는 의미로 읽힌다.  당내에선 김 의원에 대한 옹호보다 신중한 입장을 유지하는 움직임도 보인다. 국민의힘 내 청년의힘 황보승희 대표는 이날 "가세연이 김 의원과 관련해 제기한 의혹에 대해 깊은 유감을 표한다"며 "피해자와 목격자의 보호를 위해 피해자 중심주의와 목격자 인권보호를 철저히 지켜 신중히 접근하겠다"고 밝혔다.국민의힘 성폭력대책특별위원인 이수정 경기대 범죄심리학과 교수의 발언도 도마에 올랐다. 피해자 중심주의를 강조했던 이 위원은 최근 한 인터뷰에서 김 의원의 탈당을 잘한 일이라고 평가하며 "피해자가 안 나왔고 있는지 없는지도 불분명하지 않나"며 "지금이라도 (피해자가)신고를 하라"고 말했다. 이에 대해 민주당 최인호 수석대변인은 "이 위원은 피해자가 아닌 보궐선거를 걱정해야 된다는 이런 이중잣대에 대한 엄중한 비판이 있었다"며 "'피해자가 왜 미투를 안하겠나'는 발언도 명백한 2차 가해 행위"라고 지적했다. 그러면서 "이 위원은 성폭력대책특위를 사퇴하고 보궐선거 대책위원으로 빨리 자리를 옮겨달라고 국민의힘 지도부에 요청해야 될 것 같다"고 말했다.sagamore@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
