"급식 대신 라면 끓이다 참변" 인천 초등생 형제 동생 숨져
어머니가 집을 비운 사이 단둘이 끼니를 해결하려다가 불이 나 중태에 빠진 인천 초등학생 형제 중 동생이 치료 도중 끝내 숨졌다. 사고 발생 37일만이다.21일 경찰 등에 따르면 서울 모 화상 전문병원 일반병실에서 치료를 받던 A(10)군의 동생 B(8)군이 이날 상태가 악화해 중환자실로 옮겨졌으나 오후 3시 45분쯤 끝내 숨졌다.B군은 전날 오후부터 호흡 곤란과 구토 증세 등을 호소하는 등 상태가 갑자기 악화한 것으로 파악됐다. B군은 화재 당시 유독 가스를 많이 들이마셔 손상이 심한 호흡기 치료를 집중적으로 받고 있었다.그러나 이후 기도 폐쇄 증상으로 인해 이날 심폐소생술(CPR) 조치를 2시간 넘게 받았으나 끝내 숨진 것으로 알려졌다.전신에 1도 화상을 입은 B군은 지난달 추석 연휴 기간 형과 함께 의식을 완전히 되찾아 중환자실에서 일반병실로 옮겨진 바 있다. 한때 B군은 목이 많이 부어 대화는 어려웠지만 어머니를 알아볼 정도로 건강을 회복됐었다.형인 A군은 온몸의 40%에 심한 3도 화상을 입어 2차례 피부 이식 수술을 받았으며 휴대전화로 원격수업을 가끔 들을 정도로 상태가 호전된 것으로 알려졌다.지역구 국회의원인 더불어민주당 허종식 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 B군의 사망 소식을 알리면서 "가슴이 무너진다. 지켜주지 못해 미안하다. 삼가 고인의 명복을 빈다"며 B군을 추모했다.한편 A군 형제는 지난달 14일 오전 11시 10분쯤 인천시 미추홀구의 한 빌라에서 라면을 끓여 먹으려다가 일어난 화재로 중화상을 입었다. 당시 신고는 형제가 119에 접수하면서 알려졌지만 형제가 정확한 위치를 말하지 못해 소방대원들은 위치추적을 통해 현장을 찾아야 했다.이들은 신종 코로나바이러스 감염증이 재확산하면서 등교하지 않고 비대면 수업을 하는 중에 엄마가 외출하고 없는 집에서 스스로 끼니를 해결하려다가 변을 당했다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
