"강남치과 홍보" 인기 유튜버 檢 기소의견 송치
경찰이 자신의 유튜브 채널에서 특정 병원의 이름을 거론하며 홍보한 여성 인기 유튜버를 기소의견으로 검찰에 송치한 것으로 확인됐다. 서울 동대문경찰서는 유튜브에서 '도아TV' 채널을 운영하는 이모(30)씨를 의료법 위반 혐의로 입건해 조사한 뒤 지난 19일 일부 기소의견으로 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다. 이씨는 구독자만 약 49만 명을 보유하고 있는 인기 유튜버다. 앞서 지난달 CBS노컷뉴스의 보도([단독]경찰, '의료계 뒷광고' 혐의 유튜버들 내사 착수)로 경찰이 인기 유튜버 10여명에 대해 이른바 '유튜브 뒷광고' 혐의로 내사에 착수한 사실이 알려진 이후, 실제 검찰에 '기소의견'으로 해당 유튜버가 송치된 것은 이번이 처음이다. 이씨는 지난 2018년 자신의 유튜브 채널에 게시한 영상에서 라미네이트 시술을 받은 강남 소재 치과의 이름을 직접 거론하며 홍보한 혐의를 받는다. 그는 해당병원의 광고모델로 활동하기도 한 것으로 조사됐다. 의료법 제56조는 의료인이 아닌 사람이 수술장면 등 직접적 시술행위를 노출하거나 객관적 사실을 과장하는 등 의료광고를 하지 못하도록 금지하고 있다. 이씨는 해당 영상에서 "치아가 많이 삐뚤빼뚤하진 않지만 매끄럽고 가지런하게 해야 되겠다고 생각해서 (시술을) 하게 됐다", "병원이 아주 깔끔해서 좋았다", "친절하고 상담을 정말 잘해주시는 것 같다" 등의 발언을 한 것으로 파악됐다. 이밖에 이씨는 한 다이어트 약을 홍보한 혐의도 받는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "수사한 내용 중 일부 혐의가 인정된 것은 맞는다"며 "자세한 수사 상황은 언급하기 곤란하다"고 밝혔다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
