질병관리청, 제주 독감 백신 제조번호 결국 공개
독감 백신을 접종한 60대가 숨진 가운데 제주도가 독감 백신 미공개로 거센 반발과 논란을 일으키자 질병관리청이 백신 제조번호를 뒤늦게 공개했다.질병관리청은 제주에서 숨진 A씨(68)가 접종한 백신의 제조번호를 21일 오후 공개하고, 시민들이 백신 접종 여부를 확인하도록 했다.A씨가 맞은 백신의 제조번호는 '지씨플루쿼드리밸런트(Q80220030)'다. 제주도는 백신 접종과 사망과의 직접적인 상관성이 확인되지 않은 만큼 백신 제조회사와 제품을 공개할 수 없다는 입장을 유지해왔다.또 전 세계적으로 인플루엔자 백신이 가장 안전하고, 백신 제조과정과 운송, 보관, 접종 등 모든 분야를 확인해야 하는 작업이 선행돼야 한다며 제조사 공개에 소극적인 모습을 드러냈다.제주도의 이같은 방침은 백신 접종자들에 대한 알권리보다는 제조사와 제품 공개로 인한 소송전으로 비화되는 걸 막아 행정의 피로도를 낮추기 위한 것으로 풀이되고 있다. 하지만 경기도 등 타 지역과 달리 제주도가 백신 제조사와 제품 정보를 공개하지 않으면서 접종을 마쳤거나 앞둔 도민들에게 백신에 대한 불안감만 키우고 있다는 지적이 제기됐다.제주도의 이같은 방침과 달리 도민 알권리 차원과 동일 제품에 의한 문제 확산을 방지하기 위해 정보를 공개해야 한다는 여론이 뒤따랐다.또 백신 접종과 사망과의 정확한 인과관계가 밝혀질 때까지 해당 제품 사용을 전면 중단시켜 다른 제품으로까지 불안감이 커지는 걸 막아야 한다는 여론도 거셌다.제조번호를 알게 되면 사망자와 맞은 제조회사 제품인지를 확인할 수 있는데 본인이 맞은 제조번호를 알려면 해당 병원에 문의하거나 질병관리청 예방접종도우미에서 확인할 수 있다. 한편 이 사건을 수사중인 제주동부경찰서는 사망원인을 규명하기 위해 A씨에 대한 부검을 실기하기로 했다.경찰은 21일 오전 A씨가 독감 백신을 맞은 제주시 모 의원을 방문해 원장 등 관계자와 백신 종류 등에 대한 조사를 벌였다.제주도 역학조사에 따르면 A씨는 지난 19일 접종 이후 20일 몸살과 인후통, 발열로 오전 10시 접종한 병원을 다시 찾아 치료를 받고 오후 3시 귀가했다.A씨는 20일 오후 11시57분 호흡 곤란 증상으로 119에 의해 한마음병원으로 이송됐고, 21일 0시10분 사망판정을 받았다.A씨는 고혈압 기저질환이 있던 것으로 알려졌다.pjs0117@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
