광주지검, 수사과정서 조서 없애 인권 침해 원천 차단
광주지방검찰청이 수사 과정에서 조서 작성 관행을 없애 인권 침해 소지를 원천 차단하는 등 공판중심주의의 새로운 시스템을 시행하기로 했다.광주지검은 형사소송법의 대원칙인 직접주의와 공판중심주의를 실질적으로 구현하고 인권보호기관으로서 책무를 완수하기 위해 새로운 업무시스템을 구축·시행할 예정이라고 21일 밝혔다.광주지검은 이를 위해 수사 과정에서 조서를 작성하지 않고 재판에서 직접 신문한 진술증거를 활용하고, 궁극적으로 물증 중심의 수사 시스템을 구현할 계획이다. 그동안 조서에 의존하는 수사는 자백과 진술강요, 심야조사 등의 인권침해 논란이 꾸준히 제기돼왔다. 검찰은 영상녹화나 녹음조사 등을 통해 조서 없는 수사를 진행할 예정이다. 또 검사는 경찰 서류에 의존하지 않고 사건관계인의 생생한 진술을 직접 듣고 물적 증거를 직접 확인·수집함으로써 실체적 진실 발견이라는 본연의 업무에 충실할 계획이다. 진술증거는 법정에서 직접 신문함으로서 공판중심주의를 실질적으로 구현하고, 결국 진술에 의존하지 않는 물증확보 위주의 수사 시스템을 정착시킬 방침이다.영장 청구도 수사기록만으로 여부를 판단했지만 앞으로는 담당 경찰관의 의견을 듣고 사건 관계인을 면담하는 등 직접 혐의 소명 여부 및 영장 필요성 유무를 확인해 인권침해를 원천적으로 방지하기로 했다.검사실도 공판준비형으로 개편해 운영한다. 종래의 검사·수사관·실무관이 1개의 검사실에서 함께 근무했지만 새로운 업무 환경에 적합하도록 별도 공간에서 근무하는 '공판 준비형 검사실'로 구조를 변경한다.검찰 관계자는 "수사과정서 조서를 없애 인권 침해를 차단하는 것은 물론 기소 검사의 공판참여를 대폭 확대해 나가겠다"면서 "사안이 복잡하고 법정 다툼이 치열한 사건은 원칙적으로 기소 검사가 직접 공소유지에 책임을 질 수 있도록 직접관여를 제도화해 공판 업무를 강화하는 등 공판중심주의를 실현하겠다"고 말했다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
