63년 전 역사속으로 사라진 "대구여자경찰서" 기념비 세워져
대구 중부경찰서가 제75주년 경찰의 날을 기념해 역사 속으로 사라진 '대구여자경찰서' 기념비를 세웠다.중부서는 21일 기념비 제막식을 열고 여자경찰서 옛터 기념비와 2대 서장인 노마리아 경감 기념비를 공개했다.여자경찰서는 전국에서는 대구를 비롯해 4곳에 있었고 1957년 폐지되면서 사라졌다.대구여자경찰서는 1947년부터 10년간 성매매 단속, 청소년 지도와 보호 등 여성과 아동 등 사회적 약자를 보호하기 위한 역할을 했다.현재의 중부서 뒷편 주차장인 곳에 위치하고 있었던 것으로 전해진다. 제2대 서장인 노마리아 경감은 유관순 열사의 올케로, 김구 선생의 권유로 경찰이 된 인물이다. 1949년 대구여자경찰서장으로 부임해 4년 동안 여성 피해자와 사회적 약자를 보호하는 데 힘썼다고 알려져있다.그가 경찰이 되기 전, 일본 경찰의 위협을 받고도 유관순의 행적을 발설하지 않았다는 유명한 일화도 있다.노 경감은 또 여간첩을 검거하는 등의 공을 인정받아 국가유공자에 이름도 올렸다. 중부서는 이러한 노 경감의 일생을 기념비에 담았고 이날 제막식에 그의 아들을 초대하기도 했다.노 경감의 아들 류모씨는 "저희 가문에 9명의 독립유공자가 있고 모두 노마리아의 영향을 직·간접적으로 받았다"며 "기념비 설립을 완성해주신 분들께 감사드린다"고 말했다.중부서는 이번 기념물 설치를 통해 시민들의 자긍심과 역사 의식이 한 층 더 높아질 것으로 기대한다며 대구 중구청과 협의해 근대골목 투어 코스에 포함시키는 방안도 추진할 계획이라고 밝혔다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
