"경북경찰 독도를 품다" 경찰의 날 기념 독도 사진전 개최
경북지방경찰청(청장 윤동춘)이 경찰의 날을 맞아 '경북경찰 독도를 품다'라는 주제로 독도 사진전을 연다. 경북경찰청은 "오는 26일까지 경북경찰청 본관 1층 로비에서 경북사진작가협회, 독도 등대지기 김현길씨와 협업해 독도사진전을 개최 중"이라고 20일 밝혔다. 이번 사진전은 10월 21일 경찰의 날과 10월 25일 독도의 날을 앞두고 경북경찰의 영토수호 의지를 한층 강화하기 위해 열린다. 또 태풍이 휩쓴 독도의 피해에 관심을 환기하는 의미로 전시회를 마련했다. 독도는 지난 여름 제9호 태풍 '마이삭'과 제10호 태풍 '하이선'의 피해로 바위가 무너져내리고 시설이 파손돼 관광객들의 발길이 끊기게 됐다. 현재 경북지방경찰청 독도경비대, 포항지방해양항만청 등대관리원 등 약 30여 명이 상주하고 있으며 지금까지 독도엔 약 245만명이 다녀갔다. 윤동춘 경북경찰청장은 "대한민국의 심장이며 출발점인 독도를 우리 경북경찰이 지키고 있다는 자긍심을 강조하고 모진 풍파 속에서도 대한민국을 지키고 있는 독도에 대한 감사함을 되새기기 위해 전시회를 마련했다"며 "앞으로도 독도를 품고 지키기 위해 최선을 다하겠다"고 전시회 개최 소감을 밝혔다.  notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
