"청주의료원 독감백신 반출사건 축소 의혹" 국감 도마위
독감 백신 무단 반출로 경찰 수사를 받고 있는 충청북도 산하 기관인 청주의료원의 사건 축소 의혹이 국회 행정안전위원회 국정감사 도마 위에 올랐다. 더불어민주당 김영배 의원은 20일 국회에서 열린 충북도 국정감사에서 "청주의료원이 제출한 유출 의심사례 자료와 비교하면 공익제보자가 찍어준 내부 컴퓨터 전산망 상의 내용이 삭제돼 있다"고 밝혔다. 김 의원은 "백신이 반출된 곳의 CCTV를 제출해달라고 했는데 수리중이라고 한다"며 "용량 문제로 범행 사실이 있던 시기에 CCTV도 삭제됐다고 한다"고 강조했다. 그는 "특히 서류를 숨기는 의혹이 있어 문제가 크다"며 "수사기관에 별도로 고발해야 한다"고 촉구했다. 국민의힘 이명수 의원도 이날 국감 자료를 통해 사건 축소 의혹을 제기했다. 이 의원은 "의료원 자체 진상조사 결과 103명이 자진신고를 했으나 보건당국은 400명을 관할 경찰서에 수사의뢰했다"며 "이런 정황을 볼 때 축소신고를 한 것이 아닌가 의심이 된다"고 설명했다. 이어 "독감 백신을 반출한 것은 의료인으로서 책무를 망각한 심각한 도덕적 해이가 아닐 수 없다"며 "충청북도와 청주의료원은 독감백신 무단 유출에 대한 엄정한 수사에 적극 협조해 실추된 충북의 보건의료행정을 재확립해야 한다"고 지적했다. 앞서 경찰은 지난달 25일 청주서원보건소로부터 청주의료원 독감 백신 반출과 관련한 고발장을 접수해 수사를 벌이고 있다. 보건소 자체 조사 결과 의료원 직원들은 가족과 지인의 주민등록번호로 예진표를 대리작성해 직원할인 50%을 적용받는 등의 방법을 통해 백신을 반출한 것으로 드러났다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
