"성추행에 기부강요, 채용비리까지" 전남대 국감서 "도마"
전남대학교에 대한 국정감사에서 성희롱·성추행 문제와 기부금 강요, 채용 비리 등이 도마 위에 올랐다. 국회 교육위원회 소속 열린민주당 강민정 의원(비례의원)은 20일 광주 서구 광주시교육청에서 열린 전남대에 대한 국정감사에서 "전남대는 종합감사가 필요한 것 같다"고 밝혔다.강 의원은 "전남대의 국감준비를 하면서 여러 가지 문제점이 보였다"며 "전남대 산하협력단 성추행 문제가 있었지만, 신고자가 허위사실로 해임됐다"고 비판했다.   이어 "법학전문대학원에서도 성폭력 사건이 발생해 인권센터에 신고됐지만, 신고자의 개인정보가 유출돼 2차 가해가 발생했다"며 "인권을 보호해야 할 인권센터가 오히려 인권침해에 앞장서고 있다"고 질타했다. 더불어민주당 윤영덕 의원(광주 동구남구갑)도 전남대 산학협력단의 송년회 자리에서 발생한 성추행사건에 대해 인권센터의 안일한 조사에 대해 지적했다. 이에 대해 전남대학교 정병석 총장은 "전남대학교 내에서 성폭력 성희롱 인권침해의 사례가 발생해 부끄럽게 생각한다"며 "이번 기회를 계기로 부족한 점을 보완하도록 노력하겠다"고 답했다. 이날 전남대 국정감사에서 강 의원은 교직원 대상으로 강요한 도서관발전기금 문제와 지난 6월 철학과 교수 채용과정에 발생한 채용 비리에 대해서도 집중 추궁했다. 강 의원은 "전남대가 210억 원 국비를 들여 건축한 디지털도서관의 사무비품 구입을 위해 교직원들에게 기부금 약정 메일을 보냈다"며 "어려운 처지에 있는 조교들에게도 기부를 요구했다"고 밝혔다. 이어 강 의원은 "올해 6월 철학과 교수 채용과정에서 절차상에서 문제가 발생해 현재 채용이 중단된 상태다"며 "현재 감사가 진행된지 몇 개월이 지났지만 아직도 공개가 되지 않았다"고 말했다. 정 총장은 "현재 정부기관에서 동시에 민원을 받아 국민권익위와 논의하는 과정에서 한 달정도가 늦어진 것 같다"고 설명했다.강 의원은 "전남대 총장은 학교 운영 전반에 대해 근본적인 점검이 필요해 보인다"며  "교육부는 전남대의 인사 채용비리와 성폭력, 인권센터 운영 관련해서도 종합감사를 진지하게 고민해야 할 것 같다"고 밝혔다.  한편 전남대학교 법학전문대학원 성추행사건은 국가인권위원회에서 전남대 총장에 기관경고 조치 및 관련 규정 정비, 법학전문대학원 교수들을 대상으로 성폭력 예방 교육을 할 것을 권고했으며, 산학협력단 성추행사건은 현재 경찰 수사가 진행 중이다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
