프랑스, SNS·이슬람 단체 규제 "시동"
프랑스 정부는 자유를 가르치다 살해된 교사 사뮈엘 파티(47) 사건을 계기로 증오 발언이 넘치는 SNS(소셜네트워크서비스)를 규제하고, 문제있는 이슬람 단체를 통제하겠다는 뜻을 내비쳤다.제랄드 다르마냉 내무부 장관은 19일(현지시간) 유럽1 라디오에 출연해 파티를 겨냥한 '파트와(fatwa·이슬람법에 따른 율법 명령)'가 "명백히 있었다"며 "내일은 경찰을, 모레는 기자를 겨냥한 파트와가 온라인에서 계속 생기도록 놔둘 수 없다"고 밝혔다.파트와는 이슬람 종교 지도자가 내리는 종교적 교리나 법에 대한 결정이다. 일종의 유권해석으로 법적 구속력은 없지만, 이슬람 신자들에게 큰 영향을 끼친다.다르마냉 장관은 이어 이슬람혐오주의 반대단체(CCIF) 등을 거론하며 "프랑스의 적으로 규정할 만한 요소를 갖고 있다"고 강조했다. 정부에 이 같은 단체의 해산을 요청하는 동시에 정부 차원에서 51개 이슬람 관련 단체를 조사할 계획이다.마를렌 시아파 내무부 시민권 담당 부장관은 오는 20일 △페이스북 △트위터 △유튜브 △틱톡 △스냅챗 등 SNS 업체 관계자들을 불러 대책을 논의할 예정이다.한편 파티의 국가 추도식은 파리 소르본 대학에서 치러진다.프랑스 대통령실인 엘리제궁은 파티를 기리기 위한 국가 추도식이 21일 소르본 대학 광장에서 거행된다고 이날 밝혔다. 에마뉘엘 마크롱 대통령도 참석해 추도사를 발표할 예정이다.엘리제궁 관계자는 "800여년 동안 프랑스에서 양심의 자유와 사상의 자유가 번창했던 곳"이라고 소르본 대학을 설명했다.joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
