부산시, 입원환자 150명 달하면 생활치료센터 운영키로
최근 부산 북구 만덕동 해뜨락 요양병원에서 확진자 80여 명이 무더기로 나오면서 코로나19 입원환자가 급증했다. 시는 입원환자가 150명을 넘어서면 생활치료센터를 열어 운영할 방침이다. 20일 오후 1시 30분을 기준으로 부산지역의 코로나19 누적환자는 123명이다. 이 가운데 부산의료원에 101명, 부산대병원 14명, 동아대병원 3명, 고신대병원과 부산백병원에 각각 2명씩, 해운대백병원에 1명이 입원해 있다. 부산에서 확진자를 수용할 수 있는 전체 병상은 부산의료원 163개, 상급병원 43개 등 모두 206개이다. 이날을 기준으로 병상은 약 80여 개 정도 여유가 있는 상황이다. 하지만, 해뜨락 요양병원에서 매일 확진자가 나오고 있고, 감염경로 불분명, n차 감염, 해외 입국 등  다양한 경로의 확진자가 발생해 병상이 부족하지 않을까 우려가 나오고 있다. 시는 누적 확진자가 150명을 넘어서면 생활치료센터를 열 방침이다. 부산시는 생활치료센터 운영메뉴얼을 마련하고 시설과 예산, 인력에 대한 협의를 모두 마친 상태다. 생활치료센터는 1차로 인재개발원에 60병상을 마련한다. 이곳은 120명이 입원 가능하다. 인재개발원에 경증 환자가 모두 차면 추가 센터를 확보할 계획이다. 부산시는 센터운영을 위해 5개반 60명 규모로 합동지원단을 꾸렸다. 여기에는 의료진 9명과 경찰, 소방, 행정 인력이 투입된다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
