김병호 위원장 "여순사건 특별법 제정 위해 지역민의 절대적 호응 필요"
■ 방송 : 전남CBS 시사프로그램 <생방송전남>■ 채널 : 라디오 FM 102.1 / 89.5 (17:00~18:00)■ 제작/진행: 임종훈 아나운서■ 대담 : 김병호 위원장(여순사건 시민추진위원회) ◇ 임종훈> 여순 10.19 사건 72주기를 맞아 여순사건 희생자 합동추념식이 열렸습니다. 이번 합동추념식은 처음으로 민·관·군·경이 한자리에 모인 만큼, 그 어느 해 보다 뜻깊은데요. 여순사건 시민추진위원회 김병호 위원장 연결해 이번 합동추념식 어떻게 진행됐는지 들어봅니다. 위원장님, 안녕하세요. ◆김병호> 네, 안녕하십니까. ◇ 임종훈> 여순사건이 72주기입니다. 합동추념식이 열렸죠? ◆김병호> 네, 여수 중앙동 이순신광장 일원에서 합동추념식으로 개최됐습니다. ◇ 임종훈> 이번 여순사건 72주기 합동추념식, 어떻게 진행이 됐습니까?◆김병호> 이번 72주기 합동추념식은 역사적인 행사였다고 볼 수 있습니다. 그동안 여순사건 유족들이 민간인, 경찰 등 따로 행사를 개최했는데 72년 만에 처음으로 군· 경· 관 ·민간인이 한자리에 모여 행사를 하게 돼서 의미가 깊은 행사가 되었습니다. ◇ 임종훈> 코로나19로 많은 분이 참석하지는 못했다고 들었습니다. 어떤 분들이 참여했나요?◆김병호>민간인 유가족, 경찰 유가족, 비롯해 각 시민대표가 참석했는데요. 안타깝게 코로나19 확산을 우려해 참석인원은 100명으로 제한했습니다. 그리고 국회의원, 도의원, 시의원, 시장이 참석했습니다.  ◇ 임종훈> 특별히 이번 추념식에는 순직 경찰 유족들까지 참여해, 민관군경이 함께 모이는 첫 합동추념식이었습니다. 그 의미도 남다를 것 같은데.. ◆김병호> 네, 그렇습니다. 72년 만에 자리를 함께한 오늘 행사는 유가족들이 화해하고 상생하는 계기를 마련했다고 봅니다. 이렇게 유가족들의 뜻을 함께하게 된 것은 여순사건 특별법이 통과되어 여순사건의 진실이 규명되고 명예 회복되기를 바라는 유가족들의 강력한 염원인 것 같습니다. ◇ 임종훈> 참석하지 못한 시민들을 위해 비대면 온라인 추모관도 마련했다고요? ◆김병호> 여수시청 홈페이지에 온라인 추모관이 설치되어 있습니다. 오늘 행사는 지상파 방속국과 페이스북 여수 이야기를 통해 생중계됐습니다. ◇ 임종훈> 추모식 외에 다양한 행사들도 있었죠?◆김병호> 부대행사로 시립국악단공연도 있었고 종교행사도 있었는데요. 특히, 화동들이 민간인 유족회장과 경찰유족회장이 꽃다발을 전달하는 퍼포먼스가 있었습니다. 서로 손을 잡고 화동들과 시장님과 같이 퍼포먼스를 했는데 이건 다시는 이러한 비극이 다음 세대에는 일어나지 말자고 다음 세대에게 전하는 바람과 약속이기도 해서 시민들에게 감동을 주기도 했습니다.  ◇ 임종훈> 여순사건 72주가 맞았습니다. 아직도 우리 지역 아픈 역사로 지목이 되고 있는데요. 앞으로 남은 과제, 뭐라고 보세요?◆김병호> 가장 큰 과제는 여순사건 특별법 제정이죠. 시민위원회도 여러 가지 행사를 하고 있는데요. 이번에 150명 발의해서 행안위 발의가 되자마자 시민추진위원회에서 국회를 방문했는데요. 방문한 결과, 희망적이라고는 봤는데 정치라는 것이 그렇게 만만하진 않은 것 같아요. 더욱더 박차를 다해 국회 학술대회를 열고, 홍보영상을 국회와 지자체, 각 학급에 보급할 예정입니다. 절대적인 호응이 있었으면 좋겠고 전남 동부지역의 주민들이 적극적으로 후원해주시면 감사하겠습니다. ◇ 임종훈> 오늘 말씀 감사합니다. 지금까지 여순사건 시민추진위원회 김병호 위원장이었습니다. seoa707@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
