이근 대위, 스카이다이빙 동료 사망사고 연루 의혹 부인
이근 대위가 동료의 스카이다이빙 사망사고에 연루돼 있다는 유튜버 김용호의 주장에 "허위사실"이라고 반박했다.유튜버 김용호는 18일 자신의 유튜브에 '이근 전 여자친구 사망 사고!'라는 영상을 올려 이근 대위의 전 연인이 스카이다이빙 사고로 사망했다며 당시 교관이었던 만큼 이근 대위에게도 책임이 있다고 주장했다. 이근 대위는 같은 날 자신이 운영하는 유튜브 커뮤니티에 글을 올려 "지금까지 배 아픈 저질이 허위사실을 유포하든 말든 그냥 고소하고 무시를 했지만, 이제는 하다 하다 저의 스카이다이빙 동료 사망사고를 이용해서 이익을 챙기면서 허위사실을 유포한다? 별 쓰레기를 다 봤네"라고 썼다.그는 "그분의 가족분들한테 제2차 트라우마를 불러오는 것은 물론, 현장에도 없었던 저를, 그분의 교관을 한 적도 없던, 남자친구가 아니었던 저 때문에 OOO씨가 사망했다고? 이 사실은 OOO씨 가족분들도 다 알고 있습니다. 일일이 대응 및 설명할 필요가 없어서 안 했지만 저의 가족을 공격하고, 이제 제가 존중했던 스카이다이빙 동료를 사망하게 했다고 하니 증거를 제출하겠습니다"라고 부연했다.또한 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(공중 밀집 장소에서의 추행) 혐의로 지난해 11월 200만 원 벌금형을 받은 것을 두고도 '성추행은 없었다'라고 재차 주장했다.이근 대위는 "3개 각도의 CCTV가 나오면 국민들이 판단해주시길 바랍니다. 피해자와 마주 보고 지나가는 중에 제가 피해자 왼쪽에서 손이 허리를 감싸고 내려와 3~5초 오른쪽 엉덩이 뭉치기가 가능한지 아니면 물리적으로 불가능한지. CCTV 보시면 복도가 아니라 사람들이 많은 넓은 공간이었습니다. 현장에서 경찰을 불러 달라 한 것도 저고 재판을 시작한 것도 저입니다"라고 전했다.그러면서 "전 국민들에게 거짓말한 적 없습니다. 가짜뉴스를 믿든, 가세연과 기타 쓰레기를 믿든, 여러분들의 자유입니다. 전, 제 사실을 알고 있기 때문에 떳떳합니다"라며 "많은 분들이 배 아파서 거짓말을 다 끌어가지고 와 저를 죽이려고 시도하고 있는데, 자신 있으면 계속해보세요"라고 썼다.이근 대위는 지난 2017년 11월 26일 오전 20대 여성을 추행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 재판부는 200만 원 벌금형과 함께 성폭력 치료 프로그램 40시간 이수를 명령했다. 이근 대위는 재판에 불복해 상고심까지 갔으나 대법원이 기각해 원심이 확정됐다. 하지만 이근 대위는 "명백히 어떤 추행도 하지 않았다"라는 입장을 고수 중이다.이에 성추행 피해자 측은 법률대리인을 통해 "가해자인 이근이 상고심까지 거쳐 실체적 진실로 확정된 법원의 판결을 근거 없이 부정하고, 사실관계 및 법률적 판단을 왜곡해 허위사실을 주장하는 입장문을 발표한 것에 대해 큰 충격을 받았다"라며 이근 대위에게 "이 사건과 관련해 자신의 잘못을 감추기에 급급한 발언을 일체 중지하고, 더는 어떠한 언급도 하지 말 것을 강력히 촉구한다"라고 밝혔다. 그럼에도 이근 대위는 성추행이 없었다며 자신의 입장을 굽히지 않고 있다.해군 특수전전단(UDT)에서 7년 동안 근무한 이근 대위는 유튜브 인기 웹 예능 '가짜사나이'에서 카리스마 있는 모습으로 주목받았다. SBS '제시의 쇼터뷰', '집사부일체', MBC '라디오스타', 카카오TV '톡이나 할까?', JTBC '장르만 코미디' 등 다수 프로그램에 출연했다. 그러나 과거 지인에게 200만 원을 빌리고 오랫동안 갚지 않았고, 성추행 혐의로 유죄 판결을 받았다는 사실이 드러나 물의를 빚었다. '가짜사나이' 인기에 힘입어 이근 대위를 적극 기용하던 방송가에도 비상이 걸렸다. JTBC '장르만 코미디'는 지난 17일 방송에서 이근 대위 분량을 통편집했다. 웹 예능 '와썹맨 2' 12회 영상도 유튜브와 네이버TV에서 삭제됐다. 또한 오는 24일 첫 방송 예정인 SBS '정글의 법칙' 국내 편에서도 이근 대위 분량은 통편집될 예정이다. SBS 관계자는 19일 CBS노컷뉴스에 "논란이 있는 만큼 시청자들의 불편함이 없도록 통편집하기로 결정했다"라고 밝혔다.eyesonyou@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
