프랑스서 "참수 교사" 추모 집회…"적에게 관용은 없다"
프랑스에서 언론의 자유를 가르치다 숨진 중학교 교사를 기리는 추모 집회가 프랑스에서 대규모로 열렸다.18일(현지시간) 오후 3시 파리와 마르세유, 리옹, 릴, 툴루즈, 스트라스부르, 낭트, 보르도 등 프랑스 전역에서 열린 교사 사뮈엘 파티(47)의 추모 집회에는 수만명이 모였다.파리의 레퓌블리크 광장에 모인 시민 수천명은 "내가 교사다", "공화국(프랑스)의 모든 적들에게 관용은 없다"는 현수막과 팻말을 들었다. 이들은 1분간 침묵한 뒤 프랑스 국가 '라 마르세예즈'를 부르며 고인을 추모했다.파리 집회에는 장 카스텍스 프랑스 총리와 장미셸 블랑케르 교육장관, 안 이달고 파리시장 등이 참석했다.카스텍스 총리는 트위터에 시민들의 라 마르세예즈 제창 영상을 올리며 "우리는 두렵지 않다. 당신은 우리를 갈라놓지 못한다. 우리는 프랑스다"라고 적었다.블랑케르 장관은 "적을 두려워하지 않는다는 것을 보여줘야 한다"며 "우리가 단결하면 민주주의의 적들과 싸우는 데 성공할 수 있다"고 강조했다.앞서 파티는 샤를리 에브도의 이슬람교 선지자 '무함마드' 풍자 만평을 사용해 학생들에게 언론의 자유에 대한 수업을 진행했다. 그는 수업 전 만평이 이슬람 학생들에게 불편할 수 있다며 원하면 수업을 듣지 않아도 된다고 안내했다.하지만 파티는 지난 16일 파리 북부 콩플랑생토노린의 한 거리에서 참수된 채 발견됐다. 용의자 압둘라흐 안조로프(18)는 범행 직후 아랍어로 "신은 위대하다"고 외쳤고, 경찰의 지시에 불응하고 달아나다 총에 맞아 숨졌다.joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
