군, NLL 월선 포착하고도 차단 못해…해경은 아예 몰라
지난 17일 항로 착오로 서해 북방한계선(NLL)을 넘었다가 돌아온 우리나라 소속 선박 한 척이 월선을 할 당시 군이 이를 미리 포착하고도 사전에 차단하지 못했다.민간 선박을 단속해야 하는 해양경찰은 배가 NLL을 넘으려 한다는 사실 자체를 전혀 몰랐다가 군을 통해 이를 알게 것으로도 확인됐다.19일 합동참모본부에 따르면 지난 17일 오후 1시쯤 인천시 옹진군 연평도 근처 우도 북서쪽 해상에서 한국 선적의 4.5톤 규모 어물운반선 '광성 3호'가 NLL을 넘어 북한 해역으로 들어갔다가 복귀했다.군은 이날 12시 45분쯤 연평도 근처 우도에 있는 레이더를 통해, 우도 서남쪽 6.5km 정도 지점에서 북상하고 있는 미상의 배 한 척을 포착했다. 당시에도 이미 서해 조업한계선(NLL 이남 10해리, 약 18.52km 해상)을 넘은 상태였다.12시 54분 연평도에 있는 레이더 감시장비도 같은 선박을 찾았고, 같은 시각 V패스(배의 위치와 긴급구조신호를 발신하는 무선장비)를 통해 우리 측 배 광성 3호라는 사실을 확인했다.군은 해상교통관제시스템(VTS) 71번 채널 등을 통해 광성 3호를 호출한 뒤 남하하라고 지시했지만 응답이 없었다. 군은 56분에 재차 광성 3호를 호출하고 남하를 지시한 뒤 고속정과 대잠고속정(RIB)을 출동시켰다.하지만 광성 3호는 이에 응답하지 않고 오후 1시쯤에 NLL 북쪽으로 2해리(약 3.7km)정도를 넘어갔다가 다시 돌아왔다. 추후 한국인 선장이 밖에서 GPS를 확인한 뒤, 선원들에게 연락해 복귀하라고 지시한 것으로 확인됐다.이 배가 NLL 북쪽에 머물렀던 시간은 10분 정도였고, 13시 28분 이 배는 해상에서 검거됐다. 현장에는 한국인 없이 베트남인과 중국인 등 3명만 타고 있었다.이들은 해경의 조사에서 "하산도에서 조업을 하다가 잡은 어물을 후포항으로 가져다 주기 위해 대명항을 출항했고, 덕적도 근처 하산도에서 새우를 받아 선장은 모선으로 가고, 외국인들만 탄 채 후포항으로 가라는 지시를 받았다"며 "외국인이라 GPS를 제대로 보지 못했다"고 진술한 것으로 전해졌다.군과 해경은 일단 이들이 항로를 잘못 알아 북한 쪽으로 기동해서 NLL을 넘었던 것으로 보고 있다. 군이 호출을 50여 차례 정도 했지만, 통신기가 꺼져 있었던 것으로도 확인됐다. 다만 이들이 NLL을 넘어갈 때 군은 사전에 조치를 하지 못했으며, 해경도 이러한 사실을 전혀 몰랐다. 오히려 군이 이같은 사실을 레이더로 파악하고 해경에 통보했다.합참 관계자는 "레이더가 (포착된 배를) 실제 표적인지 확인하는 데 시간이 걸렸다"며 "사전에 차단하지 못한 부분은 아쉬워 그 부분을 확인하고 있다"고 설명했다. 군은 해군작전사령부 전비태세검열실 차원에서 8명을 연평도와 우도에 파견해 추가적인 사실을 확인하고 있다.한편 군은 17일 당일에 이같은 일이 벌어졌던 사실을 국제상선통신망 16번 채널을 통해 북한에 통보했다. 사건 당시 북한의 특별한 동향이나, 우리 측의 통보에 대한 응답은 없었다. redpoint@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
