[그래?픽!]윤창호법 시행에도 다시 늘어난 음주운전
음주운전자 처벌 기준을 강화한 법안 '윤창호법' 시행 이후 감소하던 음주운전 사고가 올해 다시 증가하고 있습니다.지난 3월 경찰청 발표에 의하면, '윤창호법'이 시행된 이듬해인 2019년 음주운전 사고 사망자는 295명으로 나타났습니다. 이는 전년(346명) 대비 51명, 14.7% 감소한 수치입니다.하지만 올해 음주운전 사고가 다시 눈에 띄게 증가하는 추세입니다.경찰청에 따르면, 음주운전 교통사고 건수는 2015년부터 2018년까지 매년 2만건 가까이 발생하다 '윤창호법'이 시행된 직후인 2019년 1만5708건까지 감소했습니다. 하지만 올해가 다 지나기도 전에, 올해 음주운전 사고 수치는 이미 작년 수치를 훌쩍 넘었습니다. 지난달 27일 삼성화재 삼성교통안전문화연구소가 발표한 '상습음주운전자 실태와 대책' 보고서에 의하면, 올 8월까지 접수된 음주운전 교통사고 건수는 4627건으로, 작년 한해 전체(3787건)와 비교해 무려 22.2%나 증가한 수치를 보였습니다.음주운전으로 인한 운전면허 취소자 비율 증가세 또한 주목할만한 점입니다.작년 운전면허 취소자 중 36.6%는 음주운전자로, 이는 2017년 대비 약 18% 감소한 수치입니다. 하지만 올 8월까지 음주운전으로 인한 운전면허 취소자 비율은 45.2%로 큰 증가세를 보이고 있습니다.       더 우려스러운 점은 음주운전자가 음주단속 후 다시 운전대를 잡는 경우가 많다는 점입니다.경찰청의 '연도별 음주운전 재범자 단속실적 현황' 조사에 따르면, 작년 음주운전에 2회 단속된 음주운전자 수는 9만6624명으로 초범자(7만911명)보다 많았습니다. 3회 단속된 음주운전자 수는 무려 11만 명을 넘었고, 4회 이상 단속된 음주운전자 수는 1만1020명으로 집계됐습니다.지난 4월 29일 금천구에서 보행자를 치어 사망하게 한 가해자 또한 이미 2002년과 2007년에 음주운전으로 집행유예 선고를 받은 전력이 있던 것으로 밝혀졌습니다.지난 6일 검찰은 '을왕리 치킨 배달 참변' 음주운전자와 동승자를 공범으로 보고, 동승자 역시 불구속 기소했습니다. 동승자가 운전자의 음주운전을 적극 부추긴 정황이 확인돼 운전자와 똑같이 '윤창호법'을 적용받게 된 것입니다. 이에 검찰은 "윤창호법으로 동승자를 공범으로 판단해 기소한 사례는 전국 첫 사례일 것"이라고 말했습니다.최근 정치권에서도 음주운전 동승자의 처벌을 규정한 도로교통법 개정안을 추진 중입니다. 국민의힘 하태경 의원은 지난 5일 '음주운전 동승자 처벌 강화법'을 대표발의했습니다. 하 의원은 "인천 을왕리에서 치킨배달을 하던 50대 가장이 숨진 사고는 차주인 동승자가 음주운전을 말렸다면 애당초 일어나지 않았을 사고"라며 "이에 대한 처벌 규정은 현행 도로교통법에 없다"고 법안 추진 배경을 설명했습니다.동승자 처벌 강화에 대한 여론 역시 뜨겁습니다. 국민 5명 중 4명 이상이 '음주운전 동승자 처벌 강화'에 공감하는 것으로 나타났습니다. 지난달 17일 리얼미터가 TBS 의뢰로 실시한 '음주운전 동승자 처벌 강화 주장에 대한 공감도'를 조사한 결과 '공감' 응답이 83.4%로, '음주운전 동승자 처벌 강화'를 원하는 여론이 압도적임을 알 수 있습니다.anna@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
