"곧 보자던 오빠, 70년 후 싸늘한 유골로"…4·3 수형 유족의 "한"
19일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)의 심리로 열린 4‧3 행방불명 수형인 40명이 재심을 청구한 사건에 대한 재판에서 문정어(85) 할머니는 재판장에게 이같이 말한 뒤 한 맺힌 눈물을 흘렸다. 4‧3 광풍이 몰아치던 1949년 봄, 문 할머니의 하나뿐인 오빠 故 문기호(1925년생)씨는 경찰에 의해 강제로 끌려갔다. 제주시 애월읍 신엄중학교 교사였던 오빠는 저녁 무렵 자전거를 타고 고성리 집으로 오는 길이었다. 문 할머니가 13살 때 일이다. 여 동생에게 "돌아와서 같이 놀자"고 했던 오빠는 70여 년이 지난 2018년 11월 싸늘한 유골로 돌아왔다. 4‧3 당시 제주공항 활주로에서 총살돼 암매장됐다가 유해 발굴 사업으로 유해 일부가 수습된 것이다. 4‧3 당시 군사재판으로 둘째 형 故 김여순(1932년생)씨를 잃은 김여권(80) 할아버지도 70년이 지나서야 제주공항 활주로에서 형의 유해 일부를 찾을 수 있었다. 문 할머니의 오빠와 마찬가지로 경찰에 끌려갔다가 총살돼 암매장된 것이다. 재판부는 이날 문 할머니와 김 할아버지의 증언을 마지막으로 재판 심문 절차를 마쳤다. 나머지 38명에 대한 증언은 변호인의 도움을 받아 영상 녹화된 진술로 대신했다. 재판부는 4‧3 수형인 명부와 증언 등을 토대로 재심 개시 여부를 결정할 예정이다. 형사소송법상 재심 개시 요건으로는 크게 '당시 재판이 있었는지' '있었다면 불법 구금 또는 고문 등 재판의 위법 사유가 있는지' 등이다. 특히 이번 재심 청구 사건은 대부분 '행방불명' 된 터라 법적으로 사망한 것으로 볼 수 있는지도 쟁점이다. 현재 이들의 동생, 자식 등 유가족이 대리해서 재심을 청구해 재판이 진행되고 있다. 지난해부터 올해 초까지 4‧3 수형인 362명이 재심을 청구했고, 이 중 생존 수형인 8명에 대해서는 지난 8일 법원이 당시 재판의 위법성을 인정해 재심 개시 결정을 내렸다. 행방불명 수형인 등 354명에 대한 재심 개시 여부도 연내에 가려질 전망이다. 지난해 1월 4‧3 생존 수형인 18명이 재심 재판을 통해 공소기각, 사실상 무죄 판결을 받은 이후 추가로 4‧3 수형인들이 70여 년의 응어리를 풀 수 있을지 관심이 모아진다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
