한글날 "차벽" 줄인 경찰…보수단체 기자회견 반발(종합)
한글날인 9일 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막고 불법 집회을 차단하기 위해 또다시 경찰 버스를 동원해 차벽을 세웠지만, 지난 3일 개천절 보다는 다소 완화된 수준으로 나타났다. 경찰은 시민 통행권을 침해했다는 비판을 의식한 듯 안내조 운영, 셔틀버스 운행 등 대안을 내놨다. 시민들 사이에선 불편하지만 경찰의 조치를 이해한다는 반응과, 여전히 검문, 펜스 설치 등이 과도하다는 불만 등이 엇갈렸다. 개천절에 이어 이번에도 집회가 차단된 보수단체들은 연이은 기자회견을 열고 정부 방침에 반발 목소리를 냈다. 법으로 허용된 9명 이하의 '드라이브 스루' 집회는 그대로 열렸다. 9일 경찰에 따르면 경찰은 이날 오전 7시쯤 서울 광화문 일대 등에 차벽 설치를 완료했다. 다만 지난 3일 개천절 당시 차벽이 광화문 광장을 빙 둘러싸던 것과 달리 이번에는 인도와 차도 사이, 도로변 등에만 만들어진 상태다. 광화문 광장에는 대신 철제 펜스가 둘러졌다. 경찰청 관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "저번과 달리 광화문 광장을 둘러싸지도 않고, 특별한 상황이 없으면 광장에 차벽을 안 치는 것으로 했다"며 "시민 불편을 최소화하기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다.지난 3일 서울 전체에 투입된 경찰 버스는 500여대로 이중 300여대가 차벽 설치에 이용된 바 있다. 경찰은 이날 버스를 100여대 줄인 총 400여대를 동원했다. 다만 투입 경력은 3일과 비슷한 180여개 부대, 1만1천여명 수준이다.경찰은 불법 집회를 원천 차단하기 위한 검문소도 기존 90곳에서 이날 57곳으로 줄였다. 줄어든 검문소는 서울 시계(市界, 서울 진입 IC) 쪽 33개다.또 시민들의 도심 통행을 돕기 위해 종로에서 율곡로 구간에 셔틀버스 4대를 운영하고, 경찰 안내조 90여명을 곳곳에 배치해 통행을 안내했다. 이날 오후 2시 기준으로 셔틀버스는 시민 800여명이 이용했다. 경찰 관계자는 "시민들의 반응이 좋은 상황"이라며 "감염병 확산 방지를 위해 협조해주시는 시민 여러분께 감사드린다"라고 밝혔다. 광화문 인근 지하철역 4곳은 집회에 따른 코로나19 확산 우려로 무정차 통과가 예정돼 있었으나, 정상 운영되는 상태다. 경찰은 무정차 시간을 상황에 따라 탄력적으로 운영할 방침이다. 다만 광화문 광장 방향 출입구는 통제돼 다른 출입구를 이용해야 한다.시민들은 사이에선 다소 불편하지만 경찰의 조치를 이해한다는 반응과, 여전히 검문과 차벽 등으로 통행이 어렵다는 불만 등이 엇갈렸다. 광화문 인근에 거주하는 취업준비생 장인선(25)씨는 "경찰이 막고 있어서 조금 놀라고 눈치는 보였지만, 이렇게 시위를 막는 것은 좋은 것 같다"며 "차벽이나 펜스를 쳐놓은 것을 봤는데 오히려 경찰분들이 직접 서 있는 것보다 기구로 해놓은 것이 코로나19 감염을 막기 위해 적절해 보인다"라고 말했다. 친구와 함께 덕수궁 돌담길에 놀러온 중학생 김모(14)양은 "지하철이 정상 운행돼서 타고 왔는데 역에도 경찰분들이 계셔서 신기하면서도 무서웠다"면서도 "집회, 시위 때문에 이렇게 하는 것을 안다. 코로나19가 위기일 때는 자제해주셨으면 좋겠다"라고 말했다. 반면 시청역 인근을 지나던 이모(65)씨는 "민감한 사안이라 말하기 쉽진 않지만 코로나19를 핑계로 여전히 과잉대응하는 것이 아닌가 싶고, 차벽 역시 완화된 것을 잘 못느끼겠다"며 "여기 말고도 사람들이 많이 모이는 곳이 훨씬 많다. 집회의 자유와 방역대응을 절충하는 부분을 고민해야 한다"라고 밝혔다. 이밖에 광화문역 곳곳 출구를 약속 장소로 잡은 시민들은 경찰의 검문에 일일이 설명하고 신분증을 제시하는 등 답답함을 호소하기도 했다. 일부 시민들은 "경찰이 무슨 권리로 통행을 방해하느냐"며 따지기도 했다. 경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 총 1천220건으로, 경찰은 인원이 10명 이상이거나 중구·종로구 등 집회금지 구역에 신고된 139건에 금지 통고를 했다. 대규모 집회를 예고하던 보수단체 등은 경찰의 금지통고를 받고, 법원에서도 집행정지 신청이 기각되자 연이은 기자회견을 열어 반발 목소리를 냈다. 사랑제일교회 등이 참여하는 8·15광화문국민대회비상대책위원회(8·15비대위) 강연재 변호사는 이날 오후 서울 종로구 보신각 앞에서 기자회견을 열고 "광화문이 차벽으로 철통방어 된 것도 모자라서 기자회견장도 수십명의 경찰이 막고 있다"며 "경찰은 이럴 때가 아니라 올림픽 공원을 포함해 서울 곳곳에 나와서 간식 먹고 모여 있는 사람들부터 금지하고 해체시켜야 할 것"이라고 목소리를 높였다. 8·15비대위 최인식 사무총장 역시 이날 오후 서울 광화문 포시즌스 호텔 앞에서 기자회견을 열고 "행정법원에서 대한민국의 자유민주주의를 말살하는 정치 판결을 했다"며 "문재인 정권, 싸가지 없는 이 정권을 무너뜨릴 수 있는 국민의 장치가 집회, 결사의 자유"라고 말했다. 김대호 사회디자인연구소장은 "재인산성이 아니라 재인펜스가 쳐졌다"라고 반발했다. 이밖에 시민단체 케이프로라이프는 독립문 앞에서 개최한 기자회견에서 임신 14주까지 낙태를 허용하는 내용의 형법·모자보건법 개정안을 비판하기도 했다. 한편 법에서 허용된 9명 이하 '드라이브 스루' 차량시위는 허용돼 일부 보수단체들은 이를 진행하기도 했다. 애국순찰팀은 이날 오후 수원역~우면산터널 등을 지나는 차량 사위를 하며 서초구 조국 전 법무부 장관 자택 및 광진구 추미애 장관 자택 인근을 지난다.  우리공화당 서울시당은 이날 오후 송파구 종합운동장과 잠실역 인근 등을 지나는 차량 시위에 나섰다.  kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
