성희롱 의혹 댓글 동료 22명 정보유출 혐의 경찰관 "무죄"
자신의 성희롱 의혹 게시글에 비판 댓글을 단 동료들의 개인 정보를 유출한 혐의로 기소된 경남지방경찰청 소속 A(48)경위가 무죄를 선고받았다.창원지법 형사1단독 김민상 부장판사는 개인정보보호법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A경위에게 무죄를 선고했다.A경위는 지난 2018년 2월부터 12월까지 경찰내부망에 올라온 자신의 성희롱 의혹에 비판 댓글을 단 동료 22명의 정보를 유출한 혐의로 기소됐다.검찰 측은 동료들의 동의를 받지 않았는데도 휴대전화번호를 알아내 수사기관에 제출해 개인정보보호법을 위반했다고 주장했다.하지만 A경위 측은 해당 사실을 인정하지만 내부망에 공개돼 있는 동료직원들의 전화번호를 단지 고소장에 적은 것뿐이라고 주장했다. 이들을 명예훼손으로 고소하기 위해서였다. 재판부는 A경위가 자신의 관련 사건을 언급했다는 이유로 경찰관과 기자 등 30명을 명예훼손으로 고소한 행동이 적절하지 않지만, 그가 연락처를 취득한 사실과 경위 등은 법 위반이 아니라고 판단했다. 재판부는 "해당 시스템은 경찰공무원이라면 누구나 동료직원을 찾을 때 사용할 수 있고 연락처는 해당 직원이 공개를 허용한 경우에만 검색된다"며 "모든 개인정보를 사용목적과 경위를 고려하지 않고 누설로 처벌하는 것은 피고인에게 불리한 방향으로 지나치게 확장해석하는 것을 경계하는 죄형법정주의 원칙에 어긋한다"고 판시했다.이어 "무차별적으로 고소한 피고인의 행동이 적절하다고 보기는 어렵다"면서도 "수사기관에 필요한 정보를 기재하는 행위까지 처벌범위를 확대하면 오히려 개인의 자유와 권리를 보호하려는 개인정보보호법의 제정 취지에도 반한다"고 강조했다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
