78억원 가로채 해외도피한 자산가 아들 구속기소
수십억원 상당 사기 행각을 벌이고 해외로 도피했던 서울 강남의 한 자산가 아들이 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 형사4부(노진영 부장검사)는 유사수신행위법 위반과 특정경제범죄법상 사기·사문서 위조 등 혐의로 A씨(39)를 구속 기소했다고 22일 밝혔다.검찰에 따르면 A씨는 2016년 12월부터 이듬해 10월까지 원금 보장과 고수익을 미끼로 투자자들에게서 78억5000만원을 가로챈 혐의를 받는다. 검찰은 그중 61억5000만원에 대해 유사수신행위법 위반 혐의를 적용했다.또 같은 기간 A씨는 돈을 갚을 능력이 없음에도, 자산가인 아버지가 연대보증을 해줄 것처럼 피해자들을 속인 혐의도 받고 있다. 이 과정에서 A씨는 아버지 회사 명의의 위임장을 12차례 위조해 연대보증을 거짓 증명하기도 했다. 돈을 빼돌린 A씨는 2017년 11월 해외로 도피했다. 그러다가 도피생활 약 3년만인 지난달 29일 돌연 국내로 귀국했다. 귀국 이유는 알려지지 않았다. 경찰은 인터폴 적색수배가 내려진 A씨를 인천공항 입국 즉시 체포해 이달초 검찰에 송치했다.검찰은 A씨를 구속하고, 범행으로 챙긴 수익금에 대해서는 추징 보전을 청구했다. 검찰 관계자는 "A씨의 여죄도 철저히 수사할 예정"이라며 "범죄 수익금이 피해자들에게 돌려져 실질적인 회복이 이뤄지도록 만전을 다하겠다"고 밝혔다.yjh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
