청주 "안전속도 5030" 시행 한달…위반 건수 증가
충북 청주지역 주요 간선도로 제한속도 하향 시행 초기 위반 건수가 크게 늘어난 것으로 나타났다. 충북지방경찰청은 9월 한달 동안 안전속도 5030 단속 결과 속도 위반 차량 건수가 모두 314건으로 1년 전보다 무려 29.7%가 증가했다고 9일 밝혔다. 청주지역 주요 간선도로의 제한속도가 시속 50km로 낮아진 것도 한 원인인 것으로 분석되고 있다. 경찰은 지난달 1일부터 청주 전역에서 '안전속도 5030'을 전면 시행하고 있다.  '안전속도 5030'은 교통 소통이 필요한 외곽지역을 제외한 도심지역 기본 제한속도를 시속 50㎞, 보호구역·주택가 등 보행자 안전이 필요한 지역은 시속 30㎞로 지정하는 국가정책이다.통행량이 많은 사직대로 등 17개 구간(54.6㎞)은 시속 50㎞, 매봉로 등 7개 이면도로 구간(15.5㎞)은 시속 30㎞로 하향됐다. 2순환로 등 소통 위주 도로와 충청대로 등 외곽 도로 연계 구간(19.5㎞)은 제한속도 60㎞와 70㎞를 적용하고 있다. 현재 단속은 지난 5월부터 석달 동안 시범 운영을 진행했던 내덕사거리~방서사거리 7.1km와 상당사거리~강서사거리 5.8km에서 진행하고 있다. 하지만 실질적인 단속은 무인단속 장비가 설치된 상당사거리~강서사거리에서만 이뤄지고 있다. 경찰은 앞으로 3개월 동안 계도기간을 거쳐 오는 12월부터는 청주 전역에서 단속에 나설 방침이다. 경찰 관계자는 "제한속도 하향 제도를 인식하지 못하거나 기존 제한속도에 익숙해져 시행 초기 단속 건수가 늘어난 것으로 보고 있다"며 "운전자가 충분히 인식할 수 있도록 제한속도 하향 정책을 홍보하겠다"고 말했다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
