여순사건 첫 민·경 합동추념식 "진상규명, 특별법 염원"
올해 여순사건 희생자 합동추념식이 사건 발발 72년만에 처음으로 민·관·군·경 합동으로 치러지면서 그 어느 해보다 뜻깊은 행사가 될 것으로 보인다.여수시는 19일 오전 10시 이순신광장 일원에서 민간인 유족회와 순직경찰 유족회, 전몰군경 유족회 등 여순사건 관련 유족들과 지역 정치인 등 100여 명이 참석한 가운데 제72주년 여순사건 희생자 합동추념식을 개최한다.이번 추념식은 역사상 처음으로 민·관·군·경이 합동으로 참여한다.2018년 여순사건 70주년을 맞아 처음 합동추념식을 개최하려 했으나 순직경찰 유족회가 별도로 추념식을 열기로 하면서 불발된 지 2년만이다.김경호 여순사건 합동추념식 시민추진위원장은 "올해 72주년 추념식은 민간인과 경찰 유족들이 따로 치르던 추념식을 함께 참석하게 되면서 지역에 여순 유족들이 화해하고 상생하는 계기를 마련했다"며 "특별법이 통과되어 진실이 규명되고 명예가 회복되어야 한다는 유족들의 강한 염원이 작용한 것"이라고 말했다. 추념식은 먼저 기독교, 원불교, 불교, 천주교 순으로 4개 종단대표의 추모행사와 시립국악단 공연이 사전 행사로 진행된다. 이어 10시 정각에 맞춰 희생자의 넋을 기리는 묵념사이렌이 1분 간 여수시 전역에 울려 퍼지면서 행사에 참여하지 못한 시민들도 추모에 동참할 수 있는 시간이 마련된다.여순사건 진상규명과 희생자 명예훼복을 위한 특별법 제정을 촉구하는 영상이 상영되고, 국민의례가 이뤄진 뒤 내빈 소개, 추모공연, 추모사, 화해·상생 퍼포먼스, 헌화와 분향 등이 이어질 예정이다. 당초 여수시는 첫 합동 추념식을 많은 시민들이 참여하는 가운데 개최하려 했으나 코로나19 확산 우려 탓에 참석 인원을 100여 명으로 제한했다.그 대신 여순사건 영령을 추모할 수 있도록 비대면 온라인 추모관을 마련했다.온라인 추모관은 여수시 홈페이지 팝업존에 있는 '여순사건 온라인 추모관'을 접속 후 여순사건 희생자 영령들에 대한 추모의 글과 함께, 여순사건과 관련된 건의사항 등을 자유롭게 작성하면 된다.시는 추모관에 남겨진 의견을 모아 추후 여순사건 지원사업과 특별법 제정 촉구 활동 등에 활용할 계획이다.여순사건은 1948년 10월 19일 여수시에 주둔했던 국방경비대 제14연대 부대원 2천여 명이 제주4·3사건 투입 명령에 반발해 일으킨 사건으로, 이로 인해 최소 1만1000여 명의 민간인이 희생된 것으로 추정되고 있다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
