만취한 여성 승객 성폭행한 30대 택시기사 2명 "구속"
만취한 여성 승객을 성폭행한 30대 택시기사들이 경찰에 구속됐다.광주 광산경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 A(37)씨와 B(34)씨를 구속했다고 16일 밝혔다.A씨 등은 지난 9일 오전 6시 30분쯤 광주 광산구의 한 주택에서 20대 여성을 성폭행한 혐의를 받고 있다. 또 경찰은 A씨 등에게 만취한 승객을 넘긴 C(23)씨도 같은 혐의로 불구속 입건했다.조사 결과 택시기사인 이들은 광주 상무지구에서 만취한 여성 손님이 C씨가 몰던 택시에 탑승하자 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. B씨는 성폭행 과정에서 여성의 신체를 몰래 촬영한 것으로 전해졌다. 이들은 심야에 택시를 몰면서 술에 취한 여성에게 의도적으로 접근한 것으로 알려졌다. 경찰은 디지털 포렌식 과정에서 또 다른 여성들의 신체가 촬영된 사진이 발견돼 이들의 여죄를 조사하고 있다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
