경찰청장 "음주감경 동의안해…해외에선 가중처벌"
오는 12월 아동성범죄자 조두순 출소 예정으로 '음주 후 범행'에 대한 처벌 감경 문제가 다시 대두되는 가운데, 김창룡 경찰청장은 "음주를 필요적 감경이라는 사유로 인정하는 데 동의하지 않는다"라고 밝혔다. 8일 국회 행정안전위원회 경찰청 국정감사에서 김 청장은 "일부 외국에는 음주 후 범행에 대해 가중처벌하는 사안도 있는 만큼, 음주 감경은 신중하게 해야한다"며 이같이 밝혔다. 오는 12월 출소가 예정된 조두순은 사건 당시 음주를 했다는 이유로 법원에서 심신미약감경을 인정받아 징역 12년을 선고받은 바 있다. 행안위원장인 더불어민주당 서영교 의원은 "조두순은 전과 18범, 아동 관련 범죄가 이전에 5건이나 있었다"며 "나영이 사건에서 심신미약이다, 음주했다고 해서 12년으로 감경됐는데, 음주해서 성폭행하면 감경해야 하나"라고 지적했다. 이어 "이제 감경 법 제도는 폐지돼야 한다"며 "조두순은 가까이 왔을 때 (알람이) 울릴 수 있는 장치를 지급하고, 휴대폰 어플리케이션으로 빠르게 신고할 수 있는 시스템을 개발해야 한다"라고 밝혔다. 이에 김 청장은 "자치 단체와 함께 필요하면 법무부와 함께 강구할 수있는 가능한 방안을 모두 검토를 하고 제안하겠다"라고 답했다. 이어 조두순 출소 추가 대책과 관련 "전담강력팀을 지정해서 24시간 긴급대응할 수 있도록 하고, 거주지 1km 여성 안전구역설정, CCTV, 방범초소 등을 설치해서 24시간 순찰 및 안전활동이 이뤄지도록 할 것"이라고 덧붙였다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
