차벽·박원순·경찰개혁…경찰청 국감 핵심 쟁점은
8일 개최되는 경찰청 국정감사에서는 코로나19 시국 집회 대응 및 '차벽' 등 공권력 과잉 논란이 핵심 쟁점이 될 것으로 예상된다. 국가수사본부 설치와 일원화 자치경찰제, 정보경찰 등 경찰개혁 과제들도 주요 논의 대상이다. '정중동' 상태에 있는 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 수사 상황도 테이블에 오를 것이란 전망이 나온다. 국회 행정안전위원회는 이날 오전 10시부터 서울 서대문구 미근동 경찰청 본청에서 경찰청 국정감사를 개최한다. 무엇보다 여야가 대립하는 지점은 최근 '집회·시위'에 대한 경찰의 대응이다. 지난 광복절 집회에서 코로나19 확산 후폭풍을 겪은 정부는 지난 3일 개천절 집회 총력 차단을 강조했고, 경찰은 서울 광화문 광장을 차벽으로 겹겹히 쌓는 등 '원천 봉쇄'에 나선 바 있다. 야당인 국민의힘은 이러한 경찰의 대응이 '공권력 과잉'이라며 차벽을 두고 '재인산성'이라고 비판하고 있다. 개천절 집회를 예고했던 보수단체 등 정부 비판 집회를 막기 위한 과도한 조치였다는 지적도 제기한다. 국민의힘 관계자는 "집회 대응과 관련해 헌법 위헌 소지가 있는 부분을 지적할 것"이라고 밝혔다. 반면 여당인 더불어민주당은 차벽은 코로나19 확산을 막고 시민들의 안전을 지키는 '방역의 벽'이라고 맞서고 있다. 민주당 관계자는 "광복절 집회와 같은 후폭풍을 다시 일으키지 않는 것이 정부의 책무"라고 밝혔다. 경찰청은 차벽은 "위헌이 아니다"라며 "차벽 허용 서울고법 판례가 있다"고 밝히고 있다. 한글날인 오는 9일 보수단체가 집회를 예정대로 강행한다면 다시 광화문 일대에 차벽을 세우고 '무관용 원칙'으로 대응하겠다고 강조하기도 했다. 보수단체들이 개최를 시도하는 '드라이브 스루' 집회도 여야 공방이 예상된다. 야당은 코로나19 확산 위험이 없다고 하지만, 여당은 집결 과정에서 감염 위험이 있고, 안전 문제도 있다고 반박하고 있다. 검경 수사권 조정과 함께 경찰의 최대 핵심 과제인 '경찰개혁'도 관심 대상이다. 특히 자치경찰제의 경우 기존 '이원화 모델'에서 일원화로 변경, 추진되는 상황에서 일선 경찰들은 "시도지사의 과도한 권한에 휘둘릴 것"이라는 우려를 표하고 있다. 여당은 코로나19 사태에 따른 예산 문제와 지휘체계 혼란 감소를 감안해 현재의 자치경찰제안을 마련했다며 추진 속도를 높여야 한다고 강조하고 있다. 반면 야당은 실효성에 대해 의문을 제기하고 있다. 또 다른 경찰개혁 과제인 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등도 도마 위에 오를 것으로 보인다. 국수본의 중립성, 독립성이 보장될 수 있을지, 경찰이 정보경찰 개혁 의지가 있는지 등이 쟁점이다. '공룡경찰'에 대한 우려도 제기되는 상황이다. 여야는 최근 여당이 발의안 '고위공직자범죄수사처법' 개정안을 두고도 맞붙을 수 있다. 최근 경찰청은 공수처법에서 일부 내용이 수정돼야 한다는 의견을 내놨다. 야당은 공수처에 대한 문제점, 여당은 공수처 도입의 필요성을 강조하며 논쟁을 벌일 가능성이 있다. 수사 속도가 지지부진한 고(故) 박원순 서울시장의 성범죄 의혹 사건 수사를 두고도 야권에서는 공세를 펼칠 것으로 예상된다. 출소가 얼마 남지 않은 조두순에 대한 경찰 대책도 테이블에 오를 수 있다. 한편 이번 국정감사에는 총 6명의 증인·참고인이 채택됐다. 전기자동차 업체인 테슬라코리아 김경호 대표가 출석해 자율주행 차량 단속 등에 대한 입장을 밝힐 예정이다. 이밖에 '조폭 유튜버' 문제를 설명하는 이대우 강원 춘천경찰서 형사과장도 참석한다. 행안위는 이날 경찰청 국정감사를 시작으로 오는 15일 서울지방경찰청 국정감사 등을 개최할 예정이다. 종합감사는 26일이다. 김창룡 경찰청장에게는 취임 후 첫 국감으로, 시험대가 될 전망이다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
