경찰청장 "집회 자유 보장하되, 불법은 처벌 인식 확산"
김창룡 경찰청장은 8일 "그동안 경찰은 국가적 위기 극복에 전 구성원의 역량을 결집시켜 왔으며, 범죄와 교통사고 사망자를 감소시키는 등 본연의 임무를 충실히 해 안정된 치안을 유지했다"고 밝혔다.김 후보자는 이날 오전 국회 행정안전위원회 경찰청 국정감사 모두 발언에서 "올 한 해를 돌이켜보면 코로나19 대유행과, 기후변화에 따른 풍수해 등으로 국민의 평온이 크게 위협받은 시기였다"며 이같이 밝혔다.그는 우선 "온 국민이 고통을 겪고 있는 감염병 확산방지에 최선을 다했다"며 "전국 경찰관서에 총력 대응체계를 구축해 방역방해 행위를 엄단하고 신속대응팀을 운영했다"고 밝혔다. 이어 "침체된 경제상황을 틈타 서민경제를 침해하는 각종 사기범죄를 척결하고 '부동산 시장 교란행위' 특별단속을 전개했다"며 "집회시위 자유를 보장하되 불법행위에 대해서는 비례의 원칙에 따라 엄정하고 일관성 있게 대응해 법을 어기면 반드시 처벌된다는 인식을 확산시켜 나가고 있다"고 말했다. 김 청장은 검경수사권 조정에 대해 "국민적 뜻이 실현될 수 있도록 후속법제를 정비해 나가면서 수사관 자질 향상 등 경찰수사 시스템의 공정성, 책임성, 전문성 제고에 매진했다"고 밝혔다. 이어 경찰개혁과 관련 "중립적이고 전문적인 수사활동을 보장하기 위해 국가수사본부 설치를 추진하고 대공수사권 이관에 대비해 안보 수사역량도 획기적으로 높여나가고 있다"며 "자치경찰제는 주민의 안전을 더욱 철저히 확보하면서 주민밀착형 경찰서비스가 제공될 수 있도록 입법 작업과 실무적 준비를 서두르겠다"고 말했다. 그러면서 "정보경찰과 경찰대학 개혁 등보다 민주적이고 인권친화적인 경찰행정을 구현하기 위해 꾸준히 노력하겠다"고 덧붙였다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
