과적 단속 20년 베테랑 투입…"도로 위 흉기" 맞춤형 단속
경상남도 도로관리사업소는 대형 인명사고와 도로 파손의 원인인 '도로 위 흉기'라 불리는 과적 차량에 대한 단속을 집중하고 있다고 22일 밝혔다.과적 단속 20년 이상의 경력을 가진 베테랑들로 구성된 이동단속반은 단속 거점 지역을 중심으로 검문과 불시 검문을 병행하고 있다.도내 지방도·위임국도 총 52개 노선, 2683km에 대해 고정검문소 1곳과 이동단속반 4개 반 등 31명을 편성해 과적 운행 다발 지역 등에서 과적 차량 단속을 벌이고 있다.특히, 단속 데이터 분석 결과를 토대로 맞춤형 단속을 운영 중이다. 지난해 주요 적발지역은 함안, 김해, 고성 순이다. 적발 건수의 80% 이상은 주간에 집중됐다.시군, 경찰, 진주·진영 국토관리사무소와 합동 단속을 벌이는 한편, 과적 근절을 위한 홍보 활동도 추진하고 있다. 과적차량은 적재용량을 초과해 화물을 운송하는 화물차이다. 도로법 제77조에 따라 총중량 40톤, 축 중량 10톤을 초과하는 차량과 너비 2.5m, 높이 4.2m, 길이 16.7m를 초과하는 차량을 말한다.과적차량은 제동거리가 길고, 갑자기 적재물이 낙하할 위험이 있어 자칫 큰 대형사고로 이어질 가능성이 매우 크다. 포트홀과 같은 도로 파손의 주요 원인으로 꼽힌다.지난해에는 과적차량 298건을 적발해 1억 8400만 원의 과태료를 부과했다. 올해 9월 현재 213건이 적발돼 1억 2200만 원의 과태료를 부과했다.송상준 도로관리사업소장은 "과적 차량 운전자의 고의 또는 상습 과적 행위 예방을 위해 지속적인 단속과 계도를 이어갈 예정"이라고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
