창원 서성동 성매매 업주들 줄줄이 "징역형"
경남 창원시 서성동 성매매 집결지에서 성매매를 알선한 업주와 관련자가 줄줄이 재판대에 올랐다. 창원지법 마산지원 형사1단독 김한철 부장판사는 지난 14일 성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 등으로 기소된 업무 A(57)씨에게 징역 10월과 벌금 1천만 원을 선고했다. A씨는 곧바로 법정구속됐다.재판부는 같은 혐의로 기소된 또다른 성매매 업주 B(56)씨에게는 징역 10개월에 집행유예 2년, 벌금 1천만 원을 선고했다.이들은 수년동안 창원시 마산합포구 서성동 성매매 집결지 내에서 성매매 업소를 운영하며 고용한 여성들을 남성들과 성매매하도록 알선한 혐의로 기소됐다.재판부는 "벌금형의 선처를 받았지만 또다시 범행을 저질러 엄벌이 불가피하다"며 "특히 지난해 9월 경찰의 성매매 집결지 일제단속 후에도 영업을 지속했다"고 판시했다.또 성매매 업주에게 건물을 임대해준 혐의로 집주인 C씨는 기소돼 첫 공판이 열렸다. 이자리에서 검찰은 이날 징역 1년을 구형했다.C씨는 업주 B씨가 성매매 업소로 사용하는 점을 알면서도 7년 5개월 간 건물을 임대해준 혐의(성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반)로 기소됐다.C씨에 대한 선고공판은 다음달 11일 오전 마산지원에서 열린다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
