[단독]내부 고발자 색출하고 교육청까지 고소한 이규태 회장
학교법인 일광학원 산하 사립학교(우촌초등학교·우촌유치원)의 예산 수억원을 횡령한 혐의로 최근 검찰에 넘겨진 일광그룹 이규태 회장(70) 측이 서울시교육청 감사 과정에서 내부 비리를 외부에 공익신고한 관계자를 색출해 수사 기관에 고발한 것으로 확인됐다. 이 회장 측은 교육당국의 감사 결과에 반발하며 자신을 수사 의뢰한 시교육청 관계자들까지 검찰에 고소했지만 무혐의 처분됐다.15일 CBS노컷뉴스 취재를 종합하면, 이 회장 측은 지난 8월 21일 우촌초 교직원 4명을 입찰방해 혐의로 서울 성북경찰서에 고발했다.이 회장 측이 고발한 우촌초 교직원은 학교 내부 비리와 이 회장의 학교 운영 개입 등을 언론 등 외부에 제보한 인물들로 파악됐다. 학교 내부 문제를 공론화했다는 이유로 이 회장 측의 '찍어내기'와 '보복'이 이뤄진 셈이다.경찰 관계자는 "이 회장 측이 고발장을 접수한 것이 맞는다"면서도 "아직 수사가 진행 중이라, 자세한 혐의 내용이나 수사 진행 상황 등은 공개할 수 없다"고 밝혔다.이 회장 측은 일광학원에 대해 대대적인 감사를 진행한 시교육청 관계자들까지 검찰에 고소한 것으로 확인됐다.검찰 등에 따르면 이 회장 측 교직원 A씨는 지난해 10월 시교육청 공익제보센터 관계자 2명을 직권남용 및 권리행사방해 혐의로 서울북부지검에 고소했다. 시교육청이 감사를 진행하는 과정에서 일광학원 교직원에게 과도한 자료 요구를 하는 등 부당한 지시를 했다는 취지였다. 당시는 시교육청이 '이 회장의 여러 전횡을 포착해 수사 의뢰한다'는 감사 결과를 발표한 직후다.하지만 검찰은 고소 접수 10개월 만인 지난 7월 시교육청 관계자들의 혐의를 모두 불기소 처분했다. 이 회장 측은 즉시 검찰 수사 결과에 항고했다.이 회장은 시교육청 관계자를 고소하기 전 우촌초 교사들이 모인 자리에서 "월권을 행한 교육청 직원을 그냥 둘 것이라고 생각하면 오해다. 법인에서 조치할 것"이라고 발언하기도 했다.앞서 시교육청은 지난해 5월부터 올해 3월까지 일광학원에 대한 감사를 총 5차례 진행했다. 그 결과 일광학원 전·현직 이사와 감사 등 임원 14명을 전부 지난 8월31일자로 '취임 승인 취소' 처분했다. 하지만 일광학원 측이 제기한 '집행정지' 신청이 법원에서 인용돼 임원 해임은 이뤄지지 못한 상태다. 시교육청 관계자는 "조만간 고등법원에 항고할 계획이다. 법률 검토 중"이라고 밝혔다.이 회장 측 법률 대리를 맡고 있는 법무법인 광장은 전날 보도자료를 통해 최근 경찰이 이 회장의 횡령 혐의를 기소의견으로 송치한 것에 대한 공식 입장을 내놨다.이 회장 측은 "어떤 금원도 횡령한 바 없다. 단지 의심만 받고 있을 뿐이다"라고 경찰의 수사 결과를 정면 반박했다. 이어 "(애초) 서울시교육청은 허위 제보자들 진술에 의지해 이 회장을 수사의뢰한 것"이라며 "현재 교육청과 이 회장 측이 행정·민사소송을 진행 중인데, 이해 당사자 측 입장만 반영한 보도가 나오고 있다"고 주장했다.그러면서 "향후 검찰에서 이런 점들이 모두 의혹에 불과하다는 점이 분명 밝혀질 것이다"고 덧붙였다.한편 이 회장은 2014년 당시 일광폴라리스 소속이었던 방송인 클라라(본명 이성민)와 전속계약 문제 등으로 갈등을 빚으면서 '클라라 회장님'으로 알려지기도 했다.당시 이 회장은 클라라에게 매니저와 관계를 끊으라고 요구하며 "한순간에 목 따서 보내버릴 수 있어. 불구자 만들어버릴 수도 있고 얼마든지 할 수 있어"라고 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌었다. 이후 클라라가 고소를 취하하면서 처벌은 면했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
