"박원순 수사 지연으로 2차 피해"…서울청장 "신속 수사 약속"
고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 피소된 지 100일을 맞은 가운데 15일 열린 서울지방경찰청 국정감사 현장에서 경찰의 수사가 미진한 것에 대한 지적이 나왔다.국민의힘 최춘식 의원은 이날 오후 진행된 국회 행정안전위원회 서울청 국감에서 "성추행 방조 의혹을 받는 사실상의 피의자들이 2차 가해를 하고 있다"며 "빠른 수사가 이뤄져야 2차 가해가 수그러들 것"이라고 지적했다.그러면서 "이렇게 결론이 나 있지 않은 사항 때문에 박 시장을 옹호하는 사람들이 이것에 대해 '전혀 혐의 없는 것을 퍼트린다'고 얘기한다"며 "신속한 수사를 마무리하고 국민들께 정확한 팩트를 전해줄 때 그와 같은 일들이 사라진다"고 덧붙였다.이에 장하연 서울청장은 "박 전 시장 휴대폰에 대한 포렌식 때문에 수사 지연되는 건 맞다"며 "수사가 진행되는 과정에서 2차 피해에 대한 우려 있는 것으로 안다. 최소화 될 수 있도록 신속하게 수사하겠다고 약속드리겠다"고 답했다.다만 "(성추행) 방조 혐의 등은 피고발인 참고인 조사 등 광범위하게 (수사)하고 있다"고 덧붙였다.이어 국민의힘 박완수 의원이 "서정협 부시장(현 서울시장 권한대행)에 대한 조사는 왜 안하고 있냐"고 묻자 장 서울청장은 "출석을 조율하고 있다"고 답했다.앞서 경찰은 변사 사건 조사를 위해 박 전 시장의 휴대전화를 확보, 포렌식을 위한 압수수색 영장을 법원으로부터 발부받았다. 하지만 박 전 시장 유족들이 제기한 포렌식 집행 정지 및 준항고를 법원이 받아들이면서 잠정 중단된 상태다.한편 이날 오전 피해자를 지원 여성단체인 한국성폭력상담소 등 288개 단체는 '서울시장 위력 성폭력사건 공동행동'을 출범하고 진상 규명을 촉구했다. 피해자는 편지를 통해 "갈수록 잔인해지는 2차 피해의 환경 속에서 막막함을 느낀다"며 "신상에 관한 불안과 위협 속에 거주지를 옮겨 지내고 있다"고 호소했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
