경찰청장 "고소·고발 지나치게 남용, 제도개선 할 것"
지난해 경찰청이 접수한 고소·고발건이 12만 7천건에 달하는 등 고소·고발이 지나치게 남용된다는 지적과 관련, 경찰이 제도 개선에 나설 방침이다. 8일 국회 행정안전위원회 경찰청 국정감사에서 더불어민주당 박재호 의원은 "고소·고발 남용으로 인해 경찰인력이 많이 소요되고, 진짜 억울한 사람은 수사를 못받는 등 정작 국민에게 제공되어야 할 치안 서비스는 저하되고 있는데 대책이 있는가"라고 질의했다. 이에 김창룡 경찰청장은 "지적대로 고소·고발 남용으로 수사권이 많이 소요되고, 많은 분들이 피의자로 몰려서 어려움을 겪는 문제가 있다"며 "이를 개선하기 위해서는 기본적으로 형사소송법 개정이 필요하고, 고소 요건이 아닌 것은 각하나 반려하는 방안을 마련해야 한다. 관련 제도 개선 방안을 검토하겠다"라고 밝혔다. 박 의원에 따르면 우리나라 전체 사건 중 경찰과 검찰에 접수되는 고소·고발은 지난해 85만건으로 전체 사건의 44%를 차지한다. 하지만 이중 범죄가 성립돼 기소되는 건은 16.3%에 불과한 것으로 나타났다. 고소·고발 자체는 일본의 140배에 달한다. 박 의원은 "고소·고발 됐다는 그 자체로 바로 피의자가 되고, 피의자 신분에서 벗어나기 위해 상당한 시간이 소요되는 것은 문제"라며 "소송비용을 부담하게 하거나, 위원회를 구성해서 걸러주는 시스템을 도입해야 한다"라고 밝혔다. 고소·고발 남용에 대해선 여당 뿐만 아니라 야당도 공감했다. 국민의힘 김형동 의원은 "매번 국감이나 대정부 질의 때마다 많은 의원들 말씀 속에서 굉장히 많이 배운다"며 "존경하는 박 의원께서 고소·고발을 얘기했는데, 경찰이 얼마나 고생하는가"라고 말했다. 이어 "우리 국회의원부터라도 고소·고발에 대해 깊이 생각해보고 서로 자제하고 정치로 풀어나가야 하지 않나 생각한다"며 "우리 행안위 차원에서라도 서로 어떤 일이 있더라도 고소·고발하지 말자, 결의문이라도 택하면 어떨까 싶다"라고 덧붙였다. 해당 발언에 국감장 곳곳에 웃음이 터지기도 했다. 한편 고소·고발은 여야 정당, 진보·보수 시민단체 등 모두에서 현안이나 갈등이 있을 때마다 줄줄이 제기되는 상황이다. 최근 보수단체들은 집회를 불허하고 코로나19 방역 조치를 제대로 못했다며 김창룡 경찰청장과 정은경 질병관리청장 등을 고발하기도 했다.  kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
