오늘 서울시 국감…박 시장 사건·서초구 재산세 등 쟁점
국회 행정안전위원회가 15일 서울시에 대한 국정감사를 한다. 감사 초점은 9년간 서울시정을 이끌었던 박원순 전 시장의 성추행 의혹과 서울시의 사건 전후 대응에 맞춰질 것으로 보인다. 여야 의원들은 무엇보다 지난 7월 박 전 시장의 피소·사망 전후 서울시 대처가 적절했는지를 집중적으로 따질 전망이다. 박 전 시장을 고소한 전직 비서 A씨가 다른 부서로 전보를 요청했는데도 받아들여지지 않았다는 주장이 주요 점검 대상이다. 성추행 방조 혐의로 경찰 수사를 받는 오성규 전 서울시장 비서실장과 A씨가 비서실 근무를 시작할 당시 비서실장으로 재직한 서 권한대행 등에게 질문이 나올 수밖에 없다. 의원들은 주변인과 기관의 대응 방법까지 담긴 서울시의 성희롱·성폭력 사건처리 매뉴얼이 제대로 작동했는지, 박 전 시장 사망 이후 유가족이 종로구 가회동 시장 공관에 한 달 넘게 머무른 게 적절했는지도 물을 것으로 보인다. 코로나19 확산 중에 박 전 시장 장례를 서울특별시장(葬)으로 치르는게 옳았는지에 대한 공방도 예상된다. 서울시가 올해 9억원 이하 1주택자에게 최대 63만원의 재산세를 환급하는 서초구의 조례안이 조세법률주의와 형평성에 어긋난다는 취지로 제동을 건 것도 논란이 벌어질 수 있다. 서초구는 코로나19로 인한 경제적 어려움 등을 감안해 주민들의 재산세 부담을 덜어줘야 한다는 입장으로 조은희 구청장이 지난 8월 서울시구청장협의회에 해당 안건을 제안했다가 부결되자 서초구 단독으로 재산세 인하 조례를 만들었다. 서초구 조례안이 시행되면 주택 6만9천145호 중 1주택 소유 가구가 재산세의 절반인 서울시 과세분 제외 나머지 자치구 몫의 50%를 감면받는다. 서초구에서 9억원 이하 주택은 전체 13만7천442호 중 50.3%를 차지한다.그러나 서울시는 자치구에서 '공시가격 9억원 이하' 기준과 같이 임의로 지방세법에 없는 과세표준 구간을 만들어 재산세율을 조정하는 것은 위법하다며 지난 12일 해당 조례에 대한 재의를 요구하는 공문을 보낸 상태다. 그럼에도 강남 표심을 염두에 둔 일부 야당 의원들은 해당 조례의 취지와 서울시 대응이 적절한 것인지 따질 것으로 보인다.  이밖에 대한항공 소유 송현동 땅을 공원으로 조성하겠다는 서울시 계획의 민간 재산권을 침해 여부와 회계 부정 혐의로 이어진 정의기억연대 보조금 지급, 시 산하기관인 tbs 교통방송의 정치적 편향 논란도 쟁점이 될 전망이다. hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
