국민의힘 강원도당 "의암호 참사 직전, 춘천시장 제역할 했나"
5명이 숨지고 1명이 실종된 '의암호 참사'와 관련해 사고 발생 직전 이재수 춘천시장의 대응을 공개해야 한다는 주장이 나왔다. 국민의힘 강원도당은 의암호 참사 직전 소방, 경찰 등에 춘천시 차원의 인명 대피 공조 요청이 없었다는 강원CBS 기사(9월 21일 보도)를 인용해 "춘천 의암호 참사 당시 사람을 살릴 수 있었던 골든타임 30분 동안 춘천시 컨트롤타워 기능이 사실상 마비되었다는 사실이 밝혀졌다"는 논평을 발표했다. "11시 4분 경찰-소방서 공동대응 협조요청 시각부터 37분 2차 신고까지 약 30분은 사고를 막을 수 있었던 '마지막 골든타임'이었다. 30분 동안 시-경찰-소방서 중 단 하나라도 컨트롤타워 역할을 했더라면 빠른 철수 지시를 내려 생명을 구했을 것"이라고 전했다. "이재수 춘천시장의 해명에 따르면 춘천시는 10시 48분 사망한 주무관의 전화보고를 받고는 사고가 우려되니 출동하지 말라고 지시했다고 한다. 그러나 20분이 지난 뒤에도 경찰과 소방서가 떠내려가는 수초섬을 잡기 위해 공동대응에 나선 것"이라며 "이재수 시장의 해명에 한 점 거짓이 없었다면 춘천시 컨트롤타워 기능이 전혀 작동하지 않았던 것"이라고 덧붙였다. 춘천시 재난안전대책본부장이자 춘천시 수장인 이재수 춘천시장의 인명 구조를 위한 역할 수행 여부에도 의문을 던졌다. "이재수 춘천시장이 골든타임 30분 동안 어디에서 무슨 보고를 받았으며 보고를 받은 뒤 무슨 지시를 내렸는지 분 단위로 밝힐 것을 요구한다. 거센 물살 속에 경찰과 소방서까지 총동원되는 긴박한 상황을 이재수 시장이 보고 받았다면 인명이 위험하니 수초섬을 포기하라는 지시를 내렸어야 마땅하다"고 주장했다. "만약 이재수 시장이 골든타임 30분 동안 단 한 차례도 보고를 받지 않았다면 어디까지 보고가 올라갔는지 밝혀야 한다. 경찰과 소방서가 총동원되는 재난대응 현장을 시장이 까마득히 모르고 있었다면 이 또한 컨트롤타워 기능의 실패라 할 수 있다"고 평가했다.  "희생자들의 고귀한 희생으로 의암호 참사의 본질과 춘천시의 책임을 호도하려 해서는 안 된다"며 "희생자들이 세찬 물살 속에 들어간 목적은 수초섬 고박이었으며 이 작업을 춘천시에서 지시하거나 방조했다면 반드시 그 책임을 따져 물어야 한다"고 전했다. 국민의힘 강원도당은 희생자 유족과 실종자 가족에게 위로의 뜻을 전하면서 경찰에는 인공수초섬 조성 배경부터 골든타임 30분의 컨트롤타워 기능 실패에 이르기까지 의암호 참사가 일어난 경위를 총체적으로 면밀히 밝혀내달라고 당부했다. 부실 대응과 책임 소재를 묻는 여론에 춘천시는 "배가 전복되고 사람이 물에 빠진 시간은 불과 3-4분 사이었다. 경황이 없어 112와 119에 신고를 못한 것 같다"고 해명했다. 지난 16일 추가 기자회견에서도 "의암호 사고의 책임 소재와 범위에 대해서는 현재 진행 중인 수사를 통하여 밝혀질 것이기에 시정부가 앞서 나름의 의견을 내놓은 것은 바람직하지 않다"고 말했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
