"선거법 위반 혐의" 국민의힘 배준영 대변인 검찰 기소
국민의힘 대변인인 배준영(인천 중구·강화·옹진) 국회의원이 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌다.인천지검 형사7부(이희동 부장검사)는 공직선거법 위반 혐의로 배 의원을 불구속 기소했다고 14일 밝혔다. 배 의원은 올해 4·15 총선을 앞두고 지역 행사에 참석해 지지를 호소하는 등 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다. 그는 또 자신이 이사장으로 있던 인천경제연구원 직원 2명에게 월급을 주고 선거와 관련한 일을 시킨 혐의 등도 받았다.배 의원은 이번 기소를 두고 '경찰의 기획수사'라고 주장했다. 그는 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 "경찰은 총선 이틀 전 압수수색을 하려다가 (영장이) 기각되는 등 과잉공작 수사를 했고 검찰은 이를 묵인하고 키우며 재판에 넘겼다"며 "재판에서 명명백백하게 밝혀질 것"이라고 밝혔다.앞서 경찰은 지난달 배 의원을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 배 의원은 올해 4·15 총선에서 인천 13개 지역구 가운데 미래통합당(현 국민의힘) 소속으로 유일하게 당선됐다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
