서울 양천구 굴착기 버킷 추락사고 안전규정 위반했나
14일 오전 8시께 서울 양천구 신정동에 위치한 공원 공사장에서 작업하던 20대 남성 A씨가 사고로 숨졌다. 양천구와 경찰 등에 따르면 공사장에서 작업 중 작동 중인 굴착기 버킷이 떨어져 밑에서 작업 중이던 A씨를 덮쳤다. A씨는 현장에서 사망했다.양천구청이 발주한 시공업체 소속인 A씨는 농구장 조성공사를 위해 기존에 설치된 펜스 철거 작업을 하고 있었던 것으로 알려졌다. 일각에서는 시공업체가 안전 규정을 지키지 않아 사고를 키웠다는 지적이 나오고 있다. 당시 A씨 외에 굴착기 버킷에 또다른 작업자 1명을 태워 펜스 위쪽을 철거하던 중 추락사고가 난 것으로 보고 있다. 산업안전보건기준에 관한 규칙(201조~205조)에 따르면, 차량계 건설기계에 사용시 승차석이 아닌 위치에 근로자를 탑승시킬 수 없고, 주용도 외 사용을 해서는 안 된다. 또한, 바로 밑에서 작업 중인 근로자를 보호하기 위해 안전지지대 또는 안전블록 등을 설치하도록 하고 있다. 양천구 관계자는 "불의의 사고가 발생해 고인과 유족분들께 안타까운 심정"이라며 "경찰 조사를 통해 책임소재가 드러나면 적절한 조치를 취할 것"이라고 밝혔다. maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
