피해자만 2천여명…택배회사 취업 빌미로 사기친 일당
택배 회사 취업을 미끼로 개조비용을 뻥튀기한 택배 트럭을 팔아 피해자 2천여명으로부터 500억원이 넘는 돈을 뜯어낸 일당이 재판에 넘겨졌다.서울동부지검 환경·보건범죄전담부(하담미 부장검사)는 택배기사를 희망하는 서민을 상대로 안정적인 대기업 소속 택배회사 취업을 알선해주겠다면서 탑차 개조비용을 부풀린 화물차를 구매하게 한 물류회사 대표 A씨 등 24명을 기소했다고 14일 밝혔다.검찰에 따르면 A씨 일당은 2018년 1월부터 2019년 11월까지 대기업 택배회사 인사담당자로 가장해 인터넷 구인·구직 사이트를 통해 만난 피해자들에게 택배 트럭을 비싸게 판 혐의를 받고 있다.이들은 구직자들에게 대기업 택배기사로 취업하려면 냉동 탑차로 개조한 화물차가 필요하다고 거짓말을 해 캐피탈 회사에서 화물차를 할부나 리스(장기 임차)로 구입하도록 종용한 것으로 조사됐다.이 말에 속아 수천만원에 트럭을 구매한 피해자만 1829명에 이른다. 검찰에 따르면 2800만원짜리 트럭 중 개조비용은 1200만원 정도인데, 이는 통상 개조비용의 2배에 달한다.검찰 관계자는 "경제적 약자인 장애인과 외국인, 여성이 다수 피해자에 포함돼 있다"고 밝혔다. 실제 30대 여성 피해자는 지난 5월 억울함을 호소하며 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.앞서 해당 사건은 피해자 1명이 송파경찰서에 고소장을 제출하면서 알려졌다. 경찰은 지난해 7월 증거가 부족하다며 혐의없음 의견으로 송치했지만, 이후 검찰의 관련 회사 압수수색 등 보완수사를 거치면서 수백억대 사기 사건의 전모가 새로 드러났다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
