[수도권 주요 뉴스]"유통기한 지난 식품 가득"…경기도 불법식품 무더기 적발
유통기한이 지난 제품을 보관하거나 냉동 원재료를 냉장 보관하는 등 불법 행위를 한 학교 급식 업체들이 무더기로 적발했습니다.경기도 특별사법경찰단은 지난달 14일부터 25일까지 학교 급식 납품업체와 추석 성수기 식품 제조·가공 업체 360곳에 대한 조사를 벌여 44곳의 업체에서 48건의 위법 행위를 적발했다고 밝혔습니다.주요 적발 사례를 보면 유통기한이 경과된 제품 보관 11건, 냉동 제품을 냉장 보관하는 등 보관기준 위반 5건, 품질검사 미실시 11건 등입니다.경기도는 오늘 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 31명 발생해 누적 확진자가 4천744명으로 늘었다고 밝혔습니다. 신규 확진자 가운데 지역 발생은 15명이고 해외 유입이 16명입니다. 평택에서는 미국에서 입국한 주한미군 장병 13명이 코로나19 확진 판정을 받아 기지 내 병원에서 치료를 받고 있습니다. 경기도교육청이 내년 시행 예정인 고교 1학년 무상교육을 올 4분기부터 실시하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌습니다.경기도교육청은 "경기도는 전국 시도교육청 중 학생 수가 가장 많아 예산 부담이 크지만, 사업 예산을 조정해 무상교육을 앞당길 수 있도록 노력중"이라고 밝혔습니다.고1 무상교육 조기시행이 확정되면 학교별로 다음달 중 징수 예정인 4분기 수업료와 학교운영지원비가 감면됩니다.경기주택도시공사 GH가 내년 7월 출범을 목표로 '임대주택 관리 전문 자회사' 설립을 추진합니다.GH는 이를 위해 자회사 설립에 10억원을 출자하기로 하고, 출자 동의안을 경기도의회에 제출했습니다.자회사는 GH가 관리 중인 임대주택 1만4천여 가구와 2022년까지 GH를 통해 경기도가 공급할 4만1천여 임대주택 가구 등의 관리를 맡게 됩니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
