[단독]檢, 장애인 복지시설 후원금 횡령 의혹 성공회 재단 "불기소"
검찰이 수년 동안 복지시설의 축제 수입금을 별도의 '비자금 통장'을 통해 재단에 입금시킨 의혹을 받는 대한성공회 유지재단(성공회 재단)을 불기소 처분했다. 13일 법조계에 따르면 서울중앙지검은 지난 7일 횡령 혐의를 받는 성공회 재단에 불기소 처분을 내렸다. 성공회 재단은 재단이 운영하는 구립용산장애인복지관의 행사 수익금을 별도의 통장을 통해 재단에 입금시키는 등 수억원대 '회계 부정'을 한 의혹을 받아왔다. 복지관은 매년 최소 수백만~1천만원의 행사 수익금을 성공회 재단에 보낸 것으로 조사됐다. 시민단체 내부제보실천운동은 지난 2월 서울중앙지검에 성공회 재단을 횡령 혐의로 고발했다. 검찰은 사건을 경찰에 이관했고, 수사를 이어온 서울 남대문경찰서는 지난달 29일 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 경찰은 '혐의 없음'으로 결론 내렸다. 경찰은 성공회 재단 및 복지관 실무·운영진 복수 관계자를 불러 조사했으나, 관계자들이 복지관 행사 수익금을 개인적인 용도로 사용하거나 발견된 비자금 통장 이외의 별도 통장에 송금한 혐의점 등을 발견하지 못한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "감사결과 지적됐다고 형사처벌 사안으로 바로 이어지는 건 아니다"라며 "구체적인 부분에 대해서는 말해줄 수 없다"고 했다. 지난해 용산구청 감사 결과, 재단이 복지시설 행사 수익금 등으로 메꾼 법인전입금은 5천만원가량으로 파악됐다. 지난 5월 1일부터 다른 법인이 복지관 위탁 운영을 맡게 됐다. 구청은 재단에 복지관 행사 수익금(후원금) 5천여만원을 올해 회계연도 내에 복지관에 반환하라고 명령했다. 하지만 재단은 이에 불복해 행정소송을 제기한 것으로 파악됐다. 성공회 재단의 회계 부정 의혹을 제보해 권익위 공익제보자로 인정받은 김호세아 사회복지사는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "불법적인 행동들을 용인하는 꼴"이라며 "후원금으로 법인전입금을 만드는 건 사회복지 업계에서도 비판의 여지가 있는 일들이었다. 사회복지 역사에서 중요한 판결이 될 수 있다"고 했다. 재단과 복지관 측은 "해당 금액은 전부 법인전입금으로 다시 복지관으로 돌아왔다"며 행사 수익금을 공익 목적으로 사용했다고 해명해왔다. 재단 관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "5천여만원이 복지관 명의 통장으로 입금됐고, 이후 법인으로 보내진 것"이라며 "다른 목적으로는 쓰이지 않았다"고 말했다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
