일광 이규태, 회삿돈도 모자라 유치원 돈까지 가로챘나
일광그룹 이규태(70) 회장이 학교법인 일광학원에서 운영하는 사립학교(우촌초등학교·우촌유치원)의 예산을 빼돌린 혐의로 검찰에 송치됐다. 이 회장은 이사장에서 물러난 이후에도 학교 내 별도 조직을 만들어 운영에 개입하는 등 전횡을 일삼아 온 것으로 파악됐다.서울지방경찰청 광역수사대는 지난 6일 이 회장과 그룹 관계자들을 업무상 횡령 등 혐의로 기소의견 송치했다. 경찰에 따르면 이 회장은 수억원에 달하는 유치원 예산을 횡령한 혐의를 받는다.이 회장은 지난 2010년 일광학원 이사장 자리에서 물러난 이후에도 오랫동안 학교 예산 집행과 인사 등에 관여해 왔다. 그는 '기획홍보실'이라는 조직을 통해 실질적으로 법인과 산하 학교를 지배했던 것으로 조사됐다. 이사장을 지낸 장남 이모씨를 통해 '이 조직의 설치는 자신의 의지에 따른 것'이라는 내용을 이사회에 통보하기도 했다.서울시교육청에 따르면 이 회장은 2018년쯤 교장과 교감 등을 자신의 회사 집무실로 불러 3억원이면 충분한 '스마트스쿨 사업'을 약 24억원을 사용해 시행하도록 강요했다. 당시 이 회장은 페이퍼 컴퍼니를 내세워 학교와 계약하도록 했는데, 이 과정에서 입찰 담합 등의 정황이 포착됐다. 이 회장 측은 내부의 부조리와 불법을 외부에 알린 사람들을 '찍어내는' 횡포까지 일삼았다. 일부 학교 교직원이 기획홍보실 운영을 반대하고 시교육청과 언론에 제보하자, 이들을 직위해제·해임·정직 등 중징계 처분한 것이다. 이후 시교육청의 경고에 학교 측은 일부 징계는 취소했지만, 교감은 끝내 면직시켰다. 이외에도 이 회장은 우촌초 기획홍보실 직원과 운전원 채용에도 개입한 것으로 드러났다. 교육청 감사 결과를 보면, 이 회장 지시에 따라 채용공고만 형식적으로 내고 실제 공개채용 절차인 서류심사나 면접 등은 없었다고 한다. 이렇게 채용된 기획홍보실 직원들은 학교 일은 뒷전이고, 이 회장이 운영한 업체의 업무를 주로 처리한 것으로 알려졌다.이밖에 이 회장은 이사회 회의록을 허위로 작성하도록 해 시교육청의 감사 활동을 방해하기도 했다.시교육청은 감사결과 보고서에 "기획홍보실이라는 이름으로 사실상 전 이사장의 비서 업무를 수행하는 교직원 4명을 배치하는 등 우촌초 학사 전반에 상시 개입할 수 있는 구조를 구축했다"며 "갖은 불법과 편법 운영으로 교직원 채용, 스마트스쿨 사업 추진 등 학교장의 권한을 침해하는 등 (이 회장의) 전횡이 일상화돼 있음을 확인했다"고 적었다.지난해 5월부터 올해 3월까지 총 5차례 감사를 실시한 시교육청은 지난 8월 31일자로 일광학원 전·현직 이사와 감사 등 임원 14명 모두에게 '임원취임 승인 취소' 처분을 내렸다. 다만 법인 측에서 제기한 '집행정지' 신청이 법원에서 인용되면서 해임의 정당성 여부는 향후 본안소송에서 본격적으로 다뤄질 전망이다.이 회장이 학교 예산을 마음대로 주무른 것은 이번이 처음은 아니다.이 회장은 일광학원 이사장 시절 우촌초의 자금과 교비를 임의로 사용한 혐의(사립학교법 위반)와 뇌물수수, 저작권법 위반 등 혐의로 실형을 선고받았다. 2018년 대법원에서 징역 3년 10개월과 벌금 14억원이 확정됐다.'1세대 무기 중개상'으로 유명한 이 회장은 일광그룹을 통해 무기중개업체 일광공영과 연예기획사인 일광폴라리스, 사립학교 법인 일광학원 등을 운영하고 있다. 한편 이 회장은 2014년 당시 일광폴라리스 소속이었던 방송인 클라라(본명 이성민)와 전속계약 문제 등으로 갈등을 빚으면서 '클라라 회장님'으로 알려지기도 했다. 당시 이 회장은 클라라에게 매니저와 관계를 끊으라고 요구하며 "한순간에 목 따서 보내버릴 수 있어. 불구자 만들어버릴 수도 있고 얼마든지 할 수 있어"라고 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌었다. 이후 클라라가 고소를 취하하면서 처벌은 면했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
