부산 시내 중 "연산교차로" 교통사고 위험 가장 높아
부산 시내 도로 중 교통사고 발생 위험도가 가장 높은 곳은 '연산 교차로'인 것으로 나타났다. 이는 교통사고 사망·부상 건수를 기준으로 특정지점의 교통사고 위험도를 가늠하는 EPDO(대물피해환산법, Equivalent Property Damage Only)로 조사한 결과다.13일 국회 국토교통위원회 소속 문정복 의원(더불어민주당·경기 시흥시갑)이 낸 부산시 국감 자료를 보면 최근 5년간 연산교차로가 대물 피해 환산법(EPDO) 지수 633점으로 위험도가 가장 높았다.이어 동래구 내성교차로가 516점, 부산진구 서면교차로가 417점 순이었다. 부산진구 광무교 사거리와 부산진구 진양삼거리가 402점, 사하구 하단교차로도 366점 으로 교통사고 위험이 높은 것으로 나타났다. 이 같은 결과는 교통사고 사망·부상 건수를 기준으로 특정 지점의 교통사고 위험도를 가늠하는 대물 피해환산법 지수를 부산시가 계산한 결과라고 문 의원은 설명했다.교통사고 발생 위험도가 높은 상위 50개 지점의 자치구별 분포를 분석한 결과 부산진구가 총 30%(15개소)로 가장 높았다. 동래구가 14%(7개소), 동구가 10%(5개소)를 차지했다. 특히 상위 3개의 자치구의 위험지점 비율이 전체의 54%를 차지했다. 이는 나머지 10개 자치구의 비율을 합친 것보다도 높은 수치인 것으로 조사됐다. 또, 부산지방경찰청 통계에 따르면, 2019년 기준 부산시 교통사고 사망자 수는 115명으로 역대 최저치를 기록했지만, 교통사고 발생 건수는 1만 2992건으로, 2018년 1만 1937건에 비해 약 1천여 건이 증가한 것으로 나타났다.문 의원은 "지난해 부산시 교통사고 사망자는 115명으로 역대 최저치를 기록했지만, 교통사고 건수는 지난해보다 1천여 건 늘어났다"며 "교통사고 위험도가 높은 지점에 대한 안전 대책을 마련해야 한다"고 말했다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
