보건당국, 유튜버 국가비 "자가격리 위반" 경찰수사 의뢰
해외에서 귀국한 뒤 자가격리 중 생일파티를 열어 논란이 된 유튜버 겸 요리연구가 국가비씨에 대해 보건당국이 경찰에 정식으로 수사를 의뢰했다.서울 마포구와 보건당국에 따르면, 마포보건소는 12일 국씨의 자가격리 위반 여부에 대해 마포경찰서에 정식 수사를 의뢰했다.   경찰은 사건을 정식 접수하는대로 국씨를 상대로 감염병예방법 위반 여부를 조사할 예정이다.국씨는 최근 국내 병원 치료를 위해 남편이자 유튜브 채널 '영국남자'로 유명한 영국인 조쉬(Joshua Carrott)와 입국한 뒤 자가격리 기간 중 지인들을 초대해 생일파티를 하는 영상을 올렸다가 구설수에 올랐다. 격리기간 중임에도 지인들을 숙소에 초대해 지근거리에서 지켜보는 가운데 선물을 건네받거나 마스크를 벗는 등 격리조치 이행을 충분히 하지 않았다는 지적을 받고 있다. 마포구 관계자는 "국가비씨와 관련해 국민들의 관심이 높고 언론보도가 이어지면서 자가격리 위반 여부를 신속하게 파악하기 위해 경찰에 수사의뢰 한 것으로 안다"며 "경찰에서 조사 결과가 나오면 그에 대한 조치가 취해질 것"이라고 밝혔다.감염병예방법에 따르면 내국인 해외 입국자는 보건당국의 지침에 따라 2주간 집 또는 신고된 장소에서 자가격리해야 한다. 위반시 징역 1년 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다. 국씨는 부모님 집이 아닌 마포구에 위치한 숙박시설에 머무는 것으로 알려졌다.경찰수사는 국씨가 자가격리 중인 숙소에서 지인들과 접촉하거나 마스크 미착용 등이 관련법을 위반했는지 여부에 집중될 것으로 보인다. 과거 자가격리 대상자가 집 안으로 가족을 불러 마스크를 벗은 채 대화를 하다 처벌을 받은 경우가 있다. 국씨는 지인들이 있는 자리에서 마스크를 내리고 생일케익의 초를 끄는 장면이 영상에 잡혔다. 한편, 국씨는 논란이 일자 "입국시 받은 검사에서 음성판정을 받았고 보건소로부터 증상이 없어 위반이 아니라고 안내 받았다"는 해명 글을 올렸지만, 마포보건소가 경찰에 수사를 의뢰하면서 논란은 가중될 전망이다. maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
