[영상]경찰, 천안 성환 수천톤 불법 폐기물 반입 업체 본격 수사
최근 충남 천안지역의 한 마을에 불법 폐기물이 반입된 것과 관련해 경찰이 수사에 착수했다.12일 천안서북경찰서에 따르면 김의옥 서장은 이날 오전 천안시 성환읍 안궁 5리를 방문해 폐기물처리 업체인 A 업체가 쌓아둔 불법 폐기물 현장을 살펴봤다. 이곳에는 허가를 받지 않은 A 업체가 지난해 3월부터 최근까지 약 3천 톤가량의 폐기물을 쌓아뒀다. 현장을 둘러본 김 서장은 "천안시 인근 도시 폐기물업체들이 값싼 입지 조건을 보고 입주해 불법 행위를 일삼고 있어 문제가 되고 있는 상황"이라며 "관내에서 벌어지고 있는 폐기물업체의 불법행위를 근절하기 위해 모든 노력을 기울이겠다"고 말했다.경찰은 A 업체 관련자를 상대로 출석요구서를 통보한 상태다. 한편, 안궁 5리 마을 주민들은 A 업체의 불법 폐기물 반입을 막기 위해 지난 10일부터 트랙터 등 농기계를 동원해 마을 진입로를 막고 있다. 집회에 참여한 한 주민은 "무단으로 적재된 폐기물에서 나온 침출수로 인해 2차 피해를 입고 있는 상황"이라며 "수확철이라 일손도 모자라지만 폐기물 업체를 막기 위해 주민들이 모두 합심하고 있다"고 말했다. 안성천을 경계로 경기도 평택시와 접해 있는 이 마을에는 폐기물업체가 사업장을 두고 쌓아둔 비닐 등 폐기물이 약 20m의 길이에 높이 10m가량으로 쓰레기 산을 이루고 있다. 이에 대해 천안시는 폐기물을 무단 방치한 업체를 경찰에 고발하고 폐기물 처리 행정처분을 내렸다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
