현대차, 국회에 수소전기버스 공급
현대자동차의 수소전기버스가 국가기관 처음으로 서울 여의도 국회에 도입된다.국회는 12일 오전 본관 앞에서 수소전기버스 시승식을 열었다. 이번에 도입된 수소버스는 현대차가 상업 판매를 위해 제작한 양산형 모델이다. 경찰버스 등 특수목적 차량으로 수소전기버스가 활용된 사례는 있지만 일반 양산형 수소전기버스를 도입한 것은 우리나라 국가기관 중 국회가 처음이다.국회가 이번에 도입한 수소전기버스는 현대차가 자체개발한 180㎾h의 연료전지 시스템이 탑재돼 13분만에 완전 충전이 가능하다. 1회 충전으로 주행할 수 있는 거리는 434㎞다. 특히 3단계 정화과정을 통해 공기 중 초미세먼지를 99.9% 제거할 수 있는 공기정화 시스템이 탑재돼, 1시간 운행하면 516명이 마실 수 있는 양의 공기를 정화할 수 있다.저상버스인데다 지상고를 자동으로 낮출 수 있어 노약자, 장애인, 임산부도 안전하게 탑승할 수 있다. 국회는 앞으로 수소전기버스를 셔틀버스 등 다양한 용도로 운영할 계획이다.국회에는 이미 수소충전소가 구축돼 있다. 지난해 9월 설치된 국회 수소충전소는 1236㎡ 규모로, 하루 평균 수소전기차 90대가 이용하고 있다. broady01@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
