당직사병, 추미애 檢 고소…"허위사실 적시 명예훼손"
추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 휴가 미복귀 의혹을 최초로 폭로한 당직사병 현모씨가 12일 추 장관 등을 '명예훼손' 혐의로 고소했다.현씨는 이날 오후 2시쯤 추 장관과 서씨의 변호인 현근택 변호사에 대해 '허위사실 적시에 의한 명예훼손' 혐의로 서울동부지검에 고소장을 제출했다.현씨를 돕고 있는 김영수 국방권익연구소장은 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "고소장을 (검찰과 경찰 중) 어디에 낼 것인지 고민하다가 결국 검찰에 제출하기로 했다"고 밝혔다.앞서 현씨는 2017년 6월 25일 당직사병으로 근무하면서 서씨의 미복귀 보고를 받았고, 이후 서씨와 직접 통화해 복귀를 종용했다고 폭로했다.반면 서씨 측은 현씨와 통화한 적이 없다는 입장을 고수해 왔다. 서씨 측은 지난달 2일 입장문을 통해 "현씨가 당직을 섰다고 주장하는 25일은 이미 서씨의 휴가가 처리돼 휴가 중이었다"며 "당직사병과 통화할 일도, 통화한 사실도 없었다"고 반박했다.추 장관 또한 지난달 17일 "오인과 추측을 기반으로 (한 제보)"라며 "억지와 궤변은 아마도 그것을 제기한 쪽에서 책임을 져야 (한다)"고 주장했다.하지만 현씨 측이 지난달 28일 서울동부지검과 통화한 녹취록에 따르면 검찰 관계자는 "제가 수사팀에 다시 확인을 해보니 서씨도 검찰 조사에서 (통화한 사실을) 인정을 다 하고 있다. 팩트가 맞다"고 답했다.이후 현씨 측은 "거짓말쟁이로 몰아 고통과 상처를 준 것에 대해 사과와 유감 표명을 하는 것이 상식이고 인간의 도리"라며 추 장관 등에게 사과를 요구했지만 끝내 사과는 없었고, 결국 고소에 이르게 됐다는 입장이다.한편 현씨 측은 SNS를 통해 욕설과 모욕적 표현을 한 약 800여명의 네티즌을 상대로 조만간 경찰청에 명예훼손 혐의로 고소할 예정이다. 또 객관적 사실에 대한 확인 없이 자신이 거짓말을 했다고 표현한 일부 언론사에 대해서도 언론중재위원회에 조정을 신청할 계획이다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
