겨울철 교통사고 주범 "도로결빙"…경남 370곳 확대 지정
겨울철 교통사고 주요 원인 중 하나인 도로결빙(블랙아이스) 구간이 370곳으로 확대 지정됐다.경상남도는 부산지방국토관리청, 경찰, 18개 시군과 합동으로 전면 재조사해 상습 결빙구간을 애초 288곳에서 370곳으로 확대 지정했다고 12일 밝혔다.또, '경상남도 지방도 등 유지관리 규정'을 개정해 상습 결빙구간에 대한 관리 근거를 마련하고, 28개 기관과의 협업 체계를 위한 '도로관리통합협의체'를 구성했다. 도는 겨울철을 앞두고 네비게이션을 이용한 상습 결빙구간 안내, 도로결빙 발생 때 인근 주민들에게 긴급 재난문자 발송 등으로 안전사고에 대비한다는 방침이다. 결빙도로에는 잘 보이는 발광형 안내표지 200개를 설치했으며, 앞으로 연차적으로 추가 설치할 예정이다.도로결빙은 낮 동안 내린 눈·비가 아스팔트 도로 틈새에 스며들어 밤사이 도로의 기름·먼지 등과 섞여 도로 위에 얇게 얼어붙은 것을 말한다. 운전자가 눈으로 인식하기가 어려우며, 강우·강설 이후 맑은 기상 상태에서 사고 발생률이 더 높아 겨울철 운전자들의 안전을 위협하고 있다.이 때문에 2016년 28건이던 도로결빙 사고는 2018년 67건으로 증가하는 추세다. 경남도 윤인국 도시교통국장은 "도로결빙을 집중적으로 관리해 겨울철 교통사고 발생률을 50%로 저감하겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
