"72년 만에 죄 벗겨준다니…" 제주4·3 수형인 오명 벗나
8일 제주지방법원 앞에서 제주 4‧3 생존 수형인 김두황(93) 할아버지는 활짝 웃으며 이렇게 말했다. 이날 법원이 김 할아버지를 비롯한 8명의 수형인에 대해 재심 개시 결정을 했기 때문이다. 지난해 10월 재심을 청구한 지 1년여 만이다.  이들 모두 4‧3 당시 억울하게 빨갱이로 몰려 옥살이를 한 지 70여 년 만에 정식재판을 받게 됐다. 그동안 4‧3 군사재판 피해자에 대한 재심 개시 결정은 있었으나, 김 할아버지처럼 '일반재판'으로 억울한 옥살이를 한 피해자에 대한 재심 개시 결정은 이번이 처음이다. 이날 김 할아버지와 함께 앞으로 정식 재판을 받게 될 김영숙(90) 할머니 등 7명은 '군사재판' 피해자다.  김 할아버지는 4‧3 광풍이 몰아치던 1948년 9월 서귀포시 성산면 난산리 주거지에 찾아온 무장대 2명에게 좁쌀 한 되를 제공하는 등의 혐의로 목포형무소에서 징역 10개월의 실형을 살았다. 이 과정에서 "경찰의 모진 고문과 재판다운 재판도 받지 못했다"고 김 할아버지는 토로했다. 재심을 청구한 뒤 안타깝게도 작고한 군사재판 피해자 故 송석진(1926년생) 할아버지의 아들 송창기(73)씨는 재심 개시 결정 직후 "아버지께서 살아계셔서 이런 얘기를 들었으면 좋았을 텐데 그러지 못한 게 한이 됩니다"라고 토로했다.송씨는 생존 피해자와 가족들이 모두 고령인 만큼 향후 신속한 재판도 당부했다. 이날 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 김 할아버지와 故 송 할아버지 등 8명이 재심을 청구한 사건에 대해 재심 개시 결정을 내렸다.  형사소송법상 재심 요건은 크게 '당시 재판이 있었는지', '있었다면 불법 구금 또는 고문 등 재판의 위법 사유'가 있는지 여부다. 재판부는 2530명의 이름, 죄목, 형량 등이 적힌 4‧3 수형인 명부와 4‧3사건진상조사보고서 등을 들어 이 부분을 모두 인정했다.재판부는 "일반재판 사건은 판결이 존재한다. 다만 군사재판 사건은 판결문 등 재판 기록이 없고, 수형인 명부가 전부다. 당시 전체 2530명에 달하는 수형인 명부를 조작할 이유는 없어 보여 유죄 확정판결이 있었다고 판단했다"라고 설명했다. '재판의 위법 사유'에 대해서는 "김 할아버지 등 재심 청구인들이 법정에서 공통되게 가혹행위가 있었다고 증언했고, 4‧3사건진상조사보고서에도 이를 뒷받침할 조사 내용이 담겼다는 점 등에 비추어 위법 사유가 있다고 봤다"고 밝혔다. 4‧3 수형인 8명에 대한 재심 개시 결정에 대해 검찰이 불복하지 않는 이상 정식재판이 열릴 전망이다. 이날 재심 개시 결정이 내려진 8명 외에 재심을 청구한 4‧3 수형인 354명에 대한 재심 개시 여부도 조만간 가려질 것으로 보인다.지난해 1월 4‧3 생존 수형인 18명이 재심 재판을 통해 공소기각, 사실상 무죄 판결을 받은 이후 추가로 4‧3 수형인들이 70여 년의 응어리를 풀 수 있을지 귀추가 주목된다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
