"조국 명예훼손" 우종창, 2심서 "집행유예"로 석방
조국 전 법무부 장관에 관한 허위사실을 유포한 혐의로 1심에서 실형을 선고받고 법정구속된 보수 유튜버 우종창(63)씨가 항소심에서 집행유예로 풀려났다.서울고법 형사3부(배준현 표현덕 김규동 부장판사)는 8일 정보통신망법 위반(명예훼손) 혐의로 기소된 우씨에게 징역 8개월을 선고한 원심을 파기하고 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다.재판부는 우씨가 허위사실 유포로 조 전 장관의 명예를 훼손한 점은 1심과 마찬가지로 유죄로 인정했다. 다만 △우씨가 제보받았다고 주장하면서 공개한 내용은 청와대 민정수석의 직무수행과 관련한 공적 사안에 관한 것인 점 △형식적이지만 확인을 위한 노력을 한 점 △확정적으로 진실이라고 단정하지 않은 점을 고려했다고 밝혔다.이에 1심에서 법정구속됐던 우씨는 이날 집행유예를 선고받아 구치소에서 풀려나게 됐다. 월간조선 편집위원 출신인 우씨는 지난 2018년 3월 자신의 유튜브 채널에서 "최서원(개명 전 최순실)씨 1심 선고 직전인 2018년 1월에서 2월 초 사이, 당시 민정수석이었던 조국 전 장관이 국정농단 재판 주심인 김세윤 부장판사를 청와대 인근 한식당에서 만나 식사했다"는 의혹을 제기했다. 조 전 장관은 명백한 허위사실로 명예가 훼손됐다며 지난해 우씨를 경찰에 고소했고 수사 끝에 우씨는 정식 재판에 넘겨졌다. canbestar30@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
