마스크 착용 요구 택시기사 폭행 40대에 구속영장 신청
경북 포항에서 마스크 착용을 요구하는 버스기사와 택시기사를 폭행하는 사건이 잇따르고 있다.포항북부경찰서는 마스크 착용을 권유하는 택시기사를 폭행한 혐의로 A씨(45)에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난달 23일 오후 5시 50분쯤 포항 죽도시장 공영주차장 인근에서 마스크를 착용하지 않고 택시를 탄 뒤, 마스크 착용을 권유하는 택시 운전기사 B씨(67)의 머리를 때리고 목을 조른 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 범행을 부인했지만 폭언과 폭행장면이 택시에 설치된 블랙박스에 모두 촬영되면서 경찰이 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 "포항시가 마스크 의무착용 행정명령을 발령했음에도 최근 마스크 관련 시비가 끊이지 않고 발생하고 있다"며 "방역수칙 위반 행위에 대해서는 엄정히 대응하겠다"고 말했다. 앞서 지난 8월에도 포항시 남구 동해면에서 마스크 착용을 요구하는 버스기사를 폭행한 승객이 경찰 조사를 받았고, 지난달 20일에는 북구 흥해읍에서 마스크를 쓰지 않아 승차를 거부한 버스기사를 쫓아와 폭언한 승객이 입건됐다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
