강풍주의보 부산서 병원 건물 외벽 떨어져
8일 강풍주의보가 발효된 부산에서 병원 건물 외벽이 떨어지는 등 강풍 피해가 발생했다.부산소방재난본부에 따르면, 이날 오전 10시 45분쯤 부산진구 한 병원 외벽이 강한 바람에 떨어져 인근 주택가 앞 도로로 추락했다. 이 사고로 다행히 다친 사람은 없었다. 신고를 받고 출동한 소방과 경찰은 떨어진 외벽을 치우는 등 안전 조치했다. 부산 소방은 이날 오후 2시 기준 강풍 관련 신고 건수는 모두 7건이라고 밝혔다. 간판 안전조치가 5건, 외벽과 구조물 안전조치가 각 1건이었다. 부산은 이날 오전 7시를 기해 강풍주의보가 발효돼 있다. 부산지방기상청에 따르면, 부산지역에는 이날 오후 2시 기준 초속 10m 내외의 강한 바람이 불고 있다. 지역별 바람 세기는 영도구가 초속 8.8m, 남구 6.9m, 북구 6.4m 등을 기록했다. 부산기상청은 오는 10일 오전까지 부산에 초속 10~14m의 강풍이 이어지겠다며 안전사고 예방에 유의해 줄 것을 당부했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
