해경 "자진월북" VS 권성동 "엉터리"…해류 두고 충돌
북한군에 피살된 해양수산부 공무원 이모씨가 자진으로 월북한 것인지를 두고 국민의힘 권성동 의원과 김홍희 해양경찰청장이 8일 충돌했다.김 청장은 이날 국회 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에 출석해 "중간 수사브리핑에서 밝혔듯이 월북 정황이 있다"고 말했다. 하지만 권 의원이 "무슨 근거로 자진 월북이라 판단하느냐"며 강하게 비판하면서 충돌했다.앞서 해경은 지난달 29일 브리핑을 열고 이씨가 월북을 시도했다고 잠정 결론을 내렸다.근거는 국립해양조사원 등 4개 기관의 표류예측시스템 결과였다. 당시 해경은 이씨의 실종시각을 21일 오전 2시로 추정해 이를 기준으로 표류 시뮬레이션을 돌렸다.그 결과 단순 실족 등이었다면 해류를 타고 우리 측 소연평도 부근 주위를 떠돌아야 했지만 이씨는 다음날 해당 지점에서 33km나 떨어진 북측 해역에서 발견됐다. 이에 해경은 '인위적인 노력으로 북으로 간 것'이라 판단했다. "일반 성인이 큰 힘을 들이지 않고 시간당 6km 가량을 갈 수 있고 17시간이면 천천히 가도 33km는 간다"고 덧붙이기도 했다.하지만 권 의원의 주장은 달랐다. 권 의원은 실종 시각을 21일 오전 2시가 아닌 그 이후로 잡으면 해류 흐름이 달라져 북쪽까지 충분히 떠밀려 갈 수 있다고 주장했다. 자진 월북이 아니라는 것이다.권 의원은 "시간을 21일 2시 반, 3시 반으로 늦추면 (표류지점이) 북한 쪽에 가까워진다"며 "늦어지면 늦어질수록 자연스럽게 해류에 따라 북쪽으로 간다"고 말했다.결국 '인위적 노력으로 월북했다'는 해경 주장과 '해류에 떠밀려 어쩔 수 없이 북으로 간 것 아니냐'는 권 의원 주장이 충돌하고 있는 것이다.관건은 이씨의 실종 시각이다. 현재 선내에 폐쇄회로(CC)TV가 없어 시간을 특정하지 못하고 있다.해경은 이씨가 동료 직원에게 '행정실에 문서작업을 하러 가겠다'며 21일 오전 1시 35분에 조타실을 이탈했고 또 3분 뒤인 오전 1시 38분에 컴퓨터가 부팅된 것을 확인했기에 실종 시각을 오전 2시로 추정하고 있는 상황이다.다만 권 의원은 "추정일 뿐"이라며 "아무 근거 없이 (실종시각을) 2시로 하고 있는 등 엉터리"라고 지적했다.0hoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
