"표류예측과 다르고, 휴대폰 직접 껐다"…자진월북 또 국감 쟁점
21대 국회 첫 국정감사 이틀째인 8일 북한군에 피살된 공무원의 자진 월북 여부가 거듭 쟁점이 됐다. '추리소설'이라는 야당 의혹제기에 해양경찰이 추가 정황도 공개했다.김홍희 해양경찰청장은 이날 농림축산식품해양수산위 국감에서 "조류 특성 등을 고려하면 쉽지 않지만 조류의 흐름을 타고 구명조끼와 부력재를 탈 경우 북한 측에서 발견될 위치까지 (이동이) 가능하다고 판단한다"고 말했다. 이는 지난달 발표한 공무원 이모씨의 월북 시도 잠정 결론을 강조한 것이다. 해경의 근거는 국립해양조사원 등 4개 기관의 표류예측시스템 결과였다. 당시 해경은 이씨의 실종 시각을 21일 오전 2시로 추정해 이를 기준으로 표류 시뮬레이션을 돌렸다.그 결과는 단순 실족 등이었다면 해류를 타고 우리 측 소연평도 부근 주위를 맴돌아야 했지만, 이씨는 다음날 해당 지점에서 33km나 떨어진 북측 해역에서 발견됐다는 내용이다.이를 해경은 '인위적인 노력으로 북으로 간 것'이라 판단했다. "일반 성인이 큰 힘을 들이지 않고 시간당 6km가량을 갈 수 있고 17시간이면 천천히 가도 33km는 간다"고 덧붙이기도 했다.이에 대해 국민의힘 권성동 의원은 자진 월북이 아닌 표류 가능성을 제기했다. 실종 시각을 해경의 시뮬레이션 기준이 아닌 오전 2시 이후로 설정하면 해류의 흐름이 달라져 북측 해역까지 떠밀려 갈 수 있다는 설명이다. 권 의원은 "시간을 21일 2시 반, 3시 반으로 늦추면 (표류지점이) 북한 쪽에 가까워진다"며 "늦어지면 늦어질수록 자연스럽게 해류에 따라 북쪽으로 간다"고 말했다.선내에 폐쇄회로(CC)TV가 없어 시간을 특정하지 못하고 있다는 점도 권 의원은 지적했다.김 해경청장은 공무원 이씨의 휴대전화가 물에 빠졌을 때와 달리 일부러 전원을 눌러 꺼진 점도 월북의 정황 증거로 공개했다. 군으로부터 확보한 감청 등 정보도 여러 해경수사관들이 함께 확인했다고 강조했다.다만, 군으로부터 수사과정에서 확인한 감청 내용이나 부유물의 유무와 형태, 이씨가 신었을 것으로 추정하는 슬리퍼의 감식결과 등에 대해서는 함구했다. "수사중이라 밝힐 수 없다"거나 "말할 수 없다"는 답변을 반복했고, "여러 정황을 봤을 때 월북 정황이 있다"는 설명만 내놨다. 국방위에서는 해경이 표류 예측 결과를 첨부한 수색계획 공문을 군에 보냈지만, 이를 묵살하고 소연평도 남쪽만 수색했다는 야당의 주장도 제기됐다. 원인철 합참의장은 "제가 알고 있기로 실종이 해군에 전파되고 수색 계획이 확인된 다음 해군이 소연평도 북서쪽 해역을 탐색했다"고 반박했다. 군이 공무원 이씨를 총살한 뒤 소각하는 장면으로 추정되는 불빛 영상을 관측했다는 사실도 이날 공식 확인됐다. 군은 이와 함께 북한군 감청에 '월북'을 의미하는 단어가 있지만, '시신'을 의미하는 구체적인 단어는 없었다고 밝혔다.apple@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
