부산지검, 부장검사 강제추행 사건 "혐의없음" 결론
부장검사 성추행 사건을 수사한 검찰이 경찰의 의견을 뒤집고 해당 검사에 대해 혐의가 없는 것으로 결론 내렸다.검찰은 공정한 수사를 위해 전문수사자문위원회와 검찰시민위원회의 의견을 반영했다고 강조했지만, 제 식구 감싸기 논란을 피할 수 없어 보인다.부산지검은 강제 추행 혐의로 송치된 전 부산지검 소속 A부장검사를 불기소(혐의없음) 처분했다고 8일 밝혔다.A부장검사는 지난 6월 1일 오후 11시 20분쯤 부산도시철도 1호선 양정역 주변 길거리에서 여성의 신체를 접촉하는 등 추행한 혐의로 조사를 받아왔다. CC(폐쇄회로)TV 확인 결과 A부장검사는 신체 접촉 이후에도 해당 여성을 700m가량 뒤따라간 것으로 조사됐다. A부장검사는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. A부장검사를 소환하는 등 조사를 거쳐 같은 달 18일 불구속 기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼다. 해당 사건에 대해 3개월여 동안 수사를 진행한 검찰은 자체 수사결과에 더해 전문수사자문위원과 검찰시민위원회의 의견을 바탕으로 A부장검사가 성추행 혐의가 없다고 결론 내렸다. 검찰은 불기소 처분의 이유로 피의자가 자신의 두 팔을 뻗어 피해자의 두 어깨를 한 차례 툭 쳤고, 직후 피해자가 놀라서 돌아보자 뒤로 물러서며 두 손을 들고 아니라는 듯한 자세를 취한 점을 들었다. 또, 심야 시간이기는 하나 현장이 왕복 6차로의 횡단보도 앞으로 공개된 장소인 점, CCTV분석 결과 피의자가 피해자를 의식하거나 의도적으로 쫓아간 정황이 없는 점도 꼽았다. 이와 함께 피의자가 피해자의 어깨를 친 후 피해자를 700m가량 따라간 것은 사과를 하기 위한 행위였다고 진술하고 있고, 경찰이 현장에 도착할 때까지 이탈하지 않은 점도 불기소의 근거가 됐다고 설명했다. 검찰은 이와 함께 공정하고 투명한 수사를 위해  대학교수와 심리상담소 소장 등 3명을 수사자문위원으로 선정해 자문을 받은 결과 3명 모두 A부장검사가 추행의 의도가 없었던 것으로 판단했다고 덧붙였다. 일반 시민들이 참여한 검찰시민위원회 역시 14명의 위원 중 12명이 불기소 의견을 냈다고 강조했다. 부산지검은 "피의자에 대해 형사책임을 묻기는 어렵다고 하더라도 피의자의 공직자로서의 비위행위에 대해서는 엄정한 감찰절차를 통해 징계 책임을 물을 예정"이라고 밝혔다. 한편, 검찰은 이날 오후 6시 30분을 넘어 형사사건공개심의위원회 의결을 거쳤다는 설명과 함께 A부장검사 강제추행 사건 수사 결과와 관련한 보도자료를 전격 배포했다.6페이지에 걸친 보도자료의 대부분은 전문수사위원과 검찰시민위원회 의견을 앞세워 A부장검사 사건에 대한 불기소 처분 근거를 세세히 설명하는 데 할애됐다.하지만, 앞서 기소 의견으로 사건을 송치한 경찰 역시 법률전문가 등의 자문을 구했다고 밝힌 바 있어, 검찰의 수사 결과가 제 식구 감싸기 논란을 피하기는 어려워 보인다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
