"합동수색 거부" 의혹에…합참 "해경 수색에 협조" 반박
원인철 합동참모본부 의장은 8일 해양수산부 공무원 이모씨 피격 사건 관련 우리 군이 해양경찰과 합동 수색을 거부했다는 의혹에 대해 "해경에 최대한 협조하면서 경비와 수색을 같이 실시했다"고 반박했다.원 의장은 이날 서울 용산구 소재 합동참모본부 청사에서 열린 국정감사에 출석해 국민의힘 이채익 의원 질의에 이같이 답했다. 북한군에 총격을 당한 이모씨는 지난달 21일 새벽 1시쯤 어업지도선에서 실종된 것으로 당국은 파악하고 있다. 같은날 오후 1시쯤 해경에 실종사고가 정식 접수됐고 다음날인 22일 오후 3시 30분쯤 북한군에 의해 발견된 것으로 전해졌다. 이후 22일 저녁 9시 40분쯤 북한군 총격에 사망한 것으로 추정된다.  이 의원은 원 의장에게 "해당 공무원의 유족들은 (월북으로 단정한) 정부의 발표를 믿지 못하고 있다"며 "실종 직후 해경이 수색 구역을 지정했음에도 합참이 이에 응하지 않았는데 앞으로 어떻게 이 문제를 정리해야 하느냐"고 물었다. 이에 원 의장은 "전체적으로 살펴보겠지만, 해경의 요청을 군이 거부한 적은 없다"며 "해경의 수색 작업에 최대한 협조해 임무를 진행했다"고 반박했다. 그러면서 "돌아가신 분에 애도를 표하고, 유족에게도 진심으로 위로를 전한다"며 "다만 사건 관련 저희들이 노력을 하는 데 있어서 절차에 따라 최선을 다했다고 생각한다"고 말했다. 이 의원이 질의 시간 초과로 마이크가 꺼진 상황에서도 질의를 이어가자, 안영호 합참 작전본부장은 "우리 군이 (해경과 함께 실종자를) 수색하지 않았다는 것은 인정할 수 없다"며 "어떻게 이 의원에게 보고가 되었는지 모르겠지만 아니다"라고 강력 반박하기도 했다. 이씨 실종 당시 우리 측이 서해상 북방한계선(NLL) 인근에서 북한과의 충돌을 우려해 수색에 소극적 태도를 보인 것 아니냐는 의혹도 제기됐다.  같은당 윤주경 의원은 "지난달 21일 실종 후 우리 군은 조류를 감안해 NLL을 넘어가는 월북 등 다양한 가능성을 염두에 뒀어야 하는 것 아니냐"고 질의했다. 이에 안 본부장은 "실종자 수색은 해경이 주도하게 돼 있고 군은 전력을 지원했다"며 "국방장관이 월북에 대비하라는 지시에 의해서 연평 어장 외곽선으로 배치된 우리 함정들로 월북을 차단하는 조치는 됐다고 본다"고 답했다. 윤 의원은 재차 "당시 해류의 움직임을 보면 북서쪽까지 가는 것으로 나온다"며 "그런데 수색은 남쪽에서 하고 북서쪽은 잘 안했는데 북한의 눈치를 본 것이냐"고 물었다. 안 본부장은 "지난달 21일 경비정이 수색 작전을 할 때 이북에서도 수색을 했는데, 이번만이 아닌 수시로 이뤄진다"며 "북쪽에서 경계선을 넘지 말라는 (항의성) 통신은 확인을 다시 해보겠다"고 말했다. sagamore@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
