형사가 택시기사에 뿌린 명함, 보이스피싱 검거로 이어져
부산의 한 형사가 평소 택시기사들에게 뿌린 보이스피싱 신고 홍보 명함이 관련 조직원 검거로 이어졌다.부산 연제경찰서는 사기 혐의로 20대 여성 A씨를 구속했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면, A씨는 제2금융권 직원을 사칭해 저금리 대환대출을 해주겠다며 현금을 받는 수법으로 최근 17차례에 걸쳐 2100만 원을 챙긴 혐의를 받고 있다. A씨 검거에는 한 택시기사의 신고 덕분이다. 앞서 연제경찰서 형사과 강력팀 소속 조영식 형사는 평상시 택시만 타면 기사에게 보이스피싱 신고홍보 명함을 줬다.조 형사로부터 명함을 받은 택시기사 B씨는 지난 9월부터 손님인 A씨가 택시콜을 통해 자신이 운행하는 택시를 불러서 이용할 때마다 수상한 행동을 하는 것을 지켜봤다.A씨는 여러 장소를 다니면서 내리고 나면 꼭 은행 ATM을 찾아 송금하는 행동을 했던 것.택시기사 B씨는 문득 조 형사로부터 받은 명함이 떠올라 명함의 연락처로 신고했다.B씨의 제보내용을 들은 조 형사는 해당 여성이 보이스피싱 용의자로 판단돼 자신이 팀원들과 수사에 돌입했다. 경찰은 용의자의 동선을 중심으로 다각도의 수사와 잠복 끝에 A씨를 검거한 뒤 구속했다.경찰은 또 제보를 한 택시기사 B씨에게 경찰서장 감사장과 신고보상금을 전달했다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
