""위헌" 낙태죄 폐지하라…정부 입법예고안은 기만"
'낙태죄' 개정입법 시한이 3개월여 앞으로 다가온 가운데, 정부가 전날 발표한 형법과 모자보건법 개정안을 향한 여성계의 비판이 거세다. 단체들은 "헌재가 사실상 위헌 판단을 한 낙태죄를 유지하는 퇴행적 법안'이라며 목소리를 높이고 있다. 모두를위한낙태죄폐지공동행동(모낙폐)은 8일 청와대 분수대 앞 광장에서 '형법·모자보건법 개정 입법예고안'을 규탄하는 기자회견을 열고 "정부 입법예고안은 여성에 대한 처벌을 유지하고 건강권과 자기결정권, 사회적 권리 제반을 제약하는 기만적인 법안"이라고 주장했다. 정부는 전날 형법과 모자보건법 개정안 입법예고안을 발표했다. 임신한 여성의 임신 유지·출산 여부의 결정 가능 기간을 '임신 24주 이내'로 설정해놓고, 이를 다시 임신 14주·24주로 구분한 것이 골자다. 14주는 여성 본인의 자유의사에 따라 낙태를 결정할 수 있도록 했고, 15~24주 이내는 사회·경제적 사유가 있을 경우에만 낙태를 허용하는 내용이 담겼다. 헌재가 지난해 4월 낙태 행위를 처벌하도록 규정한 형법 등이 여성의 자기결정권을 침해한다면서 헌법불합치 결정을 내리고, 2020년 12월 31일까지 낙태죄 관련 법을 개정하라고 요구한 데 따른 것이다. 단체는 "정부의 입법예고안은 헌법재판소가 헌법불합치 결정을 내린 형법 269조 1항과 270조 1항의 처벌조항을 형법에 그대로 존치시키는 것으로 그 자체로 위헌"이라고 짚었다. 또 "(정부가) 270조의2를 신설해 허용 요건을 제시했다고 하나, 그에 앞서 처벌이 전제돼 여성의 건강권과 평등권, 자기결정권은 온전한 헌법상의 권리로서 보장받지 못하는 요건이 구성된다"며 "정부의 입법예고안대로라면 여성의 권리는 국가의 허락에 의한 '조건부'의 권리가 된다"고 지적했다. 형법 270조의2에 신설된 '낙태의 허용요건'이 불필요한 입증을 요구해 "불평등을 유지한다"고도 주장했다. 형법 제270조의2는 "임신 24주 이내에 의사에 의해 의학적으로 인정된 방법으로 이뤄지고 △강간 또는 준강간 등 범죄행위로 인해 임신된 경우 △법률상 혼인할 수 없는 혈족 또는 인척 간에 임신된 경우 △임신의 지속이 사회적 또는 경제적 이유로 임신한 여성을 심각한 곤경에 처하게 하거나 처하게 할 우려가 있는 경우 △임신의 지속이 보건의학적 이유로 임신한 여성의 건강을 심각하게 해치고 있거나 해칠 우려가 있는 경우 등 어느 하나에 해당하는 때는 처벌하지 않는다"고 명시했다. 임신 24주 이내에 사회, 경제적 사유로 임신을 중지하려면 임부가 모자보건법에서 정한 상담을 받고, 그때부터 '24시간 숙려기간'을 가져야 한다고도 했다. 단체는 "여성과 국민을 우롱하는 처사"라며 "처벌의 기준을 구체화하고 추가하는 형법 270조의2 신설은 여성의 자기 결정권 확대와 거리가 멀다. 오히려 합법과 불법을 임의적인 주수 기준으로, 여성의 성과재생산의 권리를 위계화하는 사회경제적 사유로, 권리가 아닌 의무에 불과한 상담 절차로 가르겠다는 것이다"라고 했다. 그러면서 "정부의 입법예고안은 허락받을만한 사유의 입증을 위해 여성들이 상담 기관과 의료 기관을 전전해야 하는 요건만을 추가한 것에 불과하다"며 "지금 필요한 것은 임신중지에 영향을 미치는 사회경제적 불평등을 적극적으로 해결하기 위한 정부의 대책"이라고 주장했다. 상담과 24시간 숙려기간 의무화를 두고는 "이 같은 조치가 실질적으로 임신중지 결정을 돌이키거나 안전한 임신중지를 보장하는 데에 아무런 효과가 없다는 사실이 같은 제도를 시행한 다른 국가들에서도 확인돼 왔다. 오히려 임신중지 시기만을 늦출 뿐이라는 비판을 받아왔다"고 짚었다. 그러면서 "여성의 건강과 안전을 보장하고 필요한 정보, 지원을 제공하기 위한 목적이라면 상담 의무화가 아니라 내용과 기준이 중요하다. 임신 당사자의 의사결정권을 침해하는 상담 등은 반드시 규제돼야 한다"고 했다. 낙태 허용 주수를 구분하는 것이 '법의 명확성 원칙'에도 어긋난다고 주장했다. 이들은 "14주, 24주 등의 주수에 따른 제한 요건을 둔 것은 단지 처벌 조항을 유지하기 위한 억지 기준에 불과하다"고 지적했다. 이어 "임신 주수에 따른 허용 시기 구분은 과학적 근거도 없을 뿐더러 법의 명확성의 원칙에도 어긋난다"며 "임신주수 판단은 마지막 월경일을 기준으로 하는지, 착상 시기를 기준으로 하는지에 따라서도 다르고, 임신 당사자의 진술과 초음파상의 크기 등을 참고해 '유추'되는 것일 뿐, 명확한 기준이 될 수 없다"고 했다. 한편 정부가 입법예고한 모자보건법 일부개정안에 새로 규정된 의사의 '낙태 거부권'도 도마 위에 올랐다. 모자보건법 제14조의3은 '의사가 개인의 신념에 따라 인공임신중절 요청을 거부 할 수 있다'고 명시했다. 단체는 "환자의 건강권을 침해하는 의료 행위 거부는 허용돼선 안 된다"며 "안전한 보건의료 환경에 대한 여성의 접근권을 크게 제약하는 조치"라고 말했다. 그러면서 "정부안에 따르면 상담과 숙려 기간을 거쳐서야 의료기관을 찾아가게 되는데, 여기서 의료인이 거부하면 다시 상담기관으로 연계된다. 산부인과의 지역별 격차도 매우 큰 상태에서 여성들은 상담기관과 의료기관을 전전해야 한다"고 지적했다. 2018년 10월 유엔 자유권위원회는 "의료제공자의 거부 행위를 포함해 안전한 임신중지 접근성에 영향을 미치는 모든 장벽을 철폐하라"고 권고한 바 있다. 단체는 "새로운 낙인과 허용의 기준이 아닌, 임신중지를 필수 의료행위로서 공공의료 영역에서 보장하는 법과 정책이 필요하다"고 촉구했다. 이들은 이날 집회에서 '처벌도 허락도 필요없다'와 같은 손팻말을 들고 검정색 옷을 입은 채 바닥에 드러눕는 퍼포먼스를 했다. 경찰은 현장에 있는 시위자들에게 "감염병예방법, 집회및시위에관한법률에 따라 처벌될 수 있다"며 경고했다. 이에 단체는 "청와대가 우리의 목소리를 들을 의사가 없는 것이다. 우리의 시위를 제대로 존중하지 않는 모습"이라고 목소리를 높였다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
