광주만 없는 운전면허시험장…수험생 연간 추정 부담 265억원
전국 16개 시·도 가운데 광주시에만 운전면허시험장이 없어 면허 취득을 원하는 시민들이 상대적으로 과도한 비용을 지출하고 있는 것으로 드러났다.  8일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 이형석 의원(광주 북구을)은 국정감사 보도자료를 통해 "현재 전국 15개 시·도에 27개의 운전면허시험장이 있지만 광주만 운전면허시험장이 없다"며 "이로 인해 광주 시민들이 전남 나주운전면허시험장까지 이동해 각종 시험과 검사를 받아야 하는 큰 불편을 겪고 있다"고 말했다.도로교통공단의 2019년 신규 운전면허발급 현황 자료에 따르면 전남 나주 운전면허시험장을 통해 발급된 신규운전면허 발급자 수는 4만 733명으로 이 중 2만 3132명이 광주시 거주 수험생으로 전체의 56%에 달한다.광주지방경찰청이 제출한 자료에도 지난 2019년 광주시 전체 면허 취득 건수 중 운전면허학원을 통해 면허를 취득하는 비율은 85%에 달했다. 지난 2018년 78%에서 1년 사이 7%나 증가했다. 이 의원은 "그 비율은 매년 증가할 것으로 예상된다"며 "이는 광주의 신규 운전면허 취득자 대부분이 나주운전면허시험장이 아닌 광주의 운전면허학원을 통해 면허증을 취득하고 있다는 방증이다"고 설명했다. 이어 "운전면허학원을 통해 면허를 취득할 경우 그 비용이 운전면허시험장보다 8배 정도 비싸다"며 "광주에 운전면허시험장이 없음으로 인해 연간 추산 265억여원의 비용이 면허 취득을 위한 수험생들에게 고스란히 전가되고 있다"고 지적했다.이 의원은 "광주 시민의 운전면허 행정 불편 최소화와 불필요한 사회적 비용 절감 그리고 수험생들의 경제적 부담 완화를 위해서라도 광주에 운전면허시험장이 신설되어야한다"고 말했다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
