"중‧경상 8명" 뺑소니 20대…무면허 운전 사실 드러나
차량 추돌사고로 8명에게 중‧경상을 입히고 달아난 20대 남성에 대해 경찰이 신병을 확보해 조사하고 있다.이 남성은 당시 무면허로 운전한 것으로 드러났다. 경찰은 음주 여부도 수사 중이다.서귀포경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(인피 도주), 도로교통법 위반(무면허 운전) 혐의로 입건된 A(26)씨를 임의동행 해 조사하고 있다고 22일 밝혔다.A씨는 이날 오전 3시쯤 사고를 내고 달아났다가 이날 오후 2시 30분쯤 서귀포시 주거지 인근에서 경찰에 연행됐다.당시 A씨는 면허 취소로 무면허 상태로 운전한 것으로 확인됐다. A씨는 동승자가 빌린 차량을 몰았던 것으로 조사됐다.A씨의 음주 측정 결과 혈중알코올농도는 측정되지 않았다. 다만 동승자들이 경찰 조사에서 "술자리를 함께하고 이동 중에 사고가 났다"고 진술한 점에서, 경찰은 A씨의 음주 여부도 확인할 예정이다. 앞서 이날 오전 3시 12분쯤 서귀포시 남원읍 신흥교차로 인근에서 A씨가 몰던 K3 렌터카 차량이 액티언 차량을 뒤에서 들이받았다. 사고 직후 A씨는 도주했다. 이 사고로 액티언 차량은 도로 밖 인근 밭으로 튕겨져 나갔다. K3 차량 앞부분과 액티언 차량 뒷부분도 크게 파손됐다. 또 두 차량 동승자와 액티언 차량 운전자 8명 가운데 3명이 크게 다치고, 5명이 가볍게 다쳐 현재 병원에서 치료 중이다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
