영광 기숙학교 성추행 사망사건 교장 사직서 제출…"책임 통감"
지난 7월 전남 한 기숙학교에서 동급생에게 상습 성추행당한 중학생이 숨진 가운데 해당 학교 교장이 사직서를 제출했다. 8일 전라남도교육청에 따르면 최근 전남 영광 한 중학교 교장 A(52)씨가 "교육자로서의 책임을 통감한다"며 사직서를 제출했다. 동급생들로부터 상습 성추행을 당한 중학생이 숨진 사건과 관련해 교육부는 A씨에게 정직 3개월의 징계를 내렸으며 이후 A씨는 교장직에서 물러났다. A씨의 사표 수리는 정직 처분이 끝나는 오는 12월 초 이뤄질 것으로 보인다. 앞서 중학생 B군은 지난 6월 기숙사에서 동급생들로부터 수차례 성추행과 모욕, 폭행을 당했으며 지난 7월 초 숨졌다. B군과 가족들은 학교의 안일한 대처로 가해학생과 분리조치 등이 이뤄지지 않았다고 주장했지만 받아들여지지 않으면서 B군은 스트레스로 인한 급성 췌장염으로 결국 숨졌다.전남지방경찰청은 동급생을 상습적으로 성추행한 혐의로 C군 등 3명을 가정법원 소년 재판부로 송치했다. C군 등은 지난 6월 전남 영광의 한 중학교 기숙사에서 동급생 B군의 신체를 만지는 등 성적으로 학대한 혐의를 받고 있다.앞서 성폭력 피해로 숨진 부모가 올린 청와대 국민청원에는 20만 명이 넘는 사람이 동의했다. 숨진 A군의 부모는 '학교 내 성폭력 및 학교·상급기관의 미흡한 대처로 아픔을 호소하다 하늘나라에 갔습니다'라는 제목의 청원글에서 "개똥밭에 굴러도 이승이 좋다. 아무리 괴로워도 죽는 것보다 사는 것이 낫다는 말이 있듯이 저희 아들은 살고 싶어 했습니다"라며 "장난이었다는 가해자 친구들 들어라. 장난으로 던진 돌이 우리 아들의 목숨을 빼앗아 갔다"고 강조했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
