충북도·충북지방경찰청 국감 장소 국회로 변경
코로나19 재확산 우려로 당초 현장에서 계획됐던 충청북도와 충북지방경찰청에 대한 국정감사 장소가 국회로 변경됐다. 7일 충청북도 등에 따르면 국회 행정안전위원회는 오는 20일 국회에서 충청북도와 강원도, 경상북도, 제주도에 대한 국정감사를 일괄 진행하기로 했다. 또 애초 20일이었던 충북지방경찰청 국정감사도 일정을 조정해 23일 경북지방청 등과 함께 국회에서 일괄 진행할 예정이다. 충북도 관계자는 "코로나19 확산 우려로 감사 장소 등이 변경된 것으로 알고 있다"며 "수감 인원도 소수로 제한된다"고 말했다. 이번 충북도 국감에서는 지난 8월 집중호우 피해에 대한 재난안전대응과 복구예방책, 과수화상병 피해 현황 등이 화두가 될 전망이다. 이날부터 시작된 이번 국감은 일정을 대폭 축소하고 국감장 인원 제한 등 방역도 한층 강화해 진행된다. 지역에서는 충북본부 폐지를 결정해 반발을 샀던 한국철도공사와 용담댐 방류 피해에 대한 한국수자원공사의 국정감사가 관심사로 꼽히고 있다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
