[인터뷰] 경찰청 "차벽은 정당합니다... 시민 안전이 우선"
■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:20~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김준철(경찰청 경비국장)‘불가피했던 바이러스 차단산성이냐?’ 아니면 ‘불필요했던 재인산성이냐?’ 개천절에 광화문 일대에 촘촘히 늘어섰던 경찰버스 차벽을 두고 지금 과잉이냐 아니냐, 논란이 뜨겁죠. 그런데 한글날이 또 코앞에 다가왔습니다. 일부 보수단체들은 개천절 때와 마찬가지로 서울 도심 곳곳에서 집회를 예고하고 있는데요. 그렇다면 광화문 일대에 다시 한 번 경찰 차벽이 세워질까요? 과잉대응이라는 목소리에 대해서 경찰은 어떤 입장일까요? 오늘 경찰 측의 입장을 직접 확인합니다. 개천절 집회의 대응 책임자세요. 경찰청 김준철 경비국장 연결이 돼 있습니다. 국장님, 안녕하세요.◆ 김준철> 네, 안녕하십니까?◇ 김현정> 일단 개천절 얘기를 안 할 수가 없는데요. 차를 타고 드라이브 스루 시위해도 적발되면 현장 검거하겠다고 했었는데 실제로는 현장에서 적발된 경우가 없네요?◆ 김준철> 당일 몇몇 장소에서 집회 참가를 강행하시는 분들이 모여 계셔서 법에 따라 해산 명령을 하기도 했습니다. 경찰 조치에 대해서 시민들께서 적극적으로 협조해 주신 덕분에 개천절 상황이 안전하게 종료되었습니다.◇ 김현정> 적발은 한 건도 없고요.◆ 김준철> 네, 협조해 주신 많은 분들에게 이 자리를 빌어서 감사드립니다.◇ 김현정> 눈에 띄는 충돌은 없었는데 작은 해프닝들은 있었던 모양이네요.◆ 김준철> 네, 그렇습니다.◇ 김현정> 그런데 과잉대응 논란이 있었습니다. 뭐냐면 검문소가 서울에만 90개, 경찰 인력 1만여 명. 또 차벽으로 세워진 경찰 버스가 한 300여 대. 이렇게까지 했어야 됐느냐라는 비판은 어떻게 생각하세요?◆ 김준철> 지난 8.15 광복절 집회로 인해서 확진자가 600명이 넘어섰고 현장에 배치된 경찰관들도 8명이나 확진되었습니다. 광화문 집회 참석자의 코로나 양성률이 일반 시민의 90배라는 언론보도도 있습니다. 대규모 집회에서 감염병 확산이 매우 큰 것이 사실입니다. 일부에서는 차벽이 위헌이라는 주장이 있는데 2009년에 고 노무현 전 대통령 분향소 관련돼서 차벽 때 위헌 확인이 나왔는데요. 그때도 차벽 자체가 위헌이라는 것이 아니고 비례의 원칙을 벗어난 차벽이 위헌이다, 이런 판례였습니다. 비례의 원칙을 지키면 차벽은 위헌이 아니라는 것이 법원의 판례입니다.◇ 김현정> 비례의 원칙이라는 게 쉽게 얘기하면 무슨 말인가요?◆ 김준철> 경찰 조치가 너무 과하지 않으면 된다. 이런 얘기입니다.◇ 김현정> 그럼 이번에는 사실 많은 사람들이 시위 현장에 모이지는 않았었는데 차벽이 너무 많았던 거 아니냐? 이거는 그러면 비례의 원칙에 어긋난 건 아니라고 보세요?◆ 김준철> 10월 3일 개천절 집회 때 집회를 열 거라고 여러 단체에서 공언을 했었습니다. 그에 따라서 그걸 예방하기 위해서 한 조치였습니다.◇ 김현정> 그 말씀은 지난 광복절에도 100명 모인다고 하고 실제로 굉장히 많은 사람이 모였던 것처럼 이번에도 상당히 많은 사람이 모일 개연성이 있었기 때문에 세워놨다, 이렇게 이해하면 될까요?◆ 김준철> 네, 그렇습니다.◇ 김현정> 그 경찰청 내부 지침이 나왔는데 ‘차벽은 집회 현장에서 원칙적으로 사용하지 않는다’라고 경찰청 내부 지침에 쓰여 있더라고요. 이건 어떻게 된 건가요?◆ 김준철> 저희 자체 운영지침이 있는데요. 지침에도 ‘집회 현장에 설치하지 않는다’ 이렇게 돼 있지 않고 경찰 통제선, 경찰 인력만으로 집회 시위 참가자들의 안전을 보장할 수 없을 경우에는 설치할 수 있도록 되어 있습니다.◇ 김현정> 원칙적으로는 사용하지 않는 게 맞지만, 경찰력만으로는 안 될 때는 버스를 사용해도 된다?◆ 김준철> 네. 그렇습니다.◇ 김현정> 그 부분도 같이 쓰여 있습니까?◆ 김준철> 네, 그렇습니다. 코로나라는 상황이 어찌 됐든 사람들끼리 접촉을 하면 감염 위험이 크기 때문에 집회 참가자와 일반 시민들, 집회 참가자와 경찰들 사이에 접촉을 차단할 수 있는 그런 방법이었습니다.◇ 김현정> 그러면 이번 한글날에도 광화문 차벽은 지난 개천절처럼 세워집니까?◆ 김준철> 시민의 안전에 필요하면 설치하는 것도 배제하지 않고 있습니다.◇ 김현정> 아직 결정이 안 났나요?◆ 김준철> 아직 집회 신고도 계속 들어오고 있고 또 일부 단체에서 집회를 강행하겠다는 것들이 있어서 만약에 그러한 움직임이 계속 된다면 차벽을 설치할 겁니다.◇ 김현정> 강행을 하겠다는 사람이 끝까지 있으면 그때는 설치할 수밖에 없다는 말씀이군요.◆ 김준철> 네, 그렇습니다.◇ 김현정> 보니까 집회를 열겠다는 신고가 전체적으로 보면 1344건, 서울로만 보면 1096건이네요.◆ 김준철> 네, 그렇습니다. 현재까지.◇ 김현정> 이중에 지금 안 하겠다고 포기한 곳은 몇 명이고 그래도 하겠다는 곳은 얼마입니까?◆ 김준철> 지금 뭐 강행하겠다는 단체는 8.15 비대위라는 연대단체가 있습니다. 지금 연대단체에서 강행하겠다고 하고 있습니다.◇ 김현정> 다른 곳은 포기냐 강행이냐 여부를 아직 모르시고요?◆ 김준철> 그거는 저희가 아직 확인을 못했습니다.◇ 김현정> 지금은 한 곳도 안 되는 거죠?◆ 김준철> 네.◇ 김현정> 전국이 다 안 되는 겁니까?◆ 김준철> 전국이 다 안 되는 게 아니라 서울 도심권, 도심권에는 지방자치단체에서 10인 이하도 집회를 다 금지를 한 상태입니다. 그래서 그 도심권에서는 안 된다고 보시면 됩니다.◇ 김현정> 1인 시위, 이런 것도 지금 안 되나요?◆ 김준철> 1인 시위는 저희가 금지를 안 하고 있습니다. 1인 시위는 집회가 아니기 때문에 단지 1인 시위 형태를 띠었지만 공동의 목적을 가지고 이렇게 집단 의지를 표현하면 그것도 집시법에 해당되는 것으로 저희는 판단하고 있습니다.◇ 김현정> 강행하겠다는 단체들은 ‘방역수칙 철저히 지키겠다, 의료진도 현장에 배치시키겠다, 안전하게 하겠다’라고 하는데 그래도 허락은 어려울까요?◆ 김준철> 저희가 8월 19일부터 사회적 거리두기 2단계를 유지하고 있습니다. 특히 또 집회의 경우에는 아무래도 다수 인원이 밀집하고, 그다음에 구호 제창 하는 것이 일반적이고 그리고 8월 15일에도 유사한 약속들이 있었지만 그때도 뭐 이렇게 600명 이상 확진자가 발생하지 않았습니까? 그래서 저희들은 8월 12일까지는 서울시 집회금지 행정명령에 따라서 집회를 금지할 예정으로 돼 있습니다.◇ 김현정> ‘지난번 경우 8.15 경우를 봤을 때 이 약속을 믿기가 어렵다. 사람들 많이 모이면 통제 밖으로 나갈 수밖에 없다’ 이렇게 보시는 거네요. 이번에도 만약 어기고 강행할 경우 현장 검거입니까?◆ 김준철> 네, 그렇습니다. 시민 여러분의 안전을 위해서라면 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응을 할 수밖에 없습니다.◇ 김현정> 그리고 드라이브스루 집회, 그러니까 차에 타고 움직이는 집회도 지난 개천절에 막겠다고 하셨는데 이번에도 마찬가지인가요?◆ 김준철> 차량 시위도 도심권에서는 9인 이하 집회 시위도 금지가 돼 있기 때문에 그것도 막을 예정으로 돼 있습니다.◇ 김현정> 그것도 역시 현장 검거군요.◆ 김준철> 네. 법과 원칙에 따라 조치하겠습니다.◇ 김현정> 그런데 따로따로 뿔뿔이 흩어져서 차가 다닐 경우 그때는 막을 방법은 없는 거죠?◆ 김준철> 순수한 1인 시위 형태라면 그거는 뭐 저희가 적발이 좀 어려울 것 같습니다.◇ 김현정> 뭉쳐서 다니거나 교통질서에 위해를 가하는 상황이면 그거는 현행법에 걸릴 것 같고요.◆ 김준철> 네, 모든 기준을 법에 따라서, 법에 따라서 하겠습니다.◇ 김현정> 알겠습니다. 마지막으로 이렇게 얘기하는데도 집회를 강행한다고 하시는 분들께 한 말씀하신다면요?◆ 김준철> 금지 통보된 집회를 개최하거나 참가하는 행위는 불법으로 처벌될 수 있습니다. 우리 모두의 안전을 위해서 집회를 좀 자제해 주실 것을 간곡히 부탁드립니다.◇ 김현정> 제일 어려운 건 뭔가요? 현장에 있는 경찰들이요.◆ 김준철> 뭐 대부분 시민들이 경찰에 협조해 주고 있지만 불법 집회를 하시면서 마스크도 벗고 이렇게 막 하시는 분들이 상당히 많이 있습니다.◇ 김현정> 그리고 막 경찰이 말리면 그 앞에서 마스크 벗은 채 막 항의하세요?◆ 김준철> 네, 항의도 하시고 그런 분들도 있고 해서 그 현장에 있는 경찰관들도 감염 우려가 상당히 노출이 돼서 좀 어려움들이 있어서 저희들이 업무하는 데 좀 애로가 있습니다.◇ 김현정> 알겠습니다. 코로나 상황이 일단 빨리 끝났으면 좋겠고요. 300대의 차벽, 이 이거 세워지지 않아도 되도록 상황이 정리됐으면 좋겠습니다.◆ 김준철> 네, 감사합니다.◇ 김현정> 오늘 말씀 고맙습니다. 경찰청 김준철 경비국장이었습니다.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
