정보경찰, 작년 청와대 등 보고용 참고자료 1천여건 생산
정보경찰이 지난해 청와대와 총리실 등에 보고하기 위한 정책 참고자료를 1041건 생산한 것으로 확인됐다. 심지어 올해는 이보다 높은 목표치를 설정해 정보의 수집‧생산을 강화하고 있다.7일 국회 행정안전위원회 소속 정의당 이은주 의원과 참여연대 행정감시센터는 경찰청의 '2020년 성과관리 시행계획'과 지난해 치안정책연구소가 실시한 '정보경찰 조직진단·직무분석' 자료를 입수해 분석한 결과를 이같이 밝혔다.해당 자료에 따르면 경찰은 지난해부터 성과지표를 측정할 때 '정책 참고자료 작성 실적'을 정량평가하기 시작했는데, 올해는 2430건의 대내·대외 전파 보고서 작성을 목표로 삼았다. 해당 목표치는 지난해 대외 전파 정책 참고자료 1041건과 대내 전파 보고서 1054건을 합산한 값의 115.7% 이상으로 설정된 것으로 파악된다. 아울러, 정보경찰의 주된 업무는 범죄와 관련된 정보의 수집·생산이 아닌 청와대 등에 보고하기 위한 '정책보고서' 생산인 것으로 드러났다. 정보의 수집‧생산을 주로 담당하는 경찰청 정보2과의 내근직 업무를 보면, 정책보고서 작성이 전체 업무의 39.3%로 가장 큰 비중을 차지하고 있었다. 치안정책 관련 자료는 25% 수준에 불과했다.반면, 정보경찰에 대한 민주적 통제시스템은 여전히 부실했다. 성과관리 시행계획은 정보경찰에 대한 내‧외부 통제시스템으로 경찰위원회에 주요 현안에 대해 주기적으로 보고하는 방식 등을 제시하고 있다. △정보경찰 개혁법안 입법 시 후속조치 △공공안녕의 위험요인과 관련된 사안 △정보활동 관련 주요 이슈 발생 시 사실관계 보고 등이 구체적인 보고 내용으로 명시됐다.하지만 이 의원이 경찰청으로부터 확보한 자료에 따르면, 2018년 7월부터 2020년 8월까지 정보경찰이 경찰위원회에 보고한 내용은 단 2건뿐이었다. 지난해 1월과 3월 두 차례 '정보경찰 활동규칙' 제정에 관한 내용을 보고한 게 전부다.이 의원은 "정보경찰이 생산한 한해 1천건이 넘는 자료가 청와대 등에 보고되지만 자료가 어떻게 수집·생산돼 누구에게 보고되고 어떻게 활용되는지에 대해서는 관리·감독이 제대로 이뤄지지 않고 있다"고 말했다.그러면서 "청와대가 정보경찰로부터 정보를 독점적으로 공급받는 상황에서 정보경찰 개혁이 제대로 될지 의문"이라고 덧붙였다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
