"춘천 레고랜드, 의암호 참사" 국회 국감 이슈 부각
혈세낭비, 불공장 계약 논란에 이어 테마파크 임대수익 비공개 축소 문제까지 더해진 춘천 레고랜드 사업과 5명이 숨지고 1명이 실종된 춘천 의암호 참사가 국회 국감 이슈로 부각될 전망이다. 22일 강원도 정치권에 따르면 국회 행정안전위원회 감사 1반은 다음달 19일 강원도-강원지방경찰청 국정감사를 진행하는 안을 마련했다. 강원도 국감에서 국민의힘 등 야권은 춘천 레고랜드 사업의 절차상 하자와 불공정 계약 여부, 테마파크 임대수익 비공개 축소 경위 등을 집중 진단할 것으로 전해지고 있다. 지난 달 6일 발생한 의암호 참사와 관련해서도 행안위 의원들은 사건을 수사하고 있는 강원지방경찰청을 상대로 의암호 인공 수초섬 도입, 설치 과정의 문제와 수초섬 결박 작업 지시 주체, 사고 당일 춘천시 재난대응 체제 정상가동 여부를 집중 질의할 것으로 전해졌다. 기존 현지실사로 이뤄졌던 감사 방식은 코로나19 상황을 감안해 국회 출석 감사 또는 영상시스템을 통한 비대면 감사 등이 다각도로 검토되고 있다. 앞서 다음달 6일에는 국민의힘 강원도당위원장 한기호 국회의원실 주관으로 국회 레고랜드 토론회가 열린다. 토론회에는 국민의힘, 정의당 등 보수-진보 정치권과 춘천 레고랜드 중단촉구 범대위 등 시민사회단체가 대거 참여해 춘천 레고랜드 사업의 허와 실을 진단하고 대안 마련을 촉구할 예정이다. 윤민섭 정의당 강원도당 사무처장은 "춘천 레고랜드 문제는 불공정 계약과 밀실 사업 추진 등으로 막대한 강원도민의 혈세가 낭비될 수 있는 우려가 크다"며 "강원도민의 미래, 이익과 밀접한 연관이 있는 사안이기에 진영과 이념을 떠나 모두가 함께 고민하고 개선책을 찾아야 한다"고 말했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
