檢 "秋장관 아들, "당직사병 통화" 인정"…녹취 공개
추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 '휴가 미복귀' 의혹을 폭로한 당직사병 현모씨가 추 장관과 서씨 변호인 등을 경찰에 명예훼손 혐의로 고발한다. 서씨가 '당직사병과 통화한 적이 없다'는 기존 입장과 달리, 검찰 조사에서는 통화 사실을 인정했다는 검찰 관계자의 진술이 나왔기 때문이다.현씨를 돕고 있는 김영수 국방권익연구소장은 6일 밤 페이스북을 통해 "당직사병이 거짓말 했다고 한 추 장관과 서씨 측 현근택 변호사를 '허위사실 적시에 의한 명예훼손죄'로 경찰청에 고소할 것"이라고 밝혔다. 현씨 측은 이르면 이번주 내로 고소장을 접수할 예정이다. 현씨 측은 이날 밝힌 입장문에서 "현씨 주장이 사실임이 밝혀진 후 현씨를 거짓말쟁이로 몰아 고통과 상처를 준 것에 대해 사과와 유감표명을 하는 것이 상식이고 인간의 도리"라며 "잘못을 인정하지 않고 일방적 주장이라고 공언하는 것은 법과 정의를 수호하는 법무부 장관이자 공당 대표를 한 정치인으로서 온당한 처사는 아니다"라고 밝혔다.김 소장은 이날 서씨 사건을 수사한 서울동부지검 공보관과의 통화 녹음파일을 공개하기도 했다. 해당 녹취에는 서씨가 과거 언론에서 현씨와의 통화 사실 자체를 부인했던 것과 달리 검찰 조사에서는 통화 사실을 인정했다는 검찰 관계자의 증언이 나온다.녹취를 들어보면, 김 소장이 "그동안 (현씨가) 거짓말쟁이로 몰렸다. 통화를 한 적도 없고 (2017년 6월) 25일 당직도 아니다고 했다"고 항의하자, 검찰 관계자가 "아니 통화한 것 다 인정하고 있다"고 답했다.또 김 소장이 서씨 변호인이 언론에 '두 사람이 통화한 적 없다'는 내용의 보도자료를 보냈다고 했고, 검찰 관계자는 "제가 수사팀에 다시 확인을 해보니 서씨도 검찰 조사에서 인정을 다 하고 있다. 팩트가 맞다"고 재차 말했다.이후 김 소장은 서씨와 현씨가 통화했다는 사실을 반영해 검찰의 수사 결과 보도자료를 수정해달라고 요청까지 했다.김 소장은 이런 내용의 녹취를 공개하면서 "국회 정론관에서 밝힐 계획이었으나 코로나로 폐쇄돼 이렇게 발표하게 됐다"면서 "서씨 측 변호인이 (발표를) 오늘까지 기다려달라고 했다"고도 밝혔다.앞서 현씨 측은 추 장관이 사과하지 않을 경우 동부지검의 녹취록을 공개하겠다고 예고했었다.한편 현씨 측은 SNS를 통해 욕설과 모욕적 표현을 한 약 800여명을 명예훼손 혐의로 고소하고, 객관적 사실관계 확인 없이 자신이 거짓말을 했다고 표현한 일부 언론사를 상대로 언론중재위원회에 조정을 신청할 계획이다. 아래는 당직사병 현씨 측 입장문 전문.추미애 법무부 장관의 아들 서OO의 휴가 미복귀 의혹 사건과 관련하여 2017. 6. 25.(일) 당시 주한미8군 한국군지원단 미2사단지역대 사단본부중대지원반(이하 '소속대'라 한다)의 당직병사였던 현OO측의 입장을 다음과 같이 밝히는 바입니다.먼저 현병장이 이 사건과 관련하여 직접 경험한 사실관계는 이미 언론을 통해 밝힌 바와 같고 2020. 9. 28. 동부지검의 수사결과 발표 및 별지. 동부지검 공보관과의 통화 녹취자료에 의해 사실이라고 인정되었으며, 붙임 1. 과 같이 사실행위를 다시 정리하였으니 참고하시기 바랍니다.이 사건과 관련하여 공연히 '현OO의 주장은 거짓이다. 2017. 6. 25. 당직병사가 아니며 현OO은 서OO에게 당일 전화하지 않았다. 이웃집 아저씨의 오인과 추측을 기반으로 한 것이고, 일방적으로 오해를 하거나 억측이다'라며 현OO이 거짓말을 하였다고 한 추미애 법무부장관과 서OO측 변호사 현근택변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄로 경찰청에 고소하려 합니다. 또한 SNS를 통해 상식적으로 용인할 수 없는 수준의 욕설과 모욕적 표현을 한 약 800여 명도 명예훼손죄로 고소할 예정입니다.다만 단독범이 아니다 등 이라고 한 황희 의원님은 당사자에게 사과하였으므로 고소하지 않기로 하였습니다.또한 객관적 사실관계 확인 없이 현OO이 거짓말을 하였다는 취지로 보도한 일부 언론인들에 대해서는 별도 고소를 하지 않고 언론중재위원회 등을 통하여 문제를 제기할 예정입니다.이번 사건은 실체적 진실(사실)과 행해진 사실에 위법성이 있는가 하는 두가지 사항이 있습니다. 현OO은 단지 자신이 직접 경험했던 실체적 진실을 이야기했을 뿐인데, 정치적 이해관계와 진영논리 및 객관적 사실은 무시한 채 오직 자기확증 편향을 가진 집단과 개인들이 오로지 자신들의 신념을 확증하기 위해 한 젊은 청년을 국민적 거짓말쟁이로 만든 사건입니다.현OO은 당시 서OO의 미복귀 행위가 위법하다거나 탈영이라든지에 대한 판단을 한 것이 아니라 단지 그날 그러한 일이 있었다라고만 말했을 뿐, 위법성 여부에 대해서는 수사기관 등에서 판단할 사항이라고 하였습니다. 수사결과 발표가 있기 전까지는 불완전한 정보나 오염된 정보로 인하여 현OO의 주장이 사실이 아니라고 충분히 오해할 수도 있다고 생각합니다. 그런데 수사결과 등 확정적이고 객관적인 증거들을 통해 현OO의 주장이 사실임이 밝혀진 이후에는 자신들의 주장이 사실이 아니었음을 인정하고 당사자인 현OO에게 고통과 상처를 준 것에 대하여 사과나 최소한의 유감표명을 하는 것이 상식이고 인간적인 기본 도리라고 생각합니다.그런데 현OO의 주장이 사실임이 명확하게 밝혀진 현재까지도 자신의 잘못을 인정하지 않고 오히려 일방적 주장이라고 공언하는 것은 법과 정의를 수호하는 법무부장관이자 공당의 대표를 했던 정치인으로서, 그리고 부모로서 한 젊은이에 대한 온당한 처사는 아니라고 생각합니다.이 사건은 비록 사소한 일에서 시작된 것이지만 일종의 결과적 나비효과(Butterfly Effect)가 발생된 것이라고 보이는바, 이번 사건을 계기로 군 인사행정 업무에 일체의 외부 영향력이 개입되지 못하도록 하는 계기가 되었으면하는 바램입니다.추 장관님의 말씀처럼 정기휴가와 질병에 의한 병가는 군인의 기본권에 해당됩니다. 그러나 이 기본권은 법령과 규정에서 정한 정당한 절차와 과정을 통해 행사되어야만 당당하게 인정받을 수 있고, 공정성 시비에 휘말리지 않을 수 있습니다. 특히 군대는 국가안보와 국민의 생명을 지키는 숭고한 임무를 수행하는 특수한 조직이고, 의무복무 병사들은 병영생활이라는 힘들고 괴로운 특수한 환경에서도 오직 자신의 맡은 바 소임에 충실하고 있으며, 직업군인들 또한 오직 국가와 민족을 위해 헌신하고 희생하는 훌륭하고 감사한 분들입니다. 이번 사건을 계기로 더 이상 현역 및 예비역들의 자존감과 명예심에 상처가 나지 않도록 관련 대책을 수립하여 주실 것을 기대하는 바입니다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
