광주교대, 유령강사들에 수천만원 강의료 지급
광주교육대학교가 수업을 하지 않고 이름만 올린 강사들에게 수천만원의 강의료를 지급했다는 의혹이 제기됐다.국회 교육위원회 소속 더불어민주당 윤영덕 의원(광주 동남갑)이 공개한 자료에 따르면 광주교대는 대학원 A교수가 주도해 강의하지도 않은 강사 8명에게 지난 2018년부터 올해 1학기까지 2년 6개월여 동안 8천 5백여만 원의 강의료를 지급했다. 8명의 강사 중에는 1명의 강사만 3주간 정도 수업을 진행했고 나머지 강사의 강의기록은 존재하지 않고 대학원 수업 시간표와 학생들에게 배부되는 성적표에만 이름이 올려져 있다.또 제출받은 강의계획서를 검토한 결과 강의를 맡은 강사의 전공과 강좌가 일치하지 않은 사례도 발견됐다.  대학 측은 이 같은 문제를 인지하고 지난 6월 11일 A교수에 대해 연구점수 부당 획득, 연구비 부당 수령, 직무 관련 부당 행위 등으로 지도교수에서 해촉하고 7월 20일 해임 처리했다. 윤영덕 의원은 "학교 측은 A교수의 일탈 행위를 제대로 감시하지 못했을 뿐 아니라 징계 사실도 늦게 알려 졸업을 앞둔 학생들만 피해를 봤다"고 지적했다.이어 "이번 사건은 교수 한 명의 일탈이 아닌 교수와 학생 간 갑을관계로 대표되는 우리 사회 권위주의 전형을 보여주는 대표적인 사례"라며 "철저한 조사로 유령강사 비용이 어디로 흘러갔는지 명확하게 파악하고 합당한 처벌을 해야 한다"고 밝혔다.한편 A교수의 논문대필 의혹에 대해서는 경찰이 수사를 벌이고 있다.yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
