김광식 경찰청 홍보담당관 등 총경 37명 경무관 승진
경찰청은 6일 경찰청 홍보담당관 김광식 총경을 비롯한 총경 37명을 경무관 승진임용 예정자로 내정했다. 경찰청은 이번 인사와 관련, 국가수사본부 출범에 따라 국민 중심 책임수사 시대를 대비하고 자치경찰제의 차질 없는 시행을 위해 적임자를 선발하는데 중점을 뒀다고 밝혔다. 세부적으로는 국수본 전반의 수사역량 및 전문성 강화를 위해 수사전문가를 발탁하고 자치경찰제 도입과 지역별 균형인사를 고려해 지역별 치안상황에 정통한 대상자를 확대 선발했다. 지방 승진자는 12명이다. 아울러 경찰청은 코로나19 방역현장 최일선에서 소임을 다한 대상자를 우대하고 경찰 내 여성 대표성 제고를 위한 여성경찰관, 최일선 현장 책임자인 경찰서장을 발탁하는 등 치안현장 곳곳에 업무추진 동력을 확보하기 위해 노력했다고 덧붙였다. 다음은 경무관 승진임용 예정자 명단이다. △본청 범죄예방정책과장 이재영 △본청 자치경찰담당관 이종원 △경기남부청 형사과장 나원오 △본청 여성안전기획과장 김숙진 △본청 홍보담당관 김광식 △본청 위기관리센터장 김용종 △서울청 경무기획과장 김수환 △전남청 경무기획정보화장비과장 김영근 △본청 중대범죄수사과장 노규호 △인천청 수사과장 김철우 △부산청 형사과장 원창학 △서울청 형사과장 최익수 △본청 외사기획정보과장 김항곤 △본청 경비과장 정태진 △본청 감사담당관 김주원 △본청 정보화장비기획담당관 김준영 △본청 정보협력과장 김원태 △본청 교통기획과장 황창선 △서울청 수사과장 김성종 △충남청 수사과장 김광남 △본청 인사담당관 유윤종 △본청 정보상황과장 김병우 △서울청 인사교육과장 김종철 △서울청 경비과장 엄성규 △본청 재정담당관 조병노 △본청 디지털포렌식센터장 송준섭 △부산청 부산사상서장 윤영진 △서울청 사이버수사과장 박정보 △서울청 생활안전과장 김홍근 △충북청 수사과장 최기영 △경남청 경무기획정보화장비과장 박천수 △본청 교통안전과장 한창훈 △대구청 안보수사과장 정상진 △서울청 청문감사담당관 이준형 △전북청 공공안녕정보외사과장 박헌수 △경기북부청 경무기획정보화장비과장 오상택 △경북청 교통과장 정지천kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
