금융기관 사칭부터 "로맨스 스캠"까지…보이스피싱 무더기 적발
부산 경찰이 금융기관 사칭 등 다양한 수법의 전화금융사기(보이스피싱) 범죄를 무더기로 적발했다. 부산 영도경찰서는 기존 대출금을 상환하면 저렴한 이자로 대환대출을 해주겠다고 속여 돈을 가로챈 혐의로 A(60대·남)씨를 구속하고, 공범 B씨를 불구속 입건했다고 7일 밝혔다. A씨 등은 지난달 14일부터 나흘 동안 부산 사상구 일대에서 피해자(40대·여)를 저금리 대환대출을 미끼로 속인 뒤, 직접 만나 기존대출 원리금을 넘겨받는 수법으로 6차례에 걸쳐 1억8천만원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 보이스피싱 조직 송금책인 A씨 등은 피해자에게 자신이 금융기관 채권팀 담당자라고 속인 뒤 가로챈 금액의 2%를 받아챙긴 것으로 드러났다.부산 북부경찰서도 지난달 북구 일대에서 같은 수법으로 피해자 4명에게서 1억 1천만원을 뜯은 혐의로 C(40대)씨를 구속했다. 사기 조직 송금책 C씨 역시 일당 15만원을 받으며 이 같은 범행을 저지른 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.C씨를 현장으로 유인해 붙잡은 경찰은 피해액 8백만원이 보이스피싱 조직에 넘어가는 피해를 막았다.금융기관을 사칭하는 방법도 진화해, 한 번 속인 피해자를 다른 일당이 다시 속여 돈을 가로챈 보이스피싱 조직원도 검거됐다.부산 동부경찰서는 지난 8월부터 한 달 동안 피해자(50대·여)에게서 5차례에 걸쳐 5260만원을 뜯은 혐의로 D(20대)씨를 구속했다.경찰에 따르면, D씨는 피해자에게 전화를 걸어 "저렴한 대출이 있으니 대환대출을 신청하라"고 속였다.몇 분 뒤, 금융기관 법무팀 직원을 사칭한 다른 조직원이 피해자에게 다시 전화해 "대환출은 금융법 위반이니 남은 대출금은 지금 바로 갚아야 한다"며 엄포를 놓는 수법으로 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 피해 신고를 접수한 경찰은 D씨를 현장에서 붙잡았고, 피해자가 보이스피싱 조직에 건네려 한 1천만원을 지켜냈다. 한편 경찰은 신종 보이스피싱 수법인 '로맨스 스캠'으로 돈을 뜯으려 한 용의자를 수사하고 있다. 부산진경찰서에 따르면, 지난 5일 오전 부산진구의 한 은행에서 "손님이 입금하려는 계좌가 보이스피싱으로 의심된다"는 112 신고가 접수됐다. 인근 지구대원들이 은행으로 출동하자, 피해자(60대)는 사회관계망서비스(SNS)로 대화를 나눈 상대에게 현금 300만원을 송금하려 하고 있었다.SNS 대화 내용을 보니 용의자로 추정되는 인물은 피해자에게 "사랑하는 자기, 돈을 보내줘요 제발" 등의 메시지를 보낸 상태였다고 경찰은 전했다.'로맨스 스캠'을 직감한 경찰은 피해자가 송금하려 한 계좌를 조회했고, 최근 이 계좌로 다수의 남성이 수백만원씩 입금한 정황이 드러났다. 로맨스 스캠은 연애(romance)와 사기를 뜻하는 스캠(scam)의 합성어로, SNS 이용자를 대상으로 친분을 쌓아 돈을 요구하는 신종 금융사기다. 경찰은 피해자를 끈질기게 설득해 귀가 조치했고, 돈을 가로채려 한 용의자를 추적하고 있다. 부산 경찰은 지난달 보이스피싱 범죄 척결을 7대 핵심과제 중 하나로 선정하고 수사 역량을 집중하고 있다.지난달부터 지방청 수사전담팀을 2개 팀으로 확대 편성하고, 메신저피싱 전담팀도 지정 운영하는 등 급격히 늘고 있는 보이스피싱 범죄를 예방하기 위한 조치에 나섰다.국회 법제사법위원회 소속 더불어민주당 김용민 의원이 법무부와 금융감독원으로부터 받은 자료에 따르면, 2016년부터 지난 6월까지 국내에서 발생한 보이스피싱 피해액은 1조 7천억원으로 집계됐다.피해 금액은 2016년 1924억원, 2017년 2431억원, 2018년 4440억원, 2019년 6720억원로 매년 증가하는 추세다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
