퇴소 5시간 앞두고 코로나 격리시설 탈출한 외국인 검거
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 격리를 위한 임시생활시설 퇴소를 하루 앞두고 탈출한 외국인이 경찰에 붙잡혔다.7일 서울 남대문경찰서는 중구의 한 임시생활시설을 탈출해 도주한 인도네시아인 남성 A(24)씨를 이날 오후 2시쯤 충북 청주에서 검거했다고 밝혔다.경찰 관계자는 "보건복지부 요청으로 추적에 나섰고 CCTV 등 통해 이동 경로와 수단 등을 추측해 검거했다"며 "왜 도망쳤는지 등 정확한 경위는 조사를 해봐야 알 것 같다"고 말했다.지난달 21일 입국한 A씨는 코로나19 검사에서 음성 판정을 받은 뒤 2주간의 자가격리를 위해 해당 시설에 입소했다. 이후 격리가 종료되는 5일 0시를 약 5시간 앞두고 도주한 혐의(감염병법 위반)를 받는다.시설 관계자에 따르면 A씨는 지난 4일 오후 7시쯤 출입을 통제하기 위해 시설 출입구 쪽에 설치한 가벽 밑 땅을 파고 탈출한 것으로 확인됐다. 땅을 판 흔적 옆에는 A씨가 사용하던 실내화와 카드키가 놓여 있었다.A씨가 퇴소를 앞두고 탈출한 이유가 우리나라에 불법체류를 하기 위해서라는 관측도 나온다. 보건복지부 등에 따르면 A씨는 교대선원(C-3-11)비자를 받고 입국했기 때문에 정상적으로 퇴소를 했다면 바로 선박에 탑승해 일을 할 예정이었다.복지부 관계자는 "교대선원 비자를 받고 국내에 들어온 사람은 예정된 날짜에 배를 타고 외국으로 나가도록 돼 있다"면서 "다시 돌아올 수도 있지만 해당 비자로는 국내에 계속 머물 수 없기 때문에 불법체류를 위해 탈출했을 가능성이 있다"고 밝혔다.A씨는 경찰 조사 이후 출입국관리사무소로 인계돼 강체추방 될 것으로 보인다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
