여수해경, 최근 5년 간 의경 구타·가혹행위 7건 발생
여수해양경찰서에서 지난 5년 동안 해경의 의경에 대한 구타와 가혹행위가 잇따랐던 것으로 나타났다.더불어민주당 최인호 국회의원(부산 사하갑)이 공개한 국감자료를 보면 최근 5년간 해양경찰 의무경찰 관련 구타와 가혹행위가 37건에 달했다. 또 경찰 의경 관련 구타와 가혹행위는 15건으로 조사됐다. 지난해 말 기준 해경 의무경찰은 1743명으로 경찰 의경 1만166명의 1/6수준이다. 반면 구타·가혹행위는 해경이 2.5배나 더 많았다. 해경 구타를 지역별로 보면 여수해양경찰서가 7건으로 가장 많았고, 창원·태안·완도해양경찰서가 각각 4건으로 다음 순이다.의무경찰을 지도·감독해야 할 해경 공무원이 의경을 폭행해 징계처분을 받은 사례도 많았다.심지어 해경 의무경찰을 지도·감독해야 할 해경 공무원이 의경에게 갑질한 사례도 2017년 이후 15건이 발생했다. 폭행 3건, 폭언 6건, 부당지시 6건 등이다.최인호 의원은 "2016년 사망사고 이후에도 부대 내에 구타·가혹행위가 지속되고 있다. 특히 의경을 지도·감독해야 할 경찰 공무원들이 의경을 폭행한다는 것은 심각한 문제"라며 "해경은 의경 사고 방지대책 마련과 공무원 갑질행위 단속을 철저히 해야 한다"고 말했다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
