"학령인구 감소"…대학 학과개편으로 충원 경쟁력 확보
저출산으로 인한 학령인구 감소로 대학에 입학할 학생이 정원보다 적은 시대가 시작됐다. 대학들은 이 같은 현상이 더욱 심화될 것으로 보고 학과개편을 통한 충원 경쟁력 확보에 나서고 있다.최근 마감된 충북도내 4년제 주요 대학의 신입생 수시모집 평균 경쟁률은 충북대 8.1:1, 청주대 5.3:1, 서원대 6.19:1 등을 기록하며 대부분 지난해 보다 소폭 떨어졌다.  하락폭이 큰 곳은 1%p 이상에 이른다.이 같은 현상은 날이 갈수록 더욱 심화될 것으로 보여, 대학들은 신입생 확보를 위한 더욱 극한 경쟁에 내몰리게 됐다. 이에 대학들은 유망분야 학과 신설 등 학과개편으로 신입생 충원을 위한 경쟁력 확보에 안간힘을 쓰고 있다. 서원대는 복잡다단한 현대사회 여러 심리문제를 다룰 전문가를 양성하는 상담심리학과를 비롯해 아동복지학과와 영상크리에이티브 전공을 2021학년도에 신설했다. 또 경찰학부와 소방행정학과, 상담심리학과, 사회복지학부와 아동복지학과가 소속된 공공서비스대학을 새로 설치해 특성화를 꾀하고 있다. 충북대도 4차 산업혁명 시대 유망분야인 지능로봇공학과를 2021학년도에 신설해 첫 입학생을 뽑고 있다. 상대적으로 신입생 확보에 더욱 어려움을 겪는 전문대의 학과개편은 강도가 한층 높다. 충북보건과학대는 2021학년도에 1개 학과를 폐지했고, 4개 학과를 2개과로 통합하는 등 학과를 개편하면서 전체 모집정원을 올해보다 66명 감원했다. 학령인구 절벽 시대를 맞아 대학들의 생존을 위한 몸부림은 더욱 치열해질 것으로 보인다.kim1124@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
