"강원도의원 술자리 구설수" 국민의힘 강원도당 비판 논평
현역 강원도의회 의원이 추석 연휴기간 술자리에서 남성을 추행한 혐의로 경찰에 신고된 사안과 관련해 국민의힘 강원도당이 엄정한 진상파악과 분명한 후속조치를 촉구했다. 국민의힘 강원도당은 언론보도를 인용한 논평을 통해 "지난 2일 모 도의원이 음식점에서 술판을 벌이다 옆 테이블 남성이 조용히 할 것을 요구하자 남성에게 다가가 얼굴을 만지고 포옹하는 추행 혐의로 경찰에 신고됐다고 한다"며 코로나19 상황을 감안할 때 부적절한 처사이자 도의원 자격을 상실한 것이라고 비판했다. 이어 해당 의원이 소속된 더불어민주당을 겨냥해 "성추행 의혹을 어영부영 무마할 생각하지 말고 엄정한 진상파악과 그에 따른 분명한 후속 조치를 취해야 할 것"이라고 전했다. 경찰이 피해자 등을 상대로 사건을 조사 중인 가운데 가해자로 지목된 해당 의원은 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.  jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
