편지에 답한 文대통령 "아버지 잃은 아들 마음 이해"…답장 보낼 듯
문재인 대통령이 서해 소연평도 북측 해역에서 북한군 총격에 숨진 해양수산부 공무원 이모씨의 고등학교 아들이 보낸 편지에 대해 6일 위로의 입장을 밝혔다. 청와대 강민석 대변인에 따르면 문 대통령은 이날 참모들과의 회의에서 해당 편지에 대해 보고를 받고 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다"고 말했다. 이어 문 대통령은 "해경이 여러 상황을 조사중에 있다. 해경의 조사 및 수색결과를 기다려보자"며 "어머니, 동생과 함께 어려움을 견뎌내기를 바라며 위로를 보낸다"고 전했다.문 대통령은 청와대에 편지가 정식으로 도착하는대로 발신 주소지로 직접 답장을 보낼 계획이다.  이와 관련해 청와대 핵심 관계자는 "희생자의 친형께서 청와대로 편지를 발송할 계획라고 밝혔기 때문에 조만간 편지가 청와대로 발송될 것으로 본다"며 "해당 주소지로 문 대통령이 답장을 보낼 것이지만 언론에는 내용을 공개하지 않을 것"이라고 설명했다. 앞서 피격된 공무원의 고교생 아들 이 모군은 지난 5일 공개된 자필 편지에서 부친의 월북 주장을 반박하면서 아버지의 명예를 회복시켜 달라고 문 대통령에게 호소했다. 이군은 "지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까"라며 "시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며, 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다"고 비판했다. 아들의 절절한 심경이 담긴 편지에 청와대가 답해야 한다는 여론이 거세지자 문 대통령이 직접 위로를 전한 것으로 보인다. 청와대는 북한에 공동조사와 군 통신선 복원을 요구한 이후 현재까지 북한의 반응을 기다리고 있다. 이밖에 해양경찰과 군의 진상조사와 시신수습 과정에 대해 수시로 보고받고 있는 것으로 알려졌다. 청와대 핵심 관계자는 "지난달 하순에 나왔던 것은 해경의 중간 조사 결과이고, 앞으로 최종결과를 지켜보자는 말씀"이라며 "조사와 별도로 해경이 시신 수색을 보름 이상 하고 있다"고 전했다. 공동조사 등 우리 측 제안에 대해 북한의 답이 왔는지 묻자 이 관계자는 "아직 알려드릴만한 내용이 없다. 상황을 더 지켜봐달라"고 말했다. aori@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
