부산시, 원산지표시법 위반한 업소 11곳 적발
부산시 특별사법경찰과는 지난 8월부터 9월까지 과일, 채소 등을 판매하는 업소(중도매인, 전통시장 판매상 등) 150여 곳을 대상으로 '원산지 거짓 표시, 미표시 등 판매행위에 대한 기획수사'를 실시한 벌여 원산지 표시법을 위반한 11곳을 적발했다고 6일 밝혔다. 부산시 특사경은 코로나19와 여름 휴가철, 추석 등으로 어수선한 분위기를 타고 불법행위가 기승을 부릴 것으로 보고 특사경 과장 등 10명으로 구성된 수사팀을 꾸려 단속을 벌였다. 수사팀은  과일 등에 유명산지 스티커를 부착해 원산지를 속여 판매하는 행위, 원산지를 고의로 손상·변경하는 행위, 원산지를 표시하지 않은 행위 등을 중점적으로 수사했다. 그 결과 다른 지역 수박에 고창 수박 스티커를 부착해 원산지를 거짓 표시한 3곳과 과일, 채소 등에 원산지를 쓰지 않은 8곳을 적발했다. 부산시 특사경은 원산지를 거짓으로 표시한 영업주에 대해서는 '농수산물의 원산지 표시에 관한 법률' 위반 혐의로 검찰에 송치할 예정이다. 원산지 거짓 표시는 7년 이하의 징역이나 1억 이하의 벌금에 처할 수 있다. 또, 원산지를 쓰지 않은 영업주는 코로나19 등으로 경제가 어려운 점을 고려해 시정조치만 하기로 했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
