피격 공무원 형 "뭘 더 조사하나…군 정보나 공개하라"
지난달 22일 북한군에 의해 피살된 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 가족은 문재인 대통령의 '해양경찰의 조사와 수색 결과를 기다려보자'는 말에 "조사할 게 없는데 뭘 조사하나"며 격앙된 반응을 보였다.이씨의 형 이래진(55)씨는 6일 서울 용산구 국방부 종합민원실 앞에서 정보공개청구 기자회견을 열고 "이건 그냥 일주일만에 종결되는 사안이다. 지금 조사하겠다고 하는데 뭘 조사하는지 (모르겠다)"며 "우리가 정보공개청구하는 것이나 주시면 좋겠다"고 말했다.이씨가 공개를 청구한 정보는 두 종류다. 하나는 동생이 북측에 발견된 시각인 지난달 22일 오후 3시 30분부터 시신이 완전히 훼손된 시각인 오후 10시 51분까지 우리 군의 북한군 대화 감청 녹음파일이고, 다른 하나는 북한군이 동생 시신을 훼손하는 모습을 담은 오후 10시 11~51분까지의 녹화파일이다.다만 군 당국은 이러한 파일들이 실제로 존재한다고 밝힌 적이 없다. 후자에 대해서는 지난달 27일 군이 사진 형태로 사살 현장을 확보하고 있다는 한 언론의 보도에 대해 "전혀 사실무근이며 신중을 기해 사실에 대해 보도해 달라"며 국방부가 유감을 표명한 적이 있다.전자의 감청 녹음파일의 경우 해당 정보가 SI(특수정보)에 속한다는 특성상, 국방부가 이를 정보공개법의 '비공개 대상 정보'에 해당한다고 판단할 가능성이 높다.이 법 9조 2항은 '국가안전보장·국방·통일·외교관계 등에 관한 사항으로서 공개될 경우 국가의 중대한 이익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정되는 정보'에 대해 '공개하지 아니할 수 있다'고 규정하고 있다. 다만 반드시 비공개해야 하는 것은 아니다. 정보공개청구 법률대리인 김기윤 변호사는 "(청구대상물에서) 이씨의 월북 의사 표현이 있었는지, 이씨의 목소리가 맞는지, 월북의사 표시가 진의에 의한 것인지 등을 확인할 수 있을 것"이라고 설명했다.시신 훼손 모습을 담은 녹화파일의 청구 이유에 대해서는 "국방부가 공무원의 생명을 보호할 의무를 제대로 수행했는지 시각적으로 파악할 수 있고 유가족이 사망한 공무원의 마지막 모습을 보기 위한 것"이라고 덧붙였다.이씨는 기자회견에서 전날 언론에 공개된 이씨 아들의 편지를 읽으며 "어제 이 편지를 처음 보고 눈물을 다 흘렸다. 오늘 이 편지를 낭독할 때 울지 않을까 걱정했는데 그만큼 제 마음가짐과 생각이 단단해졌다"면서 "월북 프레임에 들어가지 않기 위해 지금부터는 월북이라는 단어를 쓰지 않겠다"고도 했다.이어 "국민 여러분이 관심을 상당히 많이 갖고 계시는데 제발 가슴에 비수 꽂히는 (말은 하지 말아달라). 나는 상관없는데 어린 조카나 가족들이 상당히 힘들어한다"고 덧붙였다.국방부 문홍식 부대변인은 기자회견 전에 열린 정례브리핑에서 관련 질문에 "그분들이 (요구)하시는 바가 무엇인지를 정확히 들어봐야 될 것 같고, 정보공개를 하게 되면 저희들이 관련 부서에 접수를 시키고 접수되면 담당부서가 지정된다"며 "담당 부서는 거기에 따라서 여러 가지, 법적이라든지 관련 내용을 검토해서 민원을 제시하신 분께 답변을 드릴 것으로 예상한다"고 설명했다.청와대 강민석 대변인은 이날 문 대통령이 이씨 아들의 편지에 대해 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다. 해경이 여러 상황을 조사 중에 있다. 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자"고 말했다며 답장을 직접 쓸 계획이라고 밝혔다.redpoint@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
