권익위 이첩 사건 60일 이내 처리 10건 중 3건에 그쳐
국민권익위원회에서 대구 지역 수사 기관으로 이첩한 사건 중 처리 기간이 60일 이내인 경우가 30%에 불과한 것으로 분석됐다.  대구경북정보공개센터는 2017년부터 2019년까지 최근 3년간 국민권익위원회에서 대구 지역 검찰과 경찰에 이첩된 사건 처리 내역을 6일 발표했다. 이 단체는 부패방지 및 국민권익위원회 설치 운영에 관한 법률에 근거해 부패행위로 대구지방검찰청과 대구지방경찰청에 이첩된 사건의 연도별 처리 내역을 정보 공개 청구해 분석했다. 분석 결과 최근 3년간 국민권익위원회에서 이첩된 사건은 대구지방검찰청 11건, 대구지방경찰청 25건이었다. 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제60조(조사 결과의 처리) 1항에 따르면 조사기관은 신고를 이첩받은 날부터 60일 이내에 감사·수사 또는 조사를 종결해야 한다.  다만 정당한 사유가 있는 경우에는 그 기간을 연장할 수 있고 위원회에 연장 사유와 연장 기간을 통보하면 된다.국민권익위원회가 진행하는 조사는 기간이 60일이 지나면 30일의 한도만을 두어 최대 90일 이내 처리하도록 하고 있지만 조사기관으로 이첩된 경우에는 60일이 지나도 연장 사유와 기간을 통보하면 기간을 제한 없이 연장할 수 있는 것이다. 3년간 국민권익위원회에서 이첩된 사건 중 60일 이내에 처리한 사건은 대구지방검찰청이 11건 중 6건으로 55%였다. 대구지방경찰청은 25건 중 5건으로 20%에 그쳤다. 두 기관에 이첩된 사건 총 36건 중 11건인 약 30% 정도만 60일 이내 사건 처리 규정을 지킨 셈이다.  두 기관의 평균 사건 처리 기간은 대구지방경찰청이 평균 125.2일, 대구지방검찰청이 평균 85.6일로 대구지방경찰청의 사건 처리 기간이 대구지방검찰청보다 1.46배 더 길었다. 대구지방검찰청의 최장 사건 처리 기간은 225일이었다. 대구지방경찰청의 경우 지난해 5월 이첩된 사건이 500일이 지나 현재까지도 조사가 진행 중인 사건도 있었다.최단 사건 처리 기간은 대구지방검찰청이 13일, 대구지방경찰청이 16일이었다.대구경북정보공개센터는 "조사 기관으로 사건이 이첩될 경우 처리 기간 연장이 가능해 무한정 조사 기간이 길어지는 경우도 발생하고 있다"며 "이를 개선하기 위한 사건 처리 기간 한도 지정과 연장 사유에 대해 심의할 수 있는 법률 개정도 필요해 보인다"고 지적했다.한편 이번 정보 공개 청구와 관련해 대구지방검찰청은 사건 처리 결과를 공개했고 대구지방경찰청은 사생활의 비밀 또는 자유를 침해할 우려가 있다는 이유로 비공개 결정했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
