김석기 의원, 재선의원 첫 "한일의원연맹" 간사장 선출
국회 외교통일위원회 국민의힘 간사를 맡고 있는 김석기 국회의원(경주시)이 재선의원으로는 처음으로 한일의원연맹 간사장에 선출됐다. 국회 한일의원연맹은 6일 서울 여의도 켄싱턴호텔에서 회원총회를 열고 '제21대 국회 한일의원연맹 구성의 건'을 의결한 뒤 김석기 의원을 만장일치로 간사장에 선임했다. 회장에는 5선의 김진표 의원(더불어민주당)이 선출됐다.한일의원연맹은 1972년 설립됐고, 21대 국회에서는 140명의 여야 의원이 참여하고 있다. 한일의원연맹 간사장은 카운터파트인 일본 측의 일한의원연맹 간사장을 직접 상대하기 때문에 그동안 무게감이 있는 3선 이상의 중진들이 주로 맡아왔다.김석기 의원은 재선이지만 일본어를 능통하게 구사하고 2011년에는 주오사카 총영사를 역임했다. 또 경찰 주재관으로 근무하는 등 8년간 일본에서 근무한 경험을 바탕으로 일본 정‧관계에 두터운 인맥을 보유하고 있다는 점을 높이 평가받은 것으로 알려졌다. 김 의원의 간사 선출 소식에 일본 측에서도 이번 인선을 반기는 것으로 전해지고 있다. 김석기 의원은 "한-일이 서로의 역사는 직시하되, 양국 관계는 보다 건전하고 미래지향적으로 발전해 나갈 수 있도록 간사장으로서 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
