폐장 기간에…다대포 중학생 실종에 지자체 "당혹"
부산 다대포해수욕장에서 파도에 휩쓸려 실종된 중학생을 찾기 위한 수색이 이틀째 이어지는 가운데, 해수욕장 폐장 기간에 벌어진 사고를 두고 지자체가 당혹해하고 있다. 지난해 법 개정으로 사시사철 해수욕장 입욕이 가능해졌지만, 안전 관리는 개장 기간에만 초점이 맞춰져 있어 보완이 필요하다는 지적이 나온다. 중학생 A(15)군이 바다에서 실종된 지 이틀째인 6일 오후 부산 다대포해수욕장. 소방 구조대원들이 1m 간격으로 줄지어 선 채 로프를 들고 해변에서 바다를 향해 걸어 나갔다. 먼바다에는 해경 경비정이, 바닷속에서는 잠수부가 쉴 새 없이 수색 작업을 펼쳤지만 A군 모습은 보이지 않았다. 이날 오후 1시 30분 현장 브리핑을 가진 소방은 A군이 먼바다로 떠밀려갔을 가능성을 염두에 두고 수색하고 있다고 밝혔다. 부산소방재난본부 김재현 특수구조단장은 "이 지역은 낙동강에서 흘러온 물이 바다로 합류하는 지점이다 보니, 바다 밑 유속이 빨라 수색에 어려움이 있다"며 "수색 범위가 너무 넓어 빠진 지점으로부터 어디까지 떠밀려갔는지 알 수 없는 게 가장 어려운 부분"이라고 설명했다. 소방과 부산시교육청 등에 따르면, A군 등 중학교 3학년생 10명은 지난 5일 오후 3시 30분쯤 다대포해수욕장을 찾았다. 이들 중 7명이 바닷물에 들어갔다가 1명이 너울성 파도에 휩쓸렸다. 이 모습을 본 다른 친구들이 구조에 나섰다가 함께 파도에 휩쓸리면서 사고로 이어졌다.인근 아파트 주민들은 이들이 바다에 빠져 허우적대는 모습을 보고 이날 오후 4시 10분쯤 119에 신고했다. 5분 뒤 현장에 도착한 구조대는 해변까지 스스로 빠져나온 중학생 3명을 발견한 뒤 나머지 학생들 구조에 나섰다. 소방은 오후 4시 23분쯤 해변에서 300m 떨어진 해상에서 중학생 2명을 구조했고, 이들은 다행히 생명에 지장은 없는 상태였다. 이후 해경이 오후 5시 5분쯤 해변에서 370m 떨어진 해상에서 B(15)군을 구조했지만 의식이 없었고, B군은 병원으로 옮긴 지 2시간여 만에 끝내 숨졌다. 소방과 해경 등은 이틀 동안 인력 700여 명과 헬기 등 장비 50여 대를 동원해 실종된 A군을 찾고 있다. 한편 정세균 국무총리는 6일 오후 "해양경찰청과 소방청, 경찰청 등 관계부처와 부산시 등 지자체는 가용한 모든 인력과 장비를 동원해 실종자를 수색해 달라"고 지시했다.해수욕장 폐장 기간에 벌어진 사고를 두고 지자체는 당혹감을 감추지 못하고 있다.부산지역 해수욕장들은 통상 여름철 개장 시기에만 입욕할 수 있었다. 해수욕장을 운영하는 각 지자체는 개장 기간에만 유영 가능 구간과 시간대를 지정하고 안전관리 인력도 배치해왔다. 하지만 지난해 해수욕장법 개정으로 개·폐장에 상관없이 사시사철 입욕이 가능해지면서 상황이 달라졌다. 폐장 기간에 바다에 들어가는 사람들을 통제할 근거가 사라졌지만, 각 지자체의 해수욕장 안전관리 근거인 조례는 개장 시기에 초점이 맞춰져 있기 때문이다. 이 때문에 지자체들은 관리상 어려움을 토로하고 있다.부산시 관계자는 "사계절 해수욕장 활성화를 위해 상시 입욕이 가능하도록 법이 바뀌다 보니 관리하는 데 어려움이 있는 게 사실"이라며 "개장 기간에는 적극적으로 관리가 되지만, 폐장하면 실질적으로 이용객 수가 거의 없어 인력을 별도로 배치하는 건 현실적으로 쉽지 않다"고 말했다.다대포해수욕장을 운영하는 사하구 관계자는 "개장 기간에는 구조 자격증이 있는 안전요원을 배치하지만, 지금은 폐장해 상시 배치하지 않는다"며 "관리사업소 직원들이 해변에서 순찰을 돌지만 이번 같이 갑자기 일어난 사고에 대응하기에는 한계가 있다"고 말했다. 이어 "상시 입수가 가능하도록 법이 개정된 만큼, 그에 맞춰 안전관리를 할 수 있는 제도적 근거나 대책이 마련돼야 할 것 같다"고 덧붙였다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
