자가격리지 무단이탈 제주지역 해외입국자 경찰 고발
제주도가 격리장소를 무단이탈한 해외 입국자에게 안심밴드를 착용시키고, 경찰에 고발하기로 했다.지난 16일 중국에서 인천국제공항을 통해 입국한 뒤 이 날 제주에 들어온 제주도민 사업가 A씨는 자가격리를 해오다 지난 18일 환전을 위해 격리장소를 무단으로 벗어나 농협을 방문했다. 제주공항 선별진료소에서 검체를 채취했던 A씨는 지난 17일 코로나19 음성판정을 받았다.제주도는 자가격리 안전보호앱에서 이탈정보를 입수하고, 농협 직원의 신고에 따라 현장조사를 통해 A씨의 주거지 이탈 사실을 최종 확인했다. 농협에 머문 시간은 8분 정도로 알려졌다. 농협은 자체적으로 방역 소독을 마친 상태다.제주도는 A씨에 대해 안전보호앱과 연동해 자가격리 장소를 불시 점검하는 등 관리를 강화하고, 22일 경찰에 고발할 방침이다.제주도의 무관용 원칙에 따라 A씨의 안심밴드 착용이 최종 결정되면서 도내 안심밴드 착용자는 4명으로 늘었다.제주도 보건당국은 "자가 격리 무단이탈의 경우 안심밴드 착용은 물론 현행법 위반으로 고발하고, 구상권 청구 등 엄중하게 책임을 묻겠다"고 밝혔다.감염병 예방법에 따라 격리장소를 이탈할 경우 1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하 벌금이 부과된다.확진자와 접촉했거나 해외방문 이력으로 제주도가 관리하고 있는 격리자는 21일 현재 324명이다.pjs0117@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
