대구서 범죄피해자지원센터 이사장 성추행 혐의 경찰 수사
대구의 한 범죄피해자지원센터 이사장이 성추행 혐의로 수사를 받는 것으로 확인됐다. 21일 경찰 등에 따르면 대구의 한 범죄피해자지원센터 이사장 A 씨가 강제추행 혐의로 고발 당해 경찰 수사를 받고 있다. 피해 여성은 A 씨에게 수차례 성추행을 당했다며 A 씨를 검찰에 고발했다. 이와 관련해 지역 시민단체는 이사장이 소속된 기관의 기능을 감안해 이사장을 해임할 것을 촉구했다.  대구경제정의실천시민연합(이하 대구경실련)은 "범죄피해자보호센터는 범죄 피해자들이 고통을 극복할 수 있도록 지원하는 역할을 하는 기관"이라며 "그러한 기관의 구성원들은 최소한 범죄피해자와 가족들이 신뢰할 정도의 도덕성을 갖춰야 한다"고 지적했다.이어 "범죄피해자보호센터가 이사장에 대해 아무런 조치를 하지 않는 것은 해당 기관의 기능과 위상 등을 감안하면 매우 심각한 문제"라며 "성희롱·추행, 범죄피해자보호센터 명예 훼손 등의 책임을 물어 해당 이사장을 이사장직에서 해임할 것을 요구한다"고 밝혔다. 이사장을 해임하지 않을 경우 법무부가 적극 개입해 해당 범죄피해자보호센터를 강력하게 문책할 것을 촉구했다.  아울러 "이사장은 검찰과의 관계를 과시하며 대구염색공단 유연탄 운송권을 빌미로 피해 여성과의 만남을 지속한 만큼 검찰과의 관계와 대구염색공단의 운영 체계에 대한 전면적인 점검을 제안한다"고 덧붙였다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
