경찰청장 "순경시험 문제유출 논란, 수험생들께 사과"
김창룡 경찰청장은 21일 순경 공채 필기시험 '사전 문제 유출' 논란과 관련 "수험생들에게 사과를 드린다"라고 말했다. 또 이번 논란과 관련해선 내부 감찰에 착수하는 한편, 경찰관 필기 시험을 세심히 살피겠다고 밝혔다. 김 청장은 이날 경찰청 출입기자 간담회에서 "우리 경찰의 관리 잘못으로 많은 수험생들께서 놀라신 것에 대해 사과를 드린다"며 "수험생 여러분께서 경찰청의 조치와 방침에 대해 잘 이해를 해주시고 양해를 해주시면 고맙겠다"고 말했다. 앞서 지난 19일 전국에서 치러진 2차 순경 공채 필기시험에서 사전 문제 유출이 벌어져 논란이 됐다. 이와 관련 경찰청은 시험관리상 문제가 있었다는 점을 인정하고, 논란이 된 문제의 정답자와 오답자 그룹을 나눠 추후 전형을 진행하겠다고 밝혔다. 해당 '9번 문제'를 4번 정답으로 확정해 채점한 뒤 필기 합격자를 선발(A그룹)하고, 9번 문제로 아깝게 탈락할 수 있는 응시생들을 구제하기 위해 한 문제에 해당하는 조정점수를 모든 필기시험 불합격자에 부여해 'B그룹'으로 선발, 채용 절차를 이어가겠다는 방침이다 김 청장은 "어느 누구도 형평성, 공정성에서 문제가 생기거나 피해를 보지 않도록 방안을 수립했다"며 "앞으로 경찰관 채용 시험과 관련해 이번에 제기됐던 문제점 뿐만 아니라 전반에 걸쳐서 다시 한번 세밀히 살피고 철저하게 문제점을 분석해 대안을 강구해 나갈 것"이라고 말했다. 그는 또 이번 논란과 관련한 내부 감찰에 대해서도 "잘못이 있기 때문에 당연히 진행할 계획"이라고 밝혔다. 경찰청은 이번 추가 채용 절차로 최종 선발 인원이 더 많아질 것이라 예상하면서도 인력 운용이나 예산 등에 차질은 없다고 밝혔다.  송민헌 경찰청 차장은 "최종선발 인원 자체가 조금은 늘어날 것"이라며 "중앙경찰학교가 있는데 그 안에서 퇴소되는 경우도 있고 임용 유예제도도 있어서 이번 추가 합격자 (채용) 프로세스에 큰 지장은 없는 것으로 판단했다"라고 말했다. 경찰은 보수단체들이 오는 10월 3일 '개천절 집회'를 강행하려는 움직임에 대해선 다시 한번 엄중 경고했다. 김 청장은 "개천절에 798건의 집회 신고가 왔는데 그중에 10명이 넘는 집회신고와 종로, 중구 등까지 집회가 금지된 장소에 대해선 예외 없이 금지통고했다"며 "앞으로도 그런 입장을 준수해 나갈 계획"이라고 말했다. 이어 "금지 통고된 집회를 강하게 하겠다 하면 저희들은 집회 장소에 경찰을 사전에 배치하고 폴리스 라인, 철제 펜스 등을 설치해서라도 집결 자체를 원천적으로 차단할 계획"이라며 "금지장소 이외에 미신고 불법 집회를 강행한다면 즉시 해산 절차를 진행하고 불응하는 사람은 현장에서 체포하거나 체포가 어려울 경우에는 채증 통해서 반드시 예외없이 엄중 사법처리 할 것"이라고 강조했다. 한편 김 청장은 검·경 수사권조정 시행령 개정안의 입법예고 기간이 지난 16일 마무리 됐지만 별다른 성과가 없었다는 질의에 대해 "상당히 무겁게 엄중하게 받아들이고 있다"며 "앞으로 예정되어 있는 법제처 심사, 차관회의, 국무회의 통해서도 다양한 국민들의 의견이 충실히 반영될 수 있도록 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
