광주 한 빌라서 화재 일가족 4명 사상(종합)
광주 동구의 한 빌라에서 불이 나 40대 어머니가 숨지는 사고가 발생했다. 5일 광주 동부경찰서 등에 따르면 이날 오전 8시 30분쯤 광주 동구 계림동의 한 빌라 3층에서 화재가 발생해 1명이 숨지고 3명이 다쳤다.이 화재로 집 안에 있던 A(45·여)씨가 숨졌다. A씨는 안방에서 숨진 채 발견됐다.   A씨의 남편 B(47)씨는 3층의 창문 밖으로 뛰어내렸다가 머리 등을 심하게 다쳐 의식이 없는 상태다. 얼굴 등에 2도 화상을 입은 아들 C(19)씨는 주차된 차량의 지붕 위로 뛰어내렸으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.A씨의 딸 D(23)씨은 창문 밖 에어컨 실외기 위로 대피해 있다가 소방당국의 도움으로 구조됐다. 불은 빌라 내부를 일부 태우고 20여분만인 이날 오전 8시 50분쯤 모두 꺼졌다. 이 불로 빌라 주민들이 긴급 대피했으며, 4층에 사는 주민 4명은 옥상과 집 안 등에서 구조됐다.화재 당시 A씨의 집 현관문은 잠겨 있었던 것으로 알려졌다. 경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인 등을 조사하고 있다. 경찰과 국립과학수사연구원, 소방당국 등은 6일 오전 현장 합동 감식을 진행할 계획이다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
