[전문]트럼프 폭력사태 첫 입장…승복하며 용서구한 듯
지지자들의 의사당 난동으로 사면초가에 몰린 도날드 트럼프 미국 대통령이 사태발생 하루만에 한마리 순한 양의 모습으로 국민들 앞에 섰다.트럼프 대통령은 7일(현지시간) 자신의 트위터에 2분 41초 짜리 동영상을 올리고 이번 사태에 대한 입장을 처음으로 밝혔다.그는 이번 사태를 극악무도한 공격이라고 했다. 그 공격에 자신도 격분했고 따라서 그들을 추방하기 위해 군과 경찰을 투입한 것도 자신이라고 소개했다. 그리고 침입자들은 처벌을 받을 것이라고도 했다. 전날 백악관 앞에서 "그들에 힘을 보여주라"며 의사당 진군을 진두지휘하며 의기양양했던 모습과는 180도 달라진 모습이다. 이 같은 표변은 사태이후 자신의 최측근들인 내각과 백악관 핵심 인사들이 연쇄 사임의사를 밝히고, 친정인 공화당에서 조차 대통령 해임을 요구하는 목소리가 분출하는 등 전방위적 압박이 쇄도하고 있는데 대한 반응으로 보인다. 그는 자신의 선거 불복에 대해 진실성을 보장하고 민주주의를 지키기 위한 것이라고 하면서도 이제 의회 승인이 난 만큼 승복하겠다는 뜻을 내비쳤다. 그러면서 화해와 치유, 단결을 강조했다. 트럼프의 입에서 이들 단어가 나올 줄은 누구도 상상 못했겠지만, 정권 교체를 체념적으로 받아들이고 바이든 후임 대통령에게 용서를 구하려는 제스처로 읽힌다.그는 끝으로 "새로운 여정은 이제 막 시작됐다"고 말해 향후 정치적 계획이 있음을 내비쳤다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
