서울시 코로나19 선제검사 추진…"누구나 신청 가능"
서울시는 추석연휴 기간 대규모 이동에 따른 코로나19 확산을 막기 위해 선제검사를 실시한다고 5일 밝혔다.서울시 박유미 시민건강국장은 이날 코로나19 브리핑에서 병원과 요양시설 등 고위험집단에 대한 선제검사를 강화하고 일반시민 대상 선제검사도 확대하겠다고 밝혔다.고위험집단 선제검사는 개천절 집회 대응 경찰 관계자와 확진자가 발생한 의료기관·정신요양시설 종사자 등을 대상으로 이날부터 실시한다.최근 방문판매 관련 확진자가 나온 강남구와 관악구 빌딩 입주자를 대상으로 한 선제검사도 순차적으로 진행한다.일반시민도 신청만 하면 7개 시립병원에서 무료로 선제검사를 받을 수 있다.서울시는 시민 누구나 서울시 홈페이지에서 신청하면 검사받을 수 있도록 할 예정이다.박 국장은 "증상이 없더라도 추석연휴 이동 등으로 불안한 시민들은 모두 신청해 적극적으로 검사받길 바란다"고 밝혔다.서울시는 또 '코로나19 감염경로 분석TF'를 운영한다고 밝혔다. 최근 감염경로 미상인 사례가 급격히 증가하면서다.TF는 총 11명으로 구성된다. 주요업무는 감염경로 불분명 확진자에 대한 심층역학조사 자료를 수집하고 최근 확진자가 방문한 시설을 DB화하는 작업이다. 신규 확진자 방문력과 기존 확진자 방문력을 매칭해 비교하고 전 자치구에 상세분석 결과를 공유한다.이를 위해 현재 서울시-자치구 정보공유 대화방도 개설해 운영중이다.박 국장은 "협업을 강화해 지역사회 감염을 신속히 차단하겠다"고 밝혔다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
