국경절 연휴 두 모습…정상 찾아가는 中·곤두박질 홍콩
8일간 이어지는 중국의 국경절 연휴가 계속되는 가운데 연휴 전반기 4일 동안 내국인 관광객이 4억 2천만 명을 기록했다.중국 관영 CCTV에 따르면 이 같은 기록은 지난해 같은 기간의 78.4%로 코로나19의 직격탄을 맞았던 중국의 관광 산업이 빠르게 정상을 찾아가는 지표로 받아들여지고 있다. 관광 수입은 약 3120억 위안으로 작년 동기의 68.9%에 달했다.이번 국경절 연휴는 지난 7월 성(省)간 단체여행이 재개된 후 처음 맞는 연휴였다. 중국의 많은 관광지는 문화관광부 지침에 따라 코로나19 방역을 위해 관람객을 최대 수용인원의 75%로 제한하고 있다.중국의 부자들이 코로나19로 닫았던 지갑을 열면서 국경절 연휴 기간동안 럭셔리 제품 소비도 폭발적으로 증가하고 있다.프랑스 브랜드 카르티에의 한 임원은 대부분 글로벌 럭셔리 브랜드의 국경절 연휴 매출이 1년 전보다 60%가량 늘었다고 전했다.하지만 홍콩은 국경절 연휴 기간 식당 매출이 지난해 대비 75%~50% 떨어지는 등 최악의 국경절 경기를 보였다. 동방일보에 따르면 예년 같으면 국경절 연휴에 손님으로 가득 찼을 몽콕 등 번화가 식당들은 텅텅 비어 있었다.국경절 연휴에 중국 단체관광객들로 인산인해를 이뤘을 코즈웨이베이나 침사추이 명품매장 거리에도 지나다니는 사람이 거의 없었다.홍콩의 국경절 특수 실종은 코로나19로 외국인과 중국 본토인의 방문이 끊긴데다 홍콩 당국이 코로나 확산 방지를 이유로 4명 이상이 모이는 것을 금지한 여파 때문으로 보인다. 사우스차이나모닝포스트에 따르면 중국 본토와 마카오, 대만 출신의 필수 근로자를 제외한 모든 홍콩 방문객은 14일간 강제로 격리를 해야 한다. 이로인해 홍콩 방문객 수는 씨가 마르다시피 했는데 9월 홍콩 방문객은 지난해 같은 기간에 비해 99.9% 감소했다. 국경절에 반정부 시위가 예고되면서 경찰이 코즈웨이베이~애드미럴티 등 번화가에 병력을 배치하고 검문검색을 강화한 것도 여행·관광 위주의 홍콩 경기에 찬물을 끼얹은 것으로 평가된다. 홍콩 경찰은 지난 1일 불법집회 가담 혐의 등으로 최소 86명을 체포했다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
