21대 첫 국감 충북 검증일자 확정...충북도 20일 점검
오는 7일부터 21대 국회 임기 첫 국정감사가 시작되면서 충북지역 검증 일자도 대부분 확정됐다. 5일 국회 사무처 등에 따르면 우선 오는 8일 본부에서 청으로 승격한 청주 오송 질병관리청과 충북혁신도시의 한국소비자원이 국회의 국정감사를 받았다. 충청북도와 충북지방경찰청은 오는 20일 행정안전위원회의 점검을 받는다. 충북도 국감에서는 지난 8월 집중호우 피해에 대한 재난안전대응과 복구예방책, 과수화상병 피해현황 등이 화두가 될 전망이다. 이시종 충북도지사는 이날 확대간부회를 통해 "도 현안사업을 꼼꼼히 점검하고 수감 자료를 작성하는 등 국정감사 준비에 만전을 기해달라"고 강조했다. 나머지 기관은 12일부터 20일 사이에 국회나 타지역으로 이동해 합동 국감을 받을 예정이다. 특히 이번 국감은 코로나19로 인한 감염병 확산을 막기 위해 대폭 축소하고 국감장의 인원 제한 등 방역도 한층 강화하기로 했다. 지역에서는 충북본부 폐지를 결정해 반발을 샀던 한국철도공사에 대한 오는 15일 국감과 용담댐 방류 피해에 대한 오는 19일 한국수자원공사 국정감사도 관심사로 꼽히고 있다. 충북에서는 국토교통위에 더불어민주당 정정순 의원과 국민의힘 이종배 의원이, 산업통상자원중소벤처기업위에 민주당 이장섭 의원과 국민의힘 엄태영 의원이 포진해 있다. 또 행정안전위에 민주당 임호선 의원, 과학기술정보방송통신위 민주당 변재일 의원, 환경노동위에 무소속 박덕흠 의원, 문화체육관광위에 민주당 도종환 의원이 배치됐다.초선인 정정순.이장섭.엄태영.임호선 의원은 국감 데뷔전을 통해 자신의 존재감을 드러내기 위해 단단히 벼르고 있다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
