사랑제일교회 "코로나 검사 늦춰라" 종용 의혹 본격 수사
경찰이 사랑제일교회에서 압수한 일부 자료를 방역당국에 전달하는 한편, 광복절 집회 주최 측이 참가자들에게 코로나 검사를 미루도록 종용한 의혹에 사랑제일교회가 관련돼 있는지 여부에 대한 수사에 나섰다.  장하연 서울지방경찰청장은 31일 서면으로 대체된 정례 기자간담회 답변에서 "교회에서 압수한 자료를 분석해 교인명단 누락 여부를 파악하고 있다"며 "코로나 검사를 지연하도록 종용했다는 의혹과 관련해 수사에 착수했고 사랑제일교회와의 연관성을 확인하고 있다"고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난 14일 광복절 집회를 앞두고 함께 집회를 준비하던 70대 신도가 발열 등의 증상을 보이는데도 진단 검사를 집회 이후인 사흘 뒤로 미루도록 요구한 혐의로 A목사에 대한 수사에 착수했다. 이 신도는 결국 코로나19 확진 판정을 받았다. 경찰은 아울러 압수 자료 가운데 방역활동에 필요하다고 판단되는 일부 자료를 지난 28일 법무부 유권해석을 거쳐 중앙사고수습본부(중수본)에 제공했다고 밝혔다. 현재까지 지자체로부터 소재 확인을 요청받은 인원은 모두 157명으로, 이 중 2명의 소재는 여전히 파악 중이다. '광복절 집회' 참가자들에 대한 수사도 이어가고 있다. 경찰은 집회 당일 검거된 참가자 30명 가운데 경력을 폭행한 혐의를 받는 1명을 기소의견으로 구속 송치했다. 서울시의 집회금지 명령에 반해 집회를 연 주최자 및 주요 참가자 등 4명에게는 출석이 통보됐다. 이 가운데 3명은 1차 출석 기한 내에 출석하지 않아 출석을 다시 통보한 상태다. 한편 보건복지부는 지난 28일 업무개시명령에 불응한 전공의 등 의사 10명을 고발했다. 수사 키는 서울청 지능범죄수사대가 잡았다. 경찰은 "사안의 중대성을 감안했다"며 "법과 원칙에 따라 엄정 수사할 방침"이라고 말했다. 한편 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 관련 수사도 진행 중이다. 경찰은 묵인, 방조 의혹과 관련해 피고발인 3명과 참고인 20여명에 대한 조사를 마쳤다고 밝혔다. 앞서 김주명·오성규 전 서울시장 비서실장 등이 조사를 받았다. 경찰은 2차 가해 의혹을 받는 문건 유포자 5명과 악성비방 댓글 작성자 16명을 입건해 조사했다. 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)가 박 전 시장에 대해 사자명예훼손을 했다는 내용의 고발 사건은 불기소(각하) 의견으로 송치할 예정이다. 경찰은 "사자명예훼손 혐의는 친고죄이지만, 유가족의 처벌 의사가 확인되지 않았다"고 설명했다. 고 박 전 시장 분향소의 감염병예방법 위반 의혹도 수사 단계에 있다. 경찰은 "서울시 관계자를 추가 조사하고 보건복지부 회신 내용 등을 참고해 판단할 예정"이라고 밝혔다. 서울시가 감염병예방법을 위반했다는 고소·고발이 잇따르자 경찰은 복지부에 유권해석을 요청했다. 복지부는 "법에 특정한 용어의 의미가 별도로 정의되지 않는 한, 통상적으로 일반인에게 통용되는 의미로 해석된다"며 "서울광장에 분향소를 설치해 일반인을 상대로 조문을 받는 행위 역시 집합에 해당한다"는 의견을 내놨다. 서울시는 '집회 금지 고시'는 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)에 적용받는 집회만을 대상으로 해서 박 전 시장의 분향소는 설치해도 적법하다고 해석한 바 있다. 고 박 전 시장의 변사 사건 수사는 사실상 답보 상태다. 앞서 유족 측 변호사가 신청한 '포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지'를 법원이 인용하면서 박 전 시장의 성추행 의혹을 풀 업무용 휴대전화 포렌식은 약 한 달째 중단됐다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
