서울 강북구, 자가격리자 "인공지능 콜서비스" 가동
서울 강북구(구청장 박겸수)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 관리에 인공지능(AI) 콜 서비스를 본격 활용한다고 8일 밝혔다.이 서비스는 자가격리자에게 1일 1회 이상 자동으로 전화를 걸어 체온, 호홉기 증상 등을 확인 후 조사 결과를 분석해 주는 시스템이다. 자가격리자가 이상증상이 있다고 답변할 경우 곧장 상태파악이 가능해져 신속히 확진자를 발견할 수 있게 된다.현재 전담공무원 694명이 전화와 안전보호 앱을 활용해 자가격리자 상시 모니터링 업무를 해왔다. 구는 이번 시스템 도입으로 하루 2차례 전화하던 것을 1회로 줄여 전담 공무원의 업무 피로도를 완화할 수 있을 것으로 보고 있다.이 같은 AI 서비스 적용에도 구는 자가격리자와 직접 소통하는 업무를 지속한다는 방침이다. 자가격리 이탈자 발견과 예방에 도움이 되기 때문이다. 유선 확인 과정에서 의심사례가 발생하면 구 불시점검반이 이탈자를 적발하고 있다.구는 경찰 등 유관기관과의 합동으로 자가격리 이탈자 43명을 적발해 38명을 고발하고 경미한 위반사례 5명에 대해서는 행정계도 조치했다. 이 중 6명은 전담공무원이 유선 점검과정에서 찾아냈다.박겸수 강북구청장은 "최근 자가격리자 수가 급증하고 있어 전담공무원의 업무부담을 경감하고 효율적인 관리방안을 마련하는 것이 필수 과제"라며 "코로나19 장기화에 적합한 자가격리 관리체계를 구축해 나가겠다"고 말했다.maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
