김태년 "김종인, "공정경제 3법 처리" 밝혀" 여야 신경전
더불어민주당 이낙연 대표와 국민의힘 김종인 비상대책위원장이 공정경제 3법 처리 방안을 논의한 것을 두고 민주당 김태년 원내대표는 "(김종인 위원장이)집권여당으로서 의지를 갖고 처리했으면 좋겠다고 말한 것으로 들었다"고 전했다.김 원내대표는 4일 국회 기자회견에서 이같이 밝히며 "19대 국회 때부터 시작한 공정경제 3법 논의가 이번 정기국회에서 마무리되길 기대한다"고 말했다.이에 대해 국민의힘 주호영 원내대표는 같은 날 오전 기자간담회에서 "김종인 비대위원장에게 어제 어떤 말씀을 나눴는지 물어보니 '의미 있는 이야기를 나눈 게 없다'는 말씀을 전해 들었다"고 서로 다른 말을 하는 등 공정경제 3법에 대한 김종인 위원장의 입장을 두고 여야 간에 신경전이 벌어지고 있다.앞서 이낙연 대표와 김종인 비대위원장은 전날 개천절 경축식 후 공정경제 3법(상법·공정거래법·금융그룹감독법) 처리 방안과 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 문제 등 정국 현안을 두루 논의한 것으로 전해진다.김태년 원내대표는 공수처를 조속히 출범할 수 있도록 야당에 협조도 당부했다. 그는 "야당이 공수처장후보추천위원 추천을 공언했다"며 "약속대로 추천이 이뤄지길 기다리지만 마냥 지연할 수는 없다"며 국민의힘을 압박했다.여야는 경찰의 개천절 집회 차단 조치를 놓고도 충돌했다.   김태년 원내대표는 "불법집회 차단에 힘쓴 경찰 관계자에도 '수고 많았다'는 말씀을 드린다"며 격려의 말을 전했다.그는 전날 집회 경비를 '코로나 계엄령 선포'라고 표현한 주호영 원내대표의 발언에 대해선 "단호한 표현"이라며 "어제 개천절 집회 금지는 국민 건강, 생명, 안전을 위한 조치로 매우 정당한 조치였다"고 밝혔다.김 원내대표는 해양수산부 공무원 피격 사건과 관련해 국민의힘이 청문회를 요구한 데 대해선 남북 공동조사가 우선이라며 부정적인 입장을 밝혔다.그는 "청문회로 얼마나 실효성 있는 사실 규명에 접근할지는 좀 더 검토해봐야 한다"며 "공동조사를 해서 정확한 사실을 규명해야 한다는 입장"이라고 설명했다.야당에서 제기하는 '추미애 법무부장관 특검 요청'과 관련해선 "검찰 수사를 통해서 언론에서 제기한 폭로와 의혹은 무혐의 처분을 받았다"며 "정쟁하기 위한 수단으로 삼아 끌고 가는 건 바람직스럽지 않게 생각할 것이고 특검 사안이 되지 않는다"고 선을 그었다.'대주주 양도소득세 강화' 방침에 대한 조정 가능성도 내비쳤다. 정부·여당이 내년 4월부터 대주주요건을 10억 원에서 3억 원으로 하향하는 방안을 추진하면서 이른바 '동학개미'들의 주식시장 이탈 조짐이 나타나고 있기 때문이다.김 원내대표는 "우리 동학개미 투자자들의 여러 의견과, 경우에 따라선 불만도 잘 듣고 있다"며 "당 정책위원회를 중심으로 관련 상임위원들이 이 문제와 관련해 면밀히 검토 중이다. 당·정협의회를 통해서 적절한 수준으로 조정하게 될 것"이라고 밝혔다.민주당은 오는 7일부터 20일가량 이어지는 국회 국정감사에서 '국난극복', '민생', '미래전환', 그리고 '평화'를 4대 중점 국감 의제로 정하고 철저히 준비하겠다는 방침이다.김 원내대표는 "정쟁 아닌 정책 국감이 되게 국회가 본연의 역할을 충실히 해야한다"며 "집권 여당으로서 국감을 통해 문재인 정부 국정 과제 이행 상황을 제대로 점검할 것"이라고 말했다.민주당은 국감 이후 민생과 미래개혁을 위한 3대 입법과제에 집중함과 동시에 한국판 뉴딜의 제도적 기반 마련을 위해 '미래전환'을 준비하겠다는 계획도 밝혔다.김 원내대표는 그러면서 "공수처 출범과 함께 경찰·국정원법을 추진해 권력기관 개혁의 1차 과제를 마무리하겠다"고 강조했다.kdragon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
