개천절 서울 곳곳 보수단체 차량시위…광화문광장 봉쇄(종합)
개천절인 3일 서울 시내 곳곳에서는 '드라이브 스루' 방식의 소규모 차량 집회가 진행됐다.앞서 정부는 보수단체들이 신고한 10대 미만의 차량시위를 모두 금지통고했다. 하지만 법원에서 이 중 2건을 일부 인용해 '차량 9대' 규모의 합법 차량시위가 열렸다.보수단체 애국순찰팀은 이날 오전 경기도청을 출발해 낮 12시쯤 사랑제일교회 전광훈 목사가 수감된 서울구치소 앞에서 기자회견을 열었다.이들 차량 9대에는 추미애 법무부 장관과 더불어민주당 윤미향 의원을 비판하는 내용의 글귀가 붙었다.이들은 오후 2시쯤 우면산터널을 지나 서울 서초구로 진입했다. 경찰은 터널 입구서 시위차량을 세우고 실제 탑승자와 물품 등이 신고 내역과 일치하는지 등을 점검했다.시위 차량들은 조국 전 법무부 장관의 방배동 자택 근처를 지나 추미애 법무부 장관의 광진구 구의동 아파트까지 행진했다. 조 전 장관 집 인근에는 시민과 유튜버, 취재진 수십명이 모여 붐비기도 했다. 시위차량들은 이곳을 지나며 연신 경적을 울리기도 했다.새로운한국을위한국민행동(새한국)은 서울 강동구 굽은다리역에서 공영차고지까지 약 15㎞ 구간을 차량으로 지나며 시위를 진행했다.이들은 애초 시위 시작 전 기자회견을 열 계획이었지만 법원이 제한해 열지 못하고 대신 인쇄된 성명서를 배포했다.경찰은 이날 광화문 광장 등 서울 도심에서 돌발적인 집회나 시위가 열리는 것을 방지하기 위해 서울 시내 진입로 90곳을 막고 차량 검문소를 설치했다.또 광화문광장 일대를 경찰버스 수백대로 막아섰고, 경비경찰 21개 중대를 동원해 삼엄한 경비를 펼치고 있다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
