"계엄령이냐"…보수단체들, 광화문 회견서 정부 맹비난
개천절인 3일 보수단체들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려로 집회 및 통행이 통제된 광화문 인근에서 기자회견을 열고 문재인 정부의 방역 조치를 한목소리로 비판했다.이날 낮 1시30분쯤 8·15광화문국민대회비대위는 서울 지하철 광화문역 1번 출구 앞에서 기자회견을 열었다.회견에는 사랑제일교회 측 강연재·고영일 변호사가 참석했다. 이들은 전광훈 목사의 옥중서신을 낭독한 후, 정부의 이날 보수단체 집회 금지 통고와 통행 금지 조처 등에 대한 강도높은 비난을 이어갔다.강연재 변호사는 "대한민국이 지금 전쟁이 난 것인가 아니면 계엄령이 선포된 것인가"라며 "변호사 서너명이 모여 기자회견 한다는데 왜 이렇게 많은 경찰들이 모여 난리를 쳐야하는 것인지 이해가 안 된다. 미친 정부"라고 말했다.고영일 변호사는 "국민의 자유와 권리를 보호하는 것은 국가의 존재 이유이자 대통령의 헌법상 의무다"라며 "문재인 대통령은 국민 자유와 권리를 되레 침해하고 있다. 특히 북한이 대한민국 공무원을 사살할 때 침묵하고, 되레 자진 월북을 운운하며 피해자인 국민과 유족을 모독했다"고 지적했다.전광훈 목사는 이날 밝힌 옥중 입장문에서 "아무리 광화문 집회를 억압하고 탄압하더라도 대한민국의 건국 기초인 자유민주주의와 자유시장경제, 한미동맹 등을 절대 무너뜨릴 수 없다"며 "어떤 고난과 핍박, 조롱이 따르더라도 개의치 않겠다. 끝까지 애국운동으로 이 나라를 지켜달라"고 밝혔다.이날 광화문 광장 이순신 동상 앞에서 1인 시위와 기자회견을 예고했던 최인식 8·15비상대책위원회(비대위) 사무총장은 경찰의 통제선 밖으로 장소를 옮겨 기자회견을 이어갔다.최 사무총장은 "전쟁터를 방불케 하는 이런 기자회견은 처음"이라며 "문재인 정권의 폭정을 보고 있어 참담하다"고 입을 열었다.그는 "앞서 광화문 집회와 코로나 방역이 아무 상관없다는 것이 드러났지만 문 정권은 이를 받아들이지 않고 있다"며 "잘못된 코로나 방역에 국민들이 더는 속지 않을 것이라고 엄중히 경고한다"고 했다.김대호 사회디자인연구소장은 "때로는 콩나물 시루가 되는 지하철이나 버스보다 간격이 널널한 야외 집회가 더 위험하다는 것은 어불성설"이라면서 "문 정권은 국민 생명과 안전을 위해서 이런 정책을 하는 것이 아니다. 오롯이 자신들의 정권 안위와 국민 통제가 목적이다"고 말했다.그러면서 "폭정과 실정의 책임을 광복절·개천절 집회세력에게 돌리려는 방역이다. 그야말로 파쇼·정치방역이고 엿장수 방역이다"고 덧붙였다.경찰은 이날 오전 7시쯤부터 광화문 광장과 시청 광장 등 서울 도심의 출입을 차단했다. 경찰 관계자는 "출입을 통제한 구역 밖에서 진행한 기자회견이고, 집회 형태가 아닌 이상 (소규모 회견을) 막지는 않는다"고 밝혔다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
