[단독]"의암호 골든타임 30분" 안전불감증·대응부실에 유실
5명이 숨지고 1명이 실종된 춘천 의암호 선박 전복 사고 피해를 최소화할 수 있었던 마지막 '골든타임' 30분이 무력하게 흘러간 정황이 확인됐다. 안전불감증에서 비롯된 대응 부실이라는 지적이 불가피해 보인다. 강원CBS가 입수한 '의암호 수난사고 상황보고서 및 녹취록'에 따르면 지난 8월 6일 강원119종합상황실에는 이날 오전 11시 4분 경찰로부터 '의암호에 설치된 인공수초섬이 떠내려 간다'는 신고와 함께 공동 대응 협조요청이 접수됐다. 수초섬 결박 지원과 만일의 사태를 위해 소방 펌프차와 구급차가 수초섬이 최초 설치됐던 춘천 중도 선착장에 도착한 시각은 11시 13분이었지만 이미 수초섬은 의암호 하류 의암댐 방향으로 쓸려 내려가고 있었다. 경찰, 소방 모두 수초섬에 주목하고 있는 사이 11시 34분 51초에 119상황실로 다급한 전화가 걸려왔다. 의암발전소에서 걸려온 선박 전복 사고 신고 전화였다. "보트가 전복된 상태에서 내려오고 있었는데 사람이 같이 떠내려오고 있었고 조금 전 발전소 밑으로 추락했다"는 내용이었다. 11시 37분 "의암댐 수문으로 배가 빨려들어갔다"는 2차 신고가 이어지고서야 '수초섬 결박 지원 작업'이 '인명 구조 작업'으로 전환됐다. 11시 44분 신고 상황이 소방청으로 통보됐고 11시 56분 경기북부 소방본부로 공동대응 요청이 이뤄졌다. 12시 4분 비상 2단계 발령이 이뤄져 춘천소방서 직원 3분의 1 직원이 비상소집됐다. 비상 대응 단계가 3단계로 격상됐고 12시 26분 영월, 평창, 정선 수난구조대가 추가 출동했다. 12시 30분 사고를 당했던 춘천시청 소속 기간제 근로자 중 1명을 춘성대교 아래에서 구조했다. 이후 인력과 장비가 확충됐고 오후 1시 5분 춘천과 가평 사이 경강대교 아래에 통제단이 설치돼 본격적인 구조 활동이 시작됐다. 경찰의 수초섬 공조 신고부터 의암댐 발전소의 1차 사고 목격 신고까지 걸린 시간은 30분. 문제는 30분 사이에 춘천시 차원의 인명대피 지원 신고는 없었던 것으로 소방 상황보고서는 보여주고 있다. 춘천시 역시 해당 시간대에 '인명대피' 또는 '철수'를 목적으로 한 경찰, 소방 신고는 하지 않은 것으로 취재결과 확인됐다. 춘천시의 소방 신고는 사고 발생과 관련한 의암댐 발전소 직원 신고 직후 11시 37분에서야 이뤄진 것으로 파악됐다. 의암호 선박 전복사고 다음 날인 8월 7일 이재수 춘천시장은 사고 경위와 관련한 기자회견을 열었다. 이 시장은 "춘천시가 현재까지 파악한 내용은 8월 6일 오전 9시 13분경부터다. 수초 관련 담당계장은 유역관리 업무상 의암호 예찰을 나갔다가 이 시간에 수초섬이 있는 삼천동에서 관리업체 직원과 우연히 만나게 됐다. 업체는 소양댐 방류로 부유물이 함께 떠내려와 수초섬까지 왔다며 수선이 필요하다고 했고 담당계장은 쓰레기가 많아서 떠내려갈 위험이 있겠다고 하자 걱정 말라고 했고 담당계장은 물살이 쎄니 조심하라고 하고 춘천호로 이동했다"고 발표했다. "담당부서가 수초 유실 방지 작업이 이뤄지고 있는 것을 알게 된 것은 오전 10시 48분 담당 공무원의 전화보고를 통해서"라며 "해당 주무관은 출산휴가 중임에도 누군가의 연락을 받고 현장에 출동한 것으로 보인다. 담당계장은 떠나가게 내버려둬라 사람 다친다. 출동하지 마라. 기간제 절대 동원하지 말라고 강하게 지시했다"고 덧붙였다. "기간제근로자 반장에게도 출동 금지를 하려고 오전 10시 49분, 10시 50분, 10시 53분, 10시 53분 네 차례 통화를 시도했지만 연결되지 않았다. 이후 오전 10시 54분 통화가 연결됐고 즉시 철수하라고 했다. 담당자는 이후 통화에서 이미 현장이라며 수초 고정 작업을 시도하고 있다고 보고했고 담당계장은 걱정에, 행정선 담당 부서에 도움 요청을 하여 행정선이 출동한 것으로 파악했다"고 전했다. "담당공무원은 상황이 여의치 않자 오전 11시3분경에 112에 신고했고 경찰정에 동승한 것으로 확인했다"고 사고 직전 상황을 설명했다. 이 시장의 설명을 살펴보면 이미 시 담당부서에서는 사고 당일 오전 9시 13분부터 위험을 인지했고 10시 40분대 이후에는 인명 사고 우려에 작업 철수를 지시했다는 얘기다. 그러나 소방 상황보고서와 녹취록을 보면 '수초섬'외에 '사람'을 향한 춘천시 재난안전컨트롤타워 차원의 적극적인 조치는 찾아볼 수 없었다. 이에 더해 이 시장이 의암호 사고와 관련해 보고를 받은 시각은 11시 37분으로 춘천시 행정 최고 의사결정권자의 사고 예방을 위한 상황 판단이 내려지기에는 역부족이었던 것으로 파악됐다. 시 관계자는 "(11시) 26분쯤에 국장급 공무원이 수초섬을 포기한다는 첫 보고를 하고 37분쯤 사고 보고를 받은 (이재수 시장이) 현장으로 출발한 것으로 알고 있다"고 말했다. '춘천시 재난안전대책본부 및 재난현장 통합지원본부 설치 운영 조례'에 따르면 춘천시장은 여름철 매년 5월 15일부터 10월 15일까지 운영하는 재난안전대책본부 본부장이 되며 대책본부 업무를 총괄한다. 대책본부 주요 업무에는 재난의 예방과 대비, 대응 등에 관한 총괄 조정 및 대피명령, 통행제한 등의 응급조치가 포함돼 있다. 해당 조례의 상위법인 '재난 및 안전관리 기본법' 42조에는 시장, 군수 등이 대피명령을 받은 사람 또는 위험구역에서 퇴거나 대피명령을 받은 사람이 그 명령을 이행하지 않아 위급하다고 판단되면 그 지역 또는 위험구역 안의 주민이나 그 안에 있는 사람을 강제로 대피 또는 퇴거시키거나 선박, 자동차 등을 견인시킬 수 있다 이 과정에서 관할 경찰관서의 장에게 필요한 인력 및 장비 지원을 요청할 수 있고 경찰관서의 장은 특별한 사유가 없는 한 이에 응하도록 명시돼 있다. 사고 당일 의암호는 일주일 가까이 이어진 집중호우에다 상류 댐과 의암댐 수문 개방으로 유속이 빨려져 사고 위험이 높아진 상태였다. 춘천시의회 의암호 선박사고 조사특위 위원장 이상민 의원은 "30여분이면 충분히 사람들을 현장에서 대피 또는 강제 철수 시키거나 유사시 구조도 가능했던 시간"이라며 "마지막 골든타임을 제대로 살리지 못한 춘천시의 재난 대응 문제를 비롯해 유관기관과의 유기적인 공조 부실 여부도 꼼꼼하게 따져봐야 한다"고 말했다.춘천시 관계자는 "배가 전복되고 사람이 물에 빠진 시간은 불과 3-4분 사이었다. 경황이 없어 112와 119에 신고를 못한 것 같다"고 해명했다. 지난 16일 추가 기자회견에서도 "의암호 사고의 책임 소재와 범위에 대해서는 현재 진행 중인 수사를 통하여 밝혀질 것이기에 시정부가 앞서 나름의 의견을 내놓은 것은 바람직하지 않다"고 말했다. 사고 경위에 대한 경찰의 수사가 진행 중인 가운데 전문가들 사이에서는 사고 재발방지를 위해 이해 관계자들에 대한 수사와 함께 구조적인 문제도 반드시 짚고 넘어가야 한다는 지적이 나오고 있다. 춘천시는 의암호 사고 사흘 전인 지난 달 3일 계속된 집중호우와 북한강 수계 댐 방류로 사고 위험이 높아지자 북한강 수계 관할 지역내 수상레저사업장에 영업 일시정지 명령을 내린 사실이 강원CBS 취재로 확인됐다.(8월 11일 보도)수상레저안전법에 따라 수상레저기구를 이용한 영업 일시정지를 명령한다며 시설, 안전관리에 만전을 기해달라는 지시였다. 수상레저안전법 49조에 따르면 해양경찰서장 또는 시장, 군수, 구청장은 기상, 수상 상태가 악화된 경우 수상레저사업자에게 영업 구역이나 시간의 제한, 영업 일시 정지를 명할 수 있다. 지시를 위반하면 등록 취소 또는 3개월 범위에서 영업 정지도 명할 수 있다. 하지만 지난 6일 인공 수초섬 수거를 위해 출항한 민간업체에 대해서는 사전에 이렇다할 조치가 취해지지 않은 것으로 전해졌다. 수상레저안전법상 소형 선박의 경우 적용 대상이 되지 않는다는게 춘천시의 설명이었다. 반면 법 적용 대상 여부를 따지기 전에 숙련자들이 일하는 수상레저사업장까지 영업정지를 내려야하는 악조건이라면 개인이나 민간업체들에 대한 통제는 더욱 강화됐어야 한다는 비판도 나왔다. 남재성 한라대 경찰행정학과 교수는 "무리한 작업 지시 경로를 찾는 일도 중요하지만 재난 우려 상황에서 관련 법규들이 철저하게 현장에 적용됐는지, 사고 직전 춘천시 재난안전컨트롤 타워가 정상적으로 작동됐는지 여부도 경찰 조사에서 밝혀져야 제도 개선과 사고 재발 방지로 이어질 수 있다"고 말했다. 참사로 이어진 하천 인공수초섬 설치와 관련한 규제 강화를 고민해야한다는 견해도 나왔다. 관련 사업과 예산을 심사한 지난해 12월 5일 춘천시의회 복지환경위원회 회의록을 살펴보면 춘천시는 인공 수초섬 설치 장소의 안전성을 자신하고 의회는 형식적 질의로 심사를 마무리한 분위기였다. 당시 답변에 나선 춘천시 환경정책과장은 "물유속하고 관련이 있다"면서도 "지금 의암호 주변에 그나마 장마철에 우기시에 가장 안전한 곳이 중도선착장 부근이 가장 안전한 곳이다. 거기는 장마철에 저희가 수시로 나가보지만 물의 흐름이 없고 정체구간이다. 정체구간이기 때문에 인공수초섬을 설치한다 하더라도 안전에는 큰 문제가 없다"고 답했다. 설치 과정에서 급류 발생시 안전대책이나 준공 후 안전성과 관련한 세부 검증 자료 요구를 비롯한 질의 응답은 더 이상 진행되지 않았다. 유일하게 수초섬 관련 질의를 했던 A 의원은 기존 인공 수초섬의 미적 효과가 높지 않았다며 '예쁘게 잘 가꿔보라'는 말로 질문을 마무리했다. 문태영 강원대 응급구조학과 교수는 "사람이 자연을 이길 수 없다. 기상 조건에 따라 여건이 급변하는 하천에 수초섬을 설치한 자체가 문제"라며 "관상용에서 유사시 사고 유발 요인이 될 수 있는 하천 인공 부유시설에 대한 제도 정비도 시급해 보인다"고 전했다.지난 달 6일 오전 11시 34분 쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 유실된 인공 수초섬 수거 결박작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복돼  5명이 숨지고 1명이 실종됐다.jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
