[단독]텔레그램서 산 마약을 택배로…마약 사범 무더기 검거
부산에서 인터넷을 통해 거래한 마약을 택배로 주고받는 등 각종 마약 사범이 경찰에 무더기 검거됐다. 부산 사하경찰서는 마약류 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 A(47)씨 등 21명을 불구속 입건했다고 21일 밝혔다. A씨 등 14명은 지난해 9월부터 지난 2월까지 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)를 통해 러쉬(RUSH), 졸피뎀, 물뽕 등 마약류를 매매하거나 이에 관여한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 이들은 SNS 광고글을 통해 접촉한 뒤 일정 금액을 계좌로 입금하면 택배를 이용해 배송하는 방식으로 각종 마약류를 사고팔았다.구매자에게 택배로 배송된 마약은 실제 투약으로까지 이어졌다고 경찰은 설명했다. 경찰은 또 마약 거래에 사용된 대포통장 명의자와 통장을 산 사람도 모두 같은 혐의로 입건했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "특히 이들이 거래한 마약류 중 성적 흥분제로 알려진 신종 마약 '러쉬'는 액체 형태로 돼 있어 투약이 쉬워 최근 온라인에서 광범위하게 거래되고 있다"며 "러쉬는 2군 임시마약류로 지정돼 있어 이를 사고팔거나 투약하면 마약과 똑같이 처벌받게 된다"고 설명했다. 경찰은 이들과 함께 필로폰 사범 B씨 등 5명과, 해외에서 대마초 등을 흡입한 혐의로 C씨 등 2명도 불구속 입건했다. B씨 등 5명은 지난 4월 부산 서구 일대에서 필로폰을 사고판 뒤, 이를 투약한 혐의를 받고 있다.C씨 등 2명은 지난해 3월 베트남 다낭에서 한국인 여행객을 상대로 한 가이드로 일하던 중 대마초와 환각제 등을 흡입한 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 앞서 부산경찰청은 지난 10일 인천공항에서 성인 6만명이 동시 투약할 수 있는 필로폰 2kg 상당을 밀반입하려던 20대 남성을 현행범으로 체포하기도 했다. 경찰은 마약류 확산을 차단하기 위해 집중 단속을 펼친다는 계획이다. 부산경찰청 관계자는 "인터넷과 SNS 등을 활용한 '언택트' 유통경로를 집중 모니터링해 마약 유통을 차단할 것"이라며 "특히 클럽 마약과 의료용 마약류 등 신종 마약에 대해서는 가용 인원을 집중 동원해 단속에 나서겠다"고 밝혔다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
