文대통령-추장관 나란히 입장 왜?…靑 "30초 의전일 뿐"
21일 오후 청와대에서 열린 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의는 문재인 대통령이 아들 병역 문제로 논란을 빚은 추미애 법무부장관과 마주하는 자리라 더욱 주목을 받았다. 언론의 이목이 쏠린 상황에서 추 장관은 다른 장관들처럼 사전에 입석하지 않고, 문 대통령과 동시에 입장했다. 문 대통령과 추 장관이 나란히 걸어들어오는 모습이 사진과 영상에 담기면서 여러 정치적 해석을 낳았다. 문 대통령이 추 장관을 경질할 의사가 없다는 것을 이 장면이 함축하고 있다는 추측까지 나왔다.그러자 청와대가 동시 입장에 대한 정치적 해석을 경계했다. 청와대 핵심 관계자는 이날 오후 기자들을 만나 "오해가 있는 것 같다"며 당시 정황을 상세히 설명했다.  이 관계자는 "추 장관은 행사장 바깥에서 영접 목적으로 대기하다가 (문 대통령을) 만나서 들어온 것"이라며 "영접을 혼자 한 것이 아니고, 노영민 비서실장과 같이 했다"고 말했다. 통상 영접자의 경우 청와대 인사와 내각에서 각각 한명씩 영접하는데 이날 의전서열상 법무부장관이 높아 내각 대표로 추 장관이 영전한 것일 뿐이라는 설명이다. 특히 이 관계자는 "행사장 바깥에서 영접한 후 행사장까지 입장하는데는 엘리베이터를 포함해 30초 정도 걸린다"며 "30초 동안이라도 독대가 있었던 것도 아니다. 엘리베이터 안에 노 실장과 청와대 부속실장, 의전비서관 등이 동행했다"고 말했다. 단지 통상적인 의전일 뿐이었고, 추 장관과 따로 대화를 나눌 시간은 없었다는 점을 강조한 것이다. 아울러 이날 문 대통령이 추 장관의 아들 논란과 관련해 거취 등을 언급했느냐는 질문에 "전혀 없었다"고 덧붙였다. 한편, 문 대통령은 비공개로 진행된 전략회의에서 검경 수사권 조정으로 수사 역량 감소에 대한 우려가 있다는 점을 상기하면서 "경찰은 해오던 사건을 종결하는 것이고 검찰은 보다 큰 사건에 수사력을 집중할 수 있으니 전체 역량은 더 높아질 것"이라고 우려를 일축했다. 이어 "얼마나 유기적으로 협력하느냐에 달려있다"며 "빨리 첫 발을 떼기를 바란다"고 조속한 입법화와 시행을 당부했다.  aori@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
