"개천절집회 자제하라"던 野…드라이브스루는 괜찮다?
국민의힘이 '개천절 집회'를 앞두고 딜레마에 빠졌다.추미애 법무부장관 논란에 이어 북한 리스크까지 터지며 문재인 정부에 대한 비판 여론이 조성됐고 보수단체는 코로나19 방역 차원에서 '드라이브 스루' 집회로 선회했지만 국민적 여론은 여전히 집회 자체에 부정적이기 때문이다.하지만 애초 "집회를 자제해달라"던 국민의힘은 최근 정부가 드라이브스루 집회에 강경대응을 예고하자 "기본권 침해"라며 집회 군불 때기에 나섰다. 추미애 전 법무부장관 아들 휴가 특혜 의혹에 이어 대북 리스크가 터지며 정치권이 요동치고 있다.추 장관 사태에 초점을 맞췄던 보수단체의 개천절 집회도 또다른 동력을 맞이한 셈이다. 다만 코로나19 확산세도 여전하다.보수단체가 자동차를 이용한 '드라이브 스루' 집회로 선회했지만 여론은 여전히 냉랭하다. 코로나19 방역수칙을 고려했다지만 리얼미터가 TBS 의뢰로 지난달 23일 전국 18세 이상 500명에게 물은 결과 국민 10명 중 7명은 '드라이브스루 집회를 금지해야한다'고 답했다. 집회를 허용해야한다는 응답은 2명 꼴(23.6%)에 불과했다. (95% 신뢰수준에 표본오차 ±4.4%포인트) 특히 모든 연령, 지역에서 금지 의견이 높았고 이념성향별로 봐도 진보(88.4%)는 물론 중도층(68.2%)과 보수층(52%)에서도 집회 반대 의견이 높았다.야당도 정권심판과 여론, 둘 사이에서 고민에 빠졌다. 추 장관 사태에 이어 우리 국민의 피살사건이 정부의 부실 대응, 북한과의 진실공방으로 번지고 있는 상황에서 정권심판 성격의 대규모 집회는 상당히 매력적인 카드이다. 실제로 지난해 개천절 당시 자유한국당은 조국 전 장관 규탄 성격의 대규모 집회를 열었고 그 결과 조 전 장관 사퇴와 당 지지율 상승을 이끈 경험이 있다.대북리스크에 이어 보수단체가 드라이브스루 집회를 던지자 국민의힘도 미묘한 변화가 감지되고 있다.앞서 지난 10일 김 위원장은 "여러분이 집회를 미루고 이웃과, 국민과 함께 해주길 두 손 모아 부탁드린다"며 "저는 여러분의 절제 있는 분노가 오히려 더 많은 호응과 지지를 받을 것이라 확신한다"고 집회 만류에 나섰다.하지만 최근 북한 리스크에 이어 드라이브스루 집회에 대해 정세균 국무총리가 강경 대응을 예고하자 김 위원장은 28일 기자들과 만나 "총리가 위협적으로 이야기하지 않았나 생각한다"고 말했다.주호영 원내대표는 이보다 앞선 23일 "교통법규에 위반 안 되고, 코로나19 방역에 방해가 안되면 무엇으로 막을 수 있겠는가"라며 "헌법상 권리를 무엇때문에 막는가"라고 주장했다.국민의힘에선 지난 8월 열린 광복절집회가 코로나19 2차 확산의 진원지가 아니었다는 주장도 나왔다. 박수영 의원은 보건당국과 서울시 자료를 근거로 "광화문 집회 참석자의 코로나19 확진 비율은 0.19%에 불과했고 이는 전국 평균인 1.47%보다 낮다" "광화문집회때문에 코로나가 재확산했다는 정부 주장은 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다"고 말했다.그러면서 "정치적 목적으로 여론을 호도하는 것은 일종의 통계분식"이라며 "집회의 자유는 국민 기본권이므로 함부로 제한하기보다 스스로 자제하도록 유도하는 방식으로 접근해야 한다"고 주장했다.한편 서울시는 "개천절 집회 신고 단체에 집회금지 조치를 완료했고 정부, 경찰과 함께 집회를 원천 차단하겠다"고 밝혔다. 경찰도 차량집회 등에 대해서 운전면허 취소 등 행정대응을 예고했다.0hoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
