"패트 충돌" 野의원들 첫 재판서 혐의 부인…나경원 "정당한 저항"
전 자유한국당(현 국민의힘) 소속 국회의원들이 연루된 '패스트트랙(신속처리안건) 충돌' 사건의 첫 정식재판이 열렸다. 재판에 넘겨진 나경원 전 자유한국당 원내대표는 "여당의 횡포에 대한 정당한 저항이었다"고 밝혔다. 서울남부지법 형사합의11부(이환승 부장판사)는 21일 오전 국회법 위반 및 특수공무집행방해 등의 혐의로 기소된 전 미래통합당(현 국민의힘) 나경원 전 원내대표, 민경욱·이은재 의원 등 국민의힘 전·현직 의원 8명에 대한 첫 공판을 열었다. 이들은 지난해 4월 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 등을 포함한 '사법 개혁' 법안과 연동형 비례대표제 시행 등의 내용이 담긴 '선거 개혁' 법안을 여당이 패스트트랙으로 지정하는 과정에서 벌어진 국회 충돌 사건에 연루됐다. 검찰은 지난 1월 이들을 불구속 기소했다.검찰은 이날 재판에서 "다수의 국회의원, 보좌진 등이 (연루된) 국회 내 폭력행위, 이른바 패스트트랙 행위에 관해 최초로 국회 선진화법을 적용해 기소한 사례"라고 밝혔다. 피고인들은 이날 재판에서 처음으로 모습을 드러냈다. 피고인 측은 "(피의사실은) 범죄 구성요건에 해당하지 않고 위법성도 없다"며 검찰의 공소사실을 부인했다. 채이배 전 바른미래당 의원의 감금 혐의에 대해서는 일부 사실관계가 다르다고 주장했다. 검찰 조사 결과, 나경원 전 원내대표는 국회 패스트트랙 충돌 당시 긴급 의원총회 및 패트 규탄 집회를 연속으로 개최하는 등 책임자격 인물로 파악됐다. 검찰은 "나 전 원내대표는 범행에 직접 가담했으며, 황교안 전 대표와 나 전 원내대표는 구호 제창, 격려사 등을 통해 이를 독려했다"고 밝혔다. 재판에 출석한 나 전 원내대표는 "법정에 서게 된 것은 송구한 일이나, 국회에서 벌어진 일이 법정에서 재판의 대상이 되는 건 표현할 수 없는 참담함"이라며 "정치의 사법화다. 정치는 정치의 몫으로 남겨주십시오"라고 재판부에 말했다. 그러면서 "그 시작이 패스트트랙 당시 저희가 했던 저항의 정당성을 인정하는 것이다. 헌법정신을 지켜내고 입법부의 자율성, 독립성을 지키는 자유민주주의의 본보기가 될 수 있기를 희망한다"고 했다. 준연동형 비례대표제와 공수처 설치 법안을 "전 세계 유례없는 제도"라며 비판하기도 했다. 나 전 원내대표는 "제1 야당을 정치적으로 고립시키고 사법질서를 무력화하고 있다"며 "긴급안건조정위도, 필리버스터도 원천적으로 봉쇄하고 다수 횡포로 법을 통과시키는 비참한 현실에 제1 야당이 해야 하는 것이 저희의 숙명이었다"고 밝혔다. 나 전 원내대표는 "당시 자유한국당 원내대표로서 2019년 4월 벌어진 일들에 대한 책임은 제게 있다"며 "동료 의원들에게 책임을 묻지 말아주시기를 간곡히 요청드린다"고 했다.이날 재판은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염을 방지하기 위해 세 그룹으로 나눠 진행됐다. 오전 재판에는 피고인 대부분이 출석했지만, 민경욱 전 의원은 미국 해외출장을 이유로 불참했다. 이에 재판부는 구인장 발부를 검토하겠다고 밝혔다. 민 전 의원은 4·15 부정선거 의혹 관련 홍보활동으로 미국에 간 것으로 알려졌다.  검찰은 지난해 국회 사무총장의 고발 등으로 당시 자유한국당 소속 국회의원 및 보좌관 75명의 국회법 위반 행위에 대한 수사에 착수했다. 압수수색을 통해 확보한 자료는 3.7TB(테라바이트) 분량에 이른다. 당시 나 전 원내대표와 황교안 전 대표는 각각 "패트 태우는 순간 20대 국회 없다", "모든 수단을 동원해 투쟁한다. 말로 할 수 있는 단계를 지났다"는 발언을 했다. 검찰에 따르면 나 전 원내대표 등 원내 지도부는 회의 장소별 점거조를 편성해, 정개특위·사개특위 위원들을 감시한 것으로 조사됐다. 검찰은 이들이 단체 채팅방 및 문자메시지를 이용해 실시간으로 상황을 공유하고 지시사항을 전달했으며, 원내 행정국을 통해 당직자와 보좌관을 동원했다고 밝혔다. 나 전 원내대표, 김정재·민경욱·송언석·이만희·이은재·정갑윤 등 기소된 의원 7명과 약식기소된 박성중 의원 등은 채이배 의원을 감금한 혐의도 있다. 검찰 조사 결과 나 전 원내대표는 유선으로 상황을 확인하며 범행을 계속 지시한 것으로 드러났다. 이은재·이만희 의원은 집무실 밖에서 경찰관 등의 출입문 개방을 저지한 것으로 조사됐다.   황 전 대표, 나 전 원내대표 등은 의안과 법안 접수를 방해한 혐의도 받는다. 또 정개특위 회의를 방해한 혐의도 있다. 이들은 스크럼을 짜고 겹겹이 막아서 정의당 심상정 의원 등이 정개특위 회의장에 출입하는 것을 저지한 것으로 파악됐다. 검찰은 이 같은 행위가 "정개특위 소속 의원들의 정당한 의정활동·직무집행을 방해한 것"이라고 규정했다. 피고인들은 10월 국정감사, 11월 예산심의 등 국회 일정을 이유로 재판을 12월 9일 이후로 미뤄달라고 요청했다. 이에 대해 검찰 측은 "올해 1월 기소했다. 공전이 계속됐고 드디어 첫 기일이 열렸는데 재판이 이뤄지지 않는다면 피해는 국민들에게 있다"며 "형사재판 원칙에 따라 기일을 신속히 잡아달라"고 재판부에 요청했다. 또 "연말이 지나면 또 임시국회가 열리는데, 각각의 일정을 고려한다는 건 재판을 못하게 되는 것이나 마찬가지"라고 했다. 재판부는 "피고인 증거조사 등 계획된 일정이 많다"며 다음 재판을 11월 16일에 열기로 했다. 국회법상 '국회 회의 방해죄'로 기소된 당선인들은 500만원 이상의 벌금형이 확정되면 의원직을 상실하고 5년 동안 피선거권을 잃는다. 징역형 이상이 확정될 경우에는 10년 동안 피선거권을 잃게 된다.사태에 연루된 더불어민주당 전·현직 의원 5명, 보좌관·당직자 5명 등 총 10명에 대한 첫 공판기일은 오는 23일에 열린다. 이들은 국회법 위반보다 상대적으로 가벼운 공동폭행 혐의를 받고 있으며, 21대 당선인 3명은 금고형 이상의 형이 확정될 경우 의원직을 상실한다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
