창원시, 5개 전통시장 CCTV 실시간 관제
창원시가 전통시장 소상공인들의 안전망 강화를 위해 전통시장에 CCTV 120여대를 통합관제센터로 연계해 실시간 관제를 시작했다. 대상은 명서시장, 가음정시장, 오동동상점가, 동마산시장, 진해중앙시장 등 전통시장 5곳이다. 지금까지 전통시장 CCTV는 별도의 관제인력 없이 운영되고 있어, 야간시간대 도난이나 화재 발생 시 신속한 대응이 어려웠다.시 통합관제센터는 이같은 문제를 해소하기 위해 365일 24시간 운영되고 있는 관제인력을 활용해 인적이 드물고 감시가 소홀한 야간 시간에 상인들을 대신해 전통시장 CCTV를 실시간 감시하게 된다. 안전한 전통시장 환경 조성과 어려운 경기에 조금이나마 보탬이 될 수 있는 체감형 행정서비스를 제공하기 위해서다. 시는 앞으로 내년에는 30곳까지 CCTV 관제를 확대한다. 통합관제센터는 관내 6738대 카메라를 관제한 결과, 올해 9월까지 강력범죄, 시민안전조치 등 사건·사고 8,397건을 처리했다. 또, 스마트시티 통합플랫폼을 통해 경찰, 소방 신고 시 4만 5577건의 실시간 CCTV 영상을 제공하면서 시민안전 지킴이 역할에 최선을 다하고 있다.hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
