내가 재난지원금 대상? 잘못 눌렀다간…선물 배송 문자도 신중히
명절 연휴는 개인정보를 스미싱이 기승을 부린다. 스미싱(smishing)은 문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어로 악성 앱 주소가 포함된 휴대폰 문자(SMS)를 대량 전송 후 이용자가 악성 앱을 설치하거나 전화를 하도록 유도해 금융정보·개인정보 등을 탈취하는 수법이다.연휴 기간 휴대전화, 태블릿, PC로 즐기는 영화, 게임, 만화 등이 모두 해커들의 침투 통로가 될 수 있다. 보안 담당자들이 자리를 비울 수 있는 명절 연휴는 해커들이 공격하기 가장 좋은 시기로 여겨지기도 한다.특히 올해 추석에는 코로나19로 고향 방문을 자제하면서 가족과 지인 간 문자메시지나 메신저 등으로 안부 인사를 전하는 이들이 많을 것으로 예상돼 이 틈을 노린 사이버 공격도 기승을 부릴 전망이다. 긴 연휴를 혼자 지내기에 자연스럽게 PC나 스마트폰 이용량이 늘어날수 밖에 없고 그만큼 위험에 노출될 가능성도 높아질 수 있다.명절을 노린 가장 큰 스미싱 수법은 우선 택배를 빙자한 주소와 배송 일정 확인이다. 또 명절 기간 이용이 늘어나는 여행 정보, 교통편 예약과 관련한 문자와 이메일 역시 악성코드 유포 경로가 될 수 있다. 직접 만나는 대신 온라인으로 선물 등을 보내는 일도 잦아지면서 지인 사칭 상품권으로 유혹하는 것도 흔한 수법이다. 최근엔 귀경·귀성·성묘길이나 이웃 간 갈등에 따른 불법 주차 단속이나 민원접수 신고로 유인하는 스미싱도 늘어났다. 악성코드에 감염되거나 개인정보가 유출되는 낭패를 보지 않으려면 불법 파일을 내려받지 않는 등 기본적인 보안 수칙을 지킬 필요가 있다.30일 안랩 등 보안업계에 따르면 공격자는 나 홀로 추석을 즐기는 이른바 '혼추족'을 노리고 파일공유 사이트를 중심으로 유명 동영상, 게임, 만화 등을 사칭한 악성코드를 유포할 가능성이 크다.안랩은 특히 올해는 다른 어느 때보다 각자의 집에서 PC나 스마트 기기로 다양한 콘텐츠를 즐기는 사용자가 많을 것으로 보여 이들을 노린 공격이 많아질 것으로 우려한다. 안랩에 따르면 실제로 최근 파일공유 사이트나 토렌트에서 최신 개봉 영화나 성인 게임 파일로 위장한 악성코드를 유포한 사례가 꾸준히 발견됐다. 유명 콘텐츠 스트리밍 회사의 공식 계정을 사칭해 '구매 내역을 확인하라'며 피싱 메일이나 스미싱 문자를 발송한 사례도 했다. 또한, 유명 콘텐츠 유통 웹사이트 등을 위장해 만든 가짜 웹사이트로 사용자를 유도해 금융정보 등 개인정보 탈취를 노리기도 한다.이에 따라 게임이나 영화를 다운로드 할 경우 공식 홈페이지를 이용하고 출처를 알 수 없는 파일은 절대 내려받지 않아야 한다. 보안업계 관계자는 "콘텐츠 서비스와 관련한 이메일, 문자를 받았을 경우에도, 발신자를 다시 한번 확인하고 발신자가 불명확한 첨부파일이나 URL을 실행하지 말아야 한다"고 조언했다. 또 보안전문가들은 운영체제(OS)·인터넷 브라우저·오피스 소프트웨어 등을 최신 버전으로 유지하는 것이 좋다. 백신 프로그램 역시 최신 버전을 설치해 실시간 감시 기능을 실행하는 것을 권고했다.업계에 따르면 추석 연휴를 맞아 정부가 발송한 통신비, 고용지원금 등 안내를 위장한 스미싱 문자도 발견됐다. 금융당국에 따르면 올해 들어 지난 8월까지 스미싱 탐지 건수는 70만 783건으로 지난해 같은 기간보다 378% 급증했다. 코로나19 관련 긴급재난지원금을 사칭한 스미싱은 10만 753건에 달했다. 최근에는 '(국세청) 2차 재난지원금 신속 지급 즉시 확인'이라는 내용에 악성 인터넷주소(URL)를 포함한 스미싱 문자메시지가 발견되기도 했다.이에 정부는 4차 추가경정예산 관련 지원대상이 아닌 이용자가 문자를 받은 경우는 클릭하지 말고 바로 삭제하고, 지원 대상자는 스미싱 문자인지 여부 확인 등 URL 클릭에 세심한 주의가 필요하다고 당부하고 나섰다. 카메라 제어, 실시간 녹음 기능까지 탑재한 몸캠피싱 앱까지 등장해 경각심을 더욱 높일 필요가 있다. 몸캠피싱은 영상 채팅 과정에서 피해자의 알몸이나 신체 일부가 드러난 영상을 확보한 뒤 퍼뜨리겠다고 협박해 금품을 요구하는 범죄를 말한다. 협박범들은 영상 채팅 과정에서 APK 파일 같은 해킹 파일을 보내 피해자가 설치하도록 하는데, 이를 통해 필요한 연락처를 확보하고 녹화된 영상을 유포하겠다고 협박하며 금전을 요구한다.디지털성범죄 대응 전문 기업 라바웨이브에 따르면 최근 새로운 형태의 APK 파일을 사용하는 몸캠피싱 앱이 발견됐다. 해당 파일은 실행 시 권한허용 선택이 아예 없고 출처를 알 수 없는 앱 설치를 비활성화해도 무시하고 설치가 된다. 또 전화번호부, 문자내역, 통화기록, 사진첩 뿐만 아니라 앞뒤 카메라 제어, 실시간 녹음, 강제발신, 발신전환 등 지금까지는 보기 힘들었던 기능마저 탑재했다. 해당 개발업체는 몸캠피싱 범죄단체들의 구매를 부추기고 있다.김태원 라바웨이브 전략기획팀장은 "몸캠피싱 피해를 당했다면 바로 경찰에 신고하고 전문 보안업체를 찾아 영상이 유포되거나 금품을 빼앗기는 피해를 막아야 한다"며 "잘 모르는 상대가 보낸 파일은 악성코드가 깔려 있을 가능성이 높기 때문에 절대로 열어보거나 깔면 안 된다"고 강조했다.급속도로 퍼지는 스미싱을 일일이 대응하기란 역부족인 만큼, 결국 이용자가 주의하는 수밖에 없다. 출처가 불분명한 문자와 메일의 URL은 함부로 실행하지 말아야 한다.가족이나 친지의 문자라도 문자메시지로 앱 설치를 유도하거나 금전거래를 요구할 경우, 직접 전화를 걸어 사실 여부를 확인하는 것이 현명하다. 평소 스마트폰 전용 백신도 사용하는 것이 좋다.기차역, 휴게소 등 공공장소에서 와이파이에 접속하는 것도 주의해야 한다. 일부 와이파이는 보안이 허술해 해커에게 개인정보가 노출될 수 있다.공공장소 와이파이를 이용할 경우에는 제공자가 믿을 만한지 확인해야 한다. 일반적으로 통신 3사·정부·지자체 등이 제공한다면 신뢰할 만하다. 부득이하게 일반 와이파이를 이용할 경우에는 스마트폰이나 노트북으로 금융 거래를 자제하는 게 좋다.피해를 줄이기 위해선 경찰이 운영 중인 모바일앱 사이버캅을 설치하면 도움이 된다. 사이버캅은 스미싱을 탐지하고 피해경보 알림을 준다. 악성앱 감염 등이 의심되면 즉시 118로 신고해야 한다. 안랩 안창규 시큐리티대응센터장은 "공공장소 등에서 공용 PC를 사용한 후 인터넷 접속 기록을 삭제하고, 많은 사람이 모인 곳에서 스마트폰을 쓸 경우에는 개인정보 유출에 특히 주의해야 한다"고 말했다.anckyj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
