초등교원 양성기관 맞나?…전주교대, 38% 갑질 "심각"
전주교육대학교 김우영 총장이 '직원 폭행' 의혹으로 교육부 감사와 징계를 받은 가운데 이후 실시된 자체 설문조사에서도 '교내 갑질'이 심각한 것으로 드러났다.31일 전북교육자치시민연대에 따르면, 전주교대는 지난 6월 23일부터 나흘간 전 직원을 대상으로 '갑질인식 설문조사'를 실시했다.응답자는 50명이었고 이 중에 '우리 대학교의 갑질 심각성'에 대한 질문에는 '매우 심각' 10명(20%), '약간 심각' 9명(18%)으로 '심각'에 해당하는 답변이 19명(38%)이었다.갑질이 발생하는 원인에 대해서는 '권위주의적 조직문화'가 33명(66%)으로 가장 많았고 갑질이 발생하는 업무에 대한 물음에는 28명(49.1%)이 '인사'를 꼽았다.전주교대 내에서 최근 1년간 갑질을 직접 목격하거나 경험한 적이 있는 응답자는 19명(38%)으로 나타났다. 이들 19명 중 15명(78.9%)은 '그냥 참았다'고 했다. 학내 갑질 근절을 위한 대책에는 19명(33.3%)이 익명 신고 등 조기 적발 체계 구축을 답했고 13명(22.8%)이 교육 등 인식 개선을 들었다.전북교육자치시민연대 관계자는 "이번 기회를 통해 직원들의 조직문화에 대해 점검하고 민주적인 조직문화를 구축하기 위한 노력에 앞장서야 한다"고 꼬집었다.이번 설문조사는 전주교대 김우영 총장의 각종 비위 의혹에서 비롯됐다.CBS노컷뉴스 취재결과 전주교대 직원 A씨는 지난 2018년 11월 김 총장으로부터 폭행을 당한 뒤 이와 관련해 지난해 10월 교육부 감사가 진행되자 김 총장의 지시로 '허위 확인서'를 썼다는 의혹을 주장하고 있다.당시 감사에서는 교통사고 후 운전자 바꿔치기 논란도 검토됐었다.2018년 10월 김 총장은 충북 청주시의 한 골프장 주차장에서 관용차를 몰다 사고를 냈는데 보험사가 발급한 교통사고 사항 및 지급결의확인서에 교통사고 운전자는 김 총장이 아닌 김 총장의 수행원으로 기재돼 있었다.이 가운데 학교 징계위원회에선 '교통사고 후 운전자 바꿔치기'를 뺀 '직원 폭행'에 대해서만 품위유지 위반으로 정직 1개월 처분을 내렸다.하지만 김우영 총장은 관련 의혹 모두를 부인했다.김우영 총장은 "접촉이 있었다고 하지만 당사자가 폭행이 아니라고 인정했고, 경찰 등 형사상 조사를 받지 않았다"며, "운전자 바꿔치기에 대해서는 자세한 보험 사항을 몰랐던 상황이었다. 그 과정에서 수행비서가 운전자 항목에 자기 이름을 쓴 것뿐"이라며 고의성을 부인했다.김 총장은 이어 '허위확인서 작성 지시 의혹'에 대해서도 "회유 사실도 없고 A씨가 본인이 써주겠다고 해서 확인서를 받았다. 수사하면 밝혀질 것"이라고 선을 그었다.그러면서 김 총장은 기자에게 "일종의 확인되지 않는 투서가 들어오면 무조건 보도를 하는 게 맞느냐. 무슨 비리가 있는 것도 아닌데, 이런 식으로 의혹과 반론을 싣는다는 것은 문제가 있지 않느냐"며 보도 중지를 요청하기도 했다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
