진천 펠릿 공장서 연이어 3차례 화재…대책회의 무색
충북 진천의 한 목재 펠릿 공장에서 1년도 채 안되는 사이에 모두 3건의 화재가 발생했다. 진천소방서와 경찰서 등 관계기관이 재발방지 대책회의까지 벌였지만 화재로 근로자들이 부상을 당하는 일까지 벌어졌다. 29일 충청북도소방본부 등에 따르면 전날 오후 5시 40분쯤 진천군 초평면의 한 목재 펠릿 공장에서 불이 났다. 이 불로 근로자 A(46)씨 등 2명이 화상을 입고 인근 병원으로 이송됐다. 또 이 불은 건물 내부 144㎡를 태워 소방서 추산 4700여만 원의 재산 피해를 낸 뒤 한 시간 여만에 꺼졌다. 경찰과 소방당국은 '펑'하는 소리와 함께 불길이 치솟았다는 목격자 등의 말을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다. 이 업체에서는 지난해 11월 20일과 올해 4월 1일에도 불이 나 공장건물과 기계설비 등을 태웠다. 더욱이 지난 4월에는 진천소방서과 경찰서, 군청과 업체 관계자 등 5개 기관이 모여 재발방지 대책회의까지 개최했다. 당시 업체 측에서는 소방시설 보강과 사업장의 안전관리시스템 개선을 약속했다. 진천소방서의 한 관계자는 "현재 정확한 화재 원인을 조사하기 위해 현장에서 재조사를 벌이고 있다"며 "우선 화재 원인을 명확하게 분석해 앞으로 제도개선이나 보완대책을 마련할 필요성이 있어 보인다"고 말했다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
