언택트 범죄도 따라 증가…대구 메신저 피싱 범죄 급증
올해 대구 지역에서 발생한 메신저 피싱 범죄가 급증하는 것으로 나타났다. 언택트 사회로의 전환이 가속화되면서 전형적인 언택트 범죄인 '메신저 피싱' 피해 규모가 갈수록 증가하는 추세라는 분석이다. 28일 대구지방경찰청에 따르면 올해 1월부터 8월까지 대구 지역에서는 메신저 피싱 범죄가 328건 발생했고 피해액은 8억 8천만 원 규모다.발생 건수와 피해액 모두 지난해보다 크게 증가하고 있다.  지난해 같은 기간 발생한 메신저 피싱 범죄 건수 161건과 비교해 올해 103.7%(167건) 증가했다. 지난해 연간 발생한 메신저 피싱 범죄 건수는 241건이며 피해액은 6억 5천만 원이다. 메신저 피싱은 카카오톡 등 메신저에서 가족이나 지인을 사칭해 피해자로부터 돈을 가로채는 것이 일반적인 수법이다. 일반적인 메신저 피싱 수법은 가족 또는 지인을 사칭하며 액정파손, 공인인증서 오류 등으로 휴대전화를 사용할 수 없어 PC로 메시지를 보낸다며 피해자에게 접근한다. 긴급한 송금, 대출금 상환, 친구 사정으로 대신 입금 등의 이유로 지금 당장 돈이 필요하다며 다급한 상황을 연출해 송금을 유도한다. 최근에는 문화상품권이나 기프트카드를 구입해 핀번호를 전송해 달라고 하거나 스마트폰에 '원격제어 앱' 설치를 유도하는 등 새로운 수법들도 등장하고 있다.문화상품권, 기프트 카드 핀번호 요구는 계좌 지급정지를 피하기 위해 주로 이용되는 수법으로 '편의점 등에서 문화상품권 구매 후 핀번호를 사진으로 찍어 전송해주면 구매대금을 보내주겠다'고 속이는 방식이다.  스마트폰 사용이 익숙하지 않은 피해자에게 '팀뷰어' 등 원격제어 앱을 설치하도록 유도한 후 해당 휴대폰을 직접 제어하거나 개인정보를 탈취해 온라인 결제를 통해 금전을 편취하는 방식도 있다.  대구지방경찰청은 올해 말까지 메신저 피싱 등 서민경제 침해사범을 집중 단속해 지난달까지 메신저 피싱 사범 107명을 검거했다. 신고 접수 즉시 범행계좌를 지급정지 하도록 조치하는 등 피해금 환급에도 노력하고 있다.경찰은 올해 지속적으로 증가하고 있는 '메신저 피싱'을 근절하기 위해 집중 단속을 실시하고 피해 예방을 위한 홍보 활동도 강화한다. 카카오톡 챗봇 기능을 활용해 메신저 피싱 체험 챗봇을 자체 제작해 시민들이 미리 메신저 피싱과 유사한 체험을 할 수 있는 예방 활동을 펼친다. 특히 문화상품권 구입과 편취형 신종 유형에 대해서는 편의점 업주들과 협력해 고객 피해를 예방할 수 있도록 홍보를 강화할 예정이다.  메신저 피싱을 예방하려면 메신저 프로필이 가족이나 지인으로 표시되더라도 반드시 직접 전화 통화를 해 본인 및 사실 여부를 확인해야 한다.전화 확인 전에는 절대 송금해서는 안 되며 가족이나 지인 본인이 아닌 타인 명의의 계좌로 송금을 요청하면 일단 의심하고 확인해야 한다.  또 메신저 비밀번호를 정기적으로 변경하고 출처가 불분명한 앱 설치를 차단하는 등 스마트폰 보안설정을 강화해야 한다.메신저 피싱 피해를 당한 경우 즉시 경찰이나 해당은행 콜센터에 송금계좌에 대한 지급정지를 요청해야 한다. 송금 내역서, 대화내용 캡처자료 등 증거자료를 준비해 112 또는 경찰청 홈페이지 사이버범죄 신고코너에 신고하면 된다.대구지방경찰청은 "누구든 메신저로 금품을 보내라고 하면 반드시 전화 통화로 확인해야 한다"며 "다가올 추석 명절 기간에는 메신저 피싱을 비롯한 전기통신금융사기가 더욱 기승을 부리는 경향이 있으므로 각별한 주의가 필요하다"고 당부했다.  notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
