"미세먼지 스프레이" 날린 불법 도장 업체 24곳 적발
경남에서 불법으로 도장 작업을 해 온 업체들이 무더기로 적발됐다.경상남도 특별사법경찰은 최근 대기오염물질 배출시설에 대한 단속을 벌인 결과 24곳을 적발해 1곳은 검찰에 송치하고 나머지 23곳은 수사 중이라고 28일 밝혔다. 신고하지 않은 장소에서 무단으로 도장 시설을 운영한 업체가 20곳으로 가장 많았다. 대기오염 방지시설을 가동하지 않거나 설치하지 않은 업체는 4곳이다.이들 업체는 소규모 도장 시설로 인허가를 받은 후 사업장 규모를 초과한 물량을 수주받았다. 그렇다 보니 신고되지 않은 야외에서 스프레이건을 이용해 분무 도장 행위를 한 것으로 확인됐다.또, 대기오염 방지시설을 설치했다고 신고했지만, 실제 설치하지 않은 채 버젓이 도장 작업을 해왔다.미신고 대기오염 배출시설 조업 행위는 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금에, 대기오염물질 방지시설 미가동 또는 미설치는 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처한다. 도는 처벌이 무거운데도 위법 행위를 저지른 것은 사업주의 환경 보호에 대한 인식 부족과 도작 작업자를 관리하는 감독 행위가 느슨하기 때문이라고 분석했다. 경남도 신대호 재난안전건설본부장은 "미세먼지 걱정 없는 쾌적한 대기환경 조성과 대기오염 물질로부터 안심하고 숨 쉴 수 있는 도민의 호흡권 보호를 위해 단속을 계속할 계획"이라고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
