"추석 중대 분수령" 경남도, 사회적 거리두기 2주 연장
경상남도가 강화된 사회적 거리두기를 2주간 연장한다.경남도 김명섭 대변인은 28일 온라인 브리핑을 열고 다음 달 11일까지 사회적 거리두기 2단계를 연장한다고 밝혔다.이번 거리두기 연장은 추석 연휴가 코로나19 확산의 중대 분수령으로 보고 이 기간에 정부가 추석 연휴 특별 방역 기간으로 정한 데 따른 조처다.이에 따라 실내 50명, 실외 100명 이상의 모임은 금지된다. 프로스포츠 무관중 경기, 다중이용시설 핵심방역 수칙 의무화도 같이 연장된다.특히, 고위험시설 가운데 유흥주점과 콜라텍, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차 등 5종의 유흥시설과 방문판매 등 직접 판매 홍보관은 2주간 집합금지가 적용된다.다만, 5종의 유흥시설은 다음 달 5일부터 시군별 확진자 발생과 방역 여건에 따라 시군별로 탄력적으로 조정된다.나머지 고위험시설인 노래방 등 5종은 집합제한이 적용된다. 중위험시설 13종과 체험방 형태의 의료기기 판매업소는 핵심방역 수칙을 준수하면서 제한된 인원으로 운영해야 한다. 도와 시군은 추석 연휴 동안에도 평일과 같이 코로나19 비상근무체계를 유지한다. 모든 시군의 선별진료소가 24시간 운영되며, 민간선별진료소 36곳 가운데 20곳이 연휴 기간 문을 연다.도는 다음 달 3일 금지된 개천절 서울 집회에 참여하지 말 것을 강조했다.앞서 경찰은 집회에 참여할 경우 법과 원칙에 따라 엄중하게 수사할 계획이라고 밝혔다.집회금지 사실을 알고도 집회에 참여하면 감염병예방법에 따라 300만 원 이하의 벌금과 집회 및 시위에 관한 법률에 따라 6개월 이하의 징역 또는 50만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.김 대변인은 "정치적 신념과 의사는 달라도 나와 우리 가족의 안전을 위한 마음은 다를 수 없다"며 "모두의 안전이 중요한 때인 만큼 도민들은 금지된 이번 집회에 참석하지 말아야 한다"고 강조했다.이와 함께 도는 독감 예방 접종을 10월 말까지 받기를 권고했다. 잠시 중단됐던 만 12세 이하의 어린이와 임신부의 접종이 지난 25일부터 재개됐다.도는 "만 13세부터 18세, 만 62세 이상 어르신 접종도 이른 시일 내에 재개하겠다"며 "가급적이면 10월 안에 예방 접종을 받기를 당부한다"고 말했다.한편, 경남의 코로나19 확진자는 28일 오전 10시 기준으로, 전날 오후 5시 이후 추가 발생은 없다.9월 들어 발생한 확진자 51명 가운데 지역 감염자는 38명이다. 지역 감염자는 지난 25일 이후 발생하지 않았다.경남은 인구 대비 확진자가 전국에서 전북 다음으로 적다. 김 대변인은 "도내에서 지역 확진자가 줄고 있지만, 아직도 산발적인 감염이 발생하고 있다"며 "부모님과 어르신의 안전을 위해 고향 방문을 자제해 달라"고 당부했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
