광주 시민단체, 서구·북구의원 7명 엄정 수사 진정서 제출
광주지역 시민단체와 공무원노조가 광주지역 기초의원들의 비위 행위에 대해 엄정한 수사를 촉구하는 진정서를 경찰에 제출했다. 참여자치21과 전국공무원노조 광주지역본부, 진보연대 등은 28일 광주 광산구 광주지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "지방의회를 혁신하고 민주주의를 발전시키기 위해선 비위 의원에 대한 철저한 수사가 진행돼야 한다"고 요구했다. 이들은 기자회견이 끝난 후 비위 의혹이 제기된 구의원 7명의 수사를 촉구하는 진정서를 광주지방경찰청에 제출했다.이들이 밝힌 수사 촉구 진정 대상 의원은 북구의회의 백순선·선승연·이현수·전미용·기대서·이정철 의원, 서구의회 강기석 의원이다. 북구의회 백순선 의원은 배우자 명의 인쇄·옥외광고 업체에 6천여만 원 상당 구청 수의계약을 몰아줬고 선승연 의원도 고향 선배의 전산업체를 구청에 홍보하고 구청 입찰 참여를 지원했다. 전미용·이현수 의원은 본인 또는 배우자가 운영하는 꽃집에서 수백만 원 상당 꽃을 구청에 납품했고 기대서 의원은 의원직을 활용해 특정 업체에 특혜를 제공했다는 의혹을 받고 있다. 이정철 의원은 불법 수의계약과 겸직 신고 위반 의혹을 받고 있다.  서구의회 강기석 의원은 지난 전반기 의장으로 재임하며 서구의회가 기념품으로 구매한 600만 원 상당 넥타이 200개 가운데 166개를 개인적으로 챙겼다는 의혹 등을 받고 있다.  참여자치21 관계자는 "이번 조치가 지방 의회를 혁신하고, 참여자치 민주주의를 발전시키는 계기가 되기를 바란다"고 말했다.한편 광주 북구의회 이정철 의원은 이날 입장 발표문을 내고 자신의 비리·비위 의혹을 제기한 시민단체의 진정 내용은 사실이 아니다고 반박했다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
