"묻지마 폭행"에 여경 물어뜯은 제주 해경 검찰 송치
고등학생 등 시민을 상대로 '묻지마 폭행'을 한 것도 모자라 출동한 여경을 물어뜯은 제주 해양경찰관이 검찰 수사를 받게 됐다. 서귀포경찰서는 폭행, 상해, 공무집행방해 혐의로 서귀포해양경찰서 소속 김모(46) 경위를 검찰에 기소의견을 달아 불구속 송치했다고 28일 밝혔다. 김 경위는 지난 9일 밤 서귀포시 동홍동에서 길을 걷던 고등학교 1학년생 4명을 폭행한 데 이어 인근에서 물건을 내리던 화물차 기사를 '묻지마 폭행'한 혐의다.특히 김 경위는 10대 피해자들 뒤에서 발로 다리와 발을 툭툭 치다 시비가 붙어 경찰이 한 차례 주의를 줬는데도 재차 폭력을 휘두른 것으로 나타났다.당시 출동한 지구대 경찰관은 형사소송법에 따라 경미 범죄로 보고 김 경위의 인적사항 등을 조사하고 돌려보낸 것으로 전해졌다.여기서 그치지 않았던 김 경위는 결국 현행범 체포됐다. 김 경위는 현행범 체포되는 과정에서 여성 경찰관의 허벅지를 물어뜯은 혐의도 있다. 김 경위는 경찰 조사에서 "당시 술에 취해 아무것도 기억이 나지 않는다"고 진술했다. 서귀포해양경찰서는 사건 직후 김 경위의 직위를 해제했다. 감찰도 진행 중이다.해경 관계자는 "이번 사건을 엄중한 사안으로 보고 수사 결과가 나오는 대로 징계할 방침"이라고 밝혔다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
