"몸이 먼저 반응"…출장 중 교통사고 현장 도운 소방관들
출장 중에 교통사고를 목격한 소방관들이 구급대 도착 전까지 현장에서 응급 처치를 하고 사고 현장 수습을 도왔다.21일 경남소방본부에 따르면, 밀양소방서 소속 송명근 소방장과 서정화 소방교는 이날 오전 9시 14분쯤 카니발과 모닝 승용차가 충돌한 사고 현장을 목격했다.이들은 지역 유치원으로 비대면 소방안전 교육을 위한 장비 임대 출장 중이었다.송 소방장은 119종합상황실에 신고한 뒤 모닝 차량에서 탈출한 40대 여성 A씨의 상태를 확인했다. 1급 응급구조사인 그는 열상과 좌측 다리 골절 등을 확인하고 지혈과 신체 고정 등으로 응급 처치했다.119가 도착할 때까지 정확한 환자 정보를 전달해 응급처치에 드는 시간을 단축했다.  서 소방교도 카니발 차량 운전자인 60대 남성의 상태를 확인했다. 다행히 큰 부상이 없는 것을 보고 2차 사고 예방과 구급차의 신속한 진입을 위한 교통 통제에 나섰다.이들은 119 구급차가 도착한 이후에도 원활한 차량 통행을 유도하고 차량 파편 등을 처리했으며, 경찰에게 현장 인계 후 출장지로 출발했다. 송 소방장은 "소방관은 업무와 무관하게 사람을 구하는 일이면 몸이 먼저 반응한다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
