"수사 내용 유출" 대구경찰청 고위간부 2명 구속영장 기각
식품위생법 위반 혐의를 받는 대구 지역 장류 제조업체 사건 수사 내용을 유출한 혐의를 받는 대구경찰청 소속 고위간부들에 대한 구속영장이 기각됐다. 대구지방법원 서부지원 이효진 부장판사는 대구경찰청 A 경무관과 B 경정에 대한 구속영장을 기각했다고 25일 밝혔다. 이 부장판사는 "피의 사실에 대한 다툼의 여지가 있으므로 피의자의 방어권을 보장할 필요가 있다"고 영장 기각 사유를 밝혔다. 또 "수집된 증거 등에 비춰 증거 인멸 염려가 없고 직업과 주거가 일정한 점, 가족관계 등에 비춰 도주 우려가 없다"고 밝혔다. 앞서 이들은 이날 오후 열린 구속 전 피의자 심문에 출석해 1시간 30분 동안 심문을 받았다. 경찰청 중대범죄수사과는 지난 23일 대구경찰청 소속 A 경무관과 B 경정에 대해 공무상 비밀 누설 등의 혐의로 구속영장을 신청했다. A 경무관과 B 경정은 대구경찰청이 수사 중인 식품업체의 식품위생법 위반 사건과 관련해 수사 내용을 식품업체 관계자에게 누설하는 등 수사를 무마하려한 혐의를 받고 있다. 앞서 대구경찰청은 지난 2월 "반품된 장류 제품을 새 제품과 섞었다"는 업체 관계자들의 의혹 제기로 수사에 착수했다.경찰청 중대범죄수사과는 지난 6월 대구경찰청의 식품업체 사건 수사와 관련해 공무상 비밀 누설 등의 혐의를 조사하기 위해 대구지방경찰청과 성서경찰서를 압수수색한 바 있다.한편 법원은 해당 사건과 관련해 변호사법 위반 혐의를 받는 C 씨에 대한 구속영장을 발부했다. 이 부장판사는 "증거 인멸과 도주 우려가 있다"고 영장 발부 이유를 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
