광화문 집회 대구 참석자 명단 제출·진단검사 거부 3명 검찰 송치
지난 8.15 광화문 집회에 참가해 방역 수칙을 위반한 3명이 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 대구지방경찰청은 광화문 집회 참가자 A 씨 등 3명에 대해 감염병 예방법 위반 혐의로 검찰에 기소 의견으로 송치했다. A 씨는 지난 8월 15일 광화문행 전세버스 탑승객 명단 제출을 거부한 혐의를 받고 있다. 앞서 A 씨는 대구에서 전세버스로 수십 명을 인솔해 광화문 집회에 참가한 후 대구시로부터 수차례에 걸쳐 탑승객 명단 제출을 요구받았지만 이를 거부해 보건당국의 역학조사를 방해한 혐의로 대구시로부터 고발됐다. 나머지 2명은 광화문 집회에 참가한 후 코로나19 진단검사를 받지 않은 혐의를 받고 있다. 이들 역시 광화문 집회에 참가한 후 코로나19 진단검사를 받으라는 대구시 행정명령을 받고도 기간 내 검사를 받지 않은 혐의로 대구시로부터 고발당했다. 또 경찰은 기간 내 진단 검사를 거부한 1명에 대해 수사 중이다. 역학조사 방해 행위는 최대 2년 징역 또는 2천만 원의 벌금에 처해진다. 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에서 정당한 사유 없이 보건당국의 역학조사를 거부 또는 방해하거나 거짓 자료를 제출하거나 고의로 사실을 누락 또는 은폐한 사람은 2년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 보건당국의 건강진단을 거부하거나 기피한 사람은 200만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 대구지방경찰청은 지난 8.15 광화문 집회 사례처럼 코로나19 재확산을 초래하는 불법 집회를 강력하게 대응한다. 경찰은 "다가올 개천절과 한글날에 예상되는 대규모 집회에 대해 원천 차단·제지, 강제 해산 및 현행범 체포 등 강력 대응할 방침"이라고 밝혔다.  대구시에서 발령한 '도심 내 집회 금지' 행정명령에 근거해 대구 전역에서 집회를 금지하고 불법 집회에 대해서는 형사 처벌할 예정이다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
