고등학교 교사가 반장에게 시험문제 유출
전남 완도 한 고등학교 교사가 학생에게 시험 문제를 유출한 것으로 드러나 경찰에 수사 의뢰됐다.25일 전라남도교육청에 따르면 완도 A 고등학교 3학년 영어 교사 B(47)씨는 지난 7월 치러진 1학기 기말고사를 앞두고 자신의 학급 반장 C양에게 A4 용지를 건넸다.해당 A4 용지에는 기말고사 시험문제 방향과 내용 등이 담겼고 C양은 기말고사에서 만점을 받았다. 이후 C양은 A4 용지를 다른 과목 교과서에 넣어뒀지만 A4 용지가 친구에게 발각되면서 교육청이 감사를 벌였다. 교육청 감사에서 B교사는 "C양이 영문학과를 지망하고 있어 도움을 주려 했으며 시험 문제 유출은 이번이 처음"이라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 전라남도교육청 관계자는 "B교사가 건넨 A4 용지를 보면 시험문제를 유추할 수 있다"며 "B교사는 중징계하고 C양의 시험 점수를 0점 처리했다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
