수성대 경찰행정학과 전원 헌혈 참여
수성대 경찰행정과 학생 전원이 사회적 거리두기속에서 단체 헌혈에 나섰다.수성대 경찰행정과 학생회장 임은지 씨 등 재학생 96명은 24일 강산관 앞에서 실시된 대한적십자사의 '생명나눔 사랑의 헌혈운동'에 동참했다. 학생들이 사회적 격리를 실시하는데도 함께 헌혈에 나서게 된 것은 예비 경찰로서 경찰 정신을 제대로 실천하기 위해서다. 학생회장 임은지 씨는 "경찰헌장 1조에 '우리는 모든 사람의 인격을 존중하고 누구에게나 따뜻하게 봉사하는 친절한 경찰이다'고 규정돼 있는 만큼 학생들이 앞장서서 경찰헌장을 실천하기 위해 헌혈행사를 마련했다고 말했다.경찰행정과 학생 모두는 지난해에도 단체 헌혈에 나서는 등 해마다 다양한 봉사활동을 실천하고 있다.수성대 경찰행정과는 앞으로 헌혈뿐만 아니라 음주운전 예방 활동, 경찰지구대에서 경찰과 합동 근무 등 다양한 범죄예방 활동에 적극적으로 참여할 계획이다. 경찰행정과 이형민 학과장은 "코로나19에도 불구하고 미래의 경찰관으로 봉사를 실천하고 나선 학생들이 자랑스럽다"며 "앞으로 시민에게 봉사하는 예비 경찰로서 뿐만 아니라 대학의 비전인 휴먼케어를 몸소 실천할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.leekh-cbs@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
