전남경찰, 추석 연휴 특별교통관리 실시
전남지방경찰청은 추석 연휴기간 고속도로와 국도의 교통혼잡을 줄이기 위해 특별교통관리 대책을 추진한다고 24일 밝혔다. 올해 추석은 코로나19 확산으로 교통량이 감소할 것으로 전망되고, 귀성은 오는 30일 오전, 귀경은 추석 당일인 오는 10월 1일 오후 정체가 가장 심할 것으로 예상된다. 이에 경찰은 1단계로 오는 25일부터 28일까지 추석 연휴 전 4일간 전통시장 및 대형마트 등 명절 준비 혼잡장소를 집중 관리하고, 오는 29일부터 10월 4일까지 6일간은 2단계로 지정하고 순찰차와 대형 오토바이 등 장비 118대를 투입해 귀성·귀경길 교통소통 및 안전 확보에 나선다. 또한 고속도로에서 과속·난폭 운전 등 고위험 행위와 얌체운전에 대해 암행 순찰차(1대) 등을 활용해 집중 단속을 실시하고, 졸음운전 취약 시간대에는 알람 순찰(사이렌 작동) 및 취약구간 실시간 순찰 등으로 교통사고를 줄일 예정이다. 아울러 코로나19 여파로 침체된 지역경제를 살리기 위해 추석 연휴기간 동안 전통시장 61개소 주변도로에 주정차를 허용해 도민 불편을 최소화할 예정이다. 전남지방경찰청 관계자는 "귀성·귀경길 운전자는 출발 전에 교통방송과 모바일 앱 등을 통해 교통 정보를 확인해 혼잡 시간과 도로를 피해달라"며 "안전띠 착용과 앞차와의 안전거리를 유지함은 물론, 끼어들기와 갓길 주행 안 하기 등을 지켜주길 바란다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
