"지인 자녀 부정채용 의혹" 나경원前의원, 각하 의견 檢송치
지인의 자녀를 특혜채용했다는 의혹 등으로 경찰에 고발된 나경원 전 국민의힘(전 미래통합당) 의원 사건이 '불기소' 의견으로 검찰에 송치된 것으로 확인됐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 24일 시민단체 민생경제연구소·사학개혁국민운동본부·시민연대 '함깨' 등이 나 전 의원을 업무방해·배임·직권남용·공직선거법 위반 등의 혐의로 고발한 사건에 불기소(각하) 의견을 달아 지난 22일 서울중앙지검에 송치했다고 밝혔다. 각하는 명백하게 혐의점이 없거나 '공소권 없음' 등 수사 필요성이 없을 때 사건을 종결하는 절차로, 경찰은 이미 같은 혐의로 나 전 의원에 대한 검찰 수사가 진행 중인 점을 상당 고려한 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 "앞서 사건을 접수한 검찰에서도 관련수사를 하고 있는 만큼 중복수사의 우려가 있다고 판단했다"며 "검찰과 협의해 송치시점을 정했다"고 말했다. 송치사실이 알려진 이틀 전 기소의견 여부를 밝히지 않은 데 대해선 "진행 중인 검찰 수사에 불필요한 선입견을 줄 수 있다는 점을 고려했다"고 설명했다. 앞서 지난 3월 민생경제연구소 등은 "나 의원이 지난 2013년 11월 자신이 회장으로 있었던 문화체육관광부 산하 한국스페셜올림픽위원회(SOK) 국제업무 분야 공개채용을 진행하면서 지인의 자녀를 부정 합격시켰다"며 나 의원을 경찰청에 고발했다. 또한 나 전 의원이 지난 4·15 총선을 앞두고 유권자들에게 보낸 메시지를 통해 결백을 주장한 행위가 공직선거법 위반(허위사실 유포), 명예훼손이라고 주장하기도 했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
