해경 "北 피격 사망 공무원, 자진 월북 가능성 배제할 수 없다"
지난 21일 서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 하루 뒤 북한 해역에서 피격돼 사망한 공무원이 승선했던 어업지도선을 수사한 해양경찰이 '자진 월북 가능성을 배제할 수 없다'는 결론을 내렸다.24일 인천 연수구 인천해양경찰서에서 열린 브리핑에서 신동삼 서장은 "자진 월북의 가능성을 배제할 수 없어 관계자 등을 상대로 상세하게 조사를 진행할 계획"이라고 밝혔다.신 서장은 "실종자의 신발이 선상에 남겨졌고, 실종자가 당시 조류상황을 잘 알고 있었던 점, 구명조끼를 착용했으며, 평소 채무 등으로 고통을 호소했고, 국방부 관련 첩보 등을 종합한 결과"라고 덧붙였다.해경은 이후 어업지도선 동료 등 관계자들을 상대로 더욱 자세하게 수사를 벌일 계획이다.해경 조사 결과 실종자 A(47)씨가 탔던 어업지도선에서는 A씨의 휴대전화가 발견되지 않았으며, 통신사 통해 확인한 결과 오후 1시 19분 이후 신호가 잡히지 않는 것으로 파악됐다. A씨의 개인 수첩과 지갑 등 소지품에서도 유서 등 특이사항은 발견되지 않았다.해경은 또 A씨의 행적을 확인하기 위해 어업지도선 내 CCTV 2대를 들여다 봤지만 모두 고장으로 작동하지 않아 확인할 수 없었다고 설명했다.인천해경서 소속 수사관 3명은 이날 오전 옹진군 소연평도 해상에서 해양수산부 소속 499톤급 어업지도선 B호를 조사했다. 이 배에는 서해어업관리단 소속 공무원 등 15명이 타고 있었다. 앞서 해경은 지난 21일 B호에서 일등 항해사로 근무하던 8급 공무원 A씨가 소연평도 남방 2㎞ 해상에서 실종됐다는 신고를 접수했다.군과 정보 당국은 A씨가 월북을 시도하다가 북측 해상에서 표류했고, 지난 22일 북측의 총격을 받고 사망했다고 밝혔다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
