말기 암 투병 아내와 남편 트럭서 나란히 숨진 채 발견
강원 삼척에서 극단적인 선택을 한 것으로 추정되는 변사체 3구가 잇따라 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 24일 삼척경찰서에 따르면 지난 23일 오후 1시 27분쯤 삼척시 근덕면 마읍리의 한 도로 변에 주차된 1톤 트럭에서 A(47·경남 창원)씨와 B(여·48)씨가 좌석에 나란히 앉아 숨진 채 발견됐다.조사결과 이들은 부부사이며, 아내인 B씨는 말기 암 환자로 평소 생활고에 시달렸던 것으로 전해졌다. 당시 경찰은 A씨로부터 극단적인 선택 가능성을 전해들은 지인으로부터 신고를 받아 위치 추적에 나섰지만, 부부는 이미 숨진 뒤 발견됐다. 경찰 관계자는 "현장에서 유서와 함께 불에 탄 번개탄이 발견되고, 타살 흔적도 없는 점 등을 미뤄 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 있다"고 말했다. 앞서 같은 날 낮 12시 24분쯤 삼척시 신기면의 한 음식점에서 주인 C(47)씨가 숨진채 발견됐다. 경찰은 현장에서 농약 통이 발견돼 C씨가 음독한 것으로 보고 주변인 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
