"D-80" 안산 컴백 조두순…"나영이" 보호방법 없나
12년 전 어린 여자 아이를 납치한 뒤 무참히 성폭행해 전국민을 공분케 했던 조두순이 오는 12월 출소 후 피해자가 사는 경기도 안산으로 다시 돌아간다고 밝히면서 해당 지역은 물론 사회 전체가 공포와 우려감에 휩싸였다.결국 피해자 가족이 이사까지 결심하는 등, 가해자를 피하기 위해 피해자가 또 다른 피해를 봐야 하는 상황에 직면하면서, 재범 가능성이 높은 강력범에 대한 '보호수용법' 제정을 요구하는 목소리가 커지고 있다.법무부는 지난 7월 조두순과의 면담을 갖고 '조두순 출소 후 재범 방지 대책 보고서'를 작성했다. 보고서에서 조두순은 출소 뒤 가족이 있는 안산에 돌아가 술을 끊고 지내겠다고 말한 것으로 전해졌다.하지만 조두순은 막연히 일용노동을 하겠다고 했을 뿐, 구체적인 사회 적응 계획을 세우지 않고 있어 불안정한 상태가 지속될 것으로 법무부는 분석했다.또한 그의 과거 17차례 범죄 전력 상당수가 술에 취한 상태에서 발생했다는 점을 고려하면 재범 위험성을 배제할 수 없다는 게 보고서의 결론이다.여기에 조두순의 심리치료 결과 '성적 일탈성'이 여전한 데다, 미성년자에게 성적욕구를 느끼는 '소아성애 평가'에서도 불안정 평가를 받은 것으로 알려지면서 안산 지역사회를 중심으로 불안감이 고조되고 있다.조두순의 안산 복귀가 기정사실화 되면서, 피해자 가족들은 심리적 공포감에 이사를 고민하는 등 12년 만에 또다시 2차 피해를 겪고 있다.이에 안산시뿐만 아니라 정치권에서도 조두순을 피해자와 영구 분리하고, 국가가 피해자를 지원해야 한다는 요구에 힘이 실리고 있다.가장 먼저 안산시가 주민 불안을 해소하기 위해 조두순 같은 강력범죄자를 일정 기간, 별도 시설에 격리하는 '보호수용제'의 조속한 도입을 촉구하고 나섰다. 보호수용법은 상습적으로 성폭력범죄(3회 이상) 또는 살인범죄(2회 이상)를 저지르거나 아동을 상대로 성폭력범죄를 저질러 중상해를 입게 하는 등 위험성이 높은 범죄자를 출소 후에 일정 기간 별도 시설에 격리하는 내용을 골자로 하고 있다.윤화섭 안산시장은 지난 14일 보호수용법 입법을 요청하는 서한문을 추미애 법무부 장관에게 보냈고, 18일 열린 '조두순 재범 방지 간담회'에서도 관련 법 제정을 역설했다. 23일 윤 시장이 청와대 게시판에 올린 국민청원은 이틀 만에 4만 5천여 명의 동의를 얻고 있다.정치권에서도 보호수용법 제정을 위한 움직임이 뒤따르고 있다. 지난 23일 국민의힘 성폭력대책특위(이하 대책위)는 조두순 출소 후 대책으로 보호수용 관련 법안을 발의하겠다는 뜻을 밝혔다.대책위 김정재 위원장은 "피해자 가족이 이사를 원하는 이상 국가가 모든 지원을 해야 된다"면서 "범죄 피해자 보호법 7조에 보면 국가나 지자체는 범죄 피해자가 보호나 지원 필요성에 따라 주거지원을 해야 한다는 강행규정이 있다"고 강조했다.현재 피해자 가족은 치안 환경이 좋은 곳으로 가고 싶지만, 대출금 부담 등으로 당장 이사를 할 순 없는 형편인 것으로 알려졌다. 이런 사정이 알려지자 (사)한국폭력학대예방협회는 조두순 사건 피해자를 위한 모금운동을 벌이고 있다.동국대 경찰행정학부 곽대경 교수는 "거주지를 정하는 것은 가족들의 상황에 맞게 결정해야 되는데 불안감으로 인해 이사까지 고민하는 것 자체가 2차 피해"라며 "보안 관련 경비를 지원하는 등 당국이 더 적극적으로 피해가족들을 종합적으로 지원할 필요가 있다"고 지적했다.조두순의 재범 방지와 피해자 보호를 위한 대책으로 '보호수용법'이 거론되고 있지만, 시행 가능성은 불투명한 실정이다.'보호수용법'은 이미 정치권에서 아동성폭행범 등 강력범죄자를 출소 뒤에 사회로부터 격리하는 내용으로 지난 19~20대 국회 때부터 법안 제정이 추진됐지만, 인권침해와 이중처벌 등의 논란으로 무산된 바 있다.안산시는 이와 관련 보호수용이 처벌이 아닌, 가해자의 재범방지·재사회화를 위한 '비형벌적 보안처분'으로 봐야 한다는 입장이다. 법 적용 시점에 대해서도 범죄행위가 아닌 대상자의 사회복귀일에 맞추면 오는 12월 13일 출소하는 조두순에게도 적용할 수 있다고 주장하고 있다.하지만 법무부는 "과거에 범죄를 저지른 자에게 소급적용하는 규정이 없다"는 이유 등으로 사실상 거절한 상태다.정세균 국무총리 역시 지난 18일 국회 예결위 전체회의에서 "현실적으로 격리가 불가능하다"면서 "현행 법 테두리 안에서 안산 시민들이 걱정하지 않도록 감시와 관찰을 철저하게 하겠다"고 보호수용 도입에 회의적인 입장을 보였다.pcj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
