대구퀴어문화축제 방해한 반대단체 간부 2명 벌금형
대구에서 열린 퀴어문화축제를 방해한 혐의로 기소된 40대 남성 등 2명이 벌금형을 선고받았다. 대구지방법원 제2형사단독 이지민 부장판사는 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 대구퀴어반대대책본부장 A(46) 씨 등 2명에게 벌금 50만 원을 선고한다고 24일 밝혔다. 이들은 지난 2018년 6월 대구에서 열린 퀴어문화축제 개최일에 맞춰 반대 집회를 열면서 신고된 집회 장소를 벗어나 퀴어문화축제 거리 행진 도로를 점거한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 이들은 반대 집회 참가자 800명과 함께 동성애 반대 문구가 적힌 피켓을 들고 애국가를 제창하는 등의 방법으로 대구퀴어문화축제 차량과 행렬을 가로막아 평화적인 집회를 방해했다. 이 부장판사는 "경찰에게서 집회 해산 요구를 받고서도 집회 참가자들의 연좌 행위 중지 등 적극적인 조치를 취하지 않아 참가자간 충돌로 행진이 진행되지 않더라도 어쩔 수 없다는 정도의 미필적 고의를 가지고 있었다고 보인다"고 양형 이유를 밝혔다. 이어 "다만 이들이 처음부터 도로를 연좌해 퀴어 측 행진을 방해할 의도로 집회 참가자들을 이동하게 한 것은 아닌 것으로 보이고 다른 시민 단체도 참여해 통제가 더욱 어려웠던 것으로 보이는 점 등을 참작했다"고 덧붙였다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
