"어른들이 정인이에게 미안…홀트 특별감사 실시해야"
"저는 아직까지도 꿈속에 아이가 나타나고 죄책감에 하루하루를 살아가고 있습니다. 그 작은아이가 얼마나 아프고 고통스러웠을지, 얼마나 무서웠을지, 얼마나 저를 찾았을지 아니면 원망했을지 내가 포기하지 않았다면 일어나지 않았을 일이었을텐데 라는 생각도 합니다"'은비' 생모의 편지가 대독됐다. 활동가들의 목소리는 울먹였다. 7일 서울 종로구 청와대 앞에서 열린 '홀트아동복지회(홀트)에 대한 특별감사 촉구 기자회견'의 모습이다.은비는 두 곳의 입양 전제 위탁 가정을 전전하면서 파양과 학대를 겪다 2016년 대구에서 사망했다.은비의 생모는 "병원의 아동학대 신고에도 아이는 학대당한 양부모의 집으로 돌아갔어야 했다"며 "죽음의 원인을 밝히기 위해 부검을 해야 했고 죽어서도 고통을 당했다"고 말했다.그러면서 "입양아들이 저와 같은 아픔을 겪지 않았으면 좋겠다"며 "은비와 정인이에게 어른들이 미안하다고 전해주고 싶다"고 전했다.이날 기자회견은 국내입양인연대·대한아동학대방지협회를 비롯해 미혼모·한부모단체들과 정치하는엄마들 등 시민단체들이 주축이 됐다. 이들은 양부모의 학대로 사망한 16개월 영아 정인이의 입양 절차를 담당한 홀트아동복지회를 규탄했다. 또 홀트를 상대로 보건복지부가 특별감사에 나서야 한다고 촉구했다.이들은 "홀트는 아동들을 많이 입양시키고 있다. 그 과정에서 아동에게 행복한 가정을 만들어 줄 책임은 없는 곳이냐"며 "이러한 책임을 가진 곳이 아니고 단순히 매뉴얼에 따라 일하는 곳이라 한다면 우리는 더 이상의 책임에 대해 논의를 할 필요가 없다"고 지적했다.그러면서 "보건복지부는 홀트가 입양 결연 전 양부모의 입양 동기를 어떻게 파악했는지, 양육 적격을 어떤 내용과 기준으로 판단했는지, 어떤 기준과 절차를 거쳐 양부모와 입양아동을 결연을 시켰는지 등을 밝혀달라"고 덧붙였다.이들은 정인이 사건 당시 3차례나 아동학대가 발생했다는 신고가 있었다는 사실을 지적하며 "홀트가 아동보호전문기관의 학대신고 연락을 받기 전에 징후를 확인하지 못했는지, 신고 당시 홀트의 사후관리 내용은 무엇이었는지도 확인해야 한다"고도 강조했다.아동학대방지협회 서울지부 배문상 팀장은 "정인이 사건에서 홀트는 경찰과 아보전에게 요청하고 결과만 기다리는 방관적이고 수동적인 자세로 사후 관리에 임했다"며 "입양부모의 거짓진술에 의존하거나 휘둘리면서 보호조치에 소극적이었다"고 말했다.그러면서 "홀트는 경찰과 아보전보다 적극적이고 능동적으로 행동했어야 한다"며 "정인이와 모든 입양아동들에게 엄마의 역할을 다했어야 한다"고 설명했다.한편, 홀트 측은 전날 정인이에게 사과하면서 입양 절차에는 문제가 없었다고 해명했다. 이들은 "정인이의 사망 이후 보건복지부 지도 점검에서 입양 절차상 문제는 발견되지 않았다"며 "입양 절차는 입양특례법과 입양 실무 매뉴얼을 준수해 진행된다"고 설명했다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
