벨라루스 대선 불복 시위 6주째 계속
동유럽 벨라루스에서 대선 불복 시위가 6주 이상 계속되면서 알렉산더 루카셴코 대통령 퇴진을 촉구했다.로이터통신 등은 20일(이하 현지시간) 수도 민스크에 휴일에 10만 명 이상의 시민들이 모여 대규모 집회를 열고 루카셴코 대통령의 사퇴를 압박했다고 보도했다.군중 속에 있던 일부 시위자들이 경찰에 끌려나오기도 했다.벨라루스는 지난달 대통령 선거에서 루카셴코가 압승했다고 발표했지만 야당이 부정선거였다고 주장하는 등 혼란에 빠져들고 있다. 로이터는 26년간 집권해 온 전 소련 공동농장 관리자인 루카셴코 대통령이 러시아의 지원에 힘입어 사임할 의사가 거의 없음을 보여주고 있다고 진단했다. 로이터는 유럽연합·EU이 선거사기와 인권침해 혐의로 벨라루스에 제재를 취하기로 했지만 21일인 제제 시행 마감일이 임박하면서 제자가 이뤄지기 어려울 것으로 전망했다. 한편 익명의 해커들은 수 천 명의 사람들이 감금돼 있고 많은 시위지가 구타와 고문을 당하는 등 탄압에 대한 보복으로 경찰관 2천 이상의 개인정보를 유출했다.정부는 붙잡은 시위자들을 학대하는 것을 부인했다.newsman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
