포천서 미군 장갑차 추돌한 SUV 부부 4명 사망(종합)
경기도 포천에서 미군 장갑차를 추돌한 SUV(스포츠유틸리티차량)의 탑승자 4명이 전원 숨졌다.31일 경찰과 소방 등에 따르면 지난 30일 오후 9시 27분쯤 포천시 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 들이받았다.이 사고로 SUV에 타고 있던 남성 2명과 여성 2명 등 50대 4명이 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 모두 숨졌다.장갑차에 타고 있던 미군 2명 중 운전자인 상병(22)은 가벼운 상처를 입어 병원에서 치료를 받았다.사고 당시 충격으로 SUV의 엔진 부분은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파손됐다. 미군 장갑차는 오른쪽 무한궤도가 이탈했다. SUV 탑승자들은 포천에 거주하는 부부들로 함께 모임을 마치고 귀가 중이었던 것으로 전해졌다.미군 장갑차는 훈련을 마치고 줄지어 철원에 있는 부대로 복귀하던 중이었으며, 뒷부분에 반사경 2개가 있는 것으로 알려졌다. 사고가 난 영로대교는 로드리게스 사격장과 인접해 야간에도 주한미군 궤도차량이 이동하는 곳이다.경찰은 SUV가 주행 중 장갑차를 미처 발견하지 못해 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. SUV 운전자 A 씨의 음주운전 여부 등 정확한 사망 경위를 확인하기 위해 시신 부검도 의뢰했다.또 사고가 나기 직전 SUV 운전자가 바뀐 것으로 파악됨에 따라 사고와의 연관성 여부도 파악하고 있다. kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
