"디지털교도소" 운영자는 30대男…베트남에서 잡혔다
성범죄·아동학대·살인 등 강력범죄 용의자들의 신상을 공개해 논란이 된 '디지털교도소' 운영자가 베트남에서 검거됐다.경찰청은 23일 디지털교도소를 운영하며 개인정보를 무단 게시한 혐의(정보통신망법상 명예훼손)를 받는 30대 남성 A씨를 인터폴 국제공조수사를 통해 전날 오후 6시쯤(현지시간) 베트남 호치민에서 검거했다고 밝혔다.A씨는 올해 3월쯤부터 인터넷 웹사이트 '디지털교도소'와 인스타그램 계정을 통해 성범죄·아동학대·살인 등의 피의자 신상정보와 선고결과 등을 무단 게시한 혐의를 받는다. 경찰청에 따르면 대구지방경찰청 사이버수사대는 지난 5월 7일 디지털교도소 운영자에 대한 수사에 착수했고, A씨의 신원을 특정한 후 지난달 6일 체포영장을 발부받았다. 이후 A씨가 해외에 체류중인 것을 확인, 지난달 31일 본청 외사수사과에 인터폴 국제공조수사를 요청했다.본청 외사수사과는 A씨가 지난해 2월 캄보디아로 출국한 사실을 확인한 뒤 캄보디아 인터폴과 공조수사를 개시했다. 이어 지난 7일 A씨가 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수하고, 베트남 공안부 코리안데스크에 A씨에 대한 검거를 요청했다. 동시에 A씨에 대한 인터폴 적색수배도 함께 내려졌다.경찰청 관계자는 "베트남 공안부 수사팀은 피의자의 은신처를 파악, 피의자로 추정되는 사람의 모습이 담긴 CCTV 영상을 확보했다"며 "우리청에서 국내 수사팀의 자료와 비교해 최종적으로 피의자임을 특정, 베트남 공안이 현지에서 귀가하던 피의자를 검거했다"고 밝혔다.그러면서 "베트남은 인터폴 적색수배를 근거로 범죄인의 체포가 가능한 국가 중 하나"라며 "특히 본 건 피해자가 사망하는 등 사안의 중대성을 고려해 베트남 공안부 측에서 이례적으로 적극 조치한 사례"라고 덧붙였다.구체적인 범행 동기는 아직 밝혀지지 않았다. 다만 과거 A씨는 CBS노컷뉴스와의 텔레그램 인터뷰에서 "사촌동생이 n번방과 유사한 디지털성범죄의 피해를 받고 괴로워하는 것을 보면서 복수심에 시작한 것"이라고 밝힌 바 있다. 앞서 디지털교도소 사이트에는 약 100여명에 가까운 범죄자 혹은 범죄 연루 의혹을 받는 사람들의 신상이 공개돼 있었다. 성범죄자에 대한 사법부의 솜방망이 제재를 불신하며, 성범죄자로부터 여성을 보호하겠다는 취지로 만들어졌다.하지만 성범죄자로 신상이 공개된 고려대 재학생 김모씨가 억울함을 호소하며 극단적 선택을 하면서 '사적 제재'의 위험성을 두고 논란이 일었다. 이어 'n번방 영상 구매자'로 지목됐던 한 대학 교수가 수사 결과 무혐의를 확인받자, 제대로 된 검증 없이 신상이 공개되는 것 아니냐는 지적이 이어졌다.이후 A씨는 사이트를 폐쇄한 뒤 잠적했지만, 2기 운영자가 "디지털교도소가 이대로 사라지기엔 아깝다"며 사이트를 물려받아 운영을 재개한 상황이다.한편 경찰은 현재 베트남에 구금된 A씨 송환 일정을 조율하고 있다. 코로나19 확산의 영향으로 중단됐던 한국과 베트남 간 항공편 운항은 오는 25일부터 일부 재개될 예정이어서 조만간 송환이 가능할 것으로 예상된다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
