이수정 합류한 국민의힘…"스토킹 방지"·"조두순 격리" 법안 발의
국내 범죄심리학의 대표적 전문가인 경기대학교 이수정 교수를 영입한 국민의힘 성폭력 대책 특별위원회가 23일 스토킹 행위의 처벌 수위를 높이는 '스토킹 방지법'과 조두순 등 강력범을 격리하는 '보호수용법'을 마련했다.특위는 이날 오후 기자회견을 열고 특위 1호, 2호 법안으로 스토킹 방지법과 보호수용법을 발표했다.스토킹 방지법의 핵심은 스토킹 범죄 행위를 구체화해 처벌을 강화하고 동시에 피해자와 피해자 주변인을 보호하는 것이다.특위는 스토킹 행위를 '피해자 의사에 반해 정당한 이유 없이 접근하고 따라다니거나 진로를 막는 행위', '직접 또는 제 3자를 통해 물건을 두거나 훼손(반려동물 포함)하는 행위'로 규정했다. 피해자의 신고가 있으면 경찰은 즉각 출동해 조치하고 또 피해자 등이 보호조치를 원할 경우 법원의 판단을 받아 보호하도록 했다.이날 이수정 교수는 "스토킹 행위를 구체적으로 명시했다"며 "앞으로 해서는 안 되는 스토킹 행위가 존재한다는 일종의 사회적 규범이 마련되는 것에 이 법이 이바지할 것"이라고 설명했다.특위가 2호 법안으로 마련한 보호수용법의 주요 골자는 조두순과 같은 강력범죄자를 격리하는 것이다.대상은 살인범죄 2회, 성폭력범죄 3회, 13세 미만 사람에 대해 성폭력 범죄로 중상해를 입힌 사람 등으로 이들이 출소한 뒤 일정 기간을 보호 수용하도록 했다. 곧 출소가 임박한 아동성범죄자 조두순의 경우는 소급 적용되지 않는다. 이에 특위는 보호관찰과 성충동억제 약물치료, 전자발찌 부착 등의 사항을 1번이라도 어길 경우 보호수용하는 규정도 부칙에 담았다.특위 위원장인 김정재 의원은 전날 조두순 피해자의 아버지를 만나 법안 관련 논의를 진행하기도 했다. 김 의원은 "사회에 성범죄가 만연하지만 법의 미비로 많은 피해자가 어둠 속에 고통스러워했다"며 "더 많은 의원의 동참을 얻어 사실상 국민의힘 당론 차원에서 법안을 발의하겠다"고 말했다.0hoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
