집합금지명령 등 어긴 미등록 다단계업체 3곳 고발
공정거래위원회는 이달초 서울시, 경찰 등과 함께 방문판매분야 불법영업활동을 긴급 점검한 결과 침구류, 건강기능식품, 화장품 등을 등록 없이 다단계 방식으로 판매한 불법 피라미드업체 3곳을 적발하고 고발 조치했다고 23일 밝혔다.이번 점검은 중앙안전대책본부의 방문판매업체 점검 강화방안에 따라 코로나19 감염 확산을 차단하기 위한 방안으로 추진됐다.이번 적발된 업체는 방문판매업만 신고를 했지만 실제로는 판매원의 가입이 3단계 이상으로 이루어지고 다른 판매원의 판매실적에 따라 후원수당을 지급하는 다단계판매를 한 불법 무등록 피라미드업체이다.A사의 경우 방문판매업 신고를 하고 통신상품, 침구(1세트 350만원), 건강기능식품 등을 판매하는 회사이다. 하지만 대리점(하위판매원)-지사장(상위판매원)-이사 등 3단계 이상의 구조를 운영하며 후원수당을 지급했다. 대리점 자격을 얻기 위해서는 11만원의 가입비 납부가, 지사장은 하위 대리점 10개 모집 또는 440만원의 구매실적이 필요한 것으로 밝혀졌다.방문판매업 신고를 하고 나노칼슘(2병 40만원) 등 건강기능식품을 판매하는 B사도 정회원-대리점-지점-이사 등 4단계 이상의 구조를 갖고 있으며 후원수당 지급으로 운영됐다. 정회원 자격을 얻기 위해서는 40만원의 매출이, 대리점은 200만원의 매출이, 지점은 4cjs만원의 매출이, 이사는 지점 5개 모집이 각각 기준인 것으로 조사됐다.화장품(30ml 세럼 1병 16만 5천원)을 판매하는 C사는 회원-총판-지점장-이사-센터장 등 5단계 이상의 구조로 운영됐다. 총판 자격을 얻기 위해서는 330만원의 매출을, 지점장은 3개월간 2천만원의 매출과 하위 총판 3개 모집을, 이사는 3개월간 3억원의 매출과 하위 총판 10개 모집을 요건으로 달성해야 했다.특히 A사의 경우 9월 8일 수서경찰서에서 집합금지명령 위반을 적발했음에도 9월 9일 현장 합동점검 당시에도 30여명이 집합활동한 것으로 드러났다. 결국 9월 14일에는 확진자가 발생한 것으로 밝혀졌다. 공정위는 앞으로도 불법 피라미드 신고 접수 업체, 안전신문고 민원 발생 업체 등에 대해 사전 예고 없이 합동점검을 계속할 계획이다.또 직접판매공제조합 등도 기존에'불법 피라미드업체'를 대상으로 운영하던 신고포상제 대상을'방문판매분야 집합금지명령 위반업체'로 확대키로 했다.younghan@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
