국유림 무단사용·명단 유출…부산 서구의회 잇단 구설수
부산 서구의회 의원들이 국유림 무단사용과 위탁 운영자 선정 관련 심사위원 명단 유출 등 각종 비위 혐의로 사법당국 조사가 이어지고 있다.부산 서부경찰서는 서구 진로교육지원센터 위탁 운영자 선정 과정에서 사전에 심사위원 명단을 외부에 유출한 혐의로 서구의회 A 의원과 서구청 공무원 B씨, 입찰 참여 업체 대표 C씨 등을 각각 기소의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다. 경찰에 따르면, B씨는 지난 3월 서구 진로교육지원센터 위탁 운영사 입찰심사를 앞두고 A 의원에게 심사위원 명단을 넘긴 혐의를 받고 있다.A 의원은 이를 지인인 C 대표에게 넘겨 입찰심사 전에 명단을 외부로 유출한 혐의로 검찰에 송치됐다.또한 서부경찰서는 국유림을 무단 사용해 온 혐의로 서구의회 D 의원을 조사하고 있다고 23일 밝혔다.서구의회 의장단 소속인 D 의원은 지난 2003년부터 서구 구덕산에 주택과 농막을 짓고 농작물을 무단 경작해 온 혐의를 받고 있다. 경찰 등에 따르면, D 의원은 산림청 소유 국유림 1천700㎡가량을 무단 사용해왔으며, 주택과 농막은 불법 건축물인 것으로 전해졌다. 구덕산 일대 현장 조사로 이 같은 사실을 확인한 산림청은 경찰에 정식 수사를 의뢰했다.경찰은 조만간 D 의원을 산지관리법, 산림자원법 위반 등 혐의로 불러 조사할 예정이다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
