김기준 의장 "SK반도체, 플랫폼시티…용인 백년대계 설계할 때"
경기도 용인의 구갈·상하·상갈·보라·지곡동에서 시의원으로 내리 세 번을 선택받은 용인시의회 김기준 의장(더불어민주당). 그는 난개발을 용인의 고질적 문제로 지적하면서, 이젠 "난개발로 등한시됐던 주민 문화·생활 기반시설을 확충해야 할 때"라고 강조했다.김 의장은 지난 15일 CBS노컷뉴스와의 인터뷰에서 "쪼개기 개발로 주민들이 입주한 뒤 민원이 발생하면 그때서야 부랴부랴 시 예산을 들여 기반시설을 짓기 때문에 시민 불편은 커지고 시 재정은 좋아질 새가 없었다"며 용인에서 진행돼온 개발사업의 구조적인 한계를 진단했다.김 의장은 인구 과밀인 자신의 지역구 역시 기반시설이 턱없이 부족한 실정이라고 재차 강조했다. 그는 "보라지구의 경우 무분별한 도시개발과 인근 신도시 조성으로 교통체증과 여가시설 부족 문제가 심각하다"고 토로했다.이 같은 문제가 반복되는 원인으로 시장이 바뀔 때마다 관련 정책을 바꾸는 등 일관적이지 못한 행정을 지목하며, 체계적인 도시개발의 중요성을 역설했다. 실제 용인시의 경우 과거 민선재선 시장이 한 명도 없었던 데다, 상당수는 사업자와 뒷거래 의혹까지 불거져 곤혹을 치렀다.현재 추진 중인 '반도체 특화클러스터'와 '플랫폼시티' 만큼은 이런 난개발의 과오를 되풀이해선 안 된다는 게 김 의장의 바람이다. 공공인프라 확충과 함께 체계적인 개발이 이뤄져야 할 '용인의 100년 먹을거리'라는 이유에서다.이에 더해 경기도 산하기관 유치도 '서울의 베드타운'이라는 오명을 입은 용인이 '자족도시'로 재도약하는 데 일조할 것으로 전망했다. 김 의장은 "도내 핵심시설이 들어오면 생활 기반시설도 함께 구축될 것"이라며 적극적인 시설 유치 지원을 약속했다.그러면서 그는 "용인은 교통 요충지이자, 인재양성 요람인 종합대학만 12개가 넘는 황금땅"이라며 "도농복합도시로서 인접 지자체와 이익을 나눌 수 있는 부분도 많아 도 전체를 아우르는 산하기관이 들어서기에 최적 조건을 갖췄다"고 덧붙였다.이를 위해 시의회는 앞서 지난 7일, 경기도 산하 3개 공공기관(경기도일자리재단‧경기도시장상권진흥원‧경기교통공사)의 용인시 유치를 촉구하는 결의문을 발표하고, 경기도지사와 도의회, 관련 기관 등에 전달했다.자치분권 실현에 대해선 지방의회의 '전문성'에 방점을 찍었다. 김 의장은 "의원들이 공부하지 않으면 공개된 회의 모습을 통해 의회 역량이 여실히 드러난다"며 사업을 연구하고 정책제안까지 할 수 있는 '의원연구단체'에 대한 지원 계획을 밝혔다.의정활동에 있어 '소통'의 중요성도 빼놓지 않았다. 공인 8단의 무도인이기도 한 그는 "몸과 마음으로 통하는 무술처럼, 진정성 있게 소통해야 좋은 정치를 할 수 있다"며 "이런 소통을 통해 희망의 메시지를 전하겠다"는 자못 소박한 자신의 의정목표를 되새겼다.이어 김 의장은 "여·야 협치를 통해 제8대 용인시의회 후반기 의장단을 구성했다"며 "당리당략을 떠나 다른 28명 의원들과의 소통을 이끌어 합리적인 의회와 성과를 만들어 낼 것"이라고 각오를 다졌다.대학시절 총학생회장으로, 직장에서는 노조위원장으로 민주화와 IMF 시절을 보낸 김기준 의장. 우여곡절을 겪으며 확립한 "비겁한 것을 싫어하고 바른 것을 추구한다"는 인생관은 그의 정치 신념이기도 하다.다음은 김 의장과의 일문일답이다.= 우리 지역에 있는 용인대는 무술 관련 학과로 유명하다. 용인에서는 '용무도'라는 무술이 탄생하기도 했다. 태권도, 유도, 검도, 택견, 복싱, 합기도 등 다양한 무술들을 섞어 실전 무술로 새롭게 만들어낸 것이다. 경호실 같은 데서 선호하고, 또 실제 도입하고 있다. 7년여 전 대한용무도협회가 만들어졌고, 3년 전쯤 협회에 참여해 부회장을 맡는 등 중추적인 역할을 하고 있다.= 공인으로 태권도 3단에 용무도 5단이다. 단수, 태권도, 특공무술 등 도합 10단인 아버지에 비하면 약하다. 아버지는 일본에서 귀환한 동포로서 어릴 적부터 스스로, 또 가족들을 지키기 위해 무술을 익히셨다. 동생은 태권도 선수 출신이라 집 안에서는 내가 나설 게 못 된다. (웃음)= 경남 삼천포가 고향으로 서울, 수도권에 올라와서 꿈을 키워왔다. 1980년 용인에 있는 강남대에 입학한 이후 총학생회장이 됐다. 은행에 취업한 뒤에는 노조위원장 등 하면서 우여곡절을 겪으며 정신적 단련을 해왔다. 그 과정에서 비겁한 것을 싫어하고 바른 것을 추구하는 가치관이 확립된 것 같다.= 대학교 새내기 때 데모와 휴교령을 보며 암담한 시절을 보냈다. 그러다 '이렇게 살면 안 되겠구나' 싶어 해병대에 지원했다. 당시 동아대 현장에 출동하기도 했다. 군 3년 동안 고생하고 밖에 나와서 총학생회장이 됐다. 경찰이 되어 보겠다고 시험을 봤는데 연거푸 고배를 마셨다. 학생회장 이력이 무관치 않았던 것 같다.= 방송국 문도 두드렸다. 성우가 되려고 했었다. 그런데 잘 안 됐다. 그리고 은행권에 입사하게 됐다. 금융권은 예전에 부정부패가 심한 시절이 있었다. 당시 산별노조 위원장을 하면서 전국을 돌아다녔다. 금융노조가 편한 줄 알았는데, 그렇지 않더라. 무지 힘들었다. 수시로 머리 삭발하고, 방송 무대가 아닌 데모 일선에 올라 노동운동을 하면서 소리를 자주 지르다보니 목소리가 다져진 게 아닐까 싶다.= 10년 정도 시간이 흘러 외환금융위기, 이른바 IMF 사태를 겪으며 어려움을 겪었다. 또 정권 실세와 엮인 특정 사건을 고발한 일을 계기로 직장을 잃게 됐다. 이후 정치권의 제안으로 도의원 도전했다가 고배를 마셨고, 또 시간이 흘러 시의원으로 정치에 입문했다.= 용인이라고 하면, 사람들 사이에선 난개발과 관련한 부정적 인식을 드러내는 경우가 적지 않다. 공감한다. 용인은 서울 면적에 육박한다. 그런데 수도 서울의 베드타운이라는 오명이 있다는 게 아쉽다. 용인은 100만평 넘는 택지 대상지가 없다. 기업들이 들어올 때 기부채납 등을 줄이다보니 그런 결과를 낳은 게 아닐까 싶다. = 조금씩, 조금씩 땅이 분산돼 개발되면서 난개발이 이어진 셈이다. 우후죽순 격으로 수지, 기흥에 쌓였을 뿐, 삶의 질 개선을 위한 도로 기반시설이나 교육, 체육, 문화 인프라 등 시 예산으로 하다보면 한계가 따를 수밖에 없다. 수원, 성남 같은 경우 국가에서 지어주는 철도나 체육시설 등이 많다. 그런데 용인은 시에서 돈 들여 확충하려 하니 한계가 있다. = SK하이닉스 반도체 특화클러스터와 플랫폼시티의 완성이 용인 100년 먹을거리 사업으로 의회의 역량을 한 곳으로 모아야 한다. 시민들이 납득할 수 있도록 철저한 준비가 필요할 것이다. 의회는 꼼꼼하게 사업진행을 심의하고 시민의 의견을 전달하기 위해 노력하겠다. SK하이닉스 등 기업들이 자리를 잡아가고, 플랫폼시티 사업이 야심차게 추진되면서 이와 관련한 상승효과를 기대해 볼만 하다. 이를 통해 생활기반시설도 점차 개선될 것으로 시민 모두가 기대하고 있다.= '2035 도시기본계획'에 따라 향후 용인 인구가 130만에 육박할 전망이다. 도시가 발전하고 인구수에 맞춰 기반시설도 개선하려면 정책의 연속성이 중요하다고 본다. 그런데 4년 선거 지날 때마다 정책들이 확 바뀌는 데 대해 아쉬움이 있다. 특히 자치단체장 임기가 끝난 이후, 그러니까 지자체 정권이 바뀔 때마다 개발이나 공공인프라 정책 사업과 관련한 각종 소송에 연루되는 사례도 잇따라 혼란을 초래해왔다. 시가 체계적이고 안정적인 개발이 될 수 있도록 시민들을 위한 사업이나 유치 계획이 있으면 10년, 20년을 내다보고 행정 기능을 발휘하길 바란다.= 용인시의회는 남부, 동부의장단협의회 모두에 소속돼 있다. 남부의장단협의회 회장을 맡고 있다. 인접 지자체가 극한 대립을 하지 않고 상생하도록 중재 역할을 하고 있다. 안성과 평택 등지와 하이닉스 용수 관련 문제는 현재 진행 중이다. 용수가 하천 통해 흘러가는 데 따른 문제 해소를 위해 노력하겠다. 이곳은 고삼 지역으로 과거에 용인 땅이었다가 안성으로 넘어간 지역이라 조금 안타깝다는 생각도 든다.= 경기도 산하 기관 유치에 열을 올리고 있다. 경기도일자리재단 일자리 수가 많다. 용인으로 유치하기 위한 설득을 해가고 있다. 용인은 지리적으로 황금적 요소를 갖고 있는 '황금땅'이다. 경부고속도로, 영동고속도로 등 교통시설 좋고, 종합대학이 12개나 있다. 인재양성 요람이다. 중소기업, 대기업 등 비롯해 반도체 관련 업체들도 줄줄이 들어오고 있다. 도농복합도시로서 이종 사업간 시너지를 극대화하고 다양한 사업 융합을 도모할 수 있다는 이점도 있다. 이를 통해 주변 지자체와 이익을 공유할 수 있는 부분들도 많을 것이다. 경기도 전체와 연계된 산하시설을 유치하는 데 최적 조건이라고 생각한다.= 맞다. 지역 출신으로서 하나의 사안을 두고 시민의 요구사항 등을 실현하기 위해서는 주민 곁에 있는 시의원들 역할이 중요하다는 걸 느꼈다. 시민들에게 '같은 희망', '같은 비전'을 제시하는 역할, 또 이를 위해 전문성을 갖추도록 노력하는 게 중요하다고 생각한다. = 집단감염은 물론, 물류센터 화재 피해에 장마철 수해까지, 아직 한 해를 다 보내진 않았지만 정말 다사다난했다. 10월에 추가경정예산 계획이 잡혀 있는데 초점이 코로나19 등 재난 극복에 맞춰질 예정이다. 집행부 결단이 있다면, 지역에 어려운 가계를 돌볼 수 있는 지자체 차원의 재난지원을 의회 차원에서 적극 추진할 계획이다.= 지방자치가 강화되고 이를 통해 자치분권이 더 확립돼야 한다고 생각한다. 지자체들은 열악한 재정자립도가 문제다. 용인만 보더라도 중앙에서 지원하는 국비가 20% 수준이다. 지방자치가 자립할 수 있으려면 지방에 재정권한이 더 부여돼야 할 것이다. 하지만 여전히 중앙정부의 자치분권에 대한 의지가 약해 보인다. 과거 무산됐다가 현재 재추진되고 있는 지방자치법 전부개정을 통해 특례시 등 추진에 박차를 가해주길 바란다.= 행정안전부는 지난 20대 국회에서 무산됐던 특례시와 관련된 지방자치법 전부개정법률안을 다시 마련해 21대 국회에서 심사를 받게 됐다. 용인시는 특례시가 되기 위한 인구 조건을 이미 갖춘 상태다. 진정한 자치분권을 위해 특례시와 인구수에 맞는 권한과 재정의 이양이 반드시 필요하다. 이와 관련한 법안이 국회 문턱을 넘을 수 있도록 시의회가 집행부와 적극 협력하겠다.= 우리가 공부하지 않으면, 상임위원회나 본회의하는 모습 볼 때, 질문의 수준, 의회 역량이 여설히 드러난다. 동영상 콘텐츠, 생방송 등을 통해 투명하게 주민에게 의정활동을 공개하면서, 우리 스스로 전문성을 키우고 발전하는 동력으로 삼아야 할 것이다.= 지역구는 구갈·상하·상갈·보라·지곡동으로 대부분 아파트가 밀집해 있다. 이 가운데 보라지구 주민들의 교통대책 요구가 많다. 동탄신도시, 대형유통시설 등으로 교통량이 급증해 체증을 겪고 있기 때문이다. 개발사업 등으로 주택 밀집도가 높아진 지역에서는 주민복지시설을 더 지어 달라는 민원도 많다. 또 기흥역세권2지구 사업도 걱정이다. 공영개발이 아닌 민간개발로 사업방식이 결정된 뒤, 건설 주체가 모호해지면서 표류돼 2년째 난항을 겪고 있다. 이런 숙원사업들을 해소하는 데에도 소홀함이 없도록 노력하겠다.= 당내 경선부터 순탄치 않은 가운데 의원들과 이견 조율을 거쳐 합리적으로 선거를 치렀다. 다만 현재 살고 있는 아파트와 불법자금 수수 의혹이 제기됐을 때 굉장히 큰 자괴감이 들기도 했다. '아니면 말고' 식으로 넘어가는 행태를 좌시해서는 안 된다는 생각이 들어 허위사실에 대해서는 무고 혐의와 명예훼손에 따른 법적 심판을 청구했다. 후반기 의회에서 처리해야하는 현안이 많아 의장이 되었다는 기쁨보다는 막중한 책임감과 사명감을 느끼면서 잘 이끌어나가기 위해 고민하고 있다.= 후반기는 여당과 야당이 협치를 통해 의장단을 구성했고, 의원들이 원활한 의정활동을 할 수 있도록 의장으로서 필요한 지원을 아끼지 않겠다. 과거 부의장 출신으로서의 경험을 살려 당리당략을 떠나 다른 28명 의원들과의 소통, 더 나아가 시민과의 활발한 소통을 이끌겠다. 시민들께 희망의 메시지를 전달하기 위해 지역 주민의 권리를 적극적으로 대변하는 강한 의회상을 구현하고 의정활동의 전문성을 강화할 것이다. 이를 위해 주요사업, 현안과제 등을 연구하고 정책 평가와 제안 등을 할 수 있는 의원연구단체에 대한 지원을 확대하겠다. 또 지방분권 실현에 앞장서며 용인시 110만 인구에 걸맞는 다양한 행정 서비스와 혜택을 누릴 수 있도록 시와 함께 노력하겠다.pcj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
