정의당 강원도당 "의암호 참사, 재발방지 대책 마련해야"
의암호 참사 발생 직전 '골든타임'에 춘천시 차원의 적극적인 인명대피 신고가 없었다는 강원CBS보도와 관련해 정의당 강원도당도 철저한 사고원인 규명과 재발방지 대책을 요구하고 나섰다. 정의당 강원도당 춘천시위원회는 23일 성명을 통해 "이재수 춘천시장은 20일 엄수된 피해자 영결식 조사를 통해 시민 안전망을 새롭게 하고 수상안전과 관련된 분야를 꼼꼼하게 살펴 다시는 이런 일이 재발 하지 않도록 하겠다고 했다. 이러한 약속이 말로만 그쳐서는 안 될 것"이라고 강조했다. 21일자 강원CBS 보도를 인용해 "사고 당시 의암호 조건이 최악임에도 춘천시의 재난 컨트롤 타워는 물론 유관기관의 유기적 공조도 제대로 작동되지 못했다. 사고 당일 11시 4분 경찰의 수초섬 공조 신고부터 11시 34분 의암댐 1차 사고 목격 신고까지 30분 동안 사람을 향한 적극적인 조치 없이 골든타임을 놓치고 만 것"이라고 전했다. "너무나도 시간을 되돌리고 싶지만 그럴 수 없다면 앞으로 다시는 이러한 사고가 발생 되지 않도록 철저한 사고원인에 대한 진상규명과 향후 구체적인 재발방지 대책을 마련할 것을 강력하게 촉구한다"고 덧붙였다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
