지역 언론사 기자 등 일당 8명이 사기도박으로 수억 원 가로채
전남 장흥지역 언론사 기자가 포함된 일당 8명이 사기도박 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 전남 장흥경찰서는 사기 혐의로 지역 언론사 기자 50대 A씨 등 2명을 구속하고 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다. 또 A씨와 공모해 범행을 저지른 6명도 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다. 이들은 지난 2017년 8월부터 2019년 12월까지 장흥의 한 사무실에서 사기도박을 벌여 총 10명으로부터 7억 7천만 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨 등은 화투에 초소형 칩을 내장하고 적외선 카메라 등 특수 장비를 동원해 피해자들의 패를 알아내 사기 도박을 한 것으로 드러났다. 지역 기자인 A씨는 평소 친분이 있던 공무원들도 범행 대상으로 삼은 것으로 조사됐다. 경찰은 관련 첩보를 입수해 내사를 진행하던 중 피해자가 접수한 고소장을 토대로 수사에 착수했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
