대구경찰청 "보행자 우선하는 "준법 운전자" 찾습니다"
사람 중심 교통 문화를 조성하기 위해 대구경찰이 준법 운전자를 찾아 감사카드를 전달하는 등 감사카드를 전달하는 캠페인을 벌인다.  대구지방경찰청은 "사람 중심 교통문화 확산과 시민의 적극적인 동참을 유도하기 위해 '도로 위 준법 운전자를 찾아서' 현장 홍보활동을 추진한다"고 22일 밝혔다. 대구경찰은 이달 넷째 주부터 10월 말까지 6주간 대구지방경찰청장과 각 경찰서장이 직접 현장에 나가 보행자 보호 의무를 준수한 운전자를 대상으로 감사품과 감사카드를 전달하며 감사의 뜻을 전할 계획이다. 대구지방경찰청장은 오는 24일 오후 3시~4시까지  목련시장 네거리에서 현장 홍보에 나설 예정이다. 준법 운전자에게는 마스크 10매와 감사 카드, 차량 주차 번호판을 전달한다. 지산 목련시장 교차로 등 차량과 유동인구가 많아 사고의 위험이 높은 장소에서 보행자가 횡단보도를 건널 때 일시정지해 보행자의 횡단이 종료될 때까지 기다려 준 운전자가 대상이다.대상 인원은 지방청 100명, 각 경찰서별 100명 등 1100명이다. 특히 감사카드를 제작해 준법 운전자로서의 자부심을 느끼게 하고 나아가 주변 사람들에게도 보행자 보호의식이 전파되는 효과를 기대한다. 대구지방경찰청 관계자는 "사람이 보이면 일단 멈추는 교통문화 운동을 통해 '보행자가 보이면 반드시 일단 멈춘다'라는 인식이 확산 되기를 기대한다"라며 시민의 적극적인 참여와 관심을 당부했다.  notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
