지인 인적사항 둘러댄 수배범 보내준 경찰…신원조회 허점
충남 서산에서 음주와 폭행 혐의로 붙잡힌 수배범이 경찰에게 지인의 인적사항을 둘러대고 도주하는 사건이 발생했다.출동한 경찰은 수배범이 불러준 인적사항만 믿고 수배범을 붙잡고도 놓친 것으로 드러났다.22일 충남 서산경찰서 등에 따르면, 지난 12일 오전 3시쯤 서산 호수공원 인근 한 골목에서 운전하던 A(25)씨는 마주 오던 B(26)씨와 서로 길을 막는다는 이유로 시비가 붙었다.술에 취한 A씨는 차에서 내려 B씨를 폭행했고, 이 과정에서 주차된 차량까지 일부 파손한 것으로 조사됐다.B씨 신고로 현장에 출동한 지구대 소속 경찰은 A씨를 상대로 음주 측정을 했고, 면허 취소 수치가 나왔다.이후 경찰은 A씨를 상대로 신원 조회를 했지만, A씨는 "신분증이 없다"며 지인의 인정사항을 적어냈다. 문제는 경찰이 추가 확인 없이 엉뚱한 사람의 주민등록번호로 신원 조회를 마친 뒤 A씨를 돌려보냈다는 점이다.A씨는 체포영장에 의해 수배가 내려진 'A 수배' 상태였던 것으로 밝혀졌다.이에 폭행 과정에서 차량이 파손된 피해자는 "수배자를 풀어준 서산경찰서 답변을 받고 싶습니다"란 제목으로 국민청원을 올렸다.피해자는 국민청원에서 "수소문 끝에 A씨가 경찰을 속였다는 사실을 알게 돼 즉시 경찰에 알렸지만, 경찰 수배 중이었던 가해자는 이미 잠적해 연락 두절 상태"라고 지적했다.이어 "저와 폭행 피해자는 현재 아무런 대책 없이 경찰의 연락만을 기다리고 있어야 한다"며 "경찰이 범죄자의 신원파악을 제대로 하지 않아 범죄를 저지른 수배자를 잡았다가 풀어줬다는 게 말이 되는 일인지 모르겠다"고 목소리를 높였다.이 청원 글에는 22일 오후 3시 30분 현재 527명이 동의했다.이에 대해 경찰 관계자는 "지인이 차량 주인이었고, 나이도 같다보니 미흡한 점이 있었다"면서도 "신원 조회 과정에서 실수가 있었던 게 맞다"고 인정했다. 이어 "A씨를 붙잡기 위해 총력을 다하고 있다"고 덧붙였다. msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
