"노 마스크" 지하철 난동 50대, 첫 재판서 "조울증 있다"
출근길 지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객들을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 첫 재판에서 혐의를 인정하며 "정신질환을 앓고 있다"고 진술했다. 22일 서울남부지법 형사11단독 이상훈 판사 심리로 열린 첫 공판에서 피고인 A씨 측 변호인은 "공소사실과 증거에 대해 전부 동의한다"면서도 "피해자와의 합의를 위한 인적사항 열람을 신청한다"고 말했다. 변호인은 또 "A씨는 20여년째 흔히 '조울증'으로 알려진 양극성 정동장애를 앓고 있다"며 "추후 진단서 등을 제출하겠다"고 밝혔다. A씨는 서울 지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차 안에서 자신에게 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의로 지난 9일 구속기소됐다. 그는 신고 있던 슬리퍼로 승객의 얼굴을 때리고 목을 조르는 등 난동을 부리다가 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 법원은 도주 우려와 재범의 위험성 등을 들어 지난 달 경찰이 신청한 A씨의 구속영장을 발부했다. 한편 '마스크를 제대로 쓰라'는 요구 때문에 벌어진 난동이라며 최근 온라인을 중심으로 퍼진 영상 속 인물들은 '마스크 시비'와는 관련이 없는 것으로 파악됐다. 22일 경찰 등에 따르면 지난 18일 오후 10시 20분쯤 서울 강남구 한티역에서 구룡역 구간을 지나던 지하철 수인·분당선 열차 내에서 40대 남성 B씨는 젊은 남녀의 대화에 끼어들어 시비를 걸며 '내리라'고 요구했다. B씨는 당시 술에 취했던 것으로 알려졌다. 좌석에 앉은 남녀는 앞에 선 채 자신들을 내려다보는 B씨의 시선을 피하며 거의 대꾸하지 않았다. 이들에게 약 5분 동안 계속 말을 걸고 소리치던 B씨는 열차가 구룡역에 도착하자 남성의 가슴팍을 발로 차고 열차에서 내렸다. 경찰은 B씨를 폭행 혐의로 입건했다. 사건을 수사 중인 서울 수서경찰서 관계자는 "마스크 시비로 벌어진 일이 아니다"라며 "조사를 진행하고 있다"고 말했다.   thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
