부산시, 행정명령 위반한 불법 투자설명회 등 2건 고발
부산시는 집합금지 행정명령을 위반한 불법 사업·투자 설명회 2건을 경찰에 고발했다고 22일 밝혔다. 시는 최근 오피스텔 등을 중심으로 이뤄진 투자 설명회에서 코로나19 확진 사례가 잇따르자 지난 4일부터 불특정 다수를 대상으로 하는 투자설명회 등에 대해 집합금지 행정명령을 내렸다. 또, 합동 점검과 함께 시민신고센터를 운영해 행정명령 준수 여부를 확인하고 있다.지는 지난 18일까지 신고센터에 접수된 58건의 신고를 토대로 현장 확인에 나서 집합금지 명령을 위반한 것으로 의심되는 2건을 경찰에 고발했다. 미등록 방문판매업이 의심되는 1곳에 대해서는 경찰에 수사를 의뢰했다. 이와 함께 타 시도에만 등록되어 있던 방문판매 직접판매홍보관 6곳을 부산시 고위험시설로 추가 지정했다. 시는 추석 연휴 기간에도 불법 사업·투자설명회에 대한 집합금지 행정명령을 유지하고 시민신고센터를 계속 운영할 계획이다. 시는 행정명령을 위반한 설명회에서 확진자가 발생할 경우 치료비와 진단검사비 등 포괄적 구상권을 청구할 방침이다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
