기사 파출소 간 사이 택시 훔쳐 달아난 만취 승객 검거
부산에서 만취한 20대 승객이 기사가 파출소에 도움을 요청하러 간 사이 택시를 훔쳐 달아나다 경찰에 붙잡혔다. 부산 사상경찰서는 절도, 도로교통법 위반 등 혐의로 A(20대·여)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 22일 밝혔다. A씨는 이날 오전 2시 5분쯤 부산 사상구 덕포파출소 앞에서 만취 상태로 B(40대)씨의 택시를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면, 이날 경남 김해에서 탑승한 A씨는 택시에서 만취 상태로 정확한 목적지를 알려주지 않는 등 소란을 피웠다. 이에 기사 B씨는 도움을 요청하기 위해 덕포파출소 앞에 차를 세웠다. B씨가 시동을 걸어둔 채 파출소로 들어간 사이, A씨는 운전석으로 옮겨타 택시를 몰고 도주했다.이 모습을 본 경찰은 순찰차로 600m가량을 추격해 사상구 부산서부터미널 앞에서 A씨를 붙잡았다.경찰 조사결과, 당시 A씨 혈중알코올농도는 면허취소 수준으로 나타났으며 무면허 상태였다. 경찰은 조만간 A씨를 불러 정확한 범행 경위 등을 조사한다는 계획이다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
