광화문 집회 참석 목사 일가족 4명 확진…경남 30명 검사 안 받아
전국적으로 서울 광복절 광화문 집회 참석 확진자로 인한 n차 감염이 확산하고 있는데도 경남에서는 30명이 아직도 코로나19 검사를 받지 않고 있다.경상남도는 31일 오전 온라인 브리핑을 열고, 도가 관리 중인 광화문 집회 참가자 1·2차 통보 명단 852명 가운데 822명이 검사를 받았다고 밝혔다.현재 검사를 받지 않은 30명 가운데 소재 불분명이 23명, 검사 거부자는 7명이다.도는 이들에 대한 수사 의뢰를 한 상태로, 이와 별개로 광화문 집회 참석 여부를 확인할 수 있는 자료를 추가로 제공해 달라고 중앙방역대책본부에 요청했다.경남에서는 광화문 집회에 참석했다가 지난 21일 확진 판정을 받은 양산 지역 60대 목사(183번)의 아내와 딸이 검사에서 이날 양성이 나왔다.전날 자가 격리 해제를 위한 검사에서 양성이 나온 아들인 경남 237번(양산·20대·남)의 접촉자로 다시 검사한 결과 감염된 것으로 확인되면서 목사 일가족 4명 모두 마산의료원에 입원했다.감염병 전담병원인 마산의료원에는 231개 병상 중 49개 병상이 사용 중이다. 여유 병상은 174개 병상이다.경남에서는 8월 들어 지금까지 해외입국자 14명을 포함해 80명의 확진자가 무더기로 발생했다. 특히, 19일 이후부터 지역 감염자가 속출하고 있다.지난 28일에는 도내에서 코로나19 확진자가 처음 발생한 2월 20일 이후 두 번째로 많이 발생한 날로 기록됐다. 가장 많이 발생한 날은 2월 26일 15명이다. 이 중 광화문 집회와 사랑제일교회 관련 확진자는 20명, 수도권을 포함해 다른 지역 확진자의 접촉자는 16명이다.8월 경남 전체 확진자의 1/3을 차지하면서 '깜깜이' 소규모 집단감염을 보인 거제에서는 지난 29일 이후 추가 감염자는 발생하지 않았다. 거제에서는 가족 모임 관련 10명, 부부 동반 모임 관련 6명이 줄줄이 확진 판정을 받았다.경남도 김명섭 대변인은 "이번 주가 코로나19 확산세를 꺾는 중대 분수령이 될 것"이라며 "도민 모두의 사회적 거리두기 동참이 꼭 필요한 때"라고 강조했다.이어 "이번 일주일은 최대한 집에 머무르고, 각종 모임과 행사, 여행 등을 자제해 달라"며 "특히, 방역을 무너뜨리는 가짜뉴스와 허위사실 유포, 개인정보 유출 등에서는 경찰과 협조해 강력하게 대응할 것"이라고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
