의붓딸 "흉기 안 찔렸다" 감쌌지만…法 "살인미수" 계부에 징역 4년
아내와 의붓딸을 살해하려한 40대 남성이 실형을 선고받았다. 의붓딸은 "흉기에 찔리지는 않았다"며 가해자를 감쌌지만, 법원은 받아들이지 않았다.서울남부지법 형사11부(이환승 부장판사)는 살인미수 혐의를 받는 40대 조모씨에게 징역 4년을 선고했다고 20일 밝혔다.조씨는 지난 3월 7일 서울 구로구 자택에서 아내와 의붓딸과 다투던 중 컵과 흉기를 휘둘러 두 사람을 살해하려 한 혐의를 받는다.사건 직후 의붓딸은 경찰 조사에서 조씨가 휘두른 흉기에 찔렸다고 진술했다. 하지만 법정에 증인으로 출석해서는 컵으로만 맞았고 흉기에는 찔리지 않았다고 진술을 번복했다. 경찰에서 진술한 내용에 대해서도 "기억나지 않는다"고 했다.재판부는 의붓딸이 진술을 번복한 것을 두고 어머니의 요청에 따라 피해 사실을 축소하려는 의도였다고 판단했다.또, 사건 당일 조씨의 아내를 치료한 의사가 '흉기에 의한 상처'가 있었다고 진술한 점, 조씨가 사용한 흉기에서 혈흔 등이 나온 점 등으로 미뤄 실제로 피해자들이 흉기에 상처를 입었다고 봤다.이에 재판부는 "범행 수법이 매우 위험하고, 피해자들을 흉기로 찌른 것이 명백한데도 이를 부인하고 있다"라며 "진정으로 범행을 뉘우치고 반성하는지도 의문이다"며 계부에게 징역 4년을 선고했다.다만 피해자들이 처벌을 원하지 않는 점, 조씨에게 형사처벌 전력이 없는 점 등은 양형에 유리한 요소로 참작했다고 밝혔다. chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
