대구경찰청·대구시, 보이스피싱 온라인 퀴즈로 예방법 알린다
대구지방경찰청과 대구시가 오는 21일부터 한 달간 보이스피싱 온라인 퀴즈 이벤트를 연다. 지속적으로 증가하는 보이스피싱 피해를 예방하고 코로나19로 지친 대구시민들을 응원하기 위해서다. 대구지방경찰청, 대구시 홈페이지 퀴즈 이벤트 팝업창을 클릭하거나 퀴즈 이벤트 인터넷 주소로 접속하면 참여할 수 있다. 보이스피싱과 관련된 OX퀴즈 5문제의 정답을 맞힌 참여자 중 추첨을 통하여 500명에게 커피 모바일 상품권을 증정한다.퀴즈 이벤트 홈페이지를 방문하면 저금리 대출사기형 보이스피싱을 쉽게 이해할 수 있는 홍보 동영상을 시청할 수 있고 보이스피싱 정의, 수법, 예방법, 범인의 실제 목소리 등 다양한 정보가 게재됐다. 대구지방경찰청 이종섭 수사2계장은 "보이스피싱을 예방하기 위한 최선의 방법은 그에 대해 정확히 아는 것"이라며 "퀴즈 이벤트를 통해 보이스피싱에 대한 관심을 갖고 코로나19로 힘든 시기에 커피 선물로 작은 힘이 되기 바란다"고 말했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
