"그알" 제주 원룸 방화 살인 미스터리 추적
19일(토) 밤 11시 10분 방송되는 SBS 탐사보도 프로그램 '그것이 알고 싶다'에서는 미해결로 남아 있는 2006년 제주시 노형동 원룸 방화 살인사건을 재조명한다.2014년 9월 김모씨는 한 여성 집에 꽃바구니를 들고 방문해 해당 여성은 물론 그 어머니와 중학생 딸까지 무참히 살해했다. 김씨는 연인관계였던 여성이 자신을 무시하는 말을 해 우발적으로 살인했다고 주장했다.그러나 두 시간 만에 세 사람을 차례로 살해한 김씨에 대해 재판부는 이례적으로 "처음 살인을 저지르는 사람이라고 믿기 어려울 정도로 침착성, 대담성, 잔혹성이 느껴진다"고 지적하기도 했다.'그것이 알고 싶다' 제작진은 "그로부터 6년이 지난 뒤 제작진에게 걸려온 한 통의 전화에서 제보자는 몇 년을 망설이다 이제야 '꽃바구니를 든 살인범'에 대한 의혹을 고백할 용기가 생겼다고 했다"며 "당시 그의 범행은 첫 살인으로 알려졌지만, 그가 저지른 것으로 의심되는 살인사건이 또 있다는 충격적인 제보였다"고 전했다.14년 전 제주 한 교도소에서 처음 김씨를 만났다는 제보자는 "얘(김씨)는 큰 범죄를 숨기기 위해서 작은 범죄를 하고 들어온 거다. 물론 성폭력도 큰 범죄지만, 그 느낌을 나는 강력하게 받았다"고 했다.제작진에 따르면 김씨는 2006년 3월 한 대학 여자기숙사에 침입해 성범죄를 저지르고 징역을 살게 됐다고 한다. 당시 범행 이후 자신이 누군지 알리는 메모를 현장에 남기는가 하면, 경찰서에 스스로 찾아가 자수하는 등 일부러 자기 신분을 노출하는 행동을 했다는 것이다. 제보자는 김씨의 이런 행동이 어딘가 석연치 않아 보였다고 했다.제보자가 품었던 의혹은 김씨가 성범죄를 벌이기 한 달여 전인 2006년 2월 발생한 제주시 노형동 소재 원룸 방화 살인사건의 유력한 용의자로 부각되면서 확신으로 바뀌었단다. 사건이 발생한 205호 원룸에서 발견된 유일한 증거인 담배꽁초에서 김씨 DNA가 발견된 것이다.하지만 사건은 예상치 못한 국면을 맞게 됐다. 김씨와 그 가족은 사건 발생 당일 감식에서는 아무런 증거가 발견되지 않았는데 사흘 뒤 진행된 현장 감식에서 김씨 타액이 묻은 담배꽁초가 발견된 것을 문제 삼았다.경찰이 김씨를 범인으로 몰아가기 위해 담배꽁초를 현장에 가져다 두고 증거를 조작했다는 주장이었다. 당시 경찰이 김씨를 기소 의견으로 송치했지만, 검찰은 담배꽁초의 증거력을 문제 삼아 증거불충분 불기소 처분을 내린다.제작진은 "의혹을 풀기 위해 당시 수사를 담당했던 경찰과 검찰 관계자를 접촉했지만 당사자들은 모두 묵묵부답이었다"며 "취재가 난항에 빠진 상황에서 원룸 방화 살인사건의 경찰 의견서와 검찰 불기소 결정서를 기적적으로 입수할 수 있었다"고 했다.이어 "총 13장의 문서를 토대로 다시 한번 205호 원룸의 방문자에 대한 취재를 이어나갔다"며 노형동 원룸 방화 살인사건에 대한 새로운 접근을 예고했다.jinuk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
