"술·관사·지시無·잠"… 변성완 직무유기 혐의 핵심
지난 7월 23일 3명의 목숨을 앗아간 폭우 당시 외부인과 술을 마신 뒤 관사로 가 잠을 자버린 변성완 부산시장 권한대행을 경찰이 직무유기 혐의로 검찰에 송치한 것을 놓고, 부산시와 법조계 안팎에서 갑론을박이 벌어지고 있다.CBS는 그동안 부산시와 부산경찰청, 행정안전부를 통해 밝혀낸 변 대행의 당시 행적을 재구성해 직무유기 혐의 적용의 핵심 쟁점을 들여다봤다.행정안전부 재난대응과는 3명의 목숨을 앗아간 지난 7월 23일 이틀 전인 21일과 22일 정부 부처와 각 시·도에 "호우로 인한 인명피해가 우려되는 지역 안전관리 철저·각 단체장은 자연재해 대처요령에 따라 정위치 비상 근무하라"는 공문을 내려보냈다.7월 23일 변 대행은 이 같은 공문에도 불구하고, 이날 저녁 6시 30분 시청 인근에서 외부인과 다량의 술을 동반한 저녁 식사를 가진 뒤 이날 오후 9시 18분 관사로 돌아갔다.앞서 오후 8시 부산에는 호우경보가 발효되는 등 행안부가 경고한 집중호우가 한창 내리고 있었다.변 대행이 있던 식당과 부산시청과의 거리는 불과 900m. 수영구 관사까지 거리는 4.5km였다. 도시철도 한 정거장 거리에 있는 시청 집무실을 두고 자동차로 20분 넘게 걸리는 관사로 복귀한 것이다.변 대행 측은 "정위치 근무가 반드시 시청에서 근무하라는 의미는 아니라면서 연락이 닿는 관사에서 전화로 지시를 내려 정위치 근무라고 봐도 무방하다"고 해명했다.행안부가 행정공무원에 대한 정위치 근무를 별도로 규정하지 않아 유권해석을 의뢰한 결과, 행안부는 "별도 규정이 없으나, 경찰과 소방에서 별도 규칙을 통해 규정한 개념을 준용할 수 있다"는 해석을 내놨다.경찰 비상업무 규칙에서 정위치 근무란 '감독순시·현장근무 및 사무실 대기 등 관할 구역 내에 위치하고 있다'고 정의하고 있다.행안부 관계자는 "호우 상황에서 되도록 다른 일을 하지 말고 대책을 마련하고 상황대처에 신경을 써달라는 의미에서 '정위치 근무'라고 표현한 것"이라면서 "비가  너무 많이 내려 사무실에 못 돌아가는 등 불가피한 경우 전화를 하는 것은 정위치 근무로 볼 수는 있겠지만, 다른 행사나 외부 일정을 진행했다면 국민 상식선에서 판단해야 할 것 같다"고 밝혔다.이에 대해 부산지역 변호사 A씨는 "집중 호우가 쏟아지는 상황에서 인근 시청 사무실을 두고 관사로 간 것이 관할 구역 내 위치라고 보기는 사회 통념상 수긍하기 어렵다"면서 "호우경보 당시 초량지하차도 사고뿐만 아니라 산사태와 각종 침수사고도 잇달았는데, 관사가 실·국장급 공무원들과의 회의나 참모들의 보고가 용이한 곳으로 볼 수 있는지 의문이다"고 말했다.이어 "술을 마시고 관사로 돌아간 것은 고의로 업무를 회피한 것으로도 볼 수 있고, 행안부의 정위치 근무 지침을 따르지 않은 것은 '지시명령의 위반'에 해당할 수 있어 폭우 속 관사행이 직무유기로 읽힐 수 있는 대목이다"고 강조했다.변 대행 측이 직접 밝힌 '7.23~24 폭우 대응 시간대별 상황'을 보면, 변 대행은 호우경보가 내려진 지 50여 분만인 23일 오후 8시 51분 시민안전실장에게 처음으로 전화를 걸어 대비를 당부했다.다음날 오전 0시 20분 초량지하차도 사고 관련 사망자 보고를 받을 때까지 담당 간부 등과 11차례 전화를 주고받았다.11차례의 통화 내용에서 "철저히 대비하라", "나가볼 상황이면 연락바란다" 등의 포괄적 지시는 있었지만 구체적 지시는 찾아볼 수 없다.부산시 재난안전대책본부 구성 및 운영 등에 관한 조례를 살펴보면 '시장(재난대책안전본부장)은 재난분야 위기관리 매뉴얼에 따라 재난관리 활동을 수행해야 한다'고 강행규정을 명시하고 있다. 부산CBS가 확보한 '부산시 풍수해 현장 조치 매뉴얼'과 부산시장이 재난 상황에서 해야 할 시간별 대응 행동이 적힌 '개인별 대응 임무카드'에 따르면, 시장은 30분 내 상황판단회의나 대책회의를 주재해야 하고, 사망자 발생 시 구·군 재난 현장 통합지휘본부 설치 지시를 해야 한다. 하지만 변 대행은 조례에서도 명시한 매뉴얼에 따른 구체적 지시를 내리지 않고, 철저히 대비하라는 포괄적 전화 지시를 내린 것으로 확인됐다.이에 대해 법조계 인사 B씨는 "재난본부장의 지시는 법령이나 자체 매뉴얼에 따라 구체적 대응을 내리는 것을 의미하고, 직무유기죄는 구체적으로 수행할 직무 즉, '작위의무'가 있는데도, 수행하지 않을 경우 성립한다는 대법원 판례가 있다"면서 "부산시 재해 매뉴얼은 변 대행 측 법률 대리인이 주장하는 단순한 내부 지침이 아니라 '재난 및 안전관리 기본법'과 '국가위기 관리지침', 부산시 관련 조례 등에 근거하고 있기 때문에 변 대행은 매뉴얼에 따라 직무를 수행하고 구체적 지시를  내렸어야 했다"고 지적했다.특히 변 대행 측은 초량지하차도 첫 사망자와 관련해 24일 오전 0시 7분 시민안전실장으로부터 전화보고를 받았다. 이어 0시 10분 재난대응과장으로부터 추가 사망자 보고를 받은 뒤 0시 20분 소방재난본부장에게서 지하차도 사망자 관련 전화를 받고 나서 6시간가량 지난 오전 6시 15분이 될 때까지 전화 수·발신 기록은 없다.변 대행은 사망자 보고를 받고 "알겠습니다"라고 말한 뒤 구체적 지시 없이 잠을 잔 것으로 확인됐다.매뉴얼과 임무카드에 따르면 재난 발생 1시간 이내에는 재난현장을 확인하게 돼 있다.이를 두고 변호사 C씨는 "변 대행은 정당한 사유 없이 재난대책본부장에 주어진 구체적 직무를 하지 않았다"면서 "보고 상황에 대해 알겠다고 대답한 뒤 구체적 지시를 내리지 않은 것을 의식적 직무 방임 혹은 의식적 직무 포기로 보인다"고 의견을 내놓았다.또 "사망 보고 이전에도 구체적 지시나 현장 방문 없이 관사에 머문 것은 의식적 방임행위에 해당할 수 있다"면서 "폭우 당시 변 대행은 자신의 역할과 임무를 시민안전실장에게 사실상 위임한 것과 마찬가지다. 그런데 재난안전법과 조례에서는 재난대책본부장의 권한을 위임할 수 있는 근거가 없고, 직접 수행할 의무를 시 간부에게 넘긴 것은 의식적 방임 행위에 해당한다"고 설명했다. 변 대행 법률대리를 맡은 법무법인 '청률' 측은 지난 16일 의견서를 통해 "지난 7월 23일 오후 8시 긴급하게 호우경보가 발령됐다"면서 일기 예측이 어렵다고 주장하고 있다. 또 "직무유기죄는 성실 의무를 태만히 하는 일체의 경우에 성립하는 게 아니다"라며 경찰의 직무유기 적용이 무리하다고 지적하고 있다.하지만 당일 오후 2시 이미 호우주의보가 발령된 상황으로 이후 기상악화를 예상할 수 있었고, 사전에 행안부에서 집중호우를 우려하는 공문이 여러 차례 시로 하달된 상태였다.변호사 D씨는 "변 대행은 집중 호우 경고에도 외부인과 술자리를 가졌다. 호우 경보 발효 이후에도 시청을 놔두고 관사로 돌아간 것이 법에서 시장(재난안전대책본부장)에게 부여한 권한과 직무를 다한 것인지 법원에서 충분히 판단을 받아 봐야 한다"면서 "성실의 의무를 단순히 태만하게 하는 것을 직무유기로 보지는 않지만, 대법원 판례를 보면 직무태만으로 국민 신체의 피해가 야기될 가능성 있으면 형사 처벌 대상도 될 수 있다"고 밝혔다.이어 "법에 기초해 만들어진 매뉴얼의 취지는 기계적으로 매뉴얼에 있는 것을 다 하라고 하는 것이 아니라  위기상황, 경보상황이 발생하면 현장 상황에 맞게 긴급한 조치를 하라는 것으로 읽힌다"면서 "집중호우가 발생했고, 인명피해가 벌어지고 있다면 적어도 위기 상황을 판단할 수 있고, 제대로 보고 받고, 조치할 수 있는 곳에서 근무 해야 하는 것이 아닌가 싶다. 실제 변 대행이 관사로 돌아간 뒤 인명피해가 일어났고, 이같은 직무 태만으로 국민 신체 피해가 야기됐다면 직무유기죄를 적용해 처벌까지 가능할 수 있다고 본다"고 덧붙였다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
