김해시청 불법집회 몸살…시민 불편에, 일부 직원 병원행
경남 김해축산물공판장 상가세입자들의 불법 집회로 김해시청사 정문이 자주 봉쇄되면서 시민들이 큰 불편을 겪고 있다. 가뜩이나 코로나19로 정문 1곳만 출입이 가능한데, 입구가 자주 막히자 시민들은 본관 건물을 빙빙 돌거나 민원 해결을 못한채 집으로 돌아가는 상황까지 발생하고 있다.최유금(30·여)씨는 18일 시청 앞에서 "저 사람들이 무슨 일로 저렇게까지 하는지 모르겠지만 문도 좁고 불편하더라"며 "병원으로 이송되는 사람도 보이더라"고 말했다. 60대 한 민원인은 "너무 불편하다. 사회가 망해가고 있다"까지 불편한 심기를 드러냈다.공무원들의 불편과 불만도 이만 저만이 아니다. 실제 이날 시청의 방호를 담당하는 총무팀장 A씨는 집회 등으로 인한 스트레스로 호흡곤란을 겪다 병원으로 이송됐다. 1년 가까이 계속되는 집회차량의 평균 75 데시벨에 육박하는 스피커 소리와 확성기에 이어 지난달부터 농성 등의 불법 집회로 시청 방호에 신경쓰면서 건강이 악화됐다. A씨뿐 아니라 코로나19와 태풍 등으로 각종 비상근무에다 불법 집회까지 겹쳐 격무에 시달리는 많은 공무원들이 스트레스를 받는다고 호소했다. 한 직원은 "언제까지 행정이 이런 악성 민원에 시달려야 하느냐"며 말했다.다만 오죽하면 불법으로 농성까지 하겠냐는 일부 시민 목소리도 있었다. 김미수(31·여)씨는 "김해에 축산업자가 많은데 시가 편의를 봐줘 대책을 잘 세워 달래줬으면 좋겠다"고 말했다.김해 어방동 축산물공판장 상가세입자들은 부경양돈 측과 지난 2019년 5월 공판장 임대계약을 만료했다. 21개 점포 중 13개 점포는 부경양돈 측과 보상 문제 등 협상이 완료됐다. 하지만 8개 점포 세입자들은 사측과 협상안을 거부하고 이전할 대체 상가를 요구했다.사측은 이를 거부했고, 결국 이들은 지난달 10월쯤부터 김해시가 사업 예정 부지에 발생한 문제를 관리감독 하지 않은 책임이 있다며 생존권 보장을 촉구하고 있다. 지난해 7월 시와 도교육청, 부경양돈농협 3개 기관은 경남예술교육원을 설립하기 위한 MOU를 맺었다.장영순 김해축산물공판장상가 대책위원장은 이날 "기존 자리에 100여억 원이 넘는 김해시비가 투입되는 경남예술교육원이 들어선다"며 "그 과정에서 세입자와 사측 등과 문제가 없는지 시가 중간에서 관리를 못한 책임이 있으니 대신 입점할 상가를 보상하라"고 주장했다.김해시는 이에 대해 "사인 사이의 계약 문제를 시가 책임질 수는 없다"며 "다만 이들이 사측과 원만히 해결하도록 중재 중이다"고 밝혔다.시는 지난달 20일 행정대집행으로 농성장을 철거했고, 불법 집회에 대해서는 업무방해·집시법 위반 등의 혐의로 경찰에 고소하며 대응하고 있다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
