이용권 살포 "물의" 리조트 개발계획…양양 수산항 "뒤숭숭"
강원 양양군의 한 대형 휴양 리조트에서 살포한 '리조트 이용권'으로 지역사회에서 파문이 일파만파 퍼지는 가운데, 이 리조트의 개발계획으로 '복합리조트'가 들어온다고 알려진 수산항 일대는 벌써부터 일부에서 반발 분위기가 감지되고 있다. 복합리조트에서 나오는 오·폐수가 조업에 영향을 미칠 수 있다는 강한 우려 때문이다.지난 15일 오후 취재진이 찾은 양양군 손양면 도화리 수산항 일대. 아침부터 조업을 마친 후 항구에서 도구를 정리하는 어민들의 손이 바빴다. 최근 이 일대는 양양군 손양면의 A 리조트가 또 다른 '복합리조트'를 세운다는 이야기가 공공연하게 흘러나오면서 뒤숭숭한 분위기다.어민회장 강부웅(69)씨는 취재진과 만나 "몇십 년 전에 공항이 들어올 때도 오·폐수 때문에 가리비가 폐사하는 등 피해가 컸고, 지금까지 후유증이 계속되고 있다"며 "살아서 나오는 가리비가 현재 40~50% 정도로 예전과 비교하면 많이 줄어든 상황인데, 만약 또 이곳에 복합리조트가 들어오면 정말 치명적일 것"이라고 우려했다.이어 "수산항 앞바다 1~2km 부근에 가리비와 멍게 등 양식장이 많다"며 "양식장뿐 아니라 개인이 그물로 조업을 하는 어민들까지 포함하면 대략 7~80명 정도로, 바다는 '생계의 터전'이다"고 힘주어 말했다.어민들은 만약 해당 리조트가 정식으로 들어오게 된다면 "오·폐수 시설물에 대해 꼭 설명이 필요하다"고 요구하고 있다.미래양양시민연대 김동일 대표는 "어업에 종사하는 분들은 이해당사자이자 직접적으로 생계에 관련이 있는 분들인 만큼 당연히 제대로 된 설명이 필요하다"며 "양양군은 지나치게 투자유치에만 신경을 쓰다보니 해당 부지(국공유지)를 어떻게 가치 있게 매각할 것인지에 대한 고민이 부족한 것 아닌가 싶다"고 지적했다.벌써부터 관심이 뜨거운 A 리조트의 개발계획은 양양군 손양면 도화리 수산항 일대에 관광호텔 130실과 콘도미니엄 150실, 관광펜션 12실 등 규모로 '복합리조트'를 세우는 안이다. 양양군은 이와 관련해 협의를 위해 이번달 초 강원도를 방문했는데, 미비한 부분이 있어 도에서 보완을 요청한 것으로 확인됐다. 의회에서 의견을 청취하는 행정 절차가 누락됐기 때문이다.A 리조트가 들어오려는 일대는 낙산도립공원 해제지역으로, 용도가 자연환경보존 지역에서 계획 관리 지역으로 바뀐 만큼 주민열람과 의회 청취가 필요하다. 양양군은 지난 7월 2차례에 걸쳐 주민열람을 진행한 것으로 알려졌다. 하지만 의회의 의견 청취는 진행하지 않으면서 오는 10월 군의회 회기 때 진행할 것으로 보인다.최근 A 리조트는 군 의회 의원들과 기관·단체장들에게 이용권을 살포한 사실이 뒤늦게 알려져 물의를 빚고 있다(CBS노컷뉴스 9월 14일, 16일). 관련해서는 현재 경찰 조사가 진행 중이다. 이와 맞물려 해당 리조트의 개발계획으로 들어오게 되는 복합리조트의 오·폐수 우려까지 나오면서 군 의회 역할이 어느 때보다 중요할 것으로 예상된다.이와 관련해 박봉균 의원은 "의회 청취는 아마 10월 임시회 때 진행할 것으로 예상되는데, 이용권 살포 등 물의를 빚는 상황에서 사건과 관련한 조사가 먼저 이뤄져야 한다고 본다"며 "사업의 타당성 여부를 떠나 해당 사건과 관련한 경찰 조사가 우선돼야 한다"고 밝혔다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
