"채용비리" 혐의 문석진 서대문구청장, "기소의견" 檢송치
경찰이 별정직 공무원 채용 당시 특정 지원자에게 점수를 몰아줬다는 의혹을 받는 문석진 서대문구청장 등을 기소의견으로 검찰에 송치한 것으로 확인됐다. 서울 서대문경찰서는 17일 '채용비리' 혐의(직권남용·업무방해 등)를 받는 문 구청장 등 구청 관계자 3명을 지난달 27일 검찰에 기소의견으로 송치했다고 밝혔다. 앞서 지난 2015년 서대문구청 정책보좌관이었던 서모씨는 환경 분야 별정직 공무원 채용을 앞두고 문 구청장에게 지인 A씨를 추천했고, 문 구청장은 당시 환경국장이었던 황모씨에게 "서씨와 상의해 채용을 진행하라"고 지시한 것으로 조사됐다. 이에 서씨와 황씨는 A씨를 뽑기로 의견을 나눴지만, 최종면접에서 A씨의 점수가 불합격권에 들자 황씨가 합격권자의 점수를 낮추고 A씨의 점수를 올려 A씨를 합격시킨 것으로 나타났다. 국민권익위원회는 이 같은 제보를 입수한 뒤 경찰에 수사를 의뢰했고, 서대문경찰서는 지난 7월 말 문 구청장을 소환조사하기도 했다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
