검찰, 한유총 임원 "토론회 방해" 혐의 불기소 처분
지난 2018년 유치원 비리 관련 정부 토론회를 방해한 한국유치원총연합회(한유총) 집단행동에 대해 검찰이 이 단체 임원진들의 혐의를 불기소 처분했다.서울남부지검 형사7부(박규형 부장검사)는 한유총 전직 임원 8명의 특수공무집행 방해 혐의에 대해  최근 혐의없음으로 불기소 처분했다고 17일 밝혔다.앞서 경찰이 일부 임원의 위법 행위를 기소의견으로 송치한 것과 달리, 검찰은 1년 만에 혐의가 없다고 본 것이다.앞서 한유총 소속 회원 300여 명은 지난 2018년 10월 국회서 열린 '사립 유치원 비리 근절 방안 토론회'에서 고성을 지르고 단상을 점거하며 거세게 반발했다.이에 시민단체 '정치하는 엄마들'은 서울중앙지검에 한유총을 정부 토론회 등에서 방해 행위를 일삼았다는 이유로 고발했다. 서울 종로경찰서는 지난해 10월 한유총 전직 임원 4명에 대해 특수공무집행방해 혐의가 인정된다며 기소의견으로 송치했다. 다른 4명은 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.하지만 검찰은 한유총 임원들의 행동이 혐의를 인정하기 부족하다고 판단했다. 서울남부지검은 지난 5월 중앙지검에서 사건을 넘겨받은 뒤 경찰이 기소의견으로 넘긴 4명에 대해서도 불기소 결정을 내렸다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
