양양번영회 "리조트 봉투사건 철저히 수사해야" 촉구
강원 양양군의 한 대형 휴양 리조트에서 양양군의회 의원들에게 80만 원 상당의 '리조트 이용권'을 제공한 데 이어, 지역 기관장 25여 명에도 '객실 상품권 1장'을 살포한 사실이 확인돼 지역사회에서 파문이 일파만파 퍼지고 있다.17일 양양군번영회는 성명서를 통해 사법당국에 "철저한 수사"를 촉구하고 나섰다. 양양군번영회는 "언론에 따르면 양양지역의 한 대형 리조트 회사가 양양군의회 의원들에게 고가의 리조트 이용권을 제공했다는 의혹이 제기돼 파문이 일고 있다"고 인용하며 "봉투를 누가 전달받았고, 누가 돌려줬는지 검찰과 경찰은 즉각 수사를 통해 명확하게 밝혀내야 한다"고 촉구했다. 이어 "리조트 규모와 성격에 맞게 정상적인 추진하면 되는 것을 또 이렇게 불법과 탈법을 동원해 처리하려는 시도 자체는 양양군민들을 무시하고 기만하는 처사"라며 "양양군민들은 주요 현안사업이 추진될 때마다 터져 나오는 이 같은 문제에 대해 정말 분노하고 있다"고 비판했다.봉투를 돌린 리조트에 대해서는 "양양군민들에게 공개 사죄하고 재발 방지를 위한 구체적인 대안들을 제시하라"며 "이 같은 요구에도 불구하고 아무런 조치나 대책을 마련하지 않을 경우 모든 수단과 방법을 동원해 단죄할 것"이라고 경고했다.앞서 CBS노컷뉴스는 지난 2월 제245회 임시회가 열리던 시기 양양군 손양면 A 리조트에서 의원 7명 모두에게 '이용권'을 살포했다고 최초 보도했다.  봉투 안에는 객실 상품권과 사우나, 찜질방 등 이용권이 담겨있었다. 비용으로 환산하면 70~80만 원 상당인 것으로 추정된다.의원들에 따르면 리조트 이용권 살포 배경은 A 리조트의 사업확장과 관련이 있다는 분석이다. A 리조트는 양양군 손양면 도화리 일원에 복합리조트 개발 계획을 세우고 있는데, 이를 위해 40%에 해당하는 국공유지 7~8천 평을 확보하려는 구상안을 가지고 있다. 매입 비용이 10억 원이 넘어 군의회 승인이 필요하다. 이 때문에 일부 의원들은 '대가성'을 의심, 곧바로 봉투를 돌려줬다.이런 가운데 취재결과 A 리조트는 지난해 8월에도 지역 기관장들이 모인 자리에 참석해 '객실 상품권' 1장을 돌린 것으로 추가 확인됐다.  당시 이 자리에는 양양군 공무원 등을 포함해 모두 25여 명의 사회단체장이 참석한 것으로 파악됐다. 관련 모임은 양양군이 주최해서 정기적으로 열리는 행사인 것으로 알려졌다.지난해쯤부터 의원들 사이에서 A 리조트의 사업확장과 관련해 의견이 공유되고 있었던 점을 감안해 본다면, 이날 살포한 객실 상품권도 '대가성'이었는지 여부가 쟁점이 될 것으로 보인다.속초경찰서는 지난 15일부터 의원들을 참고인 신분으로 불러 조사를 진행 중이다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
