"직무유기 아냐" 변성완 측 주장에 법조계 "처벌 될 수도"
지난 7월 3명이 숨진 부산 초량 제1지하차도 참사와 관련해 직무유기 혐의로 검찰에 송치된 변성완 부산시장 권한대행 법률대리인 측이 무리한 혐의 적용이라며 여론전에 나섰다.참사로 목숨을 잃은 유족과 시민단체 등이 즉각 반발하는 가운데, 지역 법조계에서도 무리한 혐의 적용이 아니라는 해석이 나온다.변 권한대행 법률대리를 맡은 법무법인 청률은 16일 의견서를 통해 "호우경보 발령 이후 재난대응 매뉴얼에 따라 상황판단회의를 하지 않은 점, 초량지하차도 상황을 보고 받고 구체적 지시를 하지 않은 점을 이유로 경찰이 직무유기 혐의가 있다고 판단한 것은 문제가 있다"고 주장했다. 청률 측은 "재난 및 안전관리 기본법에 따르면 매뉴얼은 행정기관 내부 지침에 불과하고, 시장이 매뉴얼을 무조건 지키는 게 아니라 참조해서 상황에 맞는 여러 예방조치를 취하라는 것이 법의 취지"라며 "변 권한대행은 당일 수차례 보고와 지시를 내렸으며, 급박한 재난이 눈앞에서 발생했는데 매뉴얼에 따라 상황판단회의부터 해야 한다면 오히려 그것이 직무유기로 비난받아야 할 것"이라고 반박했다. 초량지하차도 상황 대응에 대해서는 "변 권한대행은 24일 0시 6분 시민안전실장에게 피해 보고를 받았고, 0시 9분 재난대응과장에게 후속 조치를 지시했다"며 "경찰 판단과 같이 매뉴얼이 그렇게 중요하다면 당시 현장에 있던 이들을 불러 회의를 소집해야 하는 것이 올바른 대책인지는 검찰이 판단할 것으로 기대한다"고 말했다.변 권한대행 법률대리인이 내놓은 입장에 대해 지역 법조계 인사들은 국민 생명과 관련한 상황에서는 변 권한대행이 관사로 돌아간 행위를 직무유기로 볼 수도 있다고 반박했다. 부산지역 변호사 A씨는 "상황판단회의 등을 개최할지를 판단하는게 시장의 재량행위에 해당한다는 주장으로 보이나, 이렇게 국민의 생명과 신체, 재산에 현저한 위험성이 있는 경우 재량권은 거의 없어진다고 볼 수 있다"며 "재량행위라도 특수한 상황에서는 형사처벌 대상이 될 수 있다는 판례도 있다"고 말했다. 법조인 B씨는 "법률대리인 측은 당시 긴급하게 호우경보가 발령돼 예측 가능성이 없었다고 주장하지만, 당일 오후 2시에 이미 호우주의보가 발령된 상황이었고 사전에도 수차례 집중호우 경고가 나갔다"며 "이런 상황에서 관사로 돌아갔고, 사망자까지 나왔음에도 전화로 보고를 주고받은 게 과연 법에서 시장에게 부여한 권한과 직무를 다 한 것인지는 법원에서 충분히 판단을 받아볼 수 있다"고 지적했다. 변 권한대행 측이 법률대리인을 통해 입장을 내놓은 데 대해 지하차도 참사 유족과 지역 시민단체 등은 일제히 비판의 목소리를 내놨다. 50대 희생자 유족은 "변 대행이 관사로 그냥 돌아간 것도 화가 나는데, 하지도 않은 회의를 했다고 부하 직원이 보고를 올린 것은 더 화가 난다"며 "변 대행이 허위 보고를 정말 몰랐을까 의문이 들고, 몰랐다면 그것대로 문제인데, 이래놓고 본인은 할 바를 다 했다는 건 '눈 가리고 아웅'하는 꼴"이라고 목소리를 높였다. 이어 "변 대행 행적부터 공문서위조까지 지켜보는 우리 가정은 거의 풍비박산이 난 상태지만 지금까지도 변 대행으로부터 직접 사과를 받지 못했고, 언론에만 유감을 표명하는 걸 보면 전혀 진심으로 사과할 마음이 없는 것 같다"며 "본인 가족이 사고를 당했어도 술 먹고 집에서 잠을 자고, 문상도 안 했겠느냐"고 꼬집었다. 부산경남미래정책 안일규 사무처장은 "변 권한대행이 무책임한 자세로 자신의 법률적 방어행위에만 치중하고 있고, 변호인단 의견서는 전후 사실관계를 뒤죽박죽 왜곡해 물타기를 하고 있어 상당히 죄질이 심각하다"며 "검찰은 엄정한 수사로 진실을 가려야 하고, 사실관계를 더욱더 철저히 밝혀 엄하게 다스려야 한다"고 지적했다. 행동하는부산시민 홍지수 간사는 "지하차도 사고에 대해 분명한 행정 책임이 있는 변 권한대행이 법적 책임을 지지 않기 위해 빠져나가려는 행태를 보이는 것은 비판하지 않을 수 없다"며 "변 권한대행은 법적 책임과 함께 정치적이고 행정적인 책임을 반드시 져야 한다"고 강조했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
