속초해경도 90년대생이 "대세"…새로운 변화 바람
강원 속초해양경찰서가 최근 인력구조에서 새로운 변화의 바람을 맞고 있다. 90년대생과 00년생의 임용이 눈에 띄게 늘어난 까닭이다.속초해경에 따르면 최근 3년간 임용된 신임 경찰관 중 약 62%가 90년대생으로 파악됐다. 속초해경 전체 인원 중 약 27%를 차지하는 비중이다.특히 지난 6월에는 속초해경 최초로 2000년대생 경찰관이 탄생하기도 했다. 올해 만 19살이 된 최규원 순경이 그 주인공으로, 현재 주문진파출소에서 실습 근무 중이다.속초해경은 지난 수년간 베이비붐 세대의 은퇴가 진행됨에 따라 그 자리를 젊은 신임 경찰관들이 채워나가고 있는 것으로 보고 있다.이런 분위기와 맞물려 속초해경은 최근 '출근하고 싶은 직장문화 조성' 만들기에 나섰다. 소셜네트워크서비스(SNS)와 온라인 채팅방 등 창구를 활용해 젊은 경찰관들과 소통하고, 다양한 아이디어 등을 적극 수렴하는 것이 대표적이다. 이와 함께  세대 간 공감대를 통한 건강한 공직문화를 조성, 대국민 행정서비스 제고로 이어질 수 있도록 노력한다는 계획이다.속초해경 관계자는 "젊은 직원들과 함께 근무하다 보면 함께 젊어지는 기분"이라며 "젊은 세대와의 생각 차이를 인정하고 열린 마음으로 소통하면 조직문화도 더 성숙해질 수 있다고 생각한다"고 전했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
