부산지역 42개 교회서 대면예배 강행…시 "고발 조치"(종합)
부산시가 코로나19 확산 방지를 위해 지역 전체 교회에 집합 제한 또는 금지 명령을 내린 가운데 30일 지역 내 42개 교회가 대면예배를 강행한 것으로 나타났다. 시는 이 중 집합금지 행정명령을 어긴 8개 교회에 대해서는 예고한 대로 경찰에 고발조처한다는 방침이다. 부산시는 이날 지역 16개 구·군, 경찰과 합동으로 1천765개 교회의 행정명령 준수 상황을 점검했다. 점검 결과 모두 42개 교회에서 행정명령을 어기고 대면 예배를 진행한 것으로 확인됐다.행정명령을 위반한 교회 중 8곳은 집행제한 행정명령이 내려졌던 지난 주일 대면예배를 하다가 적발 돼 집합금지 명령을 받은 교회다. 이 중 3곳은 지난 26일 재차 대면 예배를 하다가 적발 돼 이미 고발대상에 오른 상태다. 시는 예고한 대로 이들 8개 교회를 경찰에 고발할 방침이다. 나머지 34개 교회는 이날 집합제한 명령을 위반했다. 시는 이들 교회에 대해서는 곧장 집합금지 명령을 내리기로 했다. 한편, 지난주 대면 예배 지침을 내렸던 부산기독교총연합회는 이날 예배와 관련해 각 교회의 판단에 맡기겠다는 입장을 나타낸 바 있다.  jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
