대중교통 "노마스크족" 시민 위협하면 현행범 체포
코로나19 예방을 위해 의무화된 '대중교통 마스크 착용'을 위반하고 제지하는 시민들을 위협하면 현행범으로 체포되며, 중한 사안은 구속 수사를 받게 된다.   경찰청은 29일 "마스크 착용 등 방역수칙을 위반하고, 방역수칙 준수를 요구하는 주변 사람들에게 폭력을 행사하는 불법행위에 대해 '무관용 원칙' 하에 엄정 사법처리할 방침"이라고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난 27일 지하철 2호선 당산역 부근을 지나던 지하철에서 마스크 착용을 요구하는 다른 승객들을 폭행한 50대 남성을 검거해 구속했다. 지난 5월 26일 대중교통 내 마스크 착용 의무화 이후 마스크 문제로 폭행을 행사한 피의자가 구속된 6번째 사례다. 경찰에 따르면 이날까지 대중교통 내 마스크 착용 시비로 폭행을 행사한 혐의로 총 385건을 접수해 198건을 기소 의견으로 송치하고 145건을 수사 중이다. 경찰청은 "마스크 착용 등 방역수칙을 위반하고 폭력을 행사하는 행위는 온 국민의 안전을 위협하는 중대한 불법행위"라며 "형법, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 등을 적용해 적극 수사할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 방역의 골든타임을 놓치게 하는 '역학조사 방해' 혐의와 관련해서도 59건을 수사해 13건을 기소 의견으로 송치했으며 46건을 수사 중이다. 거짓진술 등으로 방역을 방해한 4명은 구속됐다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
