박재완 충북도의원 각종 불명예 속 중도하차
공직선거법 위반 혐의로 불구속 입건된 박재완 충북도의원이 최단 임기 등의 각종 불명예와 함께 중도퇴진했다.  도의회는 16일 제385회 임시회 2차 본회의에서 박 의원의 사직 허가의 건을 투표없이 가결했다. 박 의원은 지난 8일 의회사무처에 사직서를 제출했다. 일신상의 이유를 들었으나 공직선거법 위반 혐의로 불구속 입건된 게 결정적인 이유라는 게 의회 안팎의 시각이다. 충북지방경찰청은 지난 4월 도의원 재선거를 앞두고 이장들에게 금품이나 식사를 제공한 혐의 등으로 불구속 입건한 박 의원을 검찰에 송치했다. 이번 중도하차로 박 의원은 '5개월+하루'라는 사상 최단 임기를 기록하게 됐다. 11대 도의회도 임기중.박병진.하유정 의원이 이어 벌써 4명의 의원이 퇴진하면서 6대 6명에 이어 두번째로 많은 의원이 중도하차했다는 불명예를 떠안게 됐다. 보은군민들은 11대 도의회에서만 연거푸 3차례 도의원 선거를 치러야 할 어처구니 없는 상황에 놓였다. 충북참여자치시민연대의 한 관계자는 "거꾸로 가고 있는 지역 정치가 쇄신하는 계기로 삼아야 한다"며 "공천 과정부터 도덕성 검증 등을 철저히 하지 못한 잘못을 뼈 아프게 반성해야 한다"고 말했다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
