부산시, 코로나19 상황 속 복지부정 무관용 일벌백계
부산시가 광역시 단위로는 처음으로 복지 분야 전담 수사 조직을 신설해 복지 부정에 대해 조사에 나선다. 부산시는 올해 연말까지 사회복지시설대상 '2020 하반기 복지부정 기획수사'를 실시한다고 16일 밝혔다. 특히, 시는 허위 인력 채용이나 인건비를 지급했다가 다시 현금으로 되돌려 받는 방식으로 취약계층에 대한 복지 서비스의 질을 떨어뜨리는 행위에 대해 수사력을 집중할 방침이다. 또, 사회복지법인의 수익사업 수익금 집행실태에 대해서도 점검하기로 했다. 복지법인은 목적사업에 투입될 재원을 마련할 목적으로만 수익사업을 진행할 수 있고,  수익금을 목적사업에 투입하지 않거나 목적에 맞지 않게 사용할 수 없다. 이번 하반기 수사에서 적발되는 법인에 대해서는 ▲보조금 환수 ▲형사처벌 ▲사회복지사 자격 정지·취소 등 필요한 모든 제재가 취해질 예정이다.한편, 부산시 특별사법경찰과는 지난 1월 광역시 단위 최초로 사회복지 분야 전담 수사 조직(부산시 복지부정수사팀장 외 4명)을 신설했다. 올해 상반기 ‘사회복지법인 명의 기본재산 처분실태’에 대하여 기획수사했다. 그 결과 ▲무허가·임대·담보제공 행위 12건 ▲수익사업 수익금 목적 외 사용 1건 ▲재산 관련 허위자료 제출 2건 등 총 15건을 적발하여 31명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
