檢, "BMW 결함 은폐 의혹" 본격 수사…사무실·서버 압수수색
{IMG:1}연쇄 차량 화재로 논란이 됐던 수입차 브랜드 BMW의 결함 은폐 의혹을 수사 중인 검찰이 16일 한국 법인인 BMW코리아를 압수수색했다. 이 사건을 경찰로부터 넘겨 받은 이후 첫 번째 압수수색이다.서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 이날 서울 중구에 있는 BMW코리아 사무실과 이 회사 강남 서버 보관소에 대해 압수수색 영장을 집행했다. 우리나라에서 화재 문제가 불거지기 이전에 이미 차량 결함 문제를 인지하고 있었는지 여부를 본격적으로 살펴보기 위한 강제수사 절차로 보인다.BMW 측은 지난 2018년 차량 화재 문제가 불거지자 "2016년부터 유럽에서 비슷한 엔진사고가 있어 원인 규명을 위해 실험해왔고 최근에야 EGR(배기가스 재순환 장치) 결함이라는 결론이 나왔다"며 리콜을 실시했다.그러나 같은 해 국토교통부 민관합동조사단은 BMW가 2015년부터 차량 결함 문제를 인지하고도 은폐, 축소했다는 조사 결과를 내놨다.  이 사건을 맡았던 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난해 11월 BMW 본사와 BMW코리아 법인, 김효준 BMW코리아 회장 등 임직원 8명을 자동차관리법 위반 혐의 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
