창원시, 횡단보도 차량 정지선 5m로 당긴다…도내 첫 시범 설치
교통사고 예방과 보행자 중심의 안전한 교통환경 조성에 나서고 있는 창원시가 경남도내에선 처음으로 횡단보도 앞 차량정지선을 기존 2~3m에서 5m 떨어지도록 일부 구간에 시범사업을 추진한다.시범 구간은 최근 3년간 보행자 교통사고가 많은 지역을 중심으로 구별 각 1개 구간을 선정했다. 의창구 사화로(1.2km) 15곳, 성산구 상남상업지역(2.6km) 30곳, 마산합포구 용마로(1.1km) 15곳, 마산회원구 양덕로(1.6km) 20곳, 진해구 용원로(1.2km) 20곳이다.시범사업 구간은 관할 경찰서와 협의를 마쳤으며, 구청별로 차선 재도색 작업을 통해 다음 달부터 시범운영에 들어간다.차량 정지선 이격 개선사업은 충북지방경찰청과 다른 지방자치단체에서 시행해 교통사고 획기적 감소 등의 효과를 본 정책이다. 횡단보도 차량정지선 이격 설치는 큰 비용을 들이지 않고 차선을 재도색하는 것만으로 안전사고 예방과 보행자 안전에 크게 효과를 볼 것으로 기대하고 있다.시는 시범구간에 대해 6개월간 교통사고 발생 비교 등 효과분석을 통해 내년도에 확대 시행할 계획이다.앞서 시는 사람중심의 교통환경 조성을 위해 시내 전역 제한속도 하향 조정, 보행자 우선 출발신호 도입, 경찰 등과 상설 협의체 운영 등의 정책을 도입해왔다. 최영철 안전건설교통국장은 "보행자 중심의 교통환경 조성을 위해 경남도내 처음으로 차량정지선 이격 개선사업을 추진했다"며"더 안전한 도시 환경 조성을 위해 행정력을 쏟겠다"고 말했다.hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
