부산시, 교회 1765 곳 비대면 예배 현장 점검
부산시가 30일 집합금지 명령 대상 교회를 포함한 지역 1700여 교회에 대한 비대면 예배 현장 점검을 실시한다. 지난 주말 대면 예배를 강행했던 부산기독교총연합회(부기총)는 대면 예배 여부를 각 교회 자체 판단에 맡겨놓은 상태다. 부산시는 코로나19 확산 방지를 위해 이날 지역 교회 1765개소에 대한 집합금지와 비대면예배 현장점검을 실시한다고 밝혔다. 부산시는 앞서 지난 주말 현장 조사를 벌여 대면 예배를 강행한 교회 279곳을 확인했다.시는 이 중 10인 이하 예배를 진행한 173곳을 뺀 106개 교회에 대해 지난 26일 자정을 기해 집합금지 행정명령을 내렸다. 이들 교회는 오는 31일까지 온라인 예배를 위한 교회 출입을 포함해 목회자, 교인들의 모든 출입이 통제된다.  한편, 지난 주일 부산시의 비대면 예배 의무화에 반발해 대면 예배를 강행했던 부기총은 대면예배 여부를 각 교회 판단에 맡기기로 했다. 사실상 일선 교회의 판단에 따라 대면 예배를 진행할 수 있다는 결론을 낸 것인데, 부산시는 부기총과 비대면 예배 촉구를 위한 협의를 계속 진행한다는 방침이다. 한편, 이용객과 밀접접촉하는 직원 2명이 확진 판정을 받으면서 집단감염 우려를 낳았던 부산 해운대온천센터에서 추가 확진자는 발생하지 않았다. 부산시는 해운대 온천센터 지원과 이용객 등 1548명에 대한 진단검사 결과 최초 확진 판정을 받은 직원 2명 외 전원 음성으로 확인됐다고 밝혔다.우려했던 집단감염은 피하는 모양새지만, 시는 출입자 명부 작성 이전에 센터를 찾은 이용객을 파악하는 등 긴장의 끈을 놓지 않고 있다.시는 이와 함께 밤사이 자가격리 수칙을 위반한 30대 남성 1명을 적발했다고 밝혔다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
