시민단체, 박덕흠 의원 고발…"피감기관 400억 공사 수주"
국민의힘 박덕흠 의원이 가족 명의의 건설회사를 운영하며 피감기관인 국토부, 서울시 및 산하기관으로부터 400억원어치의 공사를 수주했다는 의혹과 관련 경찰에 고발 당했다. 참자유민주청년연대·시민연대 '함깨'·민생경제연구소는 15일 박 의원을 직권남용·부패방지법 위반·공직자윤리법 위반 혐의로 경찰청에 고발했다고 밝혔다.이들은 "박 의원은 2012년부터 국회 국토교통위원으로 6년 동안 재직하면서 가족 명의의 건설회사를 운영하며 피감대상인 국토부, 서울시 및 산하기관으로부터 공사를 수주했다"며 발주 공사 규모가 총 400억원에 달한다고 주장했다. 이어 "박 의원이 6년 간의 국토교통위 소속으로 본인과 가족 회사들에 특권과 비리를 통해 얼마나 큰 특혜를 주었는지, 우리 국민들 사이에서 의혹과 분노가 나날이 확산되고 있다"고 덧붙였다. 그러면서 "구체적으로 2015년 국회 국토교통위원이었던 박 의원이 '건설 신기술이라는 게 있습니다. 우리 부시장님도 잘 들어주시고요'라는 발언을 했고, 이 발언을 전후해서 박 의원 아들 회사는 서울시에서만 신기술 사용료로 4건, 33억2천만원의 수익을 거두어들인 것으로 추산되고 있다"라고 주장했다. 아울러 "참여연대에 의하면 박 의원이 백지신탁한 백 억이 넘는 건설회사 주식이 6년째 안 팔리고 있는 상태라는 것이 사실로 확인됐다"며 "공직자윤리법은 이해충돌을 방지하기 위해 국회의원 등의 주식을 매각 혹은 백지신탁 하도록 하고 있다"라고 덧붙였다. 이들 단체는 지난 21대 총선 당시 재산 신고에서 11억원 상당을 누락했다는 의혹을 받는 국민의힘 조수진 의원도 공직선거법 위반(허위사실공표) 혐의로 고발했다. 이들은 "총선 당시 고의적으로 거액의 재산을 누락하고 등재하고, 동시에 허위사실을 공표한 것으로 밖에 볼 수 없을 것"이라며 "이 역시 경찰이 철저히 수사해 그 죄가 드러난다면 엄벌에 처해주실 것을 당부 드린다"라고 밝혔다. 한편 조 의원은 앞서 시민단체 '사법정의 바로세우기 시민행동'으로부터 같은 혐의로 서울중앙지검에 고발 당한 바 있다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
