부산지역 36개 교회 대면예배 강행…시 "고발 조치"
부산시가 코로나19 확산 방지를 위해 지역 전체 교회에 집합제한 또는 금지 행정명령을 내린 가운데 30일 36개 교회가 대면예배를 강행한 것으로 나타났다. 시는 이 중 집합금지 행정명령을 어긴 10개 교회에 대해서는 예고한 대로 경찰에 고발할 방침이다. 부산시는 이날 구·군, 경찰과 합동으로 지역 1천765개 교회의 집합제한·금지 준수 상황을 점검한 결과 15개 구·군에서 36곳이 행정명령을 위반한 것으로 확인됐다고 밝혔다. 나머지 1개 기초단체에서 점검 결과가 취합되지 않은 점을 고려하면 행정명령을 위반한 교회는 더 늘어날 수 있다고 시는 설명했다. 행정명령을 위반한 36개 교회 중 10곳은 지난 주에도 대면예배를 하다가 적발 돼 집합금지 명령이 내려진 교회다.시는 예고한 대로 집합금지 명령을 어긴 교회 10곳에 대해서는 경찰에 고발 조치한다는 방침이다. 집합제한 명령을 위반한 26개 교회에 대해서는 집합금지 명령과 함께 경고 또는 고발을 검토할 것으로 알려졌다. 한편, 지난주 대면예배 지침을 내렸던 부산기독교총연합회(부기총)는 이날 예배와 관련해서는 각 교회의 판단에 맡기겠다는 입장을 나타낸 바 있다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
