명절 승차권 암표 "업무방해죄" 적용해 처벌
'경범죄처벌법'으로 처벌이 어려웠던 명절 승차권 암표 행위에 대해 앞으로 '업무방해죄'를 근거로 처벌이 이뤄질 전망이다.15일 한국철도에 따르면 반복 작업을 컴퓨터가 대신 하도록 하는 매크로 프로그램으로 승차권을 대량 사들인 뒤 웃돈을 받고 파는 불법 거래 의심자에 대해 업무방해죄를 근거로 고발할 계획이다.그동안 매크로 프로그램을 이용해 승차권을 구매하는 행위는 온라인상에서 적용이 어려워 단속 무풍지대로 여겨져 왔으나 한국철도는 대법원 판례를 근거로 현행법 내에서 업무방해죄 등으로 처벌이 가능하다는 법리해석을 마쳤다.지난 2018년 이뤄진 관련 대법원 판례를 보면 온라인 예매사이트 아이디 90여 개를 만들어 특수 프로그램으로 프로야구 입장권을 마구 사들인 뒤 팔아넘긴 남성에게 업무방해죄 등을 근거로 징역형의 집행유예가 내려졌다.암표 행위를 통해 예매 업무를 방해했다는 취지의 판결로 명절 승차권 암표 행위도 관련 업무를 방해한 것으로 볼 수 있다는 뜻이다. 2001년과 2012년에도 비슷한 판례가 있다고 한국철도는 설명했다. 한국철도는 이미 비정상적인 승차권 거래를 모니터링할 수 있는 빅데이터 플랫폼을 개발하고 데이터 분석을 통해 매크로 사용 의심 사례를 추출할 수 있도록 시스템을 구축했다. 지난 설 승차권 구매 이력을 집중적으로 분석한 결과 불법 거래 의심 사례 7건을 수사 의뢰하기도 했다. 해당 사례는 경찰 수사가 진행 중이다. 한국철도는 올해 추석 승차권 역시 매크로 프로그램으로 선점하는 의심 사례를 발견할 경우 철도사법경찰대에 수사를 의뢰할 계획이다. 또한, 암표 거래를 제보한 고객에게는 열차 할인쿠폰이나 무료 교환권 등을 주기로 했다.kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
