풍랑특보 속 서핑 즐기던 20대 2명 해경에 적발
동해해양경찰서는 풍랑특보가 발효된 해상에서 서핑을 즐긴 A(28)씨 등 20대 2명을 수상레저안전법위반 혐의로 적발했다고 15일 밝혔다. 동해해경에 따르면 A씨 등은 지난 14일 오후 3시 47분쯤 강원 동해시 천곡동 한섬해변 앞 해상에서 수상레저활동 신고를 하지 않고 서핑을 즐기다 묵호파출소 경찰관에 적발됐다. 앞서 동해중부전해상은 지난 14일 오후 5시까지 풍랑주의보가 발효중이었다. 수상레저안전법에 의하면 기상특보 중 풍랑·호우·대설·강풍 주의보가 발효된 구역에서 파도나 바람만을 이용해 활동이 가능한 수랑레저기구를 운항하려고 하는 자는 관할 해양경찰서장 또는 시장·군수·구청장에게 운항신고를 해야한다. 이에 따라 동해해경은 수상레저안전법에 따른 운항규칙을 지키지 않은 A씨 등 2명에게 100만 원 이하의 과태료를 부과할 방침이다.동해해경 관계자는 "높은 파도와 강한 바람이 부는 등 기상특보가 발효 중일 때 레저활동은 즐기는 것은 매우 위험한 행위"라며 "날씨와 기상특보를 반드시 확인하고 안전하게 레저활동을 즐겨 주시길 바란다"고 당부했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
