"전·현직 수장 모두 재판 기로" 민주당 부산 보선 악재 불가피
오거돈 전 부산시장에 이어 변성완 부산시장 권한대행이 기소의견으로 검찰에 송치되면서 정치권에서는 검찰의 기소 여부와 시점에 촉각을 세우고 있다.전·현직 부산시정 수장에 대한 검찰의 기소 시점에 따라 내년 4월 있을 선거에 직접 영향을 미칠 가능성이 있기 때문이다. 부산경찰청 전담수사팀은 14일 직무유기 등의 혐의를 적용해 변성완 부산시장 권한대행을 비롯한 관련 공무원 8명을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 변 권한대행이 3명의 사망자가 발생한 지난 7월 23일 폭우 피해 당시 보고를 받고도 구체적인 지시를 하지 않는 점 등을 토대로 직무유기 혐의를 적용했다. 앞서 지난달 25일 오거돈 전 시장이 강제추행 혐의로 검찰에 송치된 지 20일 만에 부산시 전·현직 수장이 모두 재판의 기로에 선 것이다. 내년 부산시장 보궐선거를 앞두고 있는 더불어민주당으로서는 부담스러울 수밖에 없다.시민들 입장에서는 민주당 소속이었던 오 전 시장은 물론 변 권한대행 역시 오 전 시장의 바통을 이어 받았다는 인식이 강하기 때문이다. 특히, 변 권한대행은 오 전 시장 정무직 측근 인사를 재임용 하는 등 권한대행을 맡은 이후에도 민주당과 보다 유기적인 관계를 이어왔다. 한 때 민주당 안팎에서는 변 권한대행을 내년 보궐선거 주자로 내세워야 한다는 목소리가 제기되기도 했다.하지만, 경찰이 기소 의견으로 변 권한대행을 송치하면서 상황이 크게 변했다. 특히, 시민의 생명과 직결되는 재난·재해 상황에서 '잠', '술' 등 시정 수장의 책임감과는 동떨어진 행위를 했다는 점은 정치적으로 더욱 치명적이다. 이 때문에 검찰의 기소 여부와 시점에 관심이 쏠린다. 검찰이 경찰의 의견과 같이 기소로 결론을 낼 경우 선거에 미칠 영향 등을 고려해 그 시점을 고려할 것으로 보인다. 만일, 검찰이 변 대행을 선거 이전에 재판에 넘기게 되면 민주당으로서는 악재를 안고 선거를 치러야 한다.경찰과 검찰의 수사 단계와는 달리 재판 과정에서는 변 권한대행의 혐의 등에 대한 노출이 보다 표면화할 수 있기 때문이다. 여기에다 혐의의 중대성으로 미뤄 기소에 무게가 쏠리는 오 전 시장의 재판까지 겹치게 되면 민주당의 입장에서는 선거운동 기간 다시 한번 시민들 앞에 고개를 숙여야 하는 상황이 불가피하다. 부산 민주당의 한 관계자는 "오 전 시장 재판만으로도 부담스러운 상황에서 변 권한대행의 기소 의견 송치는 엎친 데 덮친 격"이라며 "선거에 악영향인 것만은 분명하다"고 말했다. 또 다른 민주당 관계자는 "선거 전에 기소가 될 경우 재판이 있을 때마다 야당으로부터 공격을 받을 것"이라며 "대응책 마련이 필요하다"고 했다. 실제, 부산시의회 국민의힘 시의원들은 15일 오전 기자회견을 열고 '초량지하차도 참사 재발방지를 위한 조사위원회 구성'을 촉구했다. 사고 재발 방지와 함께 변 권한대행의 부산시는 물론 민주당 단체장이 있는 동구청의 실정을 지적하기 위한 것으로 풀이된다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
