[영상]초량지하차도 침수 관련 경찰·소방 관계자 전원 불기소 송치
3명이 숨진 부산 동구 초량 제1지하차도 사고를 수사한 경찰이 형사입건해 조사한 경찰과 소방 관계자들을 모두 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 이들 대응에 형사적인 책임을 물을 부분은 없다며 기관 통보했다고 설명했지만, 애초 강한 수사 의지를 밝힌 것과 달리 결국 제 식구 감싸기가 아니냐는 지적도 불가피할 전망이다.부산경찰청 수사전담팀은 14일 수사 결과를 발표하고 초량지하차도 사고와 관련해 입건·조사한 17명 가운데 9명에 대해서 불기소 의견을 달아 사건을 검찰에 넘길 예정이라고 밝혔다. 불기소 대상은 경찰 3명과 소방 4명, 동구청 간부 공무원과 초량지하차도 시공업체 관계자 각 1명이다.수사전담팀은 초량지하차도 침수 사고 이후 경찰의 현장 통제 등 대응에 문제가 있다는 지적이 나오자, 당시 112신고를 받고 현장에 출동한 3명을 입건해 조사했다. 그 결과 해당 경찰이 신고를 받고 출동해 곧바로 현장을 통제하는 등 대처에 문제가 없다는 결론을 내렸다.또 동부경찰서 소속 순찰차가 사고 20여분 전 현장을 순찰했지만, 당시에는 지하차도 침수 상태가 통제 기준에 미달했고, 차량 통행도 원활해 사전 통제할 상황이 아니었다고 전담팀은 설명했다. 관할인 동부경찰서장에 대한 고소장과 관련해서도 경찰서장이 사고 전부터 순찰 강화 등 구체적인 지시를 했기 때문에 문제가 없다고 판단했다.입건된 소방관들 역시 조사 결과 초량지하차도 침수를 인지한 뒤 구조를 시도했지만 실패한 것으로 드러났다며, 인명구조 장비가 없는 상황에서 적극적인 구조활동을 기대할 수 없었다며 불기소 의견을 달았다.전담팀은 형사 처벌 여부와 별개로 경찰과 소방 관계자 모두 당시 근무 적정성 여부나 재난대비 지침 준수 여부 등에 대해서는 면밀히 확인할 필요가 있다며 각 기관에 입건 사실을 통보했다. 이에 따라 경찰은 감사 등 자체 조치를 예고했다.부산경찰청 관계자는 "당시 출동 경찰에 대한 조사 결과 형사처벌 정도의 주의의무 위반에 해당하는 사실은 발견하지 못했다"며 "하지만 사전 통제와 현장 출동 등에서 미흡한 조치가 있었는지는 확인할 예정"이라고 말했다.반면 소방은 내부 조사 계획은 없다고 밝혔다. 경찰 수사 결과 불기소 의견이 나온 데다 당시 대응에 대해서도 이미 확인한 뒤 문제가 없다고 판단했다는 것이다.부산소방재난본부 관계자는 "사고 당시 비번이었던 소방관들이 지하차도 침수 사실을 인지한 뒤 장비가 없는 상태에서 구조에 나서는 등 노력을 다했다고 판단하고 있다"며 "경찰 조사까지 받았지만 불기소 결론이 나온 상황이라 별도 조사 계획은 하지 않고 있다"고 말했다.이번 결과에 대해 경찰 수사가 애초 우려대로 '제 식구 감싸기'로 끝난 게 아니냐는 지적도 불가피할 전망이다. 사고 초기 제기됐던 경찰 초동대처와 관련한 논란을 불식시키기 위해 수사를 진행하고 소방에 대해서는 압수수색까지 벌였지만, 결과적으로 부산시와 동구청 등 행정기관으로 모든 화살을 돌린 게 아니냐는 비판이다.지난 7월 23일 오후 9시 30분쯤 부산지역에 시간당 80㎜가 넘는 폭우가 내리면서 부산 동구 초량 제1지하차도가 갑자기 물에 잠겼다. 이 사고로 차량 6대가 침수돼 미처 빠져나오지 못한 3명이 숨지고 4명이 다치는 인명피해로 이어졌다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
