경찰이 주의 줬는데도…제주해경의 "묻지마 폭행"
술에 취해 고등학생 등을 상대로 '묻지마 폭행'을 해 현행범 체포된 해양경찰관이 경찰이 한 차례 주의를 줬는데도 폭력을 휘두른 것으로 나타났다.서귀포경찰서는 폭행, 상해, 공무집행방해 혐의로 서귀포해양경찰서 소속 김모(46) 경위를 입건했다고 14일 밝혔다. 경찰에 따르면 김 경위는 지난 9일 오후 9시23분쯤 서귀포시 동홍동에서 길을 걷던 고등학교 1학년생 4명 중 2명의 다리와 발을 뒤에서 발로 툭툭 쳤다. 이 사건으로 지구대 경찰관이 출동해 인적사항 등 조사까지 이뤄졌다. 경찰관은 형사소송법에 따라 경미 범죄로 보고 김 경위에게 주의를 주고 돌려보냈다.하지만 김 경위는 여기서 그치지 않았다.경찰관이 지구대로 복귀한 직후인 이날 오후 9시54분쯤 학생 2명에게 주먹을 휘둘러 이 중 1명이 코 뼈 등을 크게 다쳤다. 이어 오후 10시쯤에는 인근에서 물건을 내리던 화물차 기사를 아무런 이유 없이 폭행했다.  특히 신고를 받고 출동한 경찰관들에 의해 현행범 체포되는 과정에서 여성 경찰관의 허벅지를 물기도 했다.김 경위는 경찰 조사에서 "당시 술에 취해 아무것도 기억이 나지 않는다"고 진술했다.경찰은 지난 11일 김 경위에 대한 구속영장을 신청했으나, 다음날인 12일 법원에서 "증거 인멸과 도주 우려가 없다"며 영장을 기각했다.한편 서귀포해양경찰서는 현행범 체포 직후 김 경위의 직위를 해제했다. 이번 사건을 엄중한 사안으로 보고 수사 결과가 나오는 대로 징계할 방침이다.아울러 제주도교육청은 정신적 피해를 호소하는 학생들에게 심리 치료를 지원하기로 했다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
