경찰차로 차량 긁고 조치 안 한 교통사고 조사 경찰관
부산의 한 주차장에서 경찰차로 접촉 사고를 낸 뒤 조치 없이 현장을 벗어난 현직 경찰관이 적발됐다. 부산경찰청은 도로교통법 위반 혐의로 부산의 한 경찰서 교통사고조사계 소속 A 경감을 조사하고 있다고 14일 밝혔다. 경찰에 따르면, A씨는 지난 10일 오전 11시 30분쯤 부산의 한 병원 주차장에서 경찰서 공용차량으로 주차 중인 차량을 들이받은 뒤 사고 조치 없이 현장을 벗어난 혐의를 받고 있다. 당시 차량 앞범퍼가 긁히는 등 피해를 본 차주는 피해 사실을 경찰에 신고했고, 이후 폐쇄회로(CC)TV 확인과정에서 가해 차량이 경찰차인 것을 확인한 것으로 알려졌다.A씨는 경찰 조사에서 "당시 사고 사실을 인지하지 못했고, 이후 피해자 신고로 사고를 인지해 보험접수 처리했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 사고 발생 지역 교통사고 조사 담당 경찰관인 점을 고려해 사건 처리를 다른 경찰서로 넘길 예정이다. 부산경찰청 관계자는 "사고를 인지하고도 미조치한 사실이 인정되면 도로교통법에 따라 범칙금 13만원이 부과될 예정"이라며 "A씨를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다"고 밝혔다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
