"2천명 검사" 유발 "창원 51"번에 창원시 강력대응
광화문 집회에 참석한 40대 여성인 창원 51번을 통한 가족과 직장 내 감염과 n차 감염으로, 확진자 확산 우려가 커지면서 창원시가 대규모 감염 대응체제 돌입했다. 창원에는 29일 55번(경남225), 56번(경남230) 확진자에 이어 오후에 57번(235번)과 58번(236번) 확진자가 추가로 발생해 광화문 집회에 참석한 51번(경남 217) 확진자로 인한 확진자는 총 7명으로 늘어났다.두산공작기계에 다니는 30대 남성인 57번과 50대 남성인 58번이 이날 오후 양성 판정을 받으면서 이 회사에서만 4명의 확진자가 나왔다. 앞서 51번 확진자로 인해 자녀(53번)가 다니는 신월고등학교와 51번이 근무한 편의점이 있는 두산공작기계에서는 전수 진단검사가 28일 진행된 상태다. 두산공작기계, 53개 협력사와 사내 어린이집 교사, 원아를 포함해 총 1513명이 검사대상이며, 이 중 1469명이 검사를 받았다. 검사 결과, 모두 음성으로 집계됐다.신월고의 경우도 등교 일자에 따라 동선이 겹치지 않는 2학년 재학생과 관련 교직원을 제외한 검사 대상자 505명 중 467명의 검체를 채취해 검사를 진행했으며, 전원 음성으로 나왔다. 53번 확진자가 다녔던 학원에서도 다행히 확진자가 나오지 않았다.  창원시는 확진자 거주지를 포함해 동선 경로는 방역을 완료했으며, 현재 진행 중인 심층 역학조사를 통한 추가 동선 파악 후 창원시 홈페이지에 공개하고 있다. 광화문 집회 관련 22일 중대본으로부터 제공받은 1차 명단 166명에 대한 진단검사 결과는 타 지자체로 이관한 3명을 제외하고 163명 전원이 음성으로 판정났다.26일 통보된 2차 명단 213명에 대한 진단검사는 타 지자체 이관 30명을 제외한 183명 중 172명이 검사를 완료하고, 양성 1명, 음성 150명, 결과 대기가 21명이며, 연락두절 9명, 검사 거부 2명 등 남은 11명에 대해서는 28일 창원중부경찰서에 수사 의뢰했다.허성무 창원시장은 29일 코로나19 대응 관련 기자회견을 열고 "약 2천건에 달하는 신월고등학교 학생, 교직원과 두산공작기계 직원들의 집단 진단검사 모두가 51번 확진자의 잘못된 행태에서 비롯된 것"이라며 강력 대응을 밝혔다. 허 시장은 "집회 참가자 자진신고 권유를 무시하고, 진단검사를 받으라는 행정명령의 절박함도 등한시하며, 집회 참가 사실마저 부인해 검사 이행을 회피해 온 결과는 우리에게 너무나 큰 사회적, 경제적 비용을 치르게 한다"고 지적했다. 또, "51번 확진자에 대해 28일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 고발 조치했으며, 51번 확진자의 광화문 집회 인솔자에 대해서도 경찰에 추가로 수사 의뢰했다"고 밝혔다.이어 "광화문 집회 참석을 발뺌하고 늑장 검사를 받은 탓에 신월고와 두산공작기계에서 2천건에 달하는 집단 진단검사가 이뤄져 사회적, 경제적 비용을 치르게 했다"며 "방역비용과 피해자 지원 예산에 대해 철저히 구상권을 행사할 것"이라고 강조했다.  대규모 집단 감염 방지를 위한 총력 대응체제 돌입하겠다는 입장도 밝혔다. 허 시장은 "현재의 위기 상황이 진정될 때까지는 확진자 발생률이 높은 지역에 감염병 대응인력을 집중시켜 감염병의 확산세를 조기에 제압할 수 있도록 3개 보건소의 근무인력을 유동적으로 운용할 방침"이라 설명했다.또, "감염병 전담법무팀을 꾸려 시민 전체를 위한 방역 조치에 역행하는 행위에 강력 대응해 코로나19 대확산 방지 대책의 이행력을 한층 강화하겠다"고 말했다.hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
