[영상]"의식적 직무 포기" 변성완 대행 기소의견으로 검찰 송치
3명이 숨진 부산 동구 초량 제1지하차도 침수 사고를 수사한 경찰이 당시 지하차도 침수와 인명피해에 대해 변성완 부산시장 권한대행에게 책임을 물어 직무유기 혐의로 검찰에 송치할 예정이다.법조계에서는 지하차도 사망자 보고를 받고도 구체적 지시 없이 잠을 자버린 변 대행의 태도를 경찰이 '의식적 직무 포기'로 본 것이라고 입을 모았다.부산경찰청 전담수사팀은 14일 초량제1지하차도 침수 사고 수사 결과를 발표하고, 변 대행을 직무유기 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치할 예정이라고 밝혔다. 변 대행은 초량지하차도 사고 당시 관련 상황을 보고 받고도 구체적인 지시를 하지 않은 등의 혐의를 받고 있다.수사전담팀 관계자는 "변 권한대행은 재난대응 총괄 책임자임에도 불구하고 초량지하차도 보고를 받고도 구체적인 지시를 하지 않는 등 직무를 유기한 혐의를 받고 있다"면서 "어떻게 구체적 지시를 하지 않았는 지는 수사 중인 사안이라 밝힐 수 없다"고 설명했다.부산CBS가 확보한 '부산시 풍수해 현장 조치 매뉴얼'에 따르면, 변 대행은 호우경보 발효 시 상황판단회의와 대책회의를 주재해야 하지만, 지난 7월 폭우 당시 이 같은 조치를 하지 않은 것으로 드러났다.이 매뉴얼은 '재난 및 안전관리 기본법'과 '국가위기관리지침', 부산시 관련 조례 등에 근거하고 있다.변 권한대행 측이 밝힌 지난 '7월 23~24일 폭우 대응 시간대별 상황'을 살펴보면, 변 대행은 초량지하차도 첫 사망자와 관련해 24일 오전 0시 7분 시민안전실장으로부터 전화보고를 받았다. 이어 0시 10분 재난대응과장으로부터 추가 사망자 보고를 받았다.10분 뒤인 0시 20분 소방재난본부장에게서 지하차도 사망자 관련 전화를 받고 나서 6시간가량 지난 오전 6시 13분이 될 때까지 전화나 문자 발신‧수신 기록은 더이상 없다.변 대행은 사망자 보고를 받고도 구체적 지시를 내리지 않고 관사에서 잠을 잔 것으로 확인됐다.부산시장이 재난 상황에서 해야 할 시간별 대응 행동이 적힌 '개인별 대응 임무카드'에 따르면, 시장은 사망자 등이 발생하는 재난상황 시 30분 이내에 '구‧군 재난 현장 통합지휘본부'를 설치하도록 지시해야 한다. 1시간 이내에 재난현장을 확인하고, 2시간 이내에 사고 피해 수습 대비 특별지시를 하도록 임무카드에 명시돼 있다.하지만 변 권한대행은 24일 오전 0시 20분 소방재난본부장으로부터 사망자 관련 보고를 받고 나서 오전 6시 13분 시민안전실장에게 문자를 보내기 전까지 어떠한 재난 대응 행동을 했는지 전혀 내놓지 못하고 있다.이에 대해 부산지역 법조계 인사 A씨는 "구체적 지시는 법령이나 자체 매뉴얼에 따라 대응을 내리는 것으로 봐야 한다"면서 "특히 사망자를 보고 받고 나서 임무카드에 따른 구체적 대응을 하지 않고 잠을 잔 것은 '의식적 직무 포기로' 볼 수 있고, 경찰도 그렇게 판단 한 것 같다"고 말했다.변호사 B씨는 "태만으로 직무를 성실히 수행하지 않은 경우나 내용적·절차적 하자가 있더라도 어떤 형태로든 직무를 수행했다면 직무유기죄는 성립하기 어려운 게 사실이다.변 대행이 전화를 계속 받았기 때문에 직무유기로 단정하기는 쉽지 않다"면서도 "사망 보고를 받고 나서 구체적 지시를 하지 않은 점은 의식적 직무 포기로도 볼 수 있어 직무유기가 아니라고 단정하기는 다툼의 여지가 있어 법정에서 밝혀야 할 것"이라고 의견을 내놓았다.법조인 C씨는 "경찰의 구체적 수사 내용은 알 수 없어 단정할 수는 없지만 사망 보고를 받은 이전과 이후로 나눠 접근할 수도 있겠다"면서 "사망보고 받은 이후를 직무유기로 볼 수 있게 되면, 결국 앞서 구체적 지시 없이 전화만 받은 태만도 직무유기의 연장선으로 볼 수 있게 된다"고 의견을 내놓았다.한편, 변 권한대행은 7월 23일 호우경보가 발령되고 시간당 80mm 이상 폭우가 쏟아진 상황에서 부산시청 인근에서 외부인과 저녁 식사를 한 뒤 관사로 돌아간 정황이 CBS 노컷뉴스 취재 결과 확인됐다. 관사로 돌아간 변 대행은 재난 대응 매뉴얼과 행정안전부 권고에 더해 부산시가 만든 재난대응 임무 카드도 따르지 않은 것으로 드러났다. 변 대행은 당시 저녁 자리에서 술을 마시기도 했다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
