[영상]"관리·대응 모두 부실" 초량지하차도 사고 1차 책임은 "동구청"
3명이 숨진 부산 동구 초량 제1지하차도 침수 사고를 수사한 경찰이 당시 지하차도 침수와 인명피해에 대한 일차 책임 모두 관할 기초자치단체에 있다고 판단해 동구청 관계자를 무더기로 검찰에 송치했다. 차량 진입을 자동으로 통제하는 시스템과 배수시설 등을 제대로 관리하지 않은 책임이 크다는 판단이다.부산경찰청 전담수사팀은 14일 초량 제1지하차도 침수 사고 수사 결과를 발표하고 동구청 관계자 6명을 포함한 8명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 송치 대상에는 사고 당시 동구 재난대응을 총괄했던 부구청장과 고위 간부 공무원들이 포함됐다. 동구청장은 당시 휴가를 낸 상태였고, 사고 직후 현장으로 복귀해 책임을 묻기 어렵다는 결론을 내렸다.전담수사팀은 동구청 부구청장과 관련부서 담당자 등 4명이 배수로, 전광판 등 재난 대비 시설을 제대로 관리하지 않고 모니터링도 제대로 하지 않아 침수와 인명피해를 야기했다고 판단했다. 또 상황판단회의를 개최한 것처럼 허위 문서를 작성한 4명도 함께 기소의견을 달았다.경찰은 당시 배수시설 처리 용량보다 현저하게 많은 빗물이 유입돼 초량지하차도가 물에 잠겼다는 결론을 내렸다. 배수펌프는 정상적으로 작동했지만, 펌프 저류조에 이물질이 유입되면서 배수 가능 용량이 줄었다는 설명이다. 여기에 빗물이 빠져나가야 하는 초량천까지 범람해 역류하면서 제대로 배수가 되지 않았다고 경찰은 말했다. 다만 초량 제1지하차도 배수펌프는 애초 시간당 90㎜에 달하는 빗물을 처리할 수 있도록 만들어 설계와 시공에는 문제가 없다고 판단했다.특히 부산CBS가 지적한 지하차도 입구 배수로 축소 역시 지하차도 침수에 영향을 미쳤다고 봤다. 경찰 수사 결과 동구청은 10년 전 배수로 위로 차량이 지날 때 소음이 심하다는 내용의 민원을 이유로 한쪽 배수로를 아예 없앴다. 배수 능력이 떨어져 결국 지하차도에 유입된 빗물 양이 증가했다는 결론이다.침수 사고 이후 3명이 숨지는 큰 인명피해가 생긴 것 역시 구청에 일차적인 책임이 있다고 경찰은 판단했다. 경찰에 따르면 초량 제1지하차도에는 침수 사실을 자동으로 감지하는 센서가 설치돼 바닥에서 30㎝ 이상 빗물이 차오를 경우 차도 입구 전광판에 '진입 금지' 표시와 함께 경고등이 켜지도록 설계돼 있다.하지만 경찰 수사 결과 침수 당시 지하차도 입구 전광판에 진입 금지 표시가 들어오지 않는 등 시스템이 제대로 작동하지 않았다. 애초 동구청이 센서나 전광판 등 시스템을 제대로 관리하지 않아 지하차도가 통제되지 않았고, 결국 인명피해로 이어졌다고 경찰은 강조했다.경찰은 이처럼 전반적인 대응이 부실했고, 사전 관리도 제대로 하지 않아 부구청장을 비롯한 동구청 직원들에게 사고 책임이 있다고 판단했다. 특히 부산시는 물론 동구청에도 대응 매뉴얼이 있지만 이를 제대로 지키지 않은 것으로 판단했다.부산경찰청 전담수사팀 관계자는 "지하차도 침수 원인은 이물질 퇴적과 초량천 범람 등으로 배수시설이 처리 가능한 용량보다 많은 빗물이 유입됐기 때문이라고 결론을 내렸다"라며 "인명피해가 큰 이유는 자동으로 지하차도 통제 시스템이 고장 나 제때 차도를 통제하지 못했기 때문"이라고 설명했다.이어 "지하차도 관리는 부산시가 동구청에 위임한 업무이기 때문에 직접적인 관리 주체는 동구청"라고 강조하며 "평소 배수설비나 지하차도 통제 시스템을 제대로 관리하지 않았고, 호우특보가 내려진 뒤에도 매뉴얼에 따른 조치를 하지 않는 등 관리와 대비에 모두 문제가 있다고 판단했다"고 말했다.지난 7월 23일 오후 9시 30분쯤 부산지역에 시간당 80㎜가 넘는 폭우가 내리면서 부산 동구 초량 제1지하차도가 갑자기 물에 잠겼다. 이 사고로 차량 6대가 침수돼 미처 빠져나오지 못한 3명이 숨지고 4명이 다치는 대형 인명피해로 이어졌다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
