10인↑ 집회금지 다음달까지 연장…연휴 40만 집회신고
서울시는 서울 지역에 내려진 10인 이상 집회금지 조치를 다음달 11일 자정까지 연장한다고 밝혔다.서정협 서울시장 권한대행은 14일 코로나19 브리핑을 통해 "오늘 0시부터 다음달 11일 24시까지 2차로 연장한다"고 발표했다.앞서 서울시는 지난달 31일 서울 전역에 내려진 10인 이상 집회 금지 명령을 13일까지 1차 연장했다. 광화문 도심집회로 인해 코로나19가 전국적으로 확산하자 추가 위험요소를 차단하기 위해서다.그러나 오는 추석 및 한글날이 포함된 연휴기간에 집회 신고가 잇따르자 추가 연장이 불가피하다는 게 서울시 입장이다.시에 따르면, 추석 및 한글날 연휴기간에 총 117건에 달하는 집회가 신고됐다. 집회 신고 인원은 40만명에 달한다.서울시는 이들 신고단체에 공문을 발송해 집회금지를 통보했다. 집회 강행시 경찰과 협력해 필요한 조치를 취한다는 계획이다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
