변성완 권한대행 "무한한 책임 느낀다. 조사 성실히 임할 것"
경찰이 초량지하차도 참사와 관련해 변성완 부산시장 권한대행을 기소 의견으로 송치한 것과 관련해 변 권한대행은 유족과 시민들에게 사과하며 조사에 성실히 임하겠다고 밝혔다. 변성완 부산시장 권한대행은 14일 오후 시청 공보실을 통해 입장을 밝혔다. 그는 "부산시장 권한대행은 재난안전대책을 총괄하는 자리로 이번 재난사고 발생에 대해 무한한 책임감을 느끼는 자리라고 생각한다"고 밝혔다. 그러면서 "재난사고, 특히 인명 사고가 발생했다는 것에 대해 송구스럽게 생각하고, 이 자리를 빌려 유족과 시민들에게 다시 한번 사과의 말씀을 드린다"고 전했다. 변 대행은 "이번 사고를 계기로 부산시 재난 대응 시스템을 점검해 업그레이드하는 기회로 삼겠다"라고 했다. 앞으로 (검찰) 조사 과정에도 성실하게 임할 것이라고 밝힌 변 대행은 "이번 사건으로 시정이 흔들리거나, 한 치의 공백이 생기지 않도록 전 직원이 합심해 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 부산시 공보실은 변 대행의 이같은 입장을 전하면서 경찰 수사 결과 발표에 대한 변 대행의 구체적인 입장이나 반응에 대해서는 말을 아꼈다. 한편, 경찰의 수사 결과가 이날 오후 발표되자 부산시 안팎은 다소 어수선한 분위기가 연출됐다. 부산시 공무원들은 권한대행 체제인 만큼, 경찰이 기소 의견으로 사건을 송치할 줄 몰랐다며 당혹해하는 분위기가 역력했다. 공무원들은 부산시와 관련된 보도 내용을 검색하거나, 전화를 하며 경찰 수사 결과 발표에 촉각을 세우는 모습이었다. 특히, 앞으로 검찰의 추가 조사가 남아 있는 만큼, 코로나19 관련 대응과 부산시 핵심 시책 추진에 차질이 빚어지지나 않을까 우려의 목소리도 나왔다. 또, 공무원 1명이 기소의견으로 송치된 것과 관련해 '내가 될 수도 있다'는 불안감을 내비치기도 했다. 일각에서는 경찰이 무리하게 '직무유기' 혐의를 적용한 것 아니냐는 볼멘 목소리도 나왔다. 시청의 한 관계자는 "권한대행의 당일 행보에 대해 '직무유기'를 적용할 수 있는지에 대해 변호인 수십명의 의견을 들어본 결과 '법적으로 어렵다'는 답이 나왔다"며 "경찰이 전격적으로 '직무유기' 혐의로 사건을 송치한 것은 예상하기 어려워 그야말로 당혹스럽다"고 답했다.또 다른 시청 관계자는 "검찰의 추가 조사가 남아 있는 만큼, 상황을 예의주시해야 되지 않겠냐"며 "무엇보다 코로나19로 엄중한 시기인데다, 추석 연휴를 앞두고 있는 만큼 시정 공백이 생기지 않도록 시 안팎을 추스르는 것이 우선일 것"이라고 말했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
