강릉 소나무 20여그루 집단고사 "고의 훼손"…경찰수사 의뢰
강원 강릉시 송정동의 한 아파트 인근에서 집단으로 고사한 소나무가 인위적 훼손에 의한 것으로 밝혀져 강릉시가 경찰에 수사를 의뢰하기로 했다. 13일 강릉시에 따르면 지난 8월 초 아파트 주민으로부터 소나무가 집단으로 고사하고 있다는 제보를 받고 병충해 등 원인 규명을 위해 현장조사를 실시했다. 조사결과 소나무 23그루에서 누군가 고의로 뚫은 천공(나무 뚫기)의 흔적이 발견됐고, 잔류농약 3종도 검출돼 인위적인 요인에 의해 소나무가 고사했음을 확인했다고 시는 설명했다. 관련법에 따르면 정당한 사유 없이 산림 내에서 입목·대나무를 손상하거나 말라죽게 한 자는 3년 이하의 징역이나 3천만 원 이하의 벌금에 처해진다. 강릉시 관계자는 "수목을 훼손한 자에 대한 탐문과 행위에 대한 증거자료 확보 등 수사기관에 의한 조사가 필요하다고 판단했다"며 "경찰에 수사를 의뢰해 불법행위자를 반드시 찾아내 엄벌할 방침"이라고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
