일평균 확진 331명, 광화문집회 4만여명 검사 안 받아
정부는 국내 코로나19 확산 상황이 여전히 엄중한 가운데, 최근 유행을 주도하고 있는 사랑제일교회와 광화문 집회 참석자들 다수가 여전히 진단검사를 받지 않았다고 지적했다.중앙방역대책본부에 따르면, 지난 2주(8월16일~29일) 국내 일평균 신규확진자수는 299.7명으로 그 직전 2주(8월2일~15일)에 비해 264.7명 급증했다.지난주(8월23일~29일)로 범위를 좁혀보면 일평균 신규확진자는 331명에 달한다. 특히, 감염경로를 알 수 없는 사례의 비율도 24.9%에 달하고, 방역망 내 관리 비율도 80% 밑으로 떨어져 방역당국의 통제력이 약해진 상황이다.확산이 계속되며 확진자들을 입원시킬 병상도 부족해지고 있다. 중앙사고수습본부 손영래 전략기획반장은 "빠르게 증가하고 있는 중증·위중환자들을 위한 안정적인 병상 확보도 매우 시급한 과제"라며 "현재 수도권의 입원 가능한 중증환자 치료병상은 15개, 감염병 전담병원 병상은 438개로 가용병상이 여유롭지는 않은 상황"이라고 전했다.여기에 사랑제일교회 교인·방문자 및 광화문 집회 참가자들에 대한 진단검사도 속도를 내지 못하고 있다.29일 오후 6시 기준, 사랑제일교회 교인·방문자 명단에 오른 5281명 중 3225명만 검사를 받았다. 손 반장은 "거부·연락두절 등으로 검사를 받지 않은 대상은 약 2천여 건으로, 높은 양성률로 볼 때 이들에게서도 다수의 감염자가 발생했을 우려가 있다"고 전했다. 15일 광화문 집회 참가자도 기지국 정보 등으로 확보된 명단 5만5488명 중 1/3 수준인 1만 5325명만 검사를 받았다.손 반장은 "경찰청·지자체 등과 협력해 필요한 경우 위치추적, 수사까지 진행해 검사를 받지 않은 대상자를 찾고 있으나 국민 여러분의 자발적 협조가 필요하다"며 "필수적인 방역조치에 불응하는 경우 역학조사 방해 등으로 엄정하게 처벌됨을 말씀드리며, 검사를 받지 않으신 분들은 한시라도 빨리 검사를 받아주실 것을 당부드린다"고 호소했다.정부는 수도권 사회적 거리두기 2.5단계가 실시되는 이번주가 향후 확산세를 가늠할 매우 중대한 시기라며, 심각한 피해를 보고 있는 자영업자·서민들을 생각해 적극적으로 참여해달라고 요청했다.손 반장은 "오늘이 수도권 거리두기 2단계를 좀 더 강화한 지 첫날인데, 조치에 따라 워낙 피해를 보시는 자영업자분들이나 서민층의 피해들이 크기 때문에 8일을 기한으로 삼고 8일간 집중적으로 전개할 것을 계속 호소드리고 있다"고 말했다.이어 "8일간 고통받는 많은 분들을 생각하시며 모든 수도권 주민들은 외출을 자제하고 사람간의 접촉을 최소화하면서 집중력 있게 이 조치를 이행해 나갔으면 한다"며 "그렇게 될 때 환자 증가 추이가 꺾이며 안정적인 상황을 바라볼 수 있을 것이고, 그래야만 수도권 거리두기를 완화할 수 있는 길이 생긴다"고 강조했다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
