경남도, 광화문 명단 관련 미검사 41명 수사의뢰
경상남도는 서울 광복절 광화문 집회 참석자 명단에 있지만, 코로나19 검사를 받지 않은 41명을 경찰에 수사를 의뢰했다고 30일 밝혔다.우선 정부로부터 받은 서울 사랑제일교회 참석자 2차 명단 중 중복 등을 뺀 21명이 관리 대상인 것으로 나타났다. 이 가운데 음성 13명, 2명은 검사가 진행 중이다.나머지 6명은 위치추적(GPS) 자료를 분석한 결과 교회 방문한 적이 없는 것으로 확인됐다.광화문 기지국으로부터 통보받은 명단 중 검사를 받지 않은 도민은 41명이다. 28명은 현재 소재를 파악 중이며, 13명은 검사를 거부하고 있다.도는 이들 전부에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 검사 거부자의 경우 GPS 등을 통해 집회 참석 여부를 확인해 고발할 방침이다.앞서, 도는 행정명령을 내려 사랑제일교회와 광복절 광화문 집회 참가자는 29일 자정까지 검사를 받도록 못을 박았다. 때문에 지금부터 교회 또는 집회 참가자가 확진 판정을 받으면 고발 등 법적 처벌은 물론 방역 비용 전반에 대한 구상권이 청구된다.경남도 김명섭 대변인은 "경찰과 협조해 신속하게 이들의 소재를 파악하고 진단 검사를 받을 수 있도록 하겠다"며 "우리가 모두 다시 일상으로 돌아갈 수 있도록 당분간은 외출 등 야외 활동을 자제해 달라"고 당부했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
