"경비원 갑질" 피고인 "보복 폭행 없었다"…일부 혐의 부인
입주민에게 폭행을 당한 뒤 극단적 선택을 한 아파트 경비원 고(故) 최희석씨 '갑질 사건'의 피고인 심모(48)씨가 "보복 목적으로 폭행하고 감금한 사실이 없다"며 일부 혐의를 부인했다.11일 서울북부지법 형사 13부(허경호 부장판사) 심리로 열린 속행 공판기일에서 심씨 측 변호인은 "피고인이 피해자와 다투긴 했지만, 보복 목적의 폭행이 아니었다"며 "화장실 입구를 막아 도망을 못 가게 한 뒤 때려 코를 부러지게 한 적이 없다"며 일부 공소사실을 부인했다.이어 "코뼈가 부러진 피해자를 또다시 찾아간 뒤 모자를 빼앗고 코 부위의 상처를 문지르거나 코를 때린 적이 없다"고 밝혔다.앞서 검찰은 심씨에게 특정범죄가중처벌법 위반(보복감금·상해·보복폭행)을 비롯해 무고, 강요미수, 협박, 상해 등 총 7개의 혐의를 적용해 기소했다.이 중 심씨 측이 부인하는 내용은 특가법상 보복감금·상해·보복폭행에 해당하는 부분이다.심씨는 지난 4월 27일 최씨가 폭행 사실을 경찰에 신고하자, 보복할 목적으로 최씨를 찾아가 경비실 화장실에 감금한 뒤 12분간 때린 혐의를 받는다. 당시 최씨는 코뼈가 부러지는 등 전치 3주의 상해를 입었다. 이후 심씨는 지난 5월 3일 코를 다친 최씨를 또 다시 찾아가 코 부위를 여러 차례 때리거나, 상처 부위를 문지르기도 한 것으로 드러났다.심씨는 재판부에 제출한 반성문에서 "언론에 방영된 (폭행장면) CCTV는 편집본이고 원본 영상을 확대해서 보면 피해자의 코를 주먹으로 가격하고 그 부분을 짓눌러 코뼈를 부러뜨리는 상해를 가한 사실은 없다는 점을 확인할 수 있다"며 억울함을 호소한 것으로 드러났다.이에 재판부는 법정에서 증거로 신청된 해당 CCTV 원본 영상을 재생해 확인하기로 했다.다만 심씨 측은 이날 △4월 21일 주차장에서 자동차를 정리하던 최씨를 폭행해 2주간의 상해를 입힌 점 △4월 27일 최씨에게 사표를 쓰라고 협박한 점 △최씨가 폭행을 당하지 않았는데도 신고를 해 모욕감을 느꼈다는 취지로 고소장을 접수한 점(무고) △5월 4일 최씨 측이 법적 조치를 예고하자 심씨가 다른 사건으로 입은 후유장애 진단서와 사진을 첨부해 돈을 보내라고 협박한 점 등에 대한 공소사실은 인정했다.당초 7월에 열리기로 했던 심씨의 공판은 심씨 측의 요청으로 2차례 기일이 변경됐다. 이후 변호인 사임 등으로 계속해서 재판이 연기돼왔다.심씨는 지난 4월 21일 서울 강북구 우이동의 한 아파트에서 경비원 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤로 최씨를 지속적으로 폭행하고 협박한 혐의를 받는다. 괴롭힘에 시달리던 최씨는 "억울하다. 결백을 밝혀달라"는 유언을 남긴 뒤 지난 5월 10일 스스로 목숨을 끊었다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
