SAT 시험 유출해 아이비리그 대학 합격…브로커 "업무방해" 구속
미국 대학입학자격시험(SAT) 문제를 불법 유출한 브로커가 경찰에 구속됐다. 11일 경찰에 따르면, 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 SAT 문제를 불법으로 빼돌린 브로커 1명을 업무방해 혐의로 구속해 수사중이다. 또 이를 활용해 수익을 낸 강사 1명과 학부모 20여 명도 같은 혐의로 입건해 조사하고 있다. 브로커 A씨는 2014년부터 2019년 말까치 10여차례에 걸쳐 중국 등지에서 SAT 문제를 유출해 국내 유명 어학원 강사 B씨에게 넘긴 혐의를 받는다. B씨는 답안지를 만든 뒤 이를 시험지와 함께 학생들에게 전달했다. 학부모들은 B씨에게 건당 2천만원에서 5천만원의 대가를 지불했다. 이들은 SAT가 전세계 2백여국에서 '같은 날'에 진행되지만, 시차가 생기는 점을 악용했다. 대표적으로 중국에서 문제를 유출한 뒤, 중국보다 시험을 늦게 보는 유럽 등의 학생이 미리 유출된 시험 문제를 받아볼 수 있게 하는 방식을 활용했다. 최근에는 SAT 시험지가 미국에서 시험을 치르기 약 1주일 전에 밀봉된 상태로 일괄 배포되는 점을 활용해 시험지를 아예 사진 파일 형태로 빼돌리기도 했다. 유출된 문제를 받아본 뒤 시험을 치른 학생들은 실제로 높은 점수를 받아 미국 주요 대학에 합격하기도 한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "해당 강사가 소속된 어학원 뿐 아니라, 다른 학원에서도 시험지가 유출됐는지 여부도 수사할 예정"이라고 밝혔다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
