방심위, "디지털교도소" 재유통 시 심의하기로 결정
성범죄 등의 혐의가 있는 사람의 각종 신상정보를 공개하는 사이트인 '디지털교도소'가 사회 문제로 떠오르자 방송통신심의위원회는 향후 재유통될 시 심의 안건으로 상정하겠다고 밝혔다.인터넷상 불법·유해정보를 심의하는 통신심의소위원회(위원장 박상수)는 지난 10일 관련 법령 위반사항 등에 대해 보다 심도 있는 논의가 필요하다는 데 의견을 모으고, '디지털교도소'가 현재 접속되지 않고 있는 점 등을 고려해 '의결보류'를 결정했다.앞서 지난 3일 디지털교도소에 신상이 공개된 한 대학생이 억울함을 호소하다 숨진 채 발견됐다. 이어 신상이 공개된 한 의대 교수에 대해 경찰은 최근 '혐의없음'이란 수사 결과를 내면서 사이트의 불법성을 두고 논란이 커지고 있다. 현재 해당 사이트는 현재 접속이 차단된 상태다.통신소위는 "관련 법령의 심도 있는 검토를 위해 소관 특별위원회에 자문 및 법률 검토를 거칠 것"이라며 "해당 사이트 접속이 가능하여 재유통 될 경우, 신속히 심의를 재개하기로 했다"고 설명했다.이날 회의에서는 경찰청 및 일반 민원을 통해 제기된 △명예훼손(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률) △성범죄자 신상 정보 공개(아동청소년의 성보호에 관한 법률) △개인정보 불법 취득·유출 게재(개인정보보호법) 등 법률 위반 여부에 대해 다뤘다.심의위원들은 '디지털 교도소' 사이트로 인한 인격권 침해 등에 대한 피해 우려를 표하는 한편, 해당 사이트 전체 차단에 대해서는 불법 게시물의 비중과 관계 법령의 적용 여부 등을 보다 면밀히 살펴볼 필요가 있다는 의견 등을 교환했다.또한, 방심위는 향후 '디지털교도소'가 재유통 될 경우 신속한 심의를 진행하기로 했다. 불법성이 있다고 심의 결정하는 경우에는 국내 이용자 접속차단 외에 해외 서비스 제공업체 등을 통하여 국제공조도 협조 요청할 계획이다.zoo719@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
