"광화문 발뺌" 확진 40대→5명 감염…김경수 "고발·구상권 청구"
서울 광화문 집회 참석 사실을 숨긴 채 증상이 있는데도 일주일이나 코로나19 검사를 받지 않았다가 현재까지 5명을 감염시킨 창원 지역 40대 여성에게 무거운 법적·행정적 책임이 내려진다.김경수 경남지사는 29일 오전 기자회견을 열고 창원 지역 40대 여성인 217번의 추가 감염자 2명 발생 소식을 알리면서 "도민의 생명과 직결되는 감염병 방역을 방해한 217번에 대해 강경한 대응과 함께 무거운 책임을 묻겠다"고 밝혔다.서울 광화문 집회 참석 사실을 숨긴 채 증상이 있는데도 일주일이나 검사를 받지 않아 추가 감염자가 나올 수 있다는 방역당국의 우려가 현실로 드러나고 있다.217번은 두산공작기계 인근 편의점 근무자이다. 217번과 밀접 접촉자였던 40대 여성(225번)이 확진 판정을 받았다. 두산공작기계 내에 근무지가 있다. 접촉자인 가족 3명은 음성이 나왔다.두산공작기계 직원인 30대 남성(230번)도 확진 판정을 받았다. 접촉자 8명 가운데 가족 3명은 음성, 나머지는 5명은 검사가 진행 중이다.이로써 217번 관련 확진자는 대학생 아들(221번·20대)과 창원 신월고 1학년 딸(222번·10대), 두산공작기계 직원인 224번(창원·30대·남)·230번(창원·30대·남), 228번(창원·40대·여) 등 모두 6명으로 늘었다.222번이 다니는 신월고 1·3학년과 교직원 500여 명 가운데 467명이 검사를 받았고, 30명은 검사 예정이다. 다행히 아직 추가 감염자가 나오지 않았다. 403명이 음성이 나왔다. 두산공작기계 직원과 협력업체 1470명이 검사를 받았다. 이 가운데 3명(224·225·230번)이 확진 판정을 받았다. 신월고와 두산공작기계 전수조사 결과는 이날 안에 나온다.이처럼 217번 확진 여파로 무려 2천 명에 가까운 도민들이 코로나19 검사를 받았다.김 지사는 217번에 대해 감염병예방법에 따라 고발하고, 참가자 명단을 빠뜨린 인솔자에 대해서도 경찰 수사가 진행 중이라고 밝혔다.217번이 광화문 참가 사실을 숨긴 데다 전세버스를 타고 상경했는데도 인솔자가 제출한 명단에는 없었다. 김 지사는 "심각한 역학조사 방해 행위"라고 목소리를 높였다.김 지사는 217번의 치료 비용은 물론 유발되는 방역 비용과 피해 비용까지 모두 취합해 구상권을 청구하겠다고 강조했다.현재 217번의 추가 감염 탓에 창원 성산구·의창구 모든 학원이 문을 닫았고, 두산공작기계가 폐쇄되는 등 경제적 피해도 커지고 있다.서울 사랑제일교회 방문자·광화문 집회 참가자에 대한 검사를 의무화하는 행정명령 발동 기한이 이날까지이다. 김 지사는" 광화문 집회 참가자 중 검사를 받지 않으면 전원에 대해 법적 조치에 돌입한다"며 "확진됐을 경우 치료비용과 방역비용 모두 구상을 청구하겠다"고 재차 강조했다.그러면서 전날 집합제한 행정명령에 불만을 품고 휘발유 등을 들고 거제시 청사를 찾아가 공무원들을 위협한 사례를 소개하며 "방역 시스템을 위협하는 행위는 어떤 타협도 없다"며 "확산되는 가짜뉴스에 대해서도 단호히 대응하겠다"고 밝혔다.실제 전날 두산공작기계 직원 10명이 확진됐다는 등의 가짜뉴스가 나돌아 시민들을 불안하게 했다.이날 기자회견에는 남구준 경남경찰청장도 이례적으로 함께 했다. 그만큼 코로나19 방역을 위반하는 행위에 강경하게 대응하겠다는 의지로 보인다.남 청장은 "방역 수칙을 위반하면 법에 따라 단호하게 대처하고, 시청 공무원 위협 사건 등 고의적이고 악의적인 방역 방해 행위에 대해 구속영장 신청 등 엄정하게 사법 처리를 하겠다"고 강조했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
