[노컷한컷]추미애·조국, 전공의·의대생, 절규와 따상
정세균 국무총리(왼쪽)와 이낙연 더불어민주당 대표, 김상조 청와대 정책실장이 6일 서울 종로구 총리공관에서 열린 고위당정협의회에서 대화를 하고 있다. 정부는 4차 추경을 재원으로 당정은 긴급재난지원패키지를 추진한다. 특수고용형태 근로자 등 고용 취약계층에 2차 긴급고용안정지원금을 지원하고 매출 감소 소상공인에게는 소상공인 새희망자금을 지급할 예정이다. (박종민 기자) 제10호 태풍 '하이선'의 영향으로 전국에 비가 내린 7일 서울 종로구 광화문사거리에서 전조등을 켠 차량들이 빗길을 주행하고 있다. 태풍 하이선은 북한 함흥 동북동쪽 약 100Km 육상에서 온대저기압으로 변질했다. (박종민 기자) 롤스로이스 모터카가 7일 서울 강남구 롤스로이스 청담 전시장에서 '뉴 고스트(New Ghost)'를 아시아 최초로 선보이고 있다. 뉴 고스트에 탑재된 6.75L 트윈 터보 V12 엔진은 최고출력 571마력, 최대토크 86.7kg.m. 출시일부터 주문이 가능하며 차량은 올해 12월부터 순차적으로 고객에게 인도될 예정이다. (이한형 기자) 이낙연 더불어민주당 대표가 7일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 제382회국회(정기회) 제2차 본회의서 교섭단체 대표연설을 하고 있다. 첫 연설에 나선 이 대표는 코로나19 위기 극복 의지를 강조하며 정치권의 협력을 촉구했다. (윤창원 기자)수도권 프랜차이즈형 빵집과 아이스크림·빙수점 등도 시간과 관계없이 포장 및 배달만 허용되는 방역 수칙이 확대 적용된 7일 서울 시내의 한 프랜차이즈형 빵집에서 매장 내 취식 불가 안내문이 게시돼 있다. 이날부터는 그동안 낮에 매장 내 취식이 가능했던 파리바게뜨, 던킨도너츠, 배스킨라빈스, 설빙 등 프랜차이즈형 제과제빵·아이스크림·빙수점도 다른 카페 등과 마찬가지로 영업이 제한돼 포장과 배달만 허용됐다. (박종민 기자)제85회 의사국가시험 실기시험날인 8일 오전 서울 광진구 한국보건의료인국가시험원(국시원)의 모습. 이날 오전으로 예정되어있던 시험시간이 응시율 14%에 그쳐 오후 시간대로 변경됐다. (이한형 기자)홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 8일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 '제6차 부동산시장 점검 관계장관회의'에 참석해 모두발언 하고 있다. 홍 부총리는 "내년 7월 사전 청약을 시작으로 3기 신도시 등 수도권 주요 공공 택지 공공 분양 주택을 2021년과 2022년에 각각 3만 호씩 조기 분양할 것”이라고 밝혔다. (박종민 기자)주호영 국민의힘 원내대표가 8일 서울 여의도 국회 본관 본회의장에서 열린 제382회 국회(정기회) 제3차 본회의에서 국정에 관한 교섭단체대표연설을 하고 있다. (윤창원 기자)전공의들이 집단휴진을 벌인 지 18일 만에 업무에 복귀한 8일 오전 서울 종로구 서울대학교병원에서 의료진이 발걸음을 옮기고 있다. (박종민 기자)8일 오후 서울 광진구 뚝섬 유원지에서 한강사업본부 관계자들이 출입을 통제하고 있다. 서울시 한강사업본부는 8일부터 한강공원 내 코로나19 확산 방지를 위해 시민 출입을 통제한다고 밝혔다. 공원별 통제 대상 구역은 여의도공원 이벤트광장과 계절광장, 뚝섬 자벌레 주변 광장(청담대교 하부 포함) ,반포 피크닉장 1·2다. 또 공원 내 전체 매점(28개소) 및 카페(7개소)는 매일 21시에는 문을 닫는다. 이어 11개 한강공원 주차장(43개소)도 21시 이후에는 진입할 수 없다. (이한형 기자)제주항공과의 인수합병이 무산된 이스타항공이 임직원 605명에게 정리해고를 통보한 가운데 8일 서울 청와대 분수대 앞에서 이스타항공 조종사노조가 대량 정리해고 사태 해결을 촉구하는 기자회견을 하고 있다. (박종민 기자)해외에서 원정 도박을 한 혐의를 받는 양현석 YG엔터테인먼트 전 총괄 프로듀서가 9일 오후 서울 마포구 서울서부지방법원에서 열린 첫 공판에 출석하고 있다. (이한형 기자)코인노래방 업주들이 9일 서울 여의도 국회 앞에서 생존권을 위한 기자회견을 하고 있다. 한국코인노래연습장협회는 “코로나19 확산으로 사회적 거리두기로 인한 고위험시설에 대한 영업중단으로 피해를 입은(고위험시설)에 대해 영업손실을 조사해 피해규모에 준하는 재난지원금을 지급해달라”는 입장을 밝혔다. (박종민 기자) 남궁훈(앞줄 왼쪽 두번째부터), 조계현 카카오게임즈 공동대표가 10일 오전 서울 영등포구 여의도 한국거래소에서 관계자들과 코스닥 상장을 축하하며 기념촬영을 하고 있다. 이날 카카오게임즈는 국내 증시 개장과 동시에 가격제한폭인 6만2400원까지 치솟으며, 시가총액 4조5680억원으로 셀트리온제약을 제치고 코스닥 시총 5위에 올랐다. (박종민 기자)홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 10일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 '제8차 비상경제회의 합동브리핑'에서 모두발언을 하고 있다. 이날 정부는 7조8000억 원 규모의 4차 추가경정예산안(추경)을 편성해 2차 긴급재난지원금을 선별적으로 지급하는 내용을 담은 ‘긴급 민생·경제 종합대책’을 발표했다. 홍 부총리(왼쪽부터), 박능후 보건복지부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관. (이한형 기자)10일 국회 소통관 기자회견장에서 관계자들이 수어 통역사를 위한 비말차단칸막이를 설치하고 있다. (윤창원 기자) 추미애 법무부 장관이 10일 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 임시 국무회의에서 정세균 국무총리의 모두발언을 듣고 있다. (이한형 기자) '사모펀드 의혹 등' 정경심 동양대 교수가 10일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 29차 공판에 출석하고 있다. (박종민 기자)자녀 입시 비리와 감찰 무마 의혹 등으로 재판에 넘겨진 조국 전 법무부 장관이 11일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 6차 공판에 출석하고 있다. (이한형 기자) HDC현대산업개발의 아시아나항공 '노딜(매각 무산)' 선언이 발표될 것으로 예상되는 11일 인천국제공항에 아시아나항공 여객기가 주기돼 있다. 산업은행 등 채권단은 이날 계약 해지 통보 직후 아시아나항공에 대한 기간산업안정기금(기안기금) 지원 등을 확정할 예정이다. (박종민 기자) 11일 오후 서울 용산구 경찰청 교육원에서 열린 '수사구조개혁의 의미와 대통령령 입법예고안 대국민 토론회' 앞서 현직 경찰관들이 입법예고안 개선을 촉구하는 수갑 반납 퍼포먼스를 하고 있다. (이한형 기자)photo@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
