뷔페 집합금지에도 버젓이 영업…자치구 방역 "허점"
지난 10일 낮 12시 광주 서구의 한 뷔페 음식점.음식점 이름에 '뷔페'라는 문구가 포함된 이 식당에는 점심시간이 되자 인근에 손님들의 발길이 이어졌다. 식당을 찾은 손님들은 미리 조리돼 진열된 음식을 접시에 양껏 담아 점심을 즐겼다.  이 뷔페 음식점의 경우 정부가 지정한 고위험시설이다.지난 9일 광주시가 3단계에 준하는 사회적 거리 두기를 오는 20일까지 열흘간 연장하기로 발표하면서 정부지정 고위험군 시설인 뷔페 음식점은 집합금지가 연장돼 영업할 수 없다. 하지만 식당 문 등에서는 집합금지를 알리는 명령문 등은 찾을 수가 없었다.집합금지에도 운영하는 곳은 이곳뿐만이 아니었다. 같은 날 오후 1시쯤 취재진이 방문한 광주 남구의 한 음식점에서는 방역에 대한 긴장이 풀리고 경계심이 누그러진 양상을 쉽게 찾아볼 수 있었다.뷔페식으로 운영하는 이곳은 인근 주민들은 물론 택시기사들에게도 인기가 좋은 곳이다.이날 시민들은 뷔페식당이 고위험군 시설로 지정돼 집합금지 명령이 내려진 상태를 알면서 거리낌 없이 식당을 찾았다. 광주 코로나19 확산세가 계속되고 있는 가운데 정부의 고위험시설로 지정돼 집합금지 대상인 뷔페 음식점이 여전히 운영하는 것으로 나타났다.특히 최근 말바우시장 내 한 음식점에서 대규모 확진자가 속출하고 있다는 점에서 광주지역 관공서의 방역 시스템에 허점이 드러났다는 지적이 나온다.집합금지 명령 대상인 뷔페 음식점이지만 이용을 제한하는 곳이 다른가 하면, 어느 곳은 운영하고 있기 때문이다.지난 10일 취재진이 찾은 뷔페 음식점도 단일 품목이 아닌 뷔페식으로 음식을 진열하고도 아무런 제약 없이 운영하고 있었다.광주시와 한국외식업중앙회 광주시지회 등에 따르면 뷔페 음식점뿐만 아니라 진열된 음식을 손님이 선택해서 먹을 수 있도록 형태로 음식을 제공하는 백반집과 기사식당 등도 집합금지 대상이다. 단 뷔페 음식점이라도 뷔페식이 아닌 단일 품목으로 요리로 주방에서 조리해 손님에게 내놓을 경우 영업이 가능하다.  이날 기준 한국외식업중앙회 광주시지회에 △동구 19곳 △서구 40곳 △남구 5곳 △북구 10곳 △광산구 20곳 등 모두 94곳의 음식점이 뷔페식으로 운영하고 있다. 여기에 백반집과 기사식당으로 등록된 음식점까지 포함하면 이보다 훨씬 많다는 게 외식업계 관계자의 설명이다.시장 내 음식점에서 코로나 확진자가 연일 나오는 가운데 집합금지 대상인 뷔페 음식점이 등이 버젓이 운영되고 있지만, 일선 자치구는 인력 부족 등의 이유로 단속에 뒷짐을 지고 있다. 여기에 뷔페의 경우 업종으로 분류가 안돼 일반음식점의 상호 검색 등을 통해 파악할 수 밖에 없다는 게 자치구 관계자의 설명이다. 한 자치구 관계자는 "경찰 등과 합동으로 점검할 예정이다"며 "원칙상으로 파악이 안 된 음식점도 점검하는 게 맞지만, 코로나로 인해 다른 업무도 가중돼 지정된 업소를 살펴보는 것도 어려운 상황"이라고 말했다.      집합금지 대상인 뷔페 등이 코로나19 확산에도 방역 당국의 단속 뒷짐으로 버젓이 정상 영업을 하면서 방역 사각지대에 놓여 방역 관리에 구멍이 뚫렸다는 지적이 일고 있다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
