서해해경, 추석 대비 "민생침해 범죄" 일제단속
서해지방해양경찰청은 오는 14일부터 10월 4일까지 3주간 추석을 전후해 민생침해 범죄 일제단속을 벌인다고 11일 밝혔다. 서해해경은 추석을 앞두고 어획물 절도와 불법조업, 원산지 위반 등 민생침해 범죄가 증가할 것으로 예상되자 단속반을 편성했다.주요 단속 대상은 추석 전 수산물 유통 증가에 따른 각 해역별 불법조업행위, 마을어장 및 양식장, 선박 등 침입절도, 유통질서를 교란시키는 원산지 허위표시 및 불량식품 유통사범 등이다. 서해해경 관계자는 "코로나19 장기화로 인한 사회적 불경기가 심화되고 있는 가운데 서민들의 피해를 야기하는 상습적이고 고질적인 범죄에 대해 강도 높은 단속을 실시하겠다"며 "생계형 경미범죄에 대해서는 여러 사정 등을 고려해 즉결심판이나 훈방 조치를 병행하겠다"고 말했다. 서해해경은 지난 2019년 추석 전 일제단속을 실시해 민생침해 범죄 89건(103명)을 적발했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
