경북경찰, 공사현장 금품 갈취 사이비 기자 3명 구속
경북 포항과 경주, 영덕 일대 공사현장 등을 돌며 관계자들을 협박해 금품을 가로챈 사이비기자들이 구속됐다. 경북지방경찰청은 공사현장이나 폐기물업체 관계자들을 협박해 금품을 가로챈 경북지역 인터넷 언론기자 등 5명을 공갈 혐의로 검거해 A씨(56) 등 3명을 구속하고, 나머지 2명은 불구속 입건했다고 밝혔다. 이들은 지난 2018년 12월부터 올해 4월까지 포항, 경주, 영덕 지역 일대의 건설 공사 현장이나 폐기물 업체를 찾아다니면서 관계자들을 협박해 금품을 갈취한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 이들은 비산 먼지나 수질 오염 등 취약한 환경 문제를 약점으로 잡아 이를 기사화하거나 관할 관청에 민원을 제기할 것처럼 협박한 뒤 광고비 명목으로 피해자 14명에게서 2500만 원 상당을 빼앗은 것으로 드러났다. 특히 A씨 등 구속된 피의자 3명은 영세한 업체만 골라 문제점을 지적하고 사진을 촬영한 후 업체 대표를 자신의 사무실로 불러 협박하거나 요구한 액수를 받을 때까지 수개월 동안 집요하게 업체를 방문해 갈취하는 등 피해자들을 괴롭혀온 것으로 확인됐다. 경찰은 보복을 우려해 신고를 주저하고 있는 피해 업체들이 더 있을 것으로 보고 적극적인 제보를 당부했다. 이와 함께 환경 감시 등을 빌미로 영세업체들을 위협하는 사이비 기자에 대한 단속 활동을 지속적으로 펼칠 방침이다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
