경찰 "춘천 의암호 선박 사고" 수사 막바지, 공식브리핑 예고
경찰이 5명이 숨지고 1명의 실종자를 남긴 춘천 의암호 선박 전복사고와 관련해 빠르면 추석 전후 공식 브리핑을 열 예정이다.10일 경찰에 따르면 지난달 두차례에 걸쳐 압수한 춘천시 관계자 및 업체 측의 PC와 관련자들의 휴대폰 디지털포렌식 분석 작업이 마무리 단계인 것으로 알려졌다. 국립과학수사연구원에 의뢰했던 사고 당일 CCTV 영상 및 수상통제선(와이어)의 인장강도 등 분석도 마무리 중이며 참고인 조사도 빠르게 진행되고 있는 것으로 확인됐다.이에 따라 추석 전후 1차 수사 결과가 발표될 수 있을 것이라는 전망도 나오고 있다.경찰은 그동안 춘천시에서 인공수초섬 결박작업 지시를 한 것인지, 아니면 하지 말라고 한 것인지에 대한 해석을 명확하게 하는 증거를 찾는데 집중해 왔다. 지난달 2차 춘천시청 압수수색은 춘천시장실, 부시장실, 비서실 등 춘천시 지휘부까지 확대했다.압수한 시장 수행비서 업무폰과 부시장, 비서실장의 개인 핸드폰 문자 등의 내용 확인은  상당부분 진척됐으며 해당자에 대한 참고인 조사는 아직 이뤄지지 않은 것으로 알려졌다.경찰은 객관적 자료를 확보하면 업무상과실치사 혐의 등을 적용할 방침이다. 경찰 관계자는 "큰 틀의 조사를 대부분 끝냈으며 국민들의 관심이 집중되고 있는 만큼 수사가 마무리 되면 기자회견 등을 통한 결과를 발표할 예정이다"고 전했다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
