"생명은 인권의 시작…코로나 시대, 세심한 자살예방 노력 필요"
국가인권위원회(인권위)가 10일 WHO(세계보건기구)와 IASP(국제자살예방협회)가 공동 제정한 '세계 자살 예방의 날'을 맞아 "코로나19 등 재난의 시대, 생명의 가치에 더욱 특별한 관심이 필요하다"는 최영애 위원장 명의의 성명을 발표했다. 먼저 최 위원장은 자살의 근본 원인을 해소하기 위한 한국의 국가적 노력이 부족하다는 국제기구 등의 지적에 따라 그간 인권위를 비롯한 범정부 차원의 시정 노력이 있었지만 아직도 미진한 부분이 있다고 돌아봤다. 최 위원장은 "UN 경제적·사회적 및 문화적 권리 위원회는 지난 2017년 대한민국 정부에 대해 자살의 사회적 원인을 다루기 위한 국가적 노력이 부족하다고 우려를 표명하면서, 교육 및 노동에서의 과도한 스트레스, 노인 빈곤, 성소수자와 같은 특정 집단이 겪는 차별과 증오발언 등 사회적 근본 원인을 다루는 것을 포함한 자살예방 노력을 더욱 강화할 것을 권고했다"고 짚었다. 이에 따라, 인권위는 자살의 사회적 책임에 대한 인식 개선을 위한 토론회를 여는 한편 자살 관련 선정적 표현을 예방하는 조항을 마련하고자 지난 2013년 '자살예방 및 생명존중문화 조성을 위한 법률'(자살예방법) 개정을 권고했다. 이어 2016년에는 혐오표현 실태조사를 통한 규제방안 연구를 진행했고, 지난해 노인자살 위험자를 조기발견, 예방하기 위한 정신건강 관련 제도개선을 권고했으며 가장 최근에는 군(軍) 초급간부 자살예방을 위한 정책 강화를 정부에 촉구하기도 했다.정부 역시 지난 2011년 자살예방법 제정을 시작으로 지난 2018년 '자살예방국가행동계획'을 수립해 △자살 고위험군 발굴체계 구축 △자살시도자 사후관리 △고위험군에 대한 적극적 개입 △국가 자살동향 감시체계 구축 등을 추진해 왔다. 하지만 한국은 여전히 OECD(경제협력개발기구) 국가 중 자살률이 가장 높은 상황이다. 지난해 통계청 조사 결과, 자살이 전체 인구의 사망원인 5위를 차지한 가운데 특히 10대부터 30대에 이르기까지 젊은 세대의 사망원인 '1위'가 자살로 나타났다. 또 지난 2018년 경찰청 변사자 통계에 따르면 10~30세에서는 정신적 어려움, 31~60세 연령대에서는 경제적 빈곤이 극단적 선택의 동기로 파악됐고, 61세 이상에서는 육체적 어려움이 크게 작용한 것으로 조사됐다. 온라인 공간을 토대로 한 특정집단에 대한 '혐오표현'도 적잖은 영향을 미치는 것으로 확인됐다.지난 2016년 인권위의 혐오표현 실태조사에 따르면, 장애인(58.8%), 이주민(56%), 성적 소수자(49.3%)의 절반 이상이 온라인 상 비하 등 혐오표현을 접한 이후 스트레스, 우울증, 자존감 하락 등을 경험한 것으로 나타났다.  최 위원장은 올 초 촉발된 코로나19 사태가 반 년 넘게 이어지면서, 사회 구성원들의 육체적 건강뿐 아니라 정신건강 또한 시험대 위에 오른 실정을 지적했다. 최 위원장은 "사회적 거리두기가 장기화되면서 취약계층의 사회적 고립이 그 어느 때보다 높아지고 있다. 비대면 접촉이 일상화되면서 공동체의 유대감은 약화되고, 경제적으로 어려워지며, 정신건강이 위협받고 있다"며 "한편 온라인을 통한 생명경시, 혐오, 차별, 성희롱적 표현 등 사람의 존엄성을 훼손하고 그 내용이 무차별적으로 전달되는 현상은 여전히 발생하고 있다"고 말했다.그러면서 "사람의 생명은 인권의 출발점이며, 인간존엄성 실현이라는 기본권 보장의 본질적 요소"라며 "자살이라는 극단적 선택의 원인이 혐오와 차별의 대상으로 고통 받고 있거나, 경제적 이유로 낙오되어 있거나, 건강을 유지할 수 있는 권리로부터의 배제 등 인권의 문제로 나타나고 있다"고 판단했다. 최 위원장은 '코로나 시대'를 두고 "그 어느 때보다 인권의 중요성이 강조되어야 할 시기"라며 "'세계 자살 예방의 날'을 맞이하여, 우리사회가 좀 더 세심하고 실질적인 자살 예방을 위해 노력하고, 소외, 혐오와 차별 극복을 통한 인권적 가치를 더욱 발전시키는 계기가 되었으면 한다"고 강조했다.  leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
