"중국서 왔다" 유치장 입감 앞두고 거짓말한 10대 입건
부산에서 유치장 입감을 앞두고 중국에서 왔다며 허위 진술해 공무집행을 방해한 10대가 입건됐다. 부산 사하경찰서는 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 A(19)씨를 불구속 입건했다고 10일 밝혔다. A씨는 이날 오전 3시 55분쯤 부산 서부경찰서 유치장 입감을 앞두고 자신이 해외 입국자라고 허위 진술해 공무집행을 방해한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면, A씨는 벌금 미납으로 인한 유치장 입감을 위해 실시한 코로나19 체크리스트 작성 중에 "지난 2일 중국 산둥성에서 입국했고, 자가격리 통보를 받았다"고 경찰에 진술했다.이에 경찰은 A씨와 가까이 접촉한 경찰관과 A씨를 지정 장소에 2시간가량 격리 조치하고 동선 수사에 나섰다. 경찰이 A씨 아버지를 직접 만나 확인한 결과, A씨는 중국이나 해외로 출국한 사실이 없는 것으로 드러났다. A씨는 경찰 조사에서 "벌금 미납과 관련한 구치소 노역을 피하려고 거짓말했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 벌금 미납으로 A씨 신병을 검찰에 인계하는 한편, 공무집행을 방해한 혐의에 대해서는 불구속 입건했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
