아산에서도 소규모 설명회 열려…확진자 3명 참석
대전에서 방문판매업체발 코로나19 확진자가 속출하고 있는 가운데 충남 아산에서도 소규모 설명회가 개최돼 확진자가 발생, 보건당국이 긴장하고 있다. 10일 아산시 등에 따르면 아산 44번 확진자와 47번, 48번 확진자는 지난달 28일 아산시 배방읍에서 대전 297번 확진자와 접촉했다.앞서 아산 지역 확진자 3명은 대전 297번 확진자의 단순 접촉자로 분류됐다. 하지만 297번 확진자는 아산 배방읍의 한 사무실에서 자신이 만든 외환거래 관련 프로그램 설명회를 개최한 것으로 확인됐다. 해당 사무실에는 아산 확진자 외에도 다수의 참석자들이 모여 297번 확진자의 외환거래 관련 프로그램 설명을 들은 것으로 전해졌다. 설명회에는 대전을 비롯해 세종과 공주, 아산, 경기도 안산 등에 거주하는 10여명이 참석한 것으로 전해졌다. 아산 거주자는 3명이었으며 이들 모두 확진 판정을 받았다. 대전 297번 확진자는 지난달 25일 대전 인동의 한 사무실에서 서울 강서구 225번 확진자가 진행한 사업설명회에 참석했던 295번 확진자와 접촉자로 분류됐다 양성판정을 받았다. 보건당국은 확진자들의 진술을 토대로 해당 설명회에 아산지역 거주자가 더 이상 없다고 판단하고 있지만 혹시 모를 사태에 대비하기 위해 추가 역학조사를 진행 중이다. 보건소 관계자는 "GPS 등 3명의 확진자들에 대한 동선을 추가적으로 확인하기 위해 정밀 역학조사를 진행하고 있다"며 "동선을 감출 경우 추가 접촉자가 발생할 수 있는 만큼 이번 주까지 긴장의 끈을 놓지 않을 계획"이라고 말했다.이 관계자는 "대전지역 방문판매 관련 n차 간염의 아산지역내 확산이 이번 주 고비가 될 것으로 보인다"고 덧붙였다. 설명회가 지난달 말 진행된 만큼 최대 잠복기인 14일이 되는 시기가 이번 주말이기 때문이다.주말동안 설명회에 참석했던 확진자들의 새로운 동선이 파악되거나, 밀접 접촉자가 확인될 경우 확산세가 이어질 수 있다.보건당국은 이동 동선 등이 추가로 확인되거나, 고의로 숨겼다고 판단되면 고발조치도 검토하는 것으로 알려졌다. 경찰은 해당 설명회가 유사수신행위 위반 가능성이 있는지 검토하는 것으로 알려졌다. 한편, 이날 아산에서 추가된 교통사고 확진자(아산49번)의 경우 폐렴 증상이 있어 검체를 채취해 양성 판정을 받았지만 아직까지 방문판매발 확진자와의 연관성은 확인되지 않았다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
