"누나 금반지 팔아 합의"…불체자 강간 한국인 "집유"
불법체류 신분인 점을 악용해 중국인 여성의 알몸 사진을 촬영하고 이를 유포하겠다고 협박해 성폭행까지 저지른 50대 한국인 남성이 징역형의 집행유예를 선고받았다. 피해자와 합의했기 때문이다.10일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 강간, 강제추행, 협박, 카메라 등 이용촬영 혐의로 구속 기소된 이모(52)씨에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다. 아울러 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수와 함께 아동‧청소년 관련기관 등에 3년간 취업제한을 명령했다.재판부는 "피고인이 고용주의 지위를 이용하고, 피해자의 불법체류 신분을 악용하는 등 죄질이 나쁘다"면서도 "반성하는 점, 피해자와 합의한 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다. 피고인 측 법률대리인이 선고 전날(9일) 피해자와의 합의서를 제출했다. 수천만 원에 달하는 합의금을 마련하기 위해 피고인 누나가 금반지를 팔고, 아들이 적금 통장을 깬 것으로 알려졌다.공소사실에 따르면 이씨는 불법체류 신분이었던 중국인 여성(32)을 지난 4월부터 제주시에 있는 자신의 농장에서 일을 시켰다. 피해자는 지난해 9월 무사증으로 입도해 체류기한을 넘긴 상태였다. 그러다 지난 5월 15일 자신의 차량에서 피해자를 강제추행한 데 이어 5월 17일 밤 제주시 한 호텔로 끌고 가 성폭행했다. 이 과정에서 자신의 휴대전화로 피해자의 알몸 사진을 촬영하기도 했다.일련의 사건 과정에서 피해자는 끊임없이 저항했지만, 그때마다 이씨는 휴대전화 번역기 앱까지 써가며 "경찰에 신고하겠다. 불법체류니깐 강제귀국"이라고 협박했다.이씨를 말리는 다른 불법체류 중국인 인부들에게도 "중국인들은 다 나쁜 놈이다. 너희들 가지 않으면 불법체류로 경찰에 신고하겠다"고 말하며 피해자를 돕지 못하도록 막았다. 특히 성폭행 직후 경찰 신고를 막기 위해 사회관계망서비스(SNS)에 알몸 사진을 유포하겠다고 협박하기도 했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
