여·야 부산시당 "성추행 의혹" 놓고 정치 공방…2차 피해 우려
더불어민주당 부산시당과 국민의힘 부산시당이 상대 진영 인사의 성추행 의혹을 놓고  공방을 이어가고 있다.  경찰과 검찰의 수사가 진행되고 있는 와중에 빚어지고 있는 이 같은 공방이 자칫, 정쟁으로 번질 경우 정치권에서 2차 피해를 조장할 수 있다는 우려가 나온다.  지난달 12일 당시 더불어민주당 소속 A 부산시의원의 식당 여종업원 성추행 의혹이 불거졌다. 국민의힘 부산시당은 두 차례에 걸친 기자회견을 통해 파상공세를 퍼부었고, 민주당 부산시당은 해당 시의원을 제명하며 고개를 숙였다. 이 과정에서 민주당 시당 집행부는 국민의힘이 시당 차원에서 기자회견을 반복 하는 것에 대해 불편한 심기를 감추지 않았던 것으로 알려졌다.당시 민주당 시당 한 관계자는 "잘못을 한 것에 대한 지적은 받아들인다"면서도 "시당 차원에서 기자회견을 반복하며 문제를 거론하는 것은 의도가 있다고 본다"고 말했다. 하지만, 국민의힘은 이후에도 이 사안에 대한 공세를 멈추지 않았다. 국민의힘은 민주당이 다수인 부산시의회에서 해당 시의원에 대한 조처를 하지 않는 것은 '민주당의 이중성'을 보여주는 행태라고 비난했다.앞서, 민주당 부산시당에서 해당 의원에 대한 제명 결정을 한 이후 시의회 차원의 대응이 없다는 점을 꼬집은 것이다. 이에 한동안 숨죽이고 있던 민주당 부산시당은 국민의힘 측 인사의 성추행 혐의를 거론하며 맞불을 놨다. 민주당 부산시당은 지난 8일 기자회견을 열고 국민의힘 소속이었던 김대군 기장군의회 의장의 동료 의원 성추행 혐의를 지적하며 김 의장과 국민의힘의 사죄를 촉구했다. 앞서, 지난 7월 외부로 알려진 사건을 경찰의 사건 송치 시점에 맞물려 꺼내 든 것이다. 민주당 시당은 김 의장이 성추행 혐의로 고소를 당한 뒤 피해 의원의 의정 활동을 방해하는 등의 추가 가해를 입혔다고도 주장했다. 김 의장은 기자회견 나흘 전 국민의힘을 탈당한 상태였다.이에 민주당 시당은 하루 뒤 다시 성명을 내고 국민의이 김 의장의 탈당을 속전속결로 처리한 것은 이른바 '꼬리 자르기'를 한 것이라고 날을 세웠다. 지역 정치권에서는 이 같은 일련의 상황이 자칫 여·야 시당 차원의 정치 공방으로 비칠 수 있다는 우려가 나온다. 지역 정치권의 한 관계자는 "정치인이라면 형사적 판단과는 별개로 정치적 책임을 져야하는 것"이라면서도 "하지만, 정당 차원에서 정쟁의 수단처럼 이용되는 것은 상당히 위험한 것"이라고 말했다. 이어 "현재 상대 당을 향해 지적하고 요구하는 것들을 스스로에게 대입시켜 보면 될 것"이라고 덧붙였다. 무엇보다 신경전처럼 이어지고 있는 양 시당의 공방이 피해자들의 2차 피해로 이어질 수 있다는 지적도 간과할 수 없는 부분이다.한편, 경찰과 검찰에서 각각 수사를 받고 있는 A시의원과 김 의장은 모두 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
