"음주운전" 강남서 현직 경찰관, 기소의견 검찰 송치
근무가 끝난 뒤 술자리에 갔다가 만취한 상태로 운전대를 잡은 서울 강남경찰서 소속 현직 경찰관이 최근 검찰에 송치됐다. 서울 수서경찰서는 도로교통법 위반(음주운전) 혐의를 받는 강남서 소속 A경사를 지난 4일 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다. 경찰에 따르면 A경사는 지난달 27일 밤 술에 취한 채 강남구 개포동의 한 주차장으로 차를 몰고 들어가다가 주차된 차량 2대를 들이받았다. 차주들의 신고를 받고 출동한 경찰이 확인한 결과, 당시 A경사의 혈중알코올농도는 0.254%로 면허 취소 수준(0.08%)을 훌쩍 넘었다. 당시 동승자는 없었던 것으로 확인됐다. A경사는 업무가 끝난 뒤 술자리를 가진 것으로 파악됐다. 경찰은 해당 술자리에 다른 경찰관도 있었는지 여부는 아직 확인된 바가 없다고 밝혔다. 경찰은 사건 발생 후 A경사를 직위 해제했으며, 현재 감찰 조사를 진행하고 있다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
