제주서 60대 남녀 시신 발견…경찰 "살해 후 극단 선택"
제주 서귀포시 한 주택 창고에서 60대 남녀가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사를 벌이고 있다. 현재까지 경찰은 남성이 여성을 살해한 후 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.9일 서귀포경찰서에 따르면 전날(8일) 오후 4시 14분쯤 서귀포시 성산읍 한 주택 창고에서 A(63)씨와 B(63‧여)씨의 시신이 발견됐다. 함께 창고를 사용하는 인근 주민이 시신을 발견해 경찰에 신고했다. 창고는 B씨가 세 들어 사는 주택에 딸린 곳이다.경찰은 조사 결과 A씨가 극단적 선택을 했으며, B씨의 몸에는 상처가 있었다고 밝혔다. 경찰은 이어 창고 내부에도 다툰 흔적이 있었고 두 사람은 평소 알고 지내던 사이라고 전했다. 경찰은 여러 정황상 A씨가 B씨를 살해한 후 극단적 선택을 한 것으로 보고 수사를 벌이고 있다. 아울러 정확한 사망 원인을 확인하기 위해 이날 오후 2시부터 두 시신에 대한 부검을 진행한다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
