추미애 아들 "청탁없었다" 고발 나서…시민단체 "秋 부정청탁"
추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨 측이 "부대배치와 관련한 청탁은 없었다"며 의혹 보도를 한 언론사와 제보자를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발하겠다고 9일 밝혔다. 서씨 변호인인 현근택 변호사는 이날 기자들에게 문자메시지를 통해 "(국민의힘) 신원식 의원은 B대령(주한 미8군 한국군지원단장)이 수료식 날 부대배치와 관련한 청탁을 받았고 이를 말리기 위해 아버지, 할머니에게 40분간 교육을 했다는 취지의 녹취록을 공개했다"며 "SBS는 이를 그대로 보도했다"고 밝혔다. 이어 "그렇지만 수료식날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았으며 강당에서 수료식에 참석한 부모님들 전부를 모아놓고 자대배치 등에 대해 안내를 받은 것에 불과하다"라고 밝혔다. 그러면서 "그날 컴퓨터에 의해 부대배치가 이루어졌기 때문에 부대배치와 관련한 청탁은 있을 수 없었다"며 "특히 90세가 넘은 할머니가 청탁을 하여 이를 말리기 위해 40분간 교육을 했다는 식으로 말한 것은 도저히 묵과할 수 없는 일"이라고 덧붙였다.고발장은 이날 오후 2시 현 변호사가 서울지방경찰청에 제출할 예정이다.  추 장관 아들 측이 직접 법적 대응에 나섬에 따라 의혹과 관련한 고발전은 확대되는 양상이다. 이날 오전에는 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련)가 추 장관을 청탁금지법 위반 혐의로 대검찰청에 고발했다. 법세련은 이날 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 "아들 서씨의 통역병 선발 청탁, 자대배치 청탁, 딸의 비자발급 청탁 등과 관련해 추 장관을 청탁금지법 위반 혐의로 고발한다"고 밝혔다. 단체는 "공개된 전 주한 미8군 한국군지원단장의 녹취록 등에 따르면 추 장관 측은 2017년 아들 서모씨를 평창올림픽 통역병으로 선발해 달라고 청탁했고, 추 장관이 당시 대표로 있던 더불어민주당 당 대표실에서도 선발 청탁 전화가 있었다"고 말했다.그러면서 "이는 부당한 직무집행을 내용으로 하는 명백한 부정청탁"이라며 "추 장관 본인만 알 수 있는 개인적인 일과 관련해 당 대표실 등에서 전화를 했다는 것은 추 장관이 명시 또는 묵시적으로 이를 지시했다고 볼 수밖에 없다"고 주장했다. 서씨 측 변호인이 '(평창올림픽 통역병) 선정이 안 됐다는 것이 중요하다'고 발언한 것을 두고는 "부정청탁을 한 행위 자체로 명백히 실정법을 위반한 것"이라고 짚었다. 법세련은 추 장관의 딸 비자 발급과 관련해서도 '부정청탁'이라고 강조했다. 단체는 "추 장관의 보좌관은 2017년경 국회에 파견 나와있던 외교부 협력관에게 추 장관 지시에 따라 추 장관 딸의 비자를 빨리 내달라고 요청했다고 한다"며 "이는 허가 등 신청을 받아 처리하는 직무에 대해 법령을 위반해 처리하도록 부정청탁한 것"이라고 말했다. 한편 서씨의 휴가 미복귀 의혹과 병가 연장 의혹 사건은 서울동부지검 형사1부(김덕곤 부장검사)에 배당됐다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
