"입법 로비" 前한국어린이집총연합 회장, 혐의 일부 부인
입법 로비를 위해 국회의원과 보좌관에게 불법 정치자금을 줬다는 혐의를 받고 있는 한국어린이집총연합회(한어총) 김용희 전 회장이 재판에서 혐의를 일부 부인했다.9일 서울서부지법 형사합의11부(이대연 부장판사) 심리로 열린 첫 재판에서 김 전 회장 측은 "청탁과 관련해서 국회 의원실에 찾아가 특정 발의안을 통과해 달라거나 저지한 사실이 전혀 없다"고 부인했다. 일부 후원금 납부에 대해선 "추후 연말 정산 시 세액 공제를 받았다. 어린이집 원장들로부터 10만원씩 모금 받아서 납부한거지, 단체로 한 것은 아니다"고 말했다.공금 횡령 혐의에 대해서도 "공소사실 중 일부는 부인한다"고 밝혔다.김 전 회장은 2013년 한어총 국공립분과위원장을 맡았을 당시 어린이집 운영 규제 관련 법안이 국회에서 발의되자 국회의원들을 상대로 로비를 하기 위해 '쪼개기' 방식을 통해 불법 정치자금을 보낸 혐의로 재판에 넘겨졌다.또 한어총 회장 재직 시절 공금을 개인 소송비용 및 주거지 인테리어 등에 사용하는 등 횡령 혐의도 받는다.경찰은 지난 2018년 5월쯤 관련 고발장을 접수해 수사를 착수했고, 이듬해 9월 4일쯤 김 전 회장 등 관계자들을 검찰에 기소의견을 달아 송치했다. 그러나 정치자금 수수 의혹을 받는 19대 국회 보건복지위원회 소속 국회의원과 보좌진들에 대해서는 검찰이 '불입건지휘'를 내려 한 명도 입건하지 못하고 내사 종결에 그치고 말았다.검찰은 "돈을 줬다는 사실이 확정적으로 인정되지 않았는데, 받은 사람에 대한 조사를 진행할 수는 없다"고 해명했지만, 돈을 준 사람은 기소하고 받은 사람은 입건조차 하지 않는 것은 '차별적 기소'라는 지적이 나왔다.한편 김 전 회장의 다음 공판기일은 다음 달 23일에 열릴 예정이다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
