"나를 무시해?"…동료 살해한 불법체류 중국인 2심도 "중형"
중국인 직장 동료를 흉기로 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 불법체류 중국인이 1심에 이어 2심에서도 중형을 선고받았다. 9일 광주고등법원 제주제1형사부(재판장 왕정옥 부장판사)는 살인 혐의로 구속 기소된 불법체류 중국인 A(59)씨의 항소심에서 원심과 같은 징역 12년을 선고했다. 재판부는 "범행 경위를 보면 우발적 범행으로 보이지만, 국가와 사회가 보호해야 할 중요한 가치인 생명을 빼앗은 행위는 엄벌해야 한다"고 양형 이유를 밝혔다. A씨는 지난 4월 5일 오후 10시 50분쯤 서귀포시 표선면 한 다세대주택에서 직장 동료인 불법체류 중국인(54)을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.A씨는 외국인 근로자 단체 합숙소로 사용된 주택에서 피해자와 함께 술을 마시다가 자신을 무시하는 것에 화가 나 살해했다. A씨는 범행 직후 바로 도주했으나 다음날인 6일 오전 숙소 인근에서 경찰에 붙잡혔다.  kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
