트럼프 예언 적중? 美서 우편물 대량 폐기 발견
오는 11월 미국 대선에서 대거 실시될 예정인 우편투표의 사고 가능성이 제기된 가운데 우편물이 대량으로 폐기되는 현장이 감시카메라에 포착됐다. CNN은 8일(현지시간) 캘리포니아 글렌데일의 한 상가 주차장에서 한 밤중에 미국 연방 우정청(USPS) 로고가 선명한 자루들이 대량으로 버려지는 영상을 공개했다. 상가에 설치된 감시카메라에 녹화된 해당 영상에는 대형 렌터카 트럭을 몰고 나타난 남성이 주차장에 우편 자루 수십 개를 내려놓고 사라지는 장면이 고스란히 담겨있다.CNN은 우편 자루에는 뜯기지 않은 우편물과 소포들이 들어있었다고 전했다.하지만 우정청 노조 관계자는 해당 영상을 본 뒤 우편물을 폐기한 사람이 우정청 직원은 아니며 우정청의 (하청) 계약자로 일한 적이 있는 사람이라고 CNN에 밝혔다.이어 대량으로 발송된 우편물일 가능성이 높지만 이 것이 수집 과정에서 폐기된 것인지 배달 과정에서 폐기된 것인지는 알 수 없다고 전했다. 이 사건에 대해 관할 우체국과 경찰이 수사에 착수했다고 CNN은 보도했다. 수사 당국은 사건에 대해 함구하고 있다. 주목 되는 것은 우편투표 반대를 주장해온 트럼프 캠프측의 반응이다.물론 이번에 폐기된 우편물이 우편투표 용지는 아니라는 점에서 트럼프 대통령이 제기해 온 우편투표 사기 및 조작 가능성으로 직접 연결 짓기에는 무리가 따른다.또 이번 사건처럼 만약에 우편투표 용지가 대량 폐기된다면 오히려 트럼프 대통령에게 이득이 될 수도 있다. 하지만 이번 사건은 미국의 '우편물 관리'가 얼마나 허술한지를 보여주는 사례라서 '우표투표 관리'에도 허점이 있을 수 있음을 시사하기에는 충분해 보인다.특히 우편투표를 독려하고 있는 미국 민주당에서도 이번 사건처럼 우표투표 용지 배달 사고가 날 경우 고의 사고 가능성을 제기할 수 있는 상황이다. 우편투표 용지 배달 시한이 지나면 무효처리가 되기 때문이다.조 바이든 민주당 대통령 후보측에서는 공화당의 후원자였던 루이 드조이 현 우정청장이 우편투표가 선거 조작으로 이어질 수 있다고 주장하는 트럼프 대통령의 비위를 맞추기 위해 우편투표를 일부러 지연시킬 수 있다며 경계의 눈초리를 보내고 있다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
