美 TV기자, 방송 도중 흉기 테러
미국 보스턴 지역 방송사 기자가 거리에서 방송 도중 흉기에 찔리는 사건이 발생했다. 보스턴 글로브와 ABC 등에 따르면 ABC 제휴사인 보스턴 지역 WCVB-TV의 테드 웨이맨 기자가 지난 6일(현지시간) 저녁 보스턴 도심에서 방송 도중 흉기에 찔렸다. 해당 방송사도 웨이맨 기자의 피습 사실을 공식 확인했다. 현장에 있던 카메라 기자는 피습을 면했다.웨이맨은 흉기에 찔린 뒤 카메라 기자의 도움으로 병원에 후송됐으며, 상태가 호전되고 있다고 방송사측은 전했다. 보스턴 경찰은 이번 사건의 용의자로 시릴로 알란다-페라데스(44)를 붙잡아 조사중이다. 보스턴 경찰은 용의자가 흉기로 웨이맨 기자의 팔뚝을 공격했다고 밝혔다. 테러 현장 부근에서는 '흑인 목숨도 소중하다' 시위가 벌어진 것으로 전해졌다.이 때문에 용의자의 정치적 동기를 놓고 설왕설래가 이어지고 있다. 민주당 지지자들은 트럼프 대통령이 기성 언론과 각을 세우고 있는 상황을 근거로 용의자를 트럼프 지지자로 몰아세우는 반면, 반대 진영에서는 흑인 목숨 시위 참가자의 소행일 가능성이 높다고 반박하고 있다.경찰은 용의자의 테러 동기 등에 대해서는 밝히지 않고 있다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
