BTS 화보 투자할래?…30억대 유사수신 업체 대표 입건
방탄소년단(BTS) 화보 제작을 들먹이며 수십억 원대의 유사수신 사기 행각을 벌인 서울 한 투자전문회사 대표가 경찰 조사를 받고 있다.제주동부경찰서는 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 모 투자전문회사 대표 고모(57)씨를 입건해 조사하고 있다고 9일 밝혔다. 또 같은 혐의로 회사 관계자 3~4명도 조사 중이다.  유사수신 행위는 은행법, 저축은행법 등에 의한 인‧허가를 받지 않거나 등록‧신고 등을 하지 않은 상태에서 불특정 다수로부터 자금을 조달하는 행위를 말한다.고씨는 지난 2018년 3월부터 최근까지 제주에 사무실을 차려 BTS 화보 제작 사업에 투자하면 원금 보장은 물론 연 20%의 수익금을 지급하겠다고 속여 20여 명으로부터 30억 원의 투자금을 유치한 혐의다. 경찰에 따르면 고씨는 중간모집책을 두고 피해자들에게 투자를 권유한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 화보 샘플을 보여주며 피해자들을 안심시켰다. 피해자들은 1억 원~2억 원가량을 투자한 것으로 알려졌다.현재 고씨는 사기죄도 의심되는 상황이다.CBS노컷뉴스 취재 결과 고씨가 투자 명목으로 내세웠던 화보 제작 자체가 없었던 것으로 확인됐다. BTS 소속사인 빅히트 엔터테인먼트 관계자는 "(해당 사업이) 저희와 전혀 관련이 없다"고 밝혔다.고씨는 사건 초기 투자자들에게 배당금을 지급하기도 했으나, 투자자들로부터 받은 돈을 이익금으로 주는, 이른바 '돌려막기' 방식으로 지급한 것으로 경찰은 보고 있다.지난달 초부터 고씨의 회사에 투자했다가 피해를 봤다는 투자자들의 고소가 이어지며 경찰 수사가 이뤄졌다. 현재까지 20여 명이 고소했다. 지금도 고소가 이뤄지고 있어 피해 규모는 더 늘어날 수 있다. 경찰 관계자는 "유사수신행위 규제법 위반 혐의로 사건을 인지했다. 고씨를 상대로 사기 혐의에 대해서도 조사할 예정이다. 향후 범죄 혐의가 달라질 수 있다"고 밝혔다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
