"신천지는 사이비 종교" 외친 시위자 무고한 신천지 교인 "집유"
신천지 교회를 사이비 종교라고 비판한 시위자를 상해죄로 무고한 신천지 교인이 집행유예를 선고받았다. 대구지방법원 제11형사단독 이성욱 판사는 무고 혐의로 기소된 A(54) 씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고한다고 9일 밝혔다. 신천지 교회 신도인 A 씨는 평소 신천지 교회를 사이비 종교라고 비난하는 시위를 연 B 씨에게 반감을 가지던 중 B 씨가 형사처분을 받게 하기 위해 무고한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A 씨와 신천지 신도들은 지난해 9월 대구 남구 신천지 교회 앞에서 B 씨와 말다툼을 하다 현장에 출동한 경찰에게 "B 씨가 발을 밟고 밀어 넘어지게 했다"고 말하고 경찰서에서 조사를 받는 과정에서도 "B 씨가 밀어 상처를 입었으니 처벌을 원한다"며 허위 내용을 진술했다. 이 판사는 "이 범행은 국가의 형사사법 기능을 침해하고 피무고자가 부당한 형사처분을 받을 위험에 처하게 하는 범죄이므로 죄질이 좋지 않다고 양형 이유를 밝혔다. 이어 "다만 피고인의 무고로 실제 형사처분까지 이뤄지지 않은 점 등을 참작했다"고 덧붙였다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
