광주 말바우 시장발 코로나19 확산… 전남 모든 시·군으로 검사 확대
광주 북구 말바우 시장발 코로나19 확산이 계속되는 상황에서 전남 모든 시·군으로 검사 대상자가 확대된다. 9일 전라남도에 따르면 전라남도는 광주 북구 인근 시·군 도민을 대상으로 지난 8월 22일 이후 말바우 시장을 방문한 대상자에 대한 무료 검사를 실시했다. 이날 오전까지 전라남도는 담양과 곡성 군민 11명이 코로나19 진단검사를 받았거나 검사 중이다. 전라남도는 이날부터 전남 22개 시·군으로 말바우 시장발 코로나19 확산을 막기 위해 검사 대상을 확대하는 한편 광주 북구 등을 지나는 버스 노선에 대한 방역을 강화할 방침이다. 이밖에 전라남도는 최근 장성 소재 요양병원에 추가 확진자가 나오면서 해당 기관에 대한 코호트 격리를 2주 연기했다. 전남 순천에서 목포에서 광화문 집회와 관련해 3명이 고발돼 경찰 수사를 받고 있다.전라남도 강영구 보건복지국장은 "오늘 모든 도민들에게 문자 메시지를 발송해 말바우 시장을 방문한 도민에 대한 검사를 확대할 예정"이라며 "순천에서 자가격리 중인 대상자는 11일까지 50명"이라고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
