선거법 위반 "함바왕" 부자·윤상현 보좌관 구속영장
지난 21대 국회의원 선거 당시 무소속 윤상현 국회의원이 출마한 지역구 선거에 불법으로 개입한 혐의를 받는 '함바집(건설현장 간이식당) 브로커' 유상봉(74)씨 부자와 윤 의원 보좌관에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.인천지방경찰청 지능범죄수사대는 공직선거법 위반 혐의로 유씨 부자와 윤 의원의 4급 보좌관 A(53)씨 등 3명의 구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다. 유씨는 지난 4·15 총선에서 인천 동구미추홀구을 선거구에 출마한 윤 의원을 당선시키기 위해 경쟁 후보인 미래통합당(현 국민의힘) 안상수 의원과 관련한 허위 사실을 적은 진정서를 검찰에 제출한 혐의다.유씨는 "안 의원의 인천시장 재직 시절인 2009년 건설 현장 이권을 챙겨주는 대가로 안 의원에게 수십억원을 전달했다"고 주장하며 검찰에 진정서를 냈다.지난해 사기 혐의로 징역형을 선고받고 서울구치소에 수감 중이었던 유씨는 이 진정서를 우편으로 검찰에 제출했다.유씨는 또 "윤 의원 측의 도움을 받아 아파트 건설 현장 4곳에서 함바를 운영하게 해주겠다"며 함바업자인 지인으로부터 수천만원을 받아 챙긴 것으로 알려졌다.윤 의원 보좌관인 A씨는 유씨 아들과 짜고 이같은 내용의 허위 고소를 통해 안 의원을 낙선시키려 한 혐의를 받고 있다.앞서 경찰은 지난 5월 17일 경기 의왕시 서울구치소에서 출소하는 유씨를 체포한 뒤 같은 달 21일 유씨 부자와 A씨를 공직선거법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 경찰은 이와 함께 유씨 부자와 A씨, 유씨에게 금품을 건넨 함바업자 등 6명을 대상으로 압수수색을 벌여 관련 증거를 확보했다.경찰은 유씨 부자와 A씨가 서로 범행을 모의하는 과정에서 윤 의원의 개입 여부도 수사한 것으로 전해졌다. 이와 관련해 인천평화복지연대 등 지역 시민단체들은 "이번 사건이 수사당국의 봐주기식 수사라는 오명으로 남지 않길 바란다"며 경찰과 검찰에 의견서를 제출했다. 윤 의원의 범죄 개입 여부를 철저히 규명하라는 의도로 풀이된다.경찰의 구속영장 신청은 이번 총선 관련 수사 공소기한이 다음 달 14일인 만큼 우선 혐의가 입증됐다고 판단한 유씨 부자와 A씨를 우선 구속‧송치한 뒤 윤 의원의 개입 여부를 추가 수사하기 위한 것으로 풀이된다. 현행법상 재판에 들어간 사건의 공범에 대한 공소시효는 재판이 시작되는 시점부터 정지되기 때문이다. 수사당국 입장에서는 유씨 부자와 A씨의 재판이 시작되면 공소시효가 정지되기 때문에 이들의 범행에 개입 의혹이 있는 윤 의원에 대한 수사 기한을 더 얻을 수 있다. 경찰 관계자 역시 "윤 의원을 입건하지 말라는 검찰 지휘 이후 이미 입건된 유씨 부자와 A씨의 신병 처리를 검토해 구속영장을 신청했다"며 "수사내용에 윤 의원과 관련한 기록이 적지 않은 만큼 공소를 완성하기 위해서는 윤 의원에 대한 검찰의 추가 수사가 불가피할 것으로 보인다"고 말했다.현재 윤 의원은 유씨와 선거 공작을 공모했다는 의혹을 전면 부인하고 있다.한편 유씨는 2010년부터 경찰 간부, 공기업 경영진, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 수차례 구속되면서 '함바왕'으로 불렸다.지난 3월 통합당을 탈당한 윤 의원은 지난 4·15 총선에서 인천 동구미추홀구을 선거구에서 무소속으로 출마해 더불어민주당 남영희 후보를 171표(0.15%포인트) 차이로 누르고 당선됐다.유씨 등 3명의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 9일 오후 인천지법에서 열릴 예정이다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
