선거법 위반 입건된 박재완 충북도의원 사직서 제출
재선거 과정에서 이장들에게 금품 등을 제공한 혐의로 입건된 국민의힘 박재완 충청북도의원이 돌연 공식적인 사퇴 의사를 밝혔다.  충청북도의회는 8일 박 의원이 일신상의 이유를 들어 의회사무처에 사직서를 제출했다고 밝혔다. 도의회는 오는 16일 제385회 임시회 2차 본회의에서 출석의원 과반이 동의하면 사직안을 가결할 예정이다. 도의원 사직은 비회기 기간에는 의장이 처리하고 회기 중에는 표결에 의해 결정하도록 하고 있다. 박 의원은 이날 국민의힘 충북도당에 탈당계도 제출했다. 앞서 충북지방경찰청은 박 의원을 공직선거법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 지난 4월 15일 치러진 도의원 재선거를 앞두고 보은지역 이장 A씨를 통해 다른 이장들에게 금품이나 식사를 제공하고, 사전투표를 위한 차량 등을 동원한 혐의다. 경찰은 조만간 박 의원과 이장들에 대한 수사를 마무리하고 사건을 검찰에 넘길 예정이다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
