민주당 부산시당 "기장군의회 의장, 의원 성추행 이어 의정활동 방해"
더불어민주당 부산시당이 동료의원을 성추행한 혐의를 받고 있는 기장군의회 김대군 의장의 추가 가해를 주장하며 김 의장은 물론 국민의힘 차원의 사죄를 촉구했다. 경찰 수사를 통해 기소의견으로 검찰에 송치된 김 의장은 혐의를 부인하면서도 최근 국민의힘을 탈당한 것으로 확인됐다. 더불어민주당 부산시당 젠더폭력예방특별위원회는 8일 오전 부산시의회에서 기자회견을 열고 김대군 의장의 사죄를 촉구했다. 특위는 "김 의장의 동료의원 성추행 사건을 수사한 경찰이 최근 기소의견으로 사건을 송치했다"며 "이 같은 경찰 수사 결과에도 불구하고 김 의장은 성추행 사실을 전면 부인하며 적반하장의 모습을 보이고 있다"고 지적했다. 특위는 김 의장이 성추행 혐의로 경찰에 고소된 이후 피해 여성 의원에 대한 추가 가해를 입혔다고 주장했다. 특위는 "김 의장은 해당 의원이 모 단체장의 보조금 횡령 의혹을 밝히기 위해 제출한 자료 협조 요청 공문에 대해 정당한 근거 없이 직인 날인을 거부하며 의정 활동을 방해했다"고 밝혔다. 그러면서 "더욱 놀라운 사실은 횡령 의혹을 받고 있는 모 단체장이 아직 공개도 되지 않은 공문을 정보공개청구 없이 김 의장으로부터 전달 받아 해당 의원에게 자신이 관련된 공문의 취소를 요구했다"며 " 김 의장과의 유착을 의심했다. 특위는 "무엇보다 김 의장이 상습적인 성추행 혐의를 받고 있음에도 불구하고 피해자의 사무실 전화와 핸드폰으로 불필요한 연락을 계속고 있다"며 "김 의장의 이러한 일련의 행위로 인해 피해 의원은 형언할 수 없는 정신적 고통에 시달리고 있다"고 강조했다. 특위는 "김 의장은 형사적 처벌과는 별도로 피해 의원에게 사죄하고, 주민 대표의 의정활동을 방해한 점에 대해서도 군민들에게 사과해야 한다"고 촉구했다. 이어 "국민의힘 역시 이번 성추행 사건 의혹을 당 차원에서 적극적으로 조사해야 할 것"이라고 덧붙였다. 한편, 김 의장은 지난 5일 국민의힘 부산시당에 탈당계를 제출한 것으로 확인됐다. 김 의장은 "경찰에서 기소의견으로 사건을 송치한 상황에서 당에 누를 끼치지 않기 위해 탈당계를 제출했다"며 "혐의를 인정하는 것은 아니며, 검찰 수사에서 진실이 밝혀질 것으로 본다"고 말했다. 앞서 지난 7월 기장군의회 A의원은 강제추행 혐의로 김 의장을 경찰에 고소했다. A의원은 김 의장이 지난해 7월과 9월 기장군의 한 행사장과 식당 등지에서 불필요한 신체 접촉을 하는 등 강제 추행을 했다고 고소장에 적었다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
