충청권 의원들, 임기 시작 후 1인당 법안 11건 대표발의
21대 국회 임기가 시작된지 100일을 앞두고 충청권 국회의원들이 활발한 입법활동을 펼치고 있다. 국민들의 실생활과 직결되는 법안은 물론 코로나19, 혁신도시, 행정수도 이전 등 현안 해결을 위한 법안을 내놓고 있어 시선을 모은다. 8일 지역 정가와 국회 의안정보시스템 등에 따르면 대전과 세종, 충남지역 국회의원들은 임기 시작 이후 총 221건의 법안을 대표발의했다. 19명의 의원(박병석 의장 제외)이 1인당 평균 11.6건의 법안을 제출한 것.여당인 더불어민주당에서는 대전 동구 장철민 의원이 코로나19 등 감염병 확산과 비상상황에서 가족돌봄휴가를 최대 10~15일까지 연장할 수 있도록 하는 남녀고용평등법 개정안 등 18건의 법안을 대표 발의했다. 특히 남녀고용평등법 개정안은 본회의에서 통과되는 성과를 거두기도 했다. 같은 당 중구 황운하 의원은 경찰 출신답게 스토킹범죄처벌 등에 관한 법률안과 국가인권위원회법 일부개정안 등 법안 9건을 대표 발의했다. 서구을 박범계 의원은 청년이 충분한 진로탐색을 통해 자신의 적성과 능력에 맞는 직업을 선택할수 있도록 하는 대책을 마련하는 청년기본법 개정안 등 8건의 법안을 제출했다.유성갑 조승래 의원은 서울대 설립과 운영에 대한 법안 등 학교관련 법안은 물론 과학기술분야 정부출연연구기관 설립에 대한 개정안 등 12건을 발의해 놓은 상태다. 유성을 이상민 의원은 지방교부세법 일부개정안과 원자력안전법 개정안, 연구산업진흥법 등 9건을 발의했으며 대덕구 박영순 의원은 혁신도시법 개정안과 국회의원 국민소환 법률안 등 8건을 대표발의했다. 세종지역 국회의원들은 행정수도 이전과 관련된 법안 통과에 노력하고 있다. 세종갑 홍성국의원(민주당)은 세종시에 국회세종의사당을 설치하도록 하는 국회법 개정안 등 7건을 발의했다. 세종을 강준현 의원(민주당)은 국가가 예정지역에 입주하는 국제기구에 대해 시설과 운영에 필요한 비용을 추가로 지원해 행정중심복합도시가 복합형 자족도시의 특성을 이룰 수 있도록 하는 신행정수도 후속대책을 위한 특별법 개정안 등 10건의 법안을 대표발의했다. 충남에서는 천안병 이정문 의원(민주당)이 35건의 법안을 대표발의했다. 이 의원은 '일하는 국회'를 만들어 내겠다는 의지를 드러내듯 상시국회 도입과 국회의원 국민소환제 도입 등을 위한 국회법 개정안을 제출했다.아산을 강훈식 의원은 초저출산시대를 맞아 자녀수에 따른 세액공제를 늘리고 육아휴직을 강화하기 위한 법안 등 17건의 법안을 대표발의했다.야당 의원들 역시 다양한 법안을 제출하며 의정활동에 매진하고 있다.아산갑 이명수 의원(국민의힘)은 별정우체국에 대한 지역자원시설세를 면제해주는 지방세특례제한법 개정안 등 22건의 법안을 내놨다. 공주·부여·청양의 정진석 의원은 백제왕도 핵심유적 보존 등에 대한 정책 수립과 안정적 재원확보를 위한 법률적 근거를 담은 백제왕도 핵심유적 보존관리에 관한 특별법 등 9건을 대표발의했다. 김태흠(보령·서천)의원은 지방세법 일부개정안과 노인복지법 개정안 등 7건의 다양한 법안을 마련했으며, 홍성·예산 홍문표 의원은 국유재산법 개정안과 나라꽃 무궁화의 보급과 활용, 관리 등에 대한 사안을 법률로 정한 대한민국 나라꽃에 관한 법률안 등 8건을 대표발의했다. 이밖에 성일종 의원(서산·태안)은 천안함단체를 국가유공자단체로 명시하는 국가유공자 등 단체설립에 관한 개정안 등 8건의 법안을 제출했다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
