김창룡 "경찰 소나타 뇌물수수 의혹 철저히 조사" 천명
김창룡 경찰청장은 7일 뇌물 수수 의혹, 음주운전 등 최근 잇따르는 경찰 비위와 기강해이 문제와 관련 "내부교육과 자체 토론회, 캠페인 전개 등을 통해 조직문화와 의식을 근본적으로 변화시키고, 이를 통해 직원들이 스스로 자정 노력을 기울일 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 김 청장은 이날 서면으로 대체한 경찰청 출입기자 간담회에서 "그간 발생한 비위들의 유발 원인을 분석해 선제적으로 예방하고, 직무와 관련된 비위에 대해서는 구조적·제도적 문제점에 대한 개선 여부를 지속 점검해 재발을 방지하겠다"며 이같이 밝혔다. 그는 우선 경기북부청 소속 경찰의 '소나타 차량 뇌물 수수 의혹'(CBS노컷뉴스 8월 31일 보도-[단독]돌아온 승용차 뇌물…대포차 업자, 또 경찰과 '유착' 의혹)과 관련, "자동차 불법 대여업자로부터 사건청탁 대가로 차량을 수수했다는 의혹을 받고 있는 경찰관에 대해 감찰조사 중에 있다"며 "제기된 의혹들을 철저하게 조사해 비위사실이 확인되는 경우 징계조치는 물론 형사처벌 등 엄중 조치하겠다"라고 말했다. 또 광주 광산경찰서장 '술자리 성추행 논란'에 대해선 "즉시 광주청 여성대상범죄특별수사팀에서 수사 착수했고 증거확보, 참고인 조사 등 엄정 수사하고 있다"고 밝혔다. 이어 음주운전 적발 경찰관과 관련해선 "모두 직위해제 조치했고, 감찰조사 후 징계조치할 예정"이라고 덧붙였다. 앞서 서울 강남경찰서는 만취 상태로 운전을 하다 주차된 차량 2대를 잇따라 들이받은 혐의를 받고 있는 소속 강모 경사에 대해 직위해제 조치한 바 있다. 김 청장은 지난 3월 출범한 '디지털성범죄 특별수사본부' 운영 성과에 대해선 "이달 3일 기준, 1549건 1993명을 검거해 185명을 구속했으며 이중 1052명을 기소 송치 등 종결하고 941명을 수사 중"이라고 밝혔다. 구체적으로 아동·청소년 대상 등 성착취물은 △제작·운영자 291명(구속 115명) △유포자 306명(24명) △소지자 947명(8명), 불법 성영상물은 △제작·운영자 65명(6명) △유포자 340명(20명) 등이 검거됐다. 피해자는 성착취물의 경우 408명, 불법 성영상물은 422명이다.주요 사건인 'n번방' 피의자는 278명(운영 1명, 제작 4명, 유포 8명, 소지 265명), '박사방' 피의자는 98명(운영 4명, 제작 1명, 유포 2명, 소지 80명)으로 나타났다. 김 청장은 "n번방의 경우 문형욱이 성착취물을 공유하기 위해 사용했던 해외 클라우드 업체와의 국제공조를 통해 소지자 정보를 확보해 전국 경찰관서에서 수사 중"이라며 "성착취물 소지자가 다수 발생한 다른 사건들에 대해서도 소지자 등의 명단을 확보하여 분석 중으로, 향후 적극 수사할 방침"이라고 밝혔다. 김 청장은 지난달 7일 입법예고된 검경수사권 조정 대통령령에 대해선 "법무부 단독주관으로 지정, 추진돼 현장 경찰관의 반대가 지속되는 한편, 경찰위원회가 입법예고안의 문제점을 지적하는 의견서를 제출한 것으로 알고 있다"며 "법무부 단독주관이라 공청회 개최 여부 또한 법무부 소관으로, 입법예고기간 중 예정된 공청회·토론회 등이 없는 것도 아쉽다"라고 말했다. 이어 "경찰청은 향후 법제처 심사 및 차관, 국무회의에서 수사권 개혁에 대한 국민 여론이 반영될 수 있도록 수정 노력을 지속하겠다"라고 덧붙였다.한편 경찰은 코로나19와 관련, 감염병예방법 위반행위자 1900명을 수사해 1002명을 기소 송치하고 807명을 수사 중이다. 코로나19 허위사실 유포는 202건, 개인정보 유포는 47건 등 총 249건을 수사해 246명(153건)을 검거했다. 유튜브에 한 보건소 직원과의 통화를 게시하며 "광복절 집회 참가자 1명은 보건소에서 양성판정을 받고 병원에서 재차 검사받자 음성판정을 받았다"라는 내용의 허위사실 유포에 대해선 서초경찰서에서 피혐의자를 특정해 수사 중이다. 지난달 30일 사회적 거리두기 2.5단계 시행 이후 이달 3일까지 코로나19 관련 신고는 4796건으로 전주(8월 23~27일) 3154건 대비 52.1% 증가했다. 이밖에 6일 오후 6시 기준 경찰 조직 내 코로나19 확진자는 43명으로 나타났다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
