추미애 측, 올 3월 불륜설 등 퍼트린 누리꾼 4명 경찰 고발
추미애 법무부 장관 측이 온라인 상에서 자신의 불륜설 등을 유포한 혐의로 누리꾼을 경찰에 고발한 사실이 뒤늦게 추가로 밝혀졌다.서울 광진경찰서는 추 장관 측으로부터 정보통신망법상 명예훼손 혐의 등으로 지난 3월 누리꾼 4명에 대한 고발장을 접수했다고 7일 밝혔다.추 장관 측은 비슷한 시기 보수성향 유튜버와 인터넷 카페 운영자 등 19명을 추 장관 아들의 휴가 미복귀 의혹과 불륜설 등을 퍼트린 혐의로 서울 관악경찰서에 고소했다. 지금까지 추 장관이 경찰에 고발한 누리꾼은 총 23명으로 파악된다.광진서와 관악서에 고발장을 접수한 고발인은 추 장관의 더불어민주당 대표 시절 비서인 A씨로 알려졌다. 경찰 관계자는 "고발장에 명시된 자료를 기반으로 신원을 특정하는 작업을 진행 중이다. 아직 (사이트로부터) 회신을 받지 못 했다"고 밝혔다.추 장관은 지난 1996년부터 2019년까지 5차례 연속(15~20대) 광진서가 있는 서울 광진을 지역구 국회의원으로 일했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
