"태풍 하이선" 접근 부산, 도로통제·강풍 피해 속출
제10호 태풍 하이선이 접근함에 따라 부산지역 도로 곳곳이 통제되고 강풍 피해도 점차 늘고 있다. 이날 오전 3시를 기해 태풍경보가 발효된 부산은 초속 15~25m의 강풍을 동반한 시간당 10~30mm의 강한 비가 내리고 있다.  특히 이날 오전 5시 19분 중구에서 최대순간풍속 초속 25.8m를 기록하는 등 강한 바람이 불면서, 강풍에 따른 피해도 늘고 있다. 이날 오전 6시 기준 부산경찰청에는 가로수 파손 등 모두 19건의 강풍 피해 신고가 접수됐다. 이날 오전 2시 40분쯤 영도구 동삼1동 한 도로에서 신호등이 바람을 이기지 못하고 쓰러졌고, 비슷한 시각 남구 대연4동의 한 교차로에서도 가로수가 도로로 넘어졌다. 태풍이 접근함에 따라 부산 시내 도로통제 구간도 점차 늘고 있다. 7일 부산경찰청에 따르면 이날 오전 6시 기준 부산지역 도로 15곳이 전면 또는 부분 통제됐다. 이날 오전 0시 부산과 거제를 잇는 거가대교가 강풍으로 전면 통제됐다. 오전 4시 부산항대교와 남항대교 양방향 도로도 컨테이너 차량 통행이 금지됐고, 오전 5시 20분부터는 을숙도대교도 전면 통제되고 있다. 또 북구 덕천배수장~화명생태공원 구간과 동래구 수연교·연안교·세병교, 사상구 수관교와 삼락생태공원 진입로, 야생화단지 진입로, 금정구 영락공원 굴다리 등 도로는 수위 상승에 따라 잇따라 통제된 상태다. 항공기와 열차 운행에도 차질을 빚고 있다. 김해공항은 이날 오전 6시 35분 제주로 갈 예정이던 제주항공 7C561편을 시작으로, 항공기 85편이 사전 결항했다. 부산김해경전철과 동해선 전철 부전~일광 전 구간이 이날 오전 첫차부터 운행을 중단했다. 부산도시철도 1~4호선과 시내버스 등은 정상 운행하고 있다. 태풍 하이선은 이날 오전 9시 부산 동쪽 50km 해상까지 근접할 것으로 예보됐다.부산기상청은 이날 오후까지 100~300mm의 많은 비와 초속 15~25m의 강풍이 불 것으로 예상돼 태풍 대비에 만전을 기할 것을 당부했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
