진주시 간부 공무원 자녀 2명 채용 의혹 논란에 사직
경남 진주시 전직 간부 공무원의 자녀 2명이 재직시 청원경찰과 진주성관리사무소 공무직으로 채용되면서 특혜 의혹이 제기됐다. 논란이 일자, 자녀 2명 모두 공무원직을 자진 사직했다.2018년 7월부터 2019년 12월31일까지 진주시 행정과장을 지낸 A씨는 2020년 1월부터 6월말 퇴직 전까지 사업소장으로 맡았다.문제는 A씨 아들이 2018년 11월21일자로 청원경찰로, 딸은 2020년 1월1일자로 공무직으로 채용된 것. A씨는 아들이 청원경찰 채용 당시 행정과장으로 재직 중이었지만, 공무원 행동강령상 직무관련자로서 사적 이해관계 신고 의무를 이행하지 않았다는 것이 문제가 됐다.이 때문에, 진주시청 간부 공무원의 자녀가 특혜로 채용됐다는 의혹으로까지 불거진 것이다. 이에 대해, 시는 7일 기자회견을 열고 이번 의혹에 대해 적극 해명했다. 시는 "청원경찰 채용시험 과정에 대한 확인결과 정상적으로 추진됐으나 채용당시 행정과장인 A국장은 공무원 행동강령상 직무관련자로서 사적 이해관계 신고의무를 이행하지 않았다"고 밝혔다.또, 진주성관리사업소의 공무직 채용은 사업소 자체적으로 진행한 사항으로 당시 행정과장이었던 A씨와의 직접적인 업무 관련성은 없었다고 해명했다.의혹이 나오면서, A씨 자녀들은 도의적인 책임을 지고 7일 진주시에 사직서를 제출한 것으로 알려졌다.시는 재발 방지를 위해 이번 일을 계기로 청원경찰과 공무직의 채용과 관련된 논란을 없애기 위한 한층 강화된 채용대책을 마련할 계획이라고 밝혔다. 이와 함께, 이전 채용과정 관련 절차는 투명성과 공정성을 확보하는 데 한계가 있다는 지적이 있어, 이를 적극적으로 수용해 강화된 채용지침을 마련해 시행할 예정이다.특히 청원경찰, 공무직 등의 채용과정 시 직무관련자의 사적 개입을 원천 차단하고 차후 사적 개입의 정황이 발견되면 반드시 불이익 처분을 할 계획이다.앞으로 청원경찰 등 채용과정 시 시험 특성에 따라 필기시험. 실기시험, 면접시험순으로 시험을 실시하고 채점방식과 면접 인원 변경 등 공동으로 적용될 객관적인 매뉴얼을 만들어 채용과정을 개선하고 공정성과 투명성을 확보해 나간다는 방침이다.한편, 류재수 진주시의원은 A씨 두 자녀의 임용 의혹과 관련해 8일 기자회견을 열 예정이다. hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
