의협 "정부, 요구 수용 않으면 9월 7일부터 무기한 파업"
대한의사협회(의협)가 "정부가 의료계 요구를 수용하지 않으면 9월 7일부터 무기한 총파업에 들어갈 것"이라고 선언했다. 최대집 의협회장은 28일 용산 임시 의협회관에서 '범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회'(범투위) 회의를 열어 이같이 결의했다고 밝혔다. 최 회장은 이날 업무개시명령에 불응했다는 이유로 정부가 전공의 10명을 경찰에 고발한 데 대해 "부당한 공권력의 폭거"라며 "의협은 전문 변호인단을 조속히 구성해 철저히 대응할 것"이라고 말했다.그러면서 "고발 조치만으로 이미 회원의 피해가 발생했고, 9월 1일 의사 국가 실기가 예정돼 있는 만큼 곧 의대생의 피해도 발생할 것인 바 가용한 모든 방법으로 대응해 나가겠다"고 강조했다. 또 정부의 부당한 압박에 굴하지 않겠다며 의료계가 혼란과 분열에 빠지지 않도록 회원들을 보호하며 끝까지 강력히 투쟁하겠다는 의지를 드러냈다. 최 회장은 "정부의 조속한 태도 변화를 촉구하며 우리의 요구가 수용되지 않을 때는 9월 7일 부로 제3차 전국의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입할 것"이라고 밝혔다. 앞서 의협은 지난 26일 정부에 대해 △의과대학 정원 확대 △공공의대 설립 △한방 첩약 급여화 △비대면 진료 육성 등 4가지 정책을 전면 철회할 것을 내세우며 2차 파업을 강행했다. 다만 정부와 마지막까지 협상할 가능성의 여지는 남겨뒀다. 최 회장은 "제3차 총파업 이전에 정부의 제안이 오면 진정성 있게 협상하겠다"며 "범투위 내에서도 적극적으로 의견을 수렴할 것"이라고 말했다. 하지만 협의체 구성과 관련해 의료인이 아닌 비(非)전문가를 포함하는 방안에 대해서는 "바람직하지 않다"며 "보건의료에 대한 전문성이 취약한 단체가 논의에 참여해 불합리하게 진행되는 걸 경험했다. 의료정책을 논하는 협의체에 비전문가가 참여하는 것은 반대"라고 선을 그었다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
