10호 태풍 "하이선" 강타…부산·경남, 경상·강원 동해안 지역 "아수라장"(종합2)
제10호 태풍 하이선이 북상하면서 부산·경남 지역과 경북·강원 동해안 지역에 피해가 속출하고 있다. 주택과 도로 곳곳이 침수되고 경사지가 붕괴되는가하면 원전이 가동을 멈추는 등 크고 작은 피해가 잇따랐다.   제10호 태풍 하이선이 지나간 부산에는 도로 곳곳이 침수되고, 수천가구가 정전 되는 등 피해가 속출했다.부산경찰청에 따르면, 이날 오전 10시 30분 기준 112 상황실에 태풍 관련 353건의 피해 신고가 접수됐다.이날 오전 7시 30분쯤 강서구 지사동 미음터널 인근 도로에서 사면이 붕괴해 토사가 흘러내렸다.이 사고로 창원과 부산을 잇는 도로 3개 차로 중 2개 차로가 부분 통제되고 있다.오전 8시 30분쯤 부산진구 개금동의 한 2층 주택에 있던 60대 남성이 인근 토사 붕괴로 출입문이 막히면서 집 안에 갇혔다.신고를 받고 출동한 소방은 출입문 대신 창문을 개방해 이 남성을 구조했다.앞서 이날 오전 6시 29분 동래구 온천동 육교에 설치된 엘레베이터가 정전에 멈춰 50대 남성이 갇혔다가 구조되기도 했다.오전 2시 40분쯤에는 영도구 동삼1동 한 도로에서 신호등이 바람을 이기지 못하고 쓰러졌고, 비슷한 시각 남구 대연4동의 한 교차로에서도 가로수가 도로로 넘어졌다.오전 3시쯤에는 서구 아미동 비석마을에서 강풍에 물탱크가 도로에 떨어졌고, 오전 5시쯤에는 부산진구 한 도로에서 가로수가 쓰러졌다.정전이나 각종 시설물 파손 등 피해도 점차 늘어 부산소방재난본부에는 오전 9시 기준 153건의 태풍 관련 신고가 접수됐다.이날 오전 6시 50분쯤 부산 남구 용호동 용호성당 일대 580여 가구가 정전돼 주민들이 불편을 겪는 등 오전 11시 기준 부산지역 5천900여 호가 정전됐다.정전 규모가 가장 큰 곳은 북구 만덕동·덕천동 일대로, 이곳에서만 3천100여 호가 정전에 따른 불편을 겪고 있다.남구 용호동에서도 840여 호가 정전됐고, 해운대구 좌동 일대도 일부 전기 공급이 끊기는 등 부산지역 곳곳에서 정전이 잇따르고 있다.한국전력공사는 "태풍이 접근하면서 정전 규모가 늘고 있다"며 "아파트도 한 호로 집계하기 때문에, 5천여 호 정전은 가구로 환산하면 규모가 더 크다"고 설명했다.부산 시내 곳곳이 오전 한 때 침수되면서 출근길 통행에 차질이 빚어지기도 했다.태풍 하이선인 동해안으로 북상하면서 부산지역 63개 도로·교량이 통제됐다가 차례로 통행이 재개되고 있다.부산경찰청에 따르면 7일, 오전 10시 20분부터 광안대교, 남항대교, 부산항대교의 차량 통행이 재개되고, 이어 오전 10시 30분에는 을숙도대교 통제가 풀리는 등 21개소 도로나 교량에서 통행 제한이 해제 됐다.나머지 40여곳도 차츰 통행이 재개될 예정이다.출근길 승객이 몰리는 도시철도와 전철 운행에도 차질을 빚어졌다.부산김해경전철과 동해선 전철 부전~일광 전 구간이 이날 오전 첫차부터 운행을 중단했다.부산도시철도 1~4호선 지상 구간에서는 시속 40km 이하로 서행운전하면서 전동차 운행이 지연됐다가 오전 11시 이후 정상 운행 중에 있다.김해공항은 이날 오전 6시 35분 제주로 갈 예정이던 제주항공 7C561편을 시작으로, 항공기 85편이 사전 결항했다.태풍 하이선이 몰고온 비바람에 경남지역 도로 곳곳이 침수되거나 경사지가 붕괴되는 등 피해가 속출했다.평균 178㎜의 비가 쏟아진 양산에서는 주요 도로 곳곳이 침수됐다. 어곡동의 한 도로는 무릎 높이 만큼 물이 차 교통이 통제됐고, 삼호동 주차장에도 물이 불면서 승용차 여러 대가 침수됐다. 양산 시내버스도 출근길 전면 중단됐다가 오전 10시부터 재개됐다.최고 200mm가 넘는 장대비가 내린 거제에서도 피해가 잇따랐다. 거제 문동동 아파트 절개지가 붕괴돼 주민 20여 명이 대피했다. 아파트 1층을 흙더미가 덮쳐 응급복구 작업이 벌어졌고, 주차되어 있던 차량 3대가 흙더미에 파묻혔다. 사등면에서는 지하차도가 물에 잠기면서 고립된 승용차 위로 대피한 운전자가 간신히 구조됐다.창원에서는 한때 23곳의 도로가 통제됐다. 성산구 성주동 안민터널 입구 하천이 범람했고, 남산동 창원터널 고가도로 출입구가 물에 잠겨 차량이 제대로 지나가지 못해 정체 현상을 빚었다.창원 안민고갯길과 진해구 남문해안도로, 미음터널, 양산 어곡터널 등 도로가 사면 붕괴 등으로 통제됐다. 거가대교와 마창대교 등 일부 도로는 차량 통제가 해제됐다. 산사태로 양산 원동면 국지도 69호선 배태고개에 차량이 통제됐다.태풍으로 허술한 간판이 떨어지고 주택이 침수되는 등 경남·창원소방본부는 130건이 넘는 안전조치를 취했다. 경남에서 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 잠정 파악됐다.침수우려지역과 산사태 등 붕괴우려지역 도내 주민 600여 명도 긴급 대피했다가 일부 귀가했다.김해와 거제에 정전 피해 1600여세대 중 200여세대는 복구가 완료됐고 나머지는 원인파악 중이다.낙동강 수계인 밀양강 용평동 지점에 홍수주의보가 발령됐다. 부산김해경전철은 이날 오전 5시부터 운행을 중지한 상태다. 도내 전 구간의 철도 운행도 중단됐다. 여객선 24척과 도선 33척 등을 피항했다.울산에서도 대규모 정전 등 태풍 하이선으로 인한 피해가 잇따르고 있다.7일 울산시에 따르면 오전 현재 남구 무거동 2만3천가구, 울주군 진하리 4155가구, 온산 화산리 1300가구, 울주군 웅촌면 대복리 110가구 등 모두 3만여가구가 정전으로 불편을 겪고 있다.현대자동차 울산5공장과 현대모비스에서도 정전이 발생해 한전이 응급복구에 나섰다.가로수 넘어짐과 간판 파손 등 시설피해가 92건 접수됐고, 도로 41곳에서 침수가 발생했다.오전 7시30분부터 울산대교 양방향이 통제됐고, 속심이보와 제전보 등 하상도로 4곳의 운행도 중단됐다.온산수질사업개선소 교차로와 입암교차로 하부램프, 운문터널, 삼동로 하잠마을 입구, 번영교 북단 하부도로 등이 통제됐다.울산 태화강은 강물이 둔치까지 차오르는 등 범람 위기를 맞았다.항공기 결항도 이어져 현재 김포와 제주발 울산행 항공기 3편이 결항했다.울산지역 전체 학교는 이날 태풍 피해를 우려해 원격 수업으로 전환했다.태풍 하이선이 접근하면서 포항과 경주 등 경북동해안 지역도 큰 피해가 발생하고 있다. 특히 월성원전 2·3호기는 터빈발전기 고장으로 원전 가동에 차질을 빚었다.7일 오전 현재 포항에서는 송도다리-죽도어시장 삼거리 구간이 통제되는 등 도로 곳곳이 통제되고 있고, 오천과 호미곶면,송도동 등 곳곳에서는 정전이 발생해 시민들이 큰 불편을 겪고 있다.경주지역도 양지마을을 비롯한 일부 지역에 침수피해가 났고, 도로 신호등도 곳곳에서 고장이 발생했다.포항과 경주를 잇는 형산강은 수위가 높아져 일부 하류지역은 하천변에 있는 운동시설 등이 물에 잠겼다.경주 월성원전 2,3호기는 태풍으로 터빈발전기에 이상이 생겨 원자로 출력을 60%까지 내린 상태다.월성원자력본부는 태풍으로 터빈발전기에 문제가 발생한 것으로 보고 정확한 원인을 파악한 뒤 복구할 방침이다.기상청 관계자는 "태풍은 오늘 오후까지도 경북동해안지역에 직접 영향을 줘 강한 바람과 함께 많은 비를 뿌릴 것으로 예상되는 만큼 시민들께서는 각별히 주의해 달라"고 말했다.태풍 하이선 북상하면서 7일 강원 동해안에도 폭우로 인한 침수 피해가 속출하고 있다.가장 많은 비가 내린 강릉지역에서는 이날 오전 10시 기준 도로와 주택 등 침수 피해가 36건이 접수된 것으로 파악되고 있다. 현재 안목사가리와 주문집읍 북부해안도로, 옥계면 헌화로, 진안산가 주차장 등지에는 차량통행이 통제되고 있다.제9호 태풍 마이삭 때 큰 피해를 입었던 삼척지역에서는 도계읍 늑구리 삼거리 도로가 침수됐으며, 가곡면 동활계곡 하천이 침수돼 교통이 통제되고 있다. 또 미로면 동산리 마을입구 도로가 침수되고, 근덕면 동막리 양평교 수위가 상승하면서 위험 수위를 보이고 있다.동해안 각 시·군들은 안전 안내문자를 통해 산사태, 저지대, 계곡, 해안가 등 위험지역 주민들에게 사전에 대피할 것을 안내하고 있다. 강원도 재난안전대책본부에 따르면 양양과 속초, 고성, 평창, 강릉 등 5개 시군 125가구 주민 353명이 마을회관과 읍면 사무소 등지로 사전 대피한 것으로 집계되고 있다.고성과 인제 간 미시령 옛길은 낙석 등의 위험으로 이날 오전 8시 30분부터 전면 통제됐다. 설악산, 태백산, 치악산, 오대산 등 4개 국립공원 69개 탐방로도 이틀째 통제되고 있다. 영동선 철도 영주~강릉 구간 3개 노선, 2개 여객선 항로는 운행을 중단했고, 동해안 주요 항포구 2600여 척의 어선도 피항하거나 육지로 인양했다.태풍 하이선의 동해안 지역 최근접 예상 시점은 동해 오후 2시 약 60㎞, 강릉 오후 3시 약 70㎞, 속초 오후 4시 약 90㎞다. 기상청은 이번 태풍 영향으로 오는 8일까지 영동지역에 최대 400㎜ 이상 폭우와 최대 순간 초속 25~40ｍ의 매우 강한 바람이 불 것으로 예보했다.기상청 관계자는 "강원동해안에는 태풍이 접근하면서 해수면 높이가 평소보다 1m 가량 더 높아지겠고, 높은 파도가 방파제나 해안도로로 범람할 수 있으니 침수피해와 해안가 안전사고에 각별히 유의해야 한다"고 당부했다.djlee@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
