전광훈 "보석취소"에 사랑제일교회 7일 기자회견 전격 취소
지난 8·15 광복절 당시 서울 광화문집회 연사로 나선 사랑제일교회 전광훈 목사의 보석이 취소되자, 교회 측이 당일 예정했던 기자회견을 결국 취소했다. 7일 서울중앙지법 형사합의34부(허선아 부장판사)는 검찰의 신청을 받아들여 전씨의 보석을 취소하고 재구속한다고 밝혔다. 이는 지난 4월 20일 전씨가 보석으로 풀려난 지 140일 만이다. 재판부는 "피고인에 대해 형사소송법 제102조 제2항 제5호(지정조건 위반) 사유가 있으므로 보석을 취소한다"고 말했다. 앞서 지난 3월 광화문집회에서 사건 선거운동 등을 한 혐의로 구속기소된 전씨는 해당사건과 관련이 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다는 조건 등을 걸고 석방됐다. 재판부는 전씨를 따로 불러 심문하지 않고 전씨 측과 검찰 측이 제출한 의견서를 서면 심리했는데, 그만큼 전씨의 보석 조건 위반이 명백하다고 판단한 것으로 보인다. 전씨가 낸 보석보증금 5천만 원 중 3천만 원도 몰취한다고 밝혔다.이에 당초 이날 오후 2시 교회 앞에서 기자회견을 예고했던 사랑제일교회 변호인단은 보석취소가 인용된 지 얼마 지나지 않은 오전 10시 14분쯤 기자들에게 문자메시지를 통해 "금일 2시 예정된 사랑제일교회 기자회견은 취소한다"고 공지했다. 교회 측 변호인단은 기자회견에서 서정협 서울시장 대행에 대한 형사고소를 알리고, 질병관리본부 중앙방역대책본부 정은경 본부장의 '방역전문가'로서의 자질을 문제 삼을 계획이었다. 또한 8·15집회참가자 국민비상대책위원회 등과 함께 대북전단 살포 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 자유북한운동연합 박상학 대표 등과 현 정부를 UN(국제기구)에 제소하겠다는 입장도 밝힐 예정이었다. 하지만 전씨의 재수감이 전격 결정되면서, 후속대책 논의에 분주해 회견을 계획대로 진행하기 무리라고 판단한 것으로 보인다. CBS노컷뉴스는 보석 취소 등과 관련된 입장을 듣기 위해 전씨의 변호를 맡은 강연재 변호사 등 교회 측 변호인단에 수차례 전화를 걸었지만, 응답이 없었다. 앞서 전씨는 지난달 15일 서울 종로구 동화면세점 앞에서 보수단체 '일파만파'의 주최로 열린 대규모 집회에 연사로 참여했다. 검찰은 즉시 전씨에 대한 보석취소를 법원에 신청했고, 전씨는 집회 참석 이틀 만에 코로나19에 확진됐다 보름 만인 지난 2일 퇴원했다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
