벨라루스 "대선 불복 시위" 한달째… 대통령 퇴진 요구
벨라루스에서 대선 결과에 항의하는 야권의 불복 시위가 한달째 이어지고 있다. 구 소련에서 독립한 벨라루스에선 장기집권 중인 알렉산드르 루카셴코 대통령이 이번 대선에서도 압승해 부정선거 의혹이 제기됐다. 인테르팍스 통신 등에 따르면 6일(현지시간) 수도 민스크에서 10만명 이상의 시민들이 참가한 대규모 저항 시위가 계속됐다. 시위대는 시내 중심가인 '독립대로'에서 대통령 관저 앞 광장까지 행진하며 대통령 퇴진 등을 요구했다.시위대와 진압 경찰 간에 대규모 충돌은 없었지만 시위 현장에서 130명 이상이 경찰에 연행됐다고 현지 인권단체가 밝혔다. 서남부 도시 브레스트와 서부 도시 그로드노, 동부 도시 모길료프에서도 시위가 벌어졌으며 일부 참가자들이 연행된 것으로 알려졌다.벨라루스에선 지난달 9일 대선 이후 루카셴코 정권의 투표 부정과 개표 조작, 시위대 강경 진압에 항의하는 시민들의 저항 시위가 계속되고 있다.벨라루스 중앙선거관리위원회는 이번 대선에서 루카셴코 대통령이 80.1%의 압도적 득표율로 10.1% 득표에 그친 여성 야권 후보 스베틀라나 티하놉스카야를 누르고 승리했다고 밝혔다.하지만 야권은 실제론 티하놉스카야 후보가 선거에서 승리했다면서 루카셴코 대통령의 자진 사퇴와 재선거 실시를 요구하고 있다. 서방세계도 벨라루스 대선이 공정하지 못했다며 야권의 입장을 지지하고 있다.이에 대해 루카셴코 대통령은 서방의 지원을 받는 야권이 '정권 찬탈'을 시도할 경우 강경 대처하겠다고 맞서고 있고, 러시아도 블라디미르 푸틴 대통령이 루카셴코 대통령에게 당선 축하 전문을 보내는 등 서방의 벨라루스 사태 개입에 반대 입장을 보이고 있다.leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
