동료에게 마약 구매해 투약한 외국인 노동자 "구속"
동료 외국인 노동자에게 마약을 구매해 잇따라 투약한 외국인 노동자가 구속됐다. 전남 영암경찰서는 마약류관리에관한 법률을 위반한 혐의로 최근 태국 국적 A(32)씨를 구속 송치했다고 7일 밝혔다. A씨는 지난 8월 초 동료 외국인 노동자로부터 필로폰을 구매하고 2차례 걸쳐 투약한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 불법체류자 신분으로 일용직 노동자로 일하는 A씨는 동료로부터 필로폰 0.113g을 구매했으며 투약하고 남은 마약을 소지하고 있었던 것으로 드러났다. 지난 8월 말 동료를 만나는 과정에서 긴급 체포된 A씨는 경찰에서 혐의 대부분을 자백한 것으로 알려졌다.이밖에 전남 경찰은 지난 7월 말과 8월 초 영암군 삼호읍과 광양시 광양읍에서 필로폰을 투약한 50대 한국인과 40대 중국 동포를 잇따라 검거해 구속했다. 경찰은 외국인 노동자들의 마약 투약 실태를 고발하는 광주CBS 보도 등을 토대로 내사를 진행하던 외국인 노동자가 필로폰을 투약한다는 첩보를 입수하고 수사를 진행해 A씨를 검거했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
