광주 "2.5단계" 효과 미미…3단계 격상 검토
광주시가 3단계에 준하는 사회적 거리두기 지침에도 소규모 집단 코로나19 감염이 이어지는 등 큰 효과를 보지 못하자 사회적 거리두기 2.5단계를 3단계로 올리는 방안을 신중히 검토하고 있다.이용섭 광주시장은 6일 오후 광주시청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 "현재 상황이 엄중하다"며 "지난 8월 27일 사회적 거리두기 3단계에 준하는 행정명령 발령 이후 87명의 확진자 발생했다"고 밝혔다. 광주에서는 사회적 거리두기 3단계에 준하는 행정명령이 발령된 지난 8월 27일부터 지난 5일까지 10일간 하루 평균 8.7명의 확진자가 발생하는 등 확산세가 꺾이지 않고 있다. 이 시장은 "이런 상황이 지속된다면 현재의 준 3단계 시한인 9월 10일에 대응단계를 낮추기 어려울 뿐만 아니라 3단계 격상까지도 적극적으로 검토하지 않을 수 없다"고 우려했다. 최근 국밥집과 기원 등 시민의 일상과 밀접한 곳들이 새로운 감염경로로 추가됐으며, 가족·친구·지인 등 가까운 사람들을 통해 바이러스가 유입돼 가족 전체가 감염되는 사례가 늘어나고 있다.확진자의 부주의와 무책임으로 인한 감염확산이 계속되고 있다. 광주시는 광주 가족 모임에 참석한 사실을 숨긴 서울 송파 60번과 서울 수도권 집회에 참석하고 전남 나주 중흥 골드스파에 다녀왔다고 허위 진술한 252번 확진자 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 경찰에 고발하기도 했다. 일부 확진자의 경우 코로나19 진단 검사받은 뒤 결과가 나오기 전 여러 곳을 돌아다니며 많은 동선과 추가 접촉자들을 만드는 등 지역 감염을 확산시키는 사례도 늘고 있다. 이 시장은 "사회적 거리두기를 3단계로 격상하는 일이 없도록 시민 여러분의 철저한 방역수칙 준수를 당부한다"며 "지금 이 시점에서는 광주공동체의 안전을 지키고 시민들의 생명을 보호하는 것보다 더 중요한 것은 없다"고 강조했다. 이어 "개인마다 불가피한 사연이 있겠지만, 꼭 필요한 사회‧경제적 활동을 제외한 모든 외부활동을 일절 중단하고 방역 당국에 협조하면서 방역수칙을 철저히 지켜주시기를 간곡히 부탁드린다"고 호소했다. 광주시는 오는 9일 논의를 통해 3단계에 준하는 현 행정명령의 연장 또는 상향 등에 대해 결정할 방침이다.  한편 지난 5일 광주에서는 7명의 코로나 확진자가 발생해 광주지역 코로나 누적 확진자 수는 420명으로 늘었다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
