고성서 북한목함지뢰 발견…태풍에 떠내려온 것으로 추정
강원 고성군 초도해변 인근에서 북한목함지뢰 2개가 발견돼 군당국이 수거작업을 벌였다.5일 육군 8군단에 따르면 이날 오후 5시 10분쯤 고성군 현내면 초도해변 인근에서 북한목함지뢰 2개가 인근을 산책하던 주민에 의해 발견됐다. 발견 당시 주민은 '미상 물체'로 여겨 즉시 군부대에 신고했고, 확인 결과 북한목함지뢰인 것으로 파악됐다. 출동한 해당 군부대는 폭발가능성에 대비해 즉시 현내면 주민들에게 마을방송과 함께 재난문자를 보낼 것을 지자체에 요청했다. 군부대는 이날 오후 7시쯤 수거작업을 마쳤다. 목함지뢰를 수거해 해체한 결과 다행히 내부에서 지뢰가 발견되지 않았다.군단 측은 강한 비바람을 몰고 온 제9호 태풍 '마이삭'의 영향으로 목함지뢰가 떠밀려 온 것으로 추정하고 있다. 현재 제10호 태풍 '하이선'이 북상하고 있어 혹여 비슷한 사례가 발생하지 않을까 해당 부대는 긴장하고 있다.육군 8군단 관계자는 "태풍이 또 북상하고 있는 만큼 목함지뢰가 떠내려 올 수 있다"며 "지뢰나 폭발물로 보이는 미상 물체를 발견하면 이번처럼 민간인이 절대 만지거나 옮기지 말고 즉시 군부대나 경찰에 신고해 달라"고 당부했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
