"여대생 번호" 수집해 만남 요구한 30대 男 덜미
여성 대학생 휴대전화 번호를 인터넷 상에서 수집해 수십 명에게 만남을 요구한 30대 중반 남성이 경찰에 입건됐다.CBS노컷뉴스 취재를 종합하면 5일 서울서대문경찰서는 개인정보보호법 위반 혐의로 고발된 A씨의 신원을 특정하고 불구속 입건한 후 수사를 진행하고 있다. 지난달 24일 연세대 총학생회는 학생들의 이름과 전화번호 등 유출된 개인정보를 입수해 학생들에게 만남을 요구한 신원미상자를 경찰에 개인정보보호법 위반 혐의로 고발했다. 고발장에 따르면 A씨는 "○○○(피해자 이름)?"이라는 문자·카카오톡 메시지를 보낸 뒤 답장이 오면 메시지와 전화 등으로 만남을 요구했다. 고발장에 적시된 피해자는 총 65명이다. 경찰은 A씨가 6명에게 통화를 시도한 기록을 통해 빠르게 신원을 특정했다. A씨는 일부 학생에게 자신이 연세대를 졸업했고 공무원으로 일하고 있다고 밝혔지만, 실제로는 경북 지역에 거주 중이며 무직 상태인 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 연세대 뿐 아니라 원광대 학생들에게도 비슷한 문자를 보낸 것으로 파악하고 있다. A씨는 연락 사실을 시인하면서도 해당 전화번호들을 불법 수집한 것이 아니라 학과·동아리 등 인터넷 카페에서 공개된 자료를 보고 연락한 것이라고 주장하고 있는 것으로 알려졌다. A씨 주장대로 불법 수집한 정보가 없다면 개인정보보호법 위반 적용이 어려울 수 있다. 또한 A씨의 연락으로 실제 만남이 이뤄진 사례나 거짓 정보를 통한 금전적 요구 등도 아직까지 확인되지 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 피해자들에게 실질적인 위협·협박 정황 등이 있는지 추가 조사를 벌이는 한편 A씨에 대해서는 코로나19 상황 등을 고려해 원격 조사 등도 고려하고 있다. jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
