사랑제일교회 검사 거부 경기 50대, 진주→합천서 확진 "비상"
서울사랑제일교회 예배에 참석하고도 검사를 거부했던 경기도 여주 지역 50대 여성 거주자가 경남 진주에서 코로나19 검사를 받고 가족이 있는 합천에서 양성이 나와 비상이 걸렸다.김경수 경남지사는 5일 오후 3시 30분 기준으로 이 여성이 확진 판정을 받은 합천 1명을 비롯해 양산 2명 등 모두 3명이 코로나19 추가 감염자로 확인됐다고 밝혔다.전날 밤 2명과 이날 오전 1명 등 3명에 이어 확진자가 추가되면서 하루 새 6명이 발생했다.  우선 지난달 8일과 9일 서울 사랑제일교회 예배에 참석한 여주 거주자 50대 여성이 진주에서 검사를 받은 뒤 가족이 있는 합천에 머물다가 이날 오후 확진 판정을 받았다.경남 256번으로 분류된 이 여성은 그동안 여주시에서 검사받을 것을 권고했지만, 거부해온 곳으로 알려졌다. 전날 서울에서 진주까지 버스를 타고 내려왔다. 기사를 포함해 모두 14명이 접촉자로 분류됐다.진주에서 검사를 받고 합천까지 이동할 때는 택시를 탔다. 도는 256번의 추가 동선과 접촉자를 파악하고 있다.김 지사는 "그동안 방역에 비협조적이었던 분이라 합천 방역당국이 경찰과 함께 마산의료원으로 이송 조치했다"고 말했다.256번의 사랑제일교회 마지막 방문일이 9일인데다, 언제부터 증상이 나타났는지 아직 확인되지 않고 있어 추가 동선 노출·접촉자에 대한 감염이 우려되고 있다.앞서, 서울 광복절 광화문 집회 참석 사실을 숨기고 있다가 최초 증상 이후 일주일이나 검사를 받지 않은 경남 217번(창원·60대·여)이 확진 판정 이후 8명의 연관 감염자를 발생시켰다. 2천 명이 넘는 검사 비용 등까지 포함해 3억 원의 구상권이 청구된 상태다.'부산 오피스텔발' n차 감염자가 경남에서 계속 발생하고 있다. 의령 2명에 이어 양산에서도 2명이 추가로 나왔다.양산 지역 50대 남성인 255번은 지난달 28일 부산 연제구 오피스텔에서 열린 부동산 경매모임 설명회에 참석했다. 설명회 참석 이후 특별한 증상이 없었지만, 지난 2일 아내가 먼저 발현하면서 함께 양산부산대병원 선별진료소에서 검사를 받았다. 255번과 아내인 254번 모두 양성이 나왔다. 이 부부에 대한 접촉자와 동선을 파악하고 있다.앞서 의령에서도 부산 313번의 가족 접촉자인 245번(의령·80대·여)에 이어 245번과 접촉한 마을 주민 251번(의령·80대·남)도 확진 판정을 받았다. 245번이 사는 마을에 대한 전수조사 과정에서 감염이 드러났다.  한편, 도내 확진자는 지난달 31일 3명이 발생한 이후 9월 1일 1명, 2일 0명으로 주춤하다가 3일 3명, 4일 6명, 5일 오전 현재 4명 등 소규모 집단 감염이 잇따르면서 다시 확산세를 보이고 있다.누적 확진자는 253명으로 늘었고, 완치자는 190명, 입원환자는 63명이다.김 지사는 "지난 2주간 하루 평균 4명꼴로 크고 작은 확진자 발생이 계속되고 있다"며 "아직은 안심할 상황은 아니다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
