정부 "전공의 고발 취하·국가고시 기간 연장"…의협 "환영"
보건복지부가 업무개시명령을 어기고 진료현장에 복귀하지 않았던 전공의 6명에 대한 고발을 취하했다.또 의대생들이 집단으로 응시를 거부한 국가고시 실기시험을 정상적으로 치를 수 있도록 시험 재접수 기한을 연장하고 시험 기간도 늘리기로 했다.이는 대한의사협회 최대집 회장이 이날 복지부 박능후 장관과 향후 4대 의료 정책추진 방향 및 코로나19 공조 방안 등이 담긴 합의문을 서명하는 과정에서 요청했던 내용으로, 의협도 정부의 신속한 결정을 환영했다.복지부는 4일 보도자료를 통해 "대한의사협회가 환자의 생명과 안전을 보호하기 위해 대한의사협회가 집단휴진을 중단하고 최일선 의료현장에 복귀하기로 한 만큼, 지난 8월 28일 업무 개시명령 미이행으로 고발한 전공의 전원(6명)에 대한 고발조치를 오늘 취하한다"고 밝혔다.복지부는 의협과 코로나19 극복에 역량을 집중하고 보건의료제도의 발전을 위해 협의해 나가기로 한 만큼 상호 신뢰를 강화하겠다는 취지에서 이같은 결정을 내렸다고 전했다.앞서 복지부는 대형병원에서 수련하는 인턴, 레지던트 등 전공의들이 무기한 집단휴진에 돌입하자 진료 공백을 우려해 이들의 복귀를 명하는 업무개시명령을 내리고, 응급실 업무에 복귀하지 않은 전공의 등 10명을 경찰에 고발했다. 이후 복지부는 각 병원으로부터 전자의무기록 등을 제출받아 근무 사실이 확인된 4명에 대한 고발은 취하한 바 있다.이날 6명에 대한 고발도 취하되면서 업무개시명령 위반으로 수사를 받는 전공의는 없는 상황이다.아울러 복지부는 의대생들의 의사 국가고시 실기시험 재접수 기한을 이틀 더 연장하기로 했다.복지부는 "의대생들의 피해를 최소화하기 위해 오늘로 예정돼 있던 국가고시 실기시험 재접수 기한을 6일 밤 12시까지로 연장할 예정"이라고 밝혔다.복지부는 시험의 안정적 운영을 위해 오는 11월 10일까지 예정돼 있었던 시험 기간도 20일까지 열흘 연장하기로 했다.복지부는 "취소 신청을 한 응시생들이 시험을 치기 위해서는 반드시 재접수 절차가 필요하며, 재접수를 하지 않을 경우 응시기회 부여는 불가하니 기간 내에 재접수를 완료 해 달라"고 당부했다. 국가고시 실기시험 재접수 신청은 국시원 전자우편 또는 한국보건의료인국가시험원 대표전화로 신청할 수 있다. 대한의사협회는 즉각 환영 논평을 냈다. 의협은 "의료계와의 상호 신뢰 강화 취지로 전공의 고발을 취하하고, 의사국시 재접수 기간을 연장한 보건복지부의 빠른 결단을 환영한다"며 "조속한 합의 이행을 기대한다"고 밝혔다.아울러 의협은 대한전공의협의회 등 의료게 일부에서 여당·정부와의 협의에 불만을 갖는 점에 대해서는 "최선의 노력을 다해 해결할 것"이라며 "무엇보다 의료계가 분열되어서는 안 된다”고 전했다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
