서울 다세대 주택서 성인 3명 숨진 채 발견…"극단 선택 추정"
서울 중랑구 상봉동의 한 다세대 주택에서 성인 3명이 숨진 채 발견돼 경찰이 조사에 나섰다. 이들이 가족은 아닌 것으로 확인되면서 경찰은 이들 관계에 초점을 맞춰 수사를 진행하고 있다.4일 서울 중랑경찰서는 이날 오후 2시쯤 "주택에 사체 3구가 있다"는 신고를 받고 출동해 현장 조사를 진행했다. 현장에는 숨진 지 수일이 지난 것으로 추정되는 20대 남성 1명과 20대 여성 1명, 30대 남성 1명의 시신이 있었다.경찰에 따르면 이들은 극단적 선택을 한 것으로 추정된다. 다만 현장에서 유서가 발견되지는 않은 것으로 전해졌다.이들은 가족 관계는 아닌 것으로 파악됐다. 이들이 발견된 주택의 주인은 20대 남성이고, 나머지 둘은 각각 다른 곳에 거주하고 있던 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "현재 일부 연락이 되는 유족들을 통해 이들의 관계를 확인하고 있다"면서 "휴대전화 포렌식 등을 해 볼 예정"이라고 밝혔다.경찰은 정확한 사망 일자와 경위 등을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 이들 시신에 대한 부검을 의뢰할 예정이다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
