부산시, "사회적거리두기 2단계" 2주 연장
부산시가 중앙재난안전대책본부의 결정에 따라 부산지역도 사회적거리두기 2단계를 2주간 연장하기로 했다.변성완 부산시장 권한대행은 4일 사회적거리두기 2단계 기간 연장 결정과 고위험시설 운영자에 대한 지원 대책을 발표했다.변 권한대행은 이날 오전 중대본 회의에서 오는 6일 종료되는 전국적인 사회적거리두기를 2주간 연장하기로 결정한 데 보조를 맞춰 기간 연장을 결정했다고 밝혔다.시는 4일 하루 부산에서도 10명의 코로나19  확진자가 나오는 등 지속되는 확진자 발생 추이와 감염경로 불명 사례 급증, 중증환자 증가 상황을 감안해 이같은 결정을 내렸다고 설명했다.또, 앞으로도 1~2주 단위의 거리두기 조절 결정이 지속될 것이라고 예상하며 시민들의 협조를 당부했다.시는 기간 연장에 따라 기존 조치는 유지하되, 3가지 달라진 조치가 추가로 시행된다고 밝혔다.먼저, 미등록· 불법 다단계 사업설명회에 대한 집합금지 행정명령을 4일자로 추가 발령했다. 부동산이나 주식·가상통화 등  불특정 다수를 대상으로 하는 투자설명회 개최를 제한하는 조치다.  시는 최근 연산동 오피스텔에서 이뤄진 모임에서 감염사례가 잇따르는 등 방역 사각지대가 새롭게 드러났다며 행정명령을 내렸다. 명령을 위반해 모임을 진행할 경우 고발조치하고, 확진자 발생시 치료비와 진단검사비 등 포괄적 구상권을 청구 할 것이라고 경고했다.이같은 모임이 암암리 진행되는 경우가 많은 만큼 시민들이 경찰과 금감원 등에 적극적으로 신고해 줄 것을  당부했으며, 신고를 장려하기 위해 주민신고 포상금을 기존 10만원에서 100만원으로 대폭 상향하고 부산시와 구·군, 경찰 등의 점검활동도  강화할 것이라고 덧붙였다.특히 시는 이번 연산동 샤이나 오피스텔 감염 사례에서 제출된 명단 이외에 2명의 확진자가 추가로 발생해 방역 비협조가 의심된다며  경찰수사 의뢰와 고발 등 강력한 사법 조치 취할 것이라고 강조했다.시는 목욕장업에 대한 '집합금지' 명령도 9월 6일까지 유지하되, 오는 10일 이후 추가 감염이 없으면 '집합제한'명령으로 완화 방침이다. 다만, 마스크 착용과 음식 섭취 금지 등 방역 수칙을 준수해야 하며, 점검에서 위반 사례 발견시 집합금지명령을 재개하기로 했다.교회의 경우 비대면 예배만 허용된다. 다만 부산지역 교회의 경우 교회 내 확진자가 발생하지 않고 있고, 방역수칙 준수도 잘 이뤄지고 있는 점을 감안해 온라인 예배가 어려운 교회에 한해 다음주 월요일부터 50인 미만 소규모 예배를 허용하기로 했다.한편, 정부가 2차 재난지원금 지급 방안을 논의하고 있는 가운데 부산시도 행정명령으로 한달 가까이 영업을 못하고 있는 고위험시설 운영업자들의 생계난을 덜어주기 위해 지원금을 지급하기로 했다.시는 12개 업종 고위험시설 6600여 곳에 100만원씩, 집합금지 행정명령이 추가된 목욕장업 816곳에 50만원씩 조속히 지원할 방침이다.지원금은 재해구호기금 활용과 16개 구·군의 재정 협조를 얻어 이뤄지며, 다만  행정명령 기간 중 명령 위반 업소는 지원대상 제외하기로 했다.angeldsk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
