인권위 "檢 통지서, 시각 장애인도 볼 수 있어야" 권고
검찰이 시각 장애인에게 사건 처분 결과를 알릴 때 일반 서면이 아닌 점자 등의 편의를 제공해야 한다는 국가인권위원회(인권위)의 판단이 나왔다. 인권위는 검사가 시각장애인에게 고소·고발사건 처분결과 통지서를 보낼 때에는 비(非)장애인과 똑같이 그 내용을 확인할 수 있도록 음성변환용코드 등 맞춤서비스가 수반돼야 한다고 검찰총장에게 권고했다고 28일 밝혔다. 앞서 시각중증장애인인 A씨는 자신이 고소한 사건에 대해 지난해 6월 담당 검사로부터 사건처분결과 통지서를 받았지만, 해당 통지서에 음성변환바코드 등이 찍혀 있지 않아 스스로 본문을 읽을 수 없었다. 이에 A씨는 주변의 도움을 얻어 어렵게 항고절차를 마친 뒤 "이는 시각장애인에 대한 차별"이라며 진정을 제기한 것으로 파악됐다. 이에 검찰은 A씨의 사건을 이첩받은 경찰서가 이를 '불기소의견'으로 검찰에 송치했고, A씨에게 결과를 설명하며 추가자료 제출 여부를 물었으나 경찰에 제출된 것과 같은 서류를 받아 이튿날 바로 똑같이 '불기소의견'으로 결론을 지었다고 해명했다. 또 현재 사건 처분결과를 알리는 통지업무에는 '보이스아이' 등 문자음성 변환시스템이 개발돼 있지 않은 상태라고 덧붙였다. 하지만 인권위는 장애인이 사법서비스를 이용하는 과정에서 비장애인과 구별되는 불편을 느껴서는 안 된다고 봤다. 인권위는 "장애인차별금지법 제26조에 따르면, 공공기관 및 그 소속원은 사법·행정절차와 서비스를 장애인이 장애인 아닌 사람과 실질적으로 동등한 수준으로 이용할 수 있도록 하고 이를 위해 정당한 편의를 제공해야 한다"며 "법원, 검찰 등 사법절차 및 서비스의 제공주체는 국민의 권리와 의무에 직·간접적 영향을 줄 수 있으므로 다른 공공기관보다 더 높은 수준으로 장애인에 대한 편의를 보장해야 한다"고 지적했다. 그러면서 "검찰이 수사자료를 통해 이미 A씨가 중증시각장애인임을 인지하고 있었던 점, 비록 구두로 결과 등을 전화로 설명했다고 주장하나 시각장애의 특성과 정도를 고려하지 않고 불복절차를 진행하기 어려운 서면으로 통지서를 보낸 점, A씨는 관련내용 문의를 위해 불가피하게 다른 사람에게 의존할 수밖에 없었던 점, 혐의내용은 개인의 사생활과 매우 밀접하단 점 등을 볼 때 장애인에 대한 차별로 판단된다"고 설명했다. 아울러 인권위는 시스템상 문제로 이 같은 문제가 검찰의 업무수행 과정에서 언제든 재발할 수 있다고 보고, 검찰이 시각장애인에게 사건처분결과를 통보할 때 점자, 음성변환용코드 등을 적절히 활용해야 한다고 권고했다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
