충북도, 10인 이상 옥외집회·시위 집합금지 행정명령
충청북도가 코로나19 확산 방지를 위해 선제적으로 사회적 거리두기 3단계에 준하는 10인 이상 옥외집회와 시위 집합금지 행정명령을 발령했다. 충북도 김장회 행정부지사는 28일 충북도청 브리핑룸에서 비대면 브리핑을 열고 "지난 15일 이후 발생한 대다수의 확진자가 타지역과 관련성이 있는 것으로 나타나는 등 2차 대유행이 우려되는 심각한 상황"이라며 행정명령 발령 이유를 설명했다.  김 부지사는 "10인 이상이 참여하는 옥외집회와 시위는 이날 오전 10시 30분부터 다음 달 11일 24시까지 2주간 전면 금지된다"며 "이를 위반하면 300만 원 이하의 벌금과 함께 확진자 발생시 입원.치료비 등에 대한 구상권이 청구될 수 있다"고 경고했다.  또 "10인 이상 불특정 다수에 의한 옥외 집회와 시위는 확진자 발생 시 통제불능 상황이 현실화될 우려가 있다"며 "코로나19 조기 종식을 위해 집회금지 조치에 적극 협조해 주시기를 간곡히 당부드린다"고 덧붙였다. 이에 따라 '건강한 사회를 위한 충북연합'이 29일 청주대교 일대에서 강행을 예고한 '차별금지법 입법 저지를 위한 도민대회'도 개최가 어렵게 됐다. 행사 주최 측은 애초 천여명이 참가할 예정이라고 경찰에 신고했으나 청주시가 집회 금지 행정명령을 내리자 참석 인원을 100명 이하로 줄여 강행하겠다는 입장을 밝혔다.ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
