코로나19 확산 속 술집서 성추행 의혹…광산경찰서장 "직위 해제"
광주에서 코로나19가 빠른 속도로 재확산되던 엄중한 시기에 술집에서 여종업원을 성추행했다는 의혹이 제기된 경찰서장이 직위 해제됐다. 광주지방경찰청은 광주 광산경찰서 서장인 박모 경무관을 직위해제했다고 3일 밝혔다. 공석이 된 광주 광산경찰서장의 직무는 광주지방경찰청 정재윤 수사과장이 대리한다.직위해제된 박 경무관은 지난 8월 21일 밤 10시 20분쯤 광주 서구 풍암동의 한 술집에서 여종업원들에게 불필요한 신체 접촉을 했다는 의혹을 받고 있다. 술값 역시 동석한 다른 사람이 계산한 것으로 알려졌다.사건 발생 당시 광주에서는 서구 상무지구 유흥업소발 코로나 확진자가 잇따라 발생하면서 사회적 거리두기 1단계에서 2단계로 상향 조정하는 방안이 검토되는 시기였다.의혹이 불거지자 광주지방경찰청은 지난 1일 내사에 착수했으며 경찰청에 박 경무관에 대한 인사조치를 건의했다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
