"코로나19 상황 심각" 부산시, 목욕탕 819곳에 집합금지 명령 발령
최근 부산지역에서 목욕탕발 코로나19 감염이 확산하고 있는 가운데 부산시가 29일 오전 0시를 기해 부산지역 관내 목욕탕 819곳에 대해 '집합금지 행정명령'을 발령한다. 시는 최근 목욕장업(목욕탕)을 중심으로 감염이 잇따르자 이를 차단하기 위해 특단의 조치를 내렸다. 집합금지 행정명령은 29일 오전 0시부터 다음달 6일 24시까지 유지된다. 시는 목욕탕에서 확진자가 발생하면 장소의 특성상 접촉자가 많이 나오고, 비말에 의한 감염 위험이 커 목욕탕 운영을 일시적으로 중단해야 한다는 전문가 의견을 종합해 이같은 결정을 내렸다. 부산시는 앞으로 9일간 경찰청, 구·군, 소비자감시원 등과 합동 집중적으로 행정명령 이행 여부를 단속한다. 점검 결과, 행정명령을 지키지 않은 시설에 대해서는 '감염병예방법'에 따라 즉시 고발한다. 또, 확진자가 발생하면 영업자와 시설 이용자에게 조사·검사·치료 등 관련 방역비 전액에 대한 구상권 청구 등의 조치가 취해진다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
