도심 휩쓴 강풍에 부산 아시아드 주경기장 지붕막도 찢어져
부산 도심을 휩쓴 제9호 태풍 마이삭의 강풍에 아시아드 주경기장 지붕막도 찢어졌다. 3일 부산시와 부산경찰청 등에 따르면 태풍 마이삭이 부산에 상륙한 이날 새벽 동래구 아시아드 주경기장 지붕막 9장이 찢어졌다. 지붕 옆면을 덮고 있던 지붕막이 강풍에 찢어지면서 외부 고지대에서 경기장 내부가 보일 정도다.아시아드 주경기장 지붕만은 지난 2001년 개장 이후 태풍 등으로인해 강풍이 불면 종종 파손되고 있다. 2002년 태풍 루사, 2003년 태풍 매미, 2018년 태풍 콩레이 때도 지붕막이 찢어진 바 있다.부산시 체육시설관리사업소 측은 예비비를 확보해 보수작업을 벌일 계획이다. 한편, 총공사비 2233억 원을 들여 지은 아시아드 주경기장은 48개의 방사형 기둥에 천막을 둘러친 돔형 경기장이다. 개장 당시 초속 40m 강풍에도 지붕이 견딜 수 있도록 설계됐다. 밤사이 부산에서는 태풍의 영향으로 순간 최대 풍속이 초속 40m에 육박하는 강풍이 불었다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
