경기도, 검사 거부한 사랑제일교회 신도 20명 고발
경기도가 서울 사랑제일교회에 방문하고도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 거부한 신도 20명을 경찰에 고발했다.경기도는 3일 오후 1차로 선별한 20명을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경기남부지방경찰청에 고발했다고 밝혔다.이들 20명은 경기도 거주자로 지난달 7일 이후 예배와 소모임, 기타 명목 등으로 사랑제일교회를 방문했는데도 코로나19 진단검사를 거부했다.앞서 이재명 경기도지사는 지난달 30일까지 코로나19 진단검사를 받지 않은 서울 사랑제일교회와 광화문집회 참석자 등에 대해 법적 대응 방침을 예고한 바 있다. 도는 중앙재난안전대책본부로부터 경기도에 거주하는 사랑제일교회 신도 명단을 받고 이들에 대한 문자와 유선전화 통보를 진행했다. 20명은 문자와 유선전화로 진단검사 통보를 받은 사실이 확인됐다. 도는 이들 20명 외에도 문자나 유선전화 등으로 진단검사 통보를 받고도 검사를 거부한 사람들을 대상으로 근거자료가 확보되는 대로 계속해서 고발을 이어 나갈 방침이다. 지난달 8일과 15일 경복궁과 광화문 일대 집회에 참석 또는 단순 방문하거나 지나친 경기도민 중 진단검사 명령을 받고도 검사를 받지 않은 사람들에 대한 고발도 예정돼 있다.도는 방역비용 구상권 청구 대상자 선정 검토도 진행 중이다. 결정되는 대로 고발과 함께 방역비용 청구 민사소송도 병행할 예정이다.  현재 사랑제일교회 관련자 1350명 중 54명이 미검사자다. 광화문 집회 관련한 진단 검사 대상 1만 3889명 중 1377명도 검사를 받지 않았다.경기도 관계자는 "이번 형사고발은 빠른 진단검사를 통한 코로나 확산 방지가 최우선 목표"라며 "고발장이 접수됐어도 검사를 받은 사실이 확인되면 고발을 취하할 예정"이라고 말했다.이재명 경기도지사는 페이스북에 "사랑제일교회와 8·15 태극기 집회는 고령자 참여가 많아 확진자 중에 고령자 비중이 높고 증상이 악화하는 경우도 많아 중환자실이 급격히 소진되고 있다"고 우려했다.전광훈 목사와 보수 야권 정치 인사들에 대해서는 "공연히 정부를 음해하며 화살 돌리지 말고 지금이라도 검사와 방역에 적극적으로 협력하기 바란다"며 "정치적 이익도 좋지만 살아야 정치도 있는 것이고, 특히 내 이익을 위해 이웃을 위험에 빠트리는 것은 해서는 안 될 반사회적 행위"라고 말했다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
