태풍 영향 부산 사망자 2명으로 늘어나…지붕 수리 중 추락사 추정
제9호 태풍 마이삭의 영향으로 부산지역에서 사망자가 1명 더 발생해 모두 2명이 됐다. 이번 태풍으로 부산에서는 모두 16명의 인명피해가 발생했다. 3일 경찰에 따르면 이날 오전 5시쯤 부산 기장군의 한 주택 마당에서 70대 남성 A씨가 쓰러져 숨져 있는 것을 가족이 발견해 119에 신고했다.A씨는 앞서 이날 오전 2시 40분쯤 지붕에서 흔들리는 소리가 난다며 수리하러 나간 사실을 경찰이 확인했다.경찰은 A씨에게서 타살 혐의가 발견되지 않는 점으로 미뤄 지붕에 올라갔다가 추락해 골절로 인한 사망에 이른 것으로 보고 정확한 사고원인을 파악하고 있다.이에 따라 부산지역 태풍 피해 사망자는 한명 더 늘어 모두 2명이 됐다. 앞서 이날 오전 1시 35분 부산 사하구 한 아파트에서는 60대 여성 B씨가 창문파손을 막기 위해 테이핑 작업을 하던 중 유리창이 깨지면서 팔뚝이 베여 병원으로 옮겨졌지만, 출혈이 심해 끝내 숨졌다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
