"초속 39.2m 강풍" 부산 정전 속출…이재민 237명 대피
제9호 태풍 '마이삭' 상륙을 코앞에 두고, 부산에 정전 사고가 잇따르는 등 피해가 늘어나고 있다. 3일 부산경찰청에 따르면,  부산지역 곳곳에서 강풍으로 인한 정전 현상이 빚어지고 있다.이날 오전 1시 기준, 남해해경청을 비롯한 해운대구, 동래구, 사하구, 수영구, 남구 등에서 접수된 정전피해 신고 건수만 19건에 달한다.태풍 마이삭이 근접하면서 부산지역 최대 순간 풍속이 초속 40m에 이르고 있다.부산기상청에 따르면, 이날 오전 1시 기준 부산에는 서구가 초속 39.2m, 김해공항 39.1m, 사상구 37.8m, 사하구 36.8m 순으로 강풍이 불고 있다. 거센 비바람에 전날 오후 11시 59분 동구 동천에 A(48·여)씨가 빠졌다가 119에 구조되기도 했다. 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있는 A씨는 현재 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.같은날 오후 9시 19분 동래구 온천동 한 건물 벽체 일부가 뜯겨 나가고, 오후 9시 25분 영도구 청학동의 한 신호등이 강풍에 쓰러지는 등 3일 오전 0시까지 부산소방본부에 태풍 관련 모두 127건의 피해 신고가 접수됐다.도로 통제도 속출하고 있다.부산과 경남 거제 연결 도로인 거가대교를 비롯해 광안대교와 을숙도 대교,  광안리 해안도로, 마린시티1로, 덕천배수장, 수관교 등 부산지역 25곳의 도로가 통제된 상태이다.한편, 부산시는 태풍 마이삭 상륙을 앞두고, 부산지역 산사태 위험 지역 등 9개 구·군 135가구 주민 237명을 사전 대피시켰다.9개 구·군은 사하구, 동구, 북구, 남구, 서구, 부산진구, 동래구, 수영구, 강서구다. 마이삭은 3일 오전 1시 기준 중심기압 950hPa, 최대 풍속 초속 43m의 매우 강한 강도를 유지하면서 부산 남서쪽 약 140km 부근 해상에서 북북동진하고 있다.부산기상청은 태풍 마이삭이 이날 오전 2~3시 사이 부산 서쪽 해상 30km까지 북상해 가장 근접할 것으로 내다보고 있다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
