광주 광산경찰서장, 술집서 성추행 "물의"…경찰 조사 착수
광주에서 코로나19가 재확산되던 엄중한 시기에 광주 광산경찰서장이 술집에서 여종업원에게 성추행을 했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다. 2일 광주지방경찰청에 따르면 광주 광산경찰서장인 박 모 경무관이 술집에서 여성 종업원의 신체를 접촉하는 등 부적절한 행동을 했다는 의혹에 대해 수사에 착수했다.박 서장은 지난 8월 21일 밤 10시20분쯤 광주 서구 풍암동의 한 술집에서 여종업원들에게 불필요한 신체 접촉을 했다는 의혹을 받고 있다. 이날 술값은 동석한 다른 사람이 계산한 것으로 전해졌다. 박 서장이 찾은 술집은 일반 음식점으로 등록된 바(Bar) 형식의 주점인 것으로 파악됐다. 박 서장은 여성 종업원을 끌어당겨 자신의 옆자리에 앉힌 뒤 술을 권하거나 무릎 부위에 손을 댄 것으로 알려졌다. 광주에서는 당시 서구 상무지구 유흥업소발 코로나 확진자가 잇따라 발생하면서 사회적 거리두기 1단계에서 2단계로 상향조정하는 방안이 검토되는 엄중한 상황이었다.광주지방경찰청은 지난 1일 여성수사팀을 통해 박 서장에 대한 조사를 시작했다. 2차 피해를 예방하기 위하여 피해자에 대한 보호 활동에 나서는 한편 경찰청에 박 서장에 대한 인사 조치도 건의했다. 경찰 관계자는 "경무관급 인사권은 경찰청에 있다 "며 "피해자 조사 등을 한 뒤 조만간 박 서장을 불러 조사할 것으로 안다"고 말했다. 박 서장은 이날 일주일간 병가를 낸 것으로 전해졌다. 박 서장은 "코로나19로 엄중한 시기에 술집에 간 것은 부적절했다"며 "다만 성추행 의도는 결코 없었다"고 말했다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
