심상화 강원도의원 "동해지방해양경찰청장, 치안감 격상해야"
동해지방해양경찰청장 직급을 현재 경무관에서 치안감으로 격상해야한다는 주장이 나왔다.심상화 강원도의회의원(통합당·동해)은 2일 294회 강원도의회 임시회 1차 본회의 5분 자유발언을 통해 "최근 서해·남해에 이어 동해까지 불법조업 영역을 넓힌 중국어선의 무차별적인 남획 및 싹쓸이 조업으로 동해안 황금어장의 황폐화가 가속화 되고 이로 인해 동해안권의 경제적·환경적 피해가 극심한 상황"이라고 설명했다. "일본은 독도를 분쟁지역화하는데 방점을 두고 실효적 지배를 입증하기 위해 일본 해상보안청 순시선을 3~4일에 한번꼴로 독도해역에 출현시키고 북한의 정세변화에 따른 해양안보와 북한선박 감시, 우리어선 월선 방지, 통합방위 및 해양치안 업무 수행 등 동해지방해양경찰청의 안보 임무는 날로 막중해지고 있다"고 밝혔다. 급증하는 업무와 역할의 중요성과 달리 동해지방해양경찰청장 직급이 경무관으로 편제돼 있어 국내외적으로 원활한 업무수행에 많은 어려움을 겪고 있다는 실정도 전했다. "인접국 해상치안기관인 일본 해상보안청 제8관구장과 러시아 국경수비부 연해주사령관도 모두 치안감급이 기관장을 맡고 있어 긴급 상황 발생시 한 직급 낮은 동해지방해양경찰청이 인접국과 원활한 협력과 협상을 하기에는 한계가 있기 때문에 대외 협상력 등의 저하가 우려되고 있는 상황"이라고 말했다. "국내적으로도 동해지방해양경찰청장 직급이 치안감인 서해·남해지방해양경찰청장 보다 한 직급 낮은 경무관으로 편제되어 있어 동해안권 유관 기관장, 즉 해군1함대사령과  육군23사단장과의 직급 격차가 발생해 평등한 업무 협의 및 유기적인 협력을 기대하기 어려운 상황으로 국내업무수행의 효율성 저하도 우려된다"고 덧붙였다. 관할 영역에 따른 직급 상향의 당위성도 밝혔다. 동해지방해양경찰청은 지난 2006년부터 강원과 경북 지역에서 속초, 동해, 울진, 포항 등 4개 소속 해양경찰서를 관할하고 있고 관할 해역 면적은 남한 면적의 1.85배인 18만 4570㎢라고 강조했다. 이는 서해청(9만 9616㎢), 남해청(2만 2193㎢), 중부청(4만 3617㎢), 제주청(9만 191㎢) 보다 훨씬 넓고 여기에 939㎞를 따라 산재된 동해지방해양경찰청 관할 연안 안전관리 중대성이 증대되면서 책임성이 강화되고 있다는 주장이다. 심상화 의원은 "완벽한 동해안권의 해상치안과 국민의 안전 강화, 강력한 국제적 분쟁 대응 등 막중한 임무를 맡고 있는 동해지방해양경찰청장의 현 경무관 직급을 치안감으로 격상 조정해 달라"고 다시 한번 촉구했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
