아산 경찰인재개발원, 생활치료센터로 운영…주민들 "생계대책 마련"
충남 아산 경찰인재개발원 코로나19 생활치료센터 지정과 관련해 2일 행정안전부와 복지부가 주민간담회를 진행했다.경찰인재개발원 인근 초사리 주민들은 우한교민 입소 이후 사전 조율 없이 생활치료센터를 운영하려는 것에 분노를 표출했다. 2일 오후 초사리 쉼터에서 진행된 생활치료센터 지정 관련 주민 간담회에는 행정안전부 주무 과장과 복지부 관계자, 아산시 관계자들이 참석해 30여 명의 주민들에게 생활치료센터에 대한 필요성과 안전성을 설명했다. 행안부 관계자는 "수도권에서 코로나19 확진자가 급증하면서 경증과 무증상 확진자를 치료하는 생활치료센터가 포화상태에 이르렀다"면서 "수도권에서 가깝고 많은 인원을 수용할 수 있는 최적의 장소가 아산 경찰인재개발원이어서 이곳을 운영하기로 했다"고 말했다. 특히 최근 확진자 발생속도가 빨라진 충청권 확진자들을 우선 순위로 입소시킨다는 게 정부측의 설명이다. 복지부 관계자는 "경찰인재개발원에는 충청권과 수도권 확진자 중 경증이나 무증상자들만 입소시킬 예정이고 전문 의료진을 배치할 계획"이라며 "전국에서 생활치료센터가 운영되고 있지만 지역사회 감염은 나오지 않았다. 방역 등을 철저하게 해서 우려하는 부분을 예방하는데 최선을 다하겠다"고 말했다. 반면 지역 주민들은 지역 경제가 바닥이라며 대책 마련을 요구했다. 한 주민은 "각 지자체별로 생활치료센터를 운영하면 되지 왜 수도권 확진자를 여기로 오게 하는 것이냐"며 "지난 우한교민 퇴소 이후 대통령과 장관 등은 다시는 이곳을 이용하지 않도록 하겠다고 약속했는데 우리는 국민 아니냐"고 따졌다. 인근에서 자영업을 한다는 한 주민은 "코로나19 상황이 어렵고 정책도 다 이해할 수 있다. 하지만 경찰인재개발원만 보고 장사를 하는 사람들도 있다"면서 "생계가 달려 있는 것인데 이에 대한 대책을 마련해야 한다"고 주장했다. 또 다른 주민은 "우한교민때도 논의 과정에서는 주민들에게 알리지 않고 뒤늦게 알려 반발했는데 이번에도 똑같이 되풀이하고 있다"면서 "이미 생활치료센터 운영을 위한 시설 등을 설치한 것으로 아는데 운영을 앞두고 주민들에게 설명하는 것은 주민들을 무시하는 것"이라고 지적했다.주민들은 이밖에 방역초소 운영과 경비강화, 주민들 심리상담 등을 요구했다. 이에 대해 복지부 관계자는 "여러 의견에 대해서 수용할 수 있는 부분은 수용하겠다"면서 "다만 경제적인 지원대책에 대해선 내부적으로 검토를 해야 될 사안"이라고 말했다. 한편, 경찰인재개발원은 약 600여 실의 숙소가 마련돼 있으며 확진자 입소 규모는 대략 500여 명이 될 것으로 알려졌다.환자들의 입소와 퇴소 등 생활치료센터 운영은 중수본에서 맡게 됐으며 의료지원 등은 복지부에서 담당할 예정이다. 이밖에도 환경부 등 관계부처 등에서 50여 명이 파견을 나와 확진자들을 관리할 계획이다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
