창원시, 노후 교통관제상황판 전면 교체
창원시가 교차로의 교통상황을 빠르고 정확하게 전달하기 위해 '고화질의 LED 교통관제상황판(11m×5m)'을 운영한다.경남지방경찰청에 설치된 '교통관제상황판'은 관내 주요 교차로의 교통상황을 CCTV 87대를 통해 한눈에 볼 수 있다. 시 홈페이지와 모바일에도 정보를 제공하는 주요 시설로서 교통정체, 돌발사고 등 교차로 교통상황을 방송 3사(KBS, MBC, TBN)가 실시간으로 시민에게 제공된다.시는 지난 2013년 9월에 첫 설치된 교통관제상황판이 시설 노후화로 잦은 고장이 발생하고 있어 시비 8억4200만원의 예산을 들여 전면 교체하게 됐다. 이번 설치되는 교통관제상황판은 우수조달물품으로 에너지절감 효과가 뛰어나고, 깜박임 저감과 부드러운 영상을 제공하는 등 시민에게 빠르고 정확한 교통정보 제공에 크게 기여할 것으로 예상된다.창원시가 설치하여 운영 중인 주요 ITS(지능형교통체계)는 버스정보시스템(BIS), 도시교통정보시스템(UTIS), 주차단속시스템, CCTV 통합관제센터 등이 있으며 매년 확충할 계획이다.제종남 신교통추진단장은 "대규모 신도시 개발 등으로 도시 공간 구조의 재편, 생활권의 광역화 등으로 통행량은 날로 증가하는 추세에 있어 C-ITS도입, 감응신호 확대 등 '첨단 교통체계 구축'을 통해 교통정보에 대한 시민의 다양한 욕구에 부응할 계획"이라고 밝혔다.        hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
