LG화학, 美 ITC 또 제재 요청…"SK 증거인멸 더 있다"
LG화학이 미국 국제무역위원회(ITC)에 배터리 특허 소송과 관련, SK이노베이션의 증거인멸에 대한 제재를 요청한 것으로 2일 뒤늦게 드러났다.업계에 따르면 LG화학은 지난달 28일 ITC에 SK이노베이션의 증거인멸을 주장하며 제재 요청서를 제출했다. 요청서에는 SK이노베이션이 제기한 특허 침해 소송 대상 특허가 LG화학의 선행 기술이라는 주장도 담겼다.앞서 SK이노베이션은 지난해 9월 3일 LG화학의 배터리 기술이 자사 특허(특허 번호 994)를 침해했다며 소송을 걸었다.이에 대해 LG화학은 이번 요청서에서 SK이노베이션이 2015년 6월 '994 특허'를 등록하기 전부터 LG화학의 선행 배터리 기술(A7 배터리)을 알고 있었다고 주장했다. 994 특허 발명자가 LG화학의 선행기술 세부 정보가 담긴 문서를 보유하고 있었으며, 이를 논의한 프리젠테이션 문서도 발견됐다는 설명이다.하지만 SK이노베이션은 이 사실을 숨기기 위해 올해 3월까지도 증거인멸을 했고, 이에 따라 제재를 요청한다는 것이다. 구체적으로 LG화학은 "SK이노베이션이 특허 발명 이전에 A7 배터리를 인지하고 있었고, 이를 참고해 특허를 고안했다는 것을 인정해달라"고 요구했다.또 A7 배터리가 미국 자동차 업체 크라이슬러에 여러 차례 공급된 바 있어 SK이노베이션의 특허는 신규성이 없다는 점도 주장됐다.사건의 발단은 LG화학이 작년 4월 SK이노베이션을 상대로 ITC에 제기한 영업비밀 침해 소송이다. LG화학은 ITC 제소에 이어 같은 내용을 우리나라 경찰에도 신고했다.그러자 SK이노베이션은 같은 해 9월 반소 차원에서 LG화학을 ITC에 제소했다. LG화학은 영업비밀 침해를, SK이노베이션의 2차 전지 특허에 대한 침해를 각각 주장하고 있다.이에 LG화학은 작년 9월 SK이노베이션의 ITC 제소에 대한 맞대응 차원에서 같은 ITC에 다른 특허에 대한 침해를 제소했다. 그러자 SK이노베이션은 다시 한국 법원에 관련 특허 관련 '부제소 합의'를 근거로 '특허침해 소 취하'를 주장했으나, 최근 법원은 1심에서 이를 기각한 바 있다.미국 ITC 역시 최초의 '영업비밀 유출' 건에 대해 증거인멸을 이유로 1차로 LG화학의 손을 들어준 바 있다. LG화학으로선 영업비밀에 이어 특허침해 문제에서도 증거인멸 주장을 재차 꺼내든 셈이다.이 같은 주장의 배경에는 지난해 있었던 한국 경찰의 SK이노베이션 압수수색 자료가 영향을 미친 것으로 알려졌다.만약 다시 한 번 LG화학의 요청이 미국에서 받아들여질 경우 SK이노베이션은 ITC의 '영업비밀' 관련 조기패소와 지난 '배터리 소송'의 한국 법원 패소에 이어 추가로 궁지에 몰릴 수 있다.ITC의 영업비밀 침해 소송은 내달 최종결정이 내려질 예정이다. 이번 요청서와 관련된 특허 소송은 코로나19 여파로 일정이 확정되지 않았다.dkyoo@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
