태풍 "마이삭" 북상…내일 최대 400mm 이상 비 예보(종합)
제9호 태풍 마이삭이 관통할 것으로 예상되는 강원 동해안 지역에는 오후 들어 빗줄기가 굵어지면서 시간당 최대 50mm 안팎의 강한 비가 쏟아지고 았다.2일 강원지방기상청에 따르면 이날 오후 7시까지 내린 비는 강릉 124.2mm, 속초 청호 88mm, 강릉 연곡 86.5mm, 양양 강현 86.5mm, 동해 55.7mm 등을 기록하고 있다.특히 강릉지역은 오후 5시~6시에 시간당 50mm 안팎의 장대비가 내리면서 일부 저지대 도로가 침수되기도 했다. 강릉시에 따르면 오후 6시 기준 도로와 주택 등 16건의 침수피해가 접수됐다.기상청은 이날 오후 5시 50분을 기해 강릉·속초·고성·양양 평지에 내려졌던 호우주의보를 호우경보로 격상했다. 기상청에 따르면 이날 오후 6시 마이삭은 제주도 서귀포 남동쪽 약 130㎞ 해상에서 시속 32km로 북북동진 중이다. 강원 동해안 지역에는 오는 3일 오전 7시쯤 강릉을 비롯한 동해안에 가장 근접할 것으로 예상된다. 동해안에는 최대 400㎜의 많은 비가 내리고, 순간최대풍속 시속 72~144㎞(초속 20∼40ｍ)의 바람이 불겠다.강릉시는 안전안내 문자를 통해 남대천 둔치 주차장이나 상습 침수지역에 주차한 차량은 이동 주차해 줄 것과 위험지역 대피, 외출자제 등을 당부했다.동해지방해양경찰청은 지난 1일 태풍 비상대책반을 가동하고, 비상 대응태세에 들어갔다. 동해안 항·포구에는 2600여 척의 어선이 긴급 피항에 들어갔고, 소형 어선들은 육지로 인양하고 있다.양양국제공항은 김해와 제주 노선의 항공기 6편이 이날 모두 결항했다. 설악산 국립공원도 고지대 탐방로를 통제하고, 설악동 야영장 이용도 중지했다.기상청 관계자는 "태풍의 이동경로와 가까운 강원영동을 중심으로 100~300mm, 많은 곳은 400mm 이상의 매우 많은 비가 예상된다"며 "저지대 침수와 하수 범람 등에 각별한 유의가 필요하다"고 당부했다.이어 "바람도 강하게 불어 선별진료소와 철탑, 입간판 등 시설물 파손과 강풍에 날리는 파손물에 의한 2차 피해가 없도록 대비해야 한다"고 덧붙였다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
