"양향자 지지 호소" 기초의원 등 4명 기소의견 송치
21대 총선을 앞두고 당내 경선 과정에서 불법 선거운동을 했다는 혐의를 받는 더불어민주당 양향자 의원 측 선거 캠프 관계자 4명이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.광주 서부경찰서는 공직선거법 위반 혐의로 광주 서구의회 의원 A씨 등 4명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 2일 밝혔다. A 의원 등은 지난 2월부터 3월 초까지 민주당 당내 경선 전화 여론조사를 앞두고 다수의 당원과 유권자에게 전화를 걸어 당시 예비후보였던 양향자 의원에 대한 지지를 호소한 혐의를 받고 있다. 앞서 지난 3월 말 광주시선거관리위원회는 불법 선거운동을 한 혐의로 광주 서구 을 양향자 후보 선거 캠프의 자원봉사자 4명을 경찰에 고발했다.당시 양향자 후보 측은 "자원봉사자가 아닌 자발적인 지지자들로 캠프와는 무관한 사람들이다"고 해명했다. 경찰 수사과정에서 양향자 의원이 이들과 직접 관련된 정황은 확인되지 않은 것으로 알려졌다.공직선거법상 정당이 당원과 당원이 아닌 사람에게 투표권을 부여해 실시하는 당내 경선 과정에서는 직접 통화하는 방식의 선거운동을 할 수 없다고 규정돼 있다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
