[수도권 주요 뉴스]경기도, 대형유통시설 시식코너 운영 중단 행정명령
경기도는 어제부터 별도 해제시까지 경기지역 대형유통시설내 시식 코너에 집합제한 행정명령을 내렸다고 밝혔습니다. 집합금지 대상은 대형마트 107곳과 백화점 10곳 등 모두 900여 곳에서 운영중인 시식코너입니다. 이들 업체들은 해당 기간동안 일반적 판매활동은 가능하나 시식코너 운영과 시식행위 등이 금지됩니다.경기도사회서비스원이 의정부와 화성에 국공립어린이집을 동시에 개원했습니다. 의정부 공립더함어린이집은 코로나19 확산에 따라 희망 원아에 우선해 긴급 보육 서비스를 진행합니다.지난 7월 변경 위탁으로 선정된 화성 도이장애전문어린이집은 장애 어린이 대상 맞춤형 교육을 실시합니다.전국 최대 규모 5일장인 성남시 모란민속5일장이 임시 휴장을 연장합니다. 모란민속5일장 상인회는 지역사회 감염 확산 방지를 위해 모든 점포가 동참하는 임시 휴장을 오는 4일까지 연장한다고 밝혔습니다.모란장은 코로나19 확산 방지를 위해 지난 2월말부터 3월까지 다섯 차례, 지난달 16일부터 세 차례 휴장한 바 있습니다.오늘 오전 9시 50분쯤 경기도 평택시 고덕면 고덕신도시의 한 아파트 건설 현장에서 승강기가 18ｍ 높이에서 갑자기 추락해 타고 있던 53살 A씨와 51살 B씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 모두 숨졌습니다.이들은 이 건설 현장에서 함께 일하던 부부로 승강기 해체작업을 하기 위해 건물 상층부로 올라가던 중 사고를 당한 것으로 파악됐습니다.경찰은 기계 결함 여부 등 추락 원인과 함께 건설 현장에서 안전조치가 제대로 이뤄졌는지를 조사할 방침입니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
