"춘천 의암호 선박사고 행정사무조사, 억울한 사람이 없도록 할 것"
■ 방송 : 강원CBS<시사포커스 박윤경입니다>(13:35~14:00)■ 제작 : 강민주 PD■ 진행 : 박윤경 ANN ■ 정리 : 강원대학교 국어국문학과 김민희■ 대담 : 이상민 의원 (춘천시의회) ◇박윤경> 춘천시 의암호 선박사고와 관련해서 춘천시의회가 행정사무조사를 진행합니다. '춘천 의암호 선박사고 등에 관한 행정사무조사 특별위원회'는 인공 수초섬 계획서를 승인한 날부터 사고 이후까지에 대해서 면밀한 조사를 펼칠 방침인데요, 특별위원회 위원장을 맡은 춘천시의회 이상민 의원에게 자세한 이야기 들어보겠습니다. 안녕하세요?◆이상민> 네, 안녕하세요?◇박윤경> 춘천 의암호 선박사고와 관련해서 행정사무조사 특별위원회가 꾸려졌다고요?◆이상민> 네. 다 알고 계시겠지만 올해 8월 6일, 기억하고 싶지도 않은 일인데 춘천 의암호에서 발생한 선박사고로 인해 인명사고가 발생했습니다. 그래서 그 피해 원인에 대한 정확한 규명과 문제점 등을 파악해야 하고요, 더 중요한 것은 향후에 유사한 피해 사례가 재발되지 않도록 미연에 방지하고 대책을 마련하기 위해서 의암호 선박사고 등에 대한 행정사무조사 특별위원회를 구성해서 조사를 실시하고자 하는 거죠. 그래서 여야 구도를 떠나서 춘천 시민의 한 사람으로서 사고원인 규명에 대해 확인해볼 생각입니다.◇박윤경> 사고원인 규명이라면, 가장 많은 의혹이 있었던 부분이, 수초섬 작업지시를 누가 했느냐 인데, 의원님께서는 어떤 부분들을 주력해서 조사하실 생각이신가요?◆이상민> 방금 말씀해주셨던 부분이 관심도 많고 가장 큰 문제가 될 부분인데, 이 부분은 경찰에서 춘천시청을 두 차례 걸쳐 압수수색을 했습니다. 경찰에서 가장 중점적으로 조사 중인 사안이니까 그 부분은 결과를 지켜봐야 할 거 같고요. 의회에서는 그 부분도 같이 검토하겠지만 사고원인이 시작됐던 인공 수초섬이 떠내려가면서 이 사고가 발생이 됐거든요. 수초섬을 고정하려다가가 이런 상황이 벌어졌는데, 특히 이게 하트모양으로 인해 가운데가 비어 있다 보니 안전성에 대한 문제가 발생했다고 저는 보고 있거든요. 시의회에서는 여러 가지 긴급사고 시에 각 매뉴얼도 확인해야겠지만, 수초섬 관련 세부내용을 확인해 봐야 될 거 같습니다. 그런 부분에 있어서 제안서나 인공 수초섬 사업 계획이 한강수계기금 국비 10억 원을 받은 거거든요. 그러다보니까 그 부분에 대해서 명확하게 규정을 지켰고 안전사고에 대한 방비를 했던 건지에 대해, 왜냐하면 고박작업을 최초에 잘 했으면 떠내려가지 않았을 겁니다. 일차적으로 그 부분에 대해서 들여다볼 생각을 가지고 있습니다. ◇박윤경> 가운데가 비어있다는 것이 안전과 어떻게 연결이 될까요?◆이상민> (인공 수초섬이) 거의 평수를 다지면 천 평 가까이 되는데 춘천시의 시 상징이 하트모양으로 바뀌었지 않습니까? 그러다보니까 가운데를 하트 모양으로 작업을 하다보니까 중간이 비어 있는 거죠. 그래서 힘을 제대로 받지 못하고 휘청거리는 경우가 발생이 됐다고 보여지기 때문에 사고의 원인이었던 인공 수초섬에 대해 명확히 들여다볼 필요가 있다고 보여지는 거죠.◇박윤경> 보통 행정사무조사는 어떤 경우에 하게 되나요?◆이상민> 행정사무조사 같은 경우 의암호 사고와 같이 특별한 사고가 생겼을 때, 의회권한으로서 의회가 자치입법권, 자치재정법에 대한 권한, 집행부에 대한 통제권의 권한을 효율적으로 행사를 하기 위해서 행정사무 중에서도 특별한 사항에 대해서 사실을 조사하고 이를 시정요구하거나 대책을 강구하기 위해서 존재하는 제도적 장치입니다. 그 부분에 대해서 실행을 하려고 하는 거죠.◇박윤경> 그런데 행정사무조사가 유명무실하게 끝날지도 모른다는 일부 우려의 시선에 대해서는 어떻게 생각하세요?◆이상민> 행정사무조사가 유명무실하게 끝날 거라고 우려하는 부분은 있습니다. 그 부분에 대해서는 저희가 법적구속력을 가질 수 있는 것이 없지만, 그래도 이 부분이 지금 춘천시에서 책임지는 사람도 없고 시에서는 명확한 원인규명이나 설명 자체가 없습니다. 이 부분에 대해서는 저희가 이제 모든 자료요구를 할 겁니다. 문제점이 된 원인규명을 서류를 통해서 밝혀내고 시에 시정 명령이나 처벌강화를 얘기할 수 있는 권한은 (행정사무조사에) 있거든요. 그리고 시에서는 답변을 해야 하기 때문에 그런 쪽에서 의미를 두고 있는 거죠. 그리고 그 부분에 문제가 발생된 것은 의회차원에서 계속적으로 감시하고 시에서 책임지는 모습을 다하도록 최선을 다할 생각입니다.◇박윤경> 그러면 특위에서 자료요청을 하면 이 사업과 관련한 모든 자료는 다 검토하실 수 있는 건가요?◆이상민> 네, 그 부분에 대해서는 집행부에서도 행정사무조사 특별위원회에 요구하는 사항이기 때문에 자료를 피할 수는 없을 겁니다. 자료제출에 미흡함이 있거나 가지고 있는 자료인데도 주지 않았을 때는 문제가 심각해지는 상황이 발생될 수 있기 때문입니다. 그렇게 되면 국민청원까지도 갈 수 있는 부분이기 때문에 (그런 일은) 일어나지 않을 거라 생각합니다. ◇박윤경> 특위는 모두 몇 분으로 구성이 되나요?◆이상민> 모두 7명으로 구성을 했는데요, 민주당 위원이 네 분 들어오시고 저희 통합당 위원 세 분 들어갑니다. 그리고 제가 이번에 위원장을 맡게 됐습니다. ◇박윤경> 그러시군요. 활동 기간은 어느 정도로 예상하세요?◆이상민> 행정사무조사 특별위원회 같은 경우는 보통 1년 정도 예상을 하는데 이 부분은 시기적으로 시간을 오래 가지고 갈 수 있는 사항도 아니고 집중적으로 들여다봐야 하기 때문에 올 12월 31일까지로 해놓았지만 나중에 연기를 할 수 있습니다. 그런데 이 부분은 시민들과 피해자 유가족들이 관심을 많이 가지고 계시기 때문에 가능한 결과가 빨리 도출되도록 노력해서 최대한 빠른 시일 내에 결과를 도출하려고 합니다. ◇박윤경> 그래요, 정말 안타까운 시간이 흐르는 거 같아서 말씀하신 대로 하루빨리 진실의 목소리를 듣고 싶은데 끝으로 한 말씀해주실까요? ◆이상민> 의회 차원에서 행정사무조사 특별위원회를 구성하게 된 가장 큰 이유는 억울한 사람이 없도록 하기 위함입니다. 희생자뿐 아니라 유가족 분들도 왜 이런 일이 발생했고, 왜 원인규명을 여태까지 못하고 있는지, 그리고 지자체 직위 체계에 따라서 업무수행을 할 수밖에 없는 관계 공무원들이 있었습니다. 특히 이번에 많은 희생을 하게 된 기간제 근로자 분들도 춘천시의 공무적 일을 하다가 희생 되신 거거든요. 그래서 기간제 근로자라는 이유로 또 비정규직이란 이유로 손해 보는 일이 없도록 최선을 다 할 거고요. 더하여 저는 공무수행중이라 보기 때문에 순직처리 되는 게 옳다고 생각하기 때문에 집행부에 이 의견도 제시할 생각입니다. 마지막으로 드리고 싶은 말씀은 지금 한 분이 돌아오지 못하고 있는데 하루 빨리 가족의 품으로 돌아 왔으면 합니다. 두 번 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 재발방지대책을 확실히 수립하도록 하겠습니다. ◇박윤경> 꼼꼼하게 잘 살펴봐 주시길 부탁드립니다. 지금까지 춘천시의회 이상민 의원과 이야기 나눠봤습니다. 저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
