부산시의회 민주당 불협화음 조짐…거수기 된 운영위원들
부산시의회가 코로나19 재확산에 대응하기 위해 이번 달 임시회를 대폭 축소한 것과 관련해 의회 내 절대다수 의석을 차지하고 있는 더불어민주당 내부에서 불협화음이 들리고 있다. 소관 상임위원회의 의견 수렴 과정 없이 일부 집행부의 일방적인 결정이었다는 건데, 신상해 의장의 리더십에 대한 의문 부호가 커지고 있다. 지난 1일 열린 부산시의회 제289회 임시회 제4차 운영위원회에서는 의사일정 변경안에 대한 운영위원들의 성토가 이어졌다. 같은 날 개회 예정이던 제290회 임시회 단축안이 운영위원회 차원에서는 이날 처음으로 공론화됐기 때문이다.문제는, 임시회 단축안이 집행부를 통해 사전에 사실상 확정돼 언론 보도까지 된 상황이라는 점이었다.  실제, 이날 운영위원회는 제290회 임시회 본회의 개회 시간이었던 오전 10시에 열려 결과를 정해 놓고 진행한 회의로밖에 볼 수 없었다. 의사일정 변경을 포함한 의회운영 전반을 담당하는 운영위원들 입장에서는 자신들의 의견이 모여 결정할 사안에 사실상 거수기로 전락해버린 것이다.운영위원회 위원인 더불어민주당 김삼수 의원은 "언론보도를 통해 회기가 단축됐다는 소식을 접했다"며 "정상적인 과정이라고 생각하지 않는다"고 지적했다.민주당 문창무 의원 역시 "회기 단축과 관련해서는 운영위원들의 의견 수렴이 있었어야 했다"며 "다음번에 이 같은 일이 다시 벌어진다면 탁상을 칠 수밖에 없다"고 목소리를 높였다.  이에 정상채 운영위원장은 "단체카톡방을 통해 회기 연장안에 대해 위원들에게 알렸다"고 답했지만 회의 시간 내내 운영위원들의 질타는 계속됐다. 우여곡절 끝에 이날 안건이 통과되면서 시의회는 11일 동안 열린 예정됐던 제290회 임시회 기간을  4일로 단축 운영하기로 했다. 이에 따라 의회는 부산시교육청 제3회 추가경정예산안 심사 등 긴급안건을 제외하고 조례안과 동의안 등은 최소화할 방침이다. 변성완 부산시장 권한대행 시정에 대한 사실상의 첫 검증 자리였던 시 집행부에 대한 시정질문과 5분 자유발언은 생략하기로 했다. 임시회 단축안에 대한 소관 상임위원회 패싱에서 나타나듯이 제8대 부산시의회 후반기를 이끌고 있는 신상해 의장의 리더십에 의문부호가 커지고 있다. 앞서, 신 의장은 3명의 사망자가 발생한 지하차도 침수 사고 등 대규모 비 피해가 발생한 당일 '동남권 신공항 가덕유치 촉구' 청와대 앞 기자회견을 강행한 바 있다.이후 비 피해에 대한 부산시 등 관계기관의 부실한 대처가 경찰 수사로까지 이어지는 상황에서도 '강 건너 불구경 식' 대응으로 일관했다는 지적을 받았다. 비슷한 시기 식당 여직원 성추행 논란을 빚은 시의원에 대해서도 지금까지 의회 차원의 뚜렷한 대응 방안을 내놓지 못하고 있는 상황이다. 지난 7월 추진하던 포스트코로나 민생특위 구성이 일부 상임위의 반대로 좌초된 이후 코로나19 확산세가 가속화 하면서 당시 신 의장을 비롯한 집행부의 안이한 판단이 도마 위에 오르기도 했다. 결국 시의회는 지난 1일에서야 특위에서 한 단계 격상된 코로나19 위기극복 태스크포스를 구성했지만, 선제적 대응 기회를 한 차례 놓쳤다는 지적은 피할 수 없게 됐다. 이런 가운데 신 의장이 권위 내려놓기에 앞장섰던 박인영 전반기 의장과 달리 시의회 의장으로서의 의전에는 각별히 신경을 쓰고 있다는 말이 의회 안팎에서 나오고 있어 곱지 않은 시선을 받고 있다. 한 시의원은 "시의회의 위상을 위해 의장으로서 권위를 찾는 것도 물론 중요하지만, 그에 앞서 의회 내의 중심을 잡는 것이 중요하다"며 "의장의 권위가 아니라 의회의 권위를 높이려는 고민을 해야 할 것"이라고 평가했다.  jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
