부산서 80대 여성 숨진 뒤 확진 등 환자 3명 발생…누적 308명 달해
부산에서는 80대 고령 여성이 숨진 뒤 코로나19 확진 판정을 받는 등 환자 3명이 발생해 누적 확진자가 308명으로 늘었다. 부산시는 2일 코로나19 확진자가 3명이 추가됐다고 밝혔다. 심장질환과 당뇨를 알고 있었던 80대 환자 A(306번)씨는 숨진 뒤 확진 판정이 났다. 경찰 등에 따르면 A씨는 지난 11시 50분쯤 기장군 철마면의 한 아파트에서 심장 질환 등을 앓다가 의식을 잃고 쓰러져 병원에 옮겨졌지만 30여 분 만에 숨졌다.이후 A씨 가족 가운데 코로나 진단검사 대상자가 있다는 사실이 확인됐고, A씨에 대한 진단 검사 결과 코로나19 바이러스 양성 판정이 나왔다.경찰은 변사 신고를 받고 출동한 파출소와 기장경찰서 형사과, 과학수사대 소속 경찰 21명이 밀접 또는 간접적으로 A씨와 접촉했다고 판단해 이들에 대한 격리 조치를 내렸다.일단 보건당국은 사인이 급성 심장사로 보고 있지만, 코로나19가 사망에 어떤 영향이 있는지 조사하고 있다. 부산에서는 지난 3월 말 사망자가 발생한 이후 5개월 만에 사망자가 발생했다. 지금까지 확진자 중 숨진이는 4명이다. 이 환자는 경로가 파악되지 않은 302번 확진자와 접촉이 의심되는 상황으로 알려졌다. 또, 광화문 집회에 참석했다가 확진된 240번을 통해 밀접 접촉자 부산 304도 확진되고, 이 환자와 접촉한 이도(부산 308번)도 확진되는 등 광화문 집회발 n차 감염도 일어났다. 그밖에 307번 확진자는 의심증상으로 보여 보건소에서 검사를 받은 결과 확진됐다. 이 환자의 감염경로는 아직 밝혀지지 않았다 시는 300번 확진자가 음식점에 근무한 것을 확인했다. 하지만, 직원들이 항상 마스크를 착용하고 있었고, 내부 환기도 제대로 이뤄져 추가 감염 위험성은 낮게 판단했다. 지금까지 부산의 누적확진자는 308명이다. 3080명은 자가격리 중이다. 현재 부산의료원에 65명, 부산대병원에 11명, 동아대병원에 2명, 고신대병원과 부산백병원에 각각 1명씩 입원해 치료를 받고 있다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
