내년 국가공무원 1.6만명 충원…생활∙안전 서비스 분야 집중
행정안전부는 내년도에 국가공무원 1만6140명을 충원하는 계획이 정부안으로 확정됐다고 1일 밝혔다.기관별로 보면 중앙부처 8345명, 헌법기관 113명, 국군조직 7682명이 각각 충원된다. 행안부는 민생치안과 국민안전·건강, 경제정책 강화, 일자리 창출지원 등 국민의 생활과 밀접한 분야 위주로 충원된다고 설명했다.. 중앙부처에는 경찰과 해양경찰 3393명, 국공립 교원 3613명, 생활․안전 공무원 등 1339명이 충원된다.경찰의 경우 주로 의무경찰 폐지에 따른 대체인력 1650명, 마약범죄 및 과학수사 등 수사인력 144명, 주민 밀착형 치안서비스 제공을 위한 지구대·파출소 순찰인력 488명 등 모두 2785명이다.교원은 국공립 유치원 원아비율을 40%까지 높이기 위해 유치원 교사 728명, 특수학교 신설(8개)과 특수학급 신증설(678개)에 따른 특수교사 1214명이 충원된다.다만 초중등 공립학교 교과교사의 경우는 학령인구 감소를 반영해 마련된 중장기 교원수급 계획에 따라 229명이 줄어든다.이와 함께 현역자원 감소 등에 따라 군무원과 부사관 7682명을 새로 뽑는다.지방공무원은 지자체와 협의 후 연말까지 충원규모를 확정하되 근무환경이 열악한 소방관, 복지수요 급증에 대처하기 위한 사회복지공무원 등을 중점 충원할 계획이다고 행안부는 덧붙였다.조소연 행안부 조직정책관은 "내년도 공무원 충원규모 산정은 우선적으로 기존인력을 재배치하되 부족한 부분은 엄격한 심사를 거쳐 충원규모를 결정했다." 며 "질병관리청 신설과 검·경 수사권 조정 등에 따른 인력 충원분은 반영되지 않았다"고 말했다.내년도 국가공무원 충원규모는 국회심의를 거쳐 최종 확정된다.leesak0322@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
