울산교육청, 학원 원격수업 권고 이어 방역 더 강화
울산지역은 사회적 거리두기 2단계와 마스크 의무 착용이 시행되고 있는 가운데 울산시교육청이 1일 학원에 대한 방역 점검을 한층 더 강화한다. 시교육청은 학원과 교습소 3481곳에 학생 등원을 최소화하고 원격수업을 권고한데 이어 지자체, 경찰과 합동으로 학원 방역대응반을 운영한다. 방역대응반은 출입자 명부 관리를 비롯해 강사의 마스크 착용, 학원생 간 2m 간격 유지 등 방역수칙이 제대로 지켜지고 있는지 점검하고 위반할 시 집한제한과 벌금을 부과한다.만일 학원에서 확진 학원생이 발생할 경우 보건당국 지휘에 따라 선별 검사와 시설 폐쇄, 방역 소독을 시행한다. 시교육청은 인근 지역 학원도 자진 휴원을 권고한다.사회적 거리두기 강화에 따라 현재 300인 이상 대형학원은 운영 중단(원격수업 허용), 중·소형 학원은 운영 제한(방역수칙 준수 의무화)이 적용 중이다.울산에는 일시 수용인원이 300인 이상 대형학원이 없다.시교육청은 사회적 거리두기 2단계 기간 동안 지역 장애인평생교육시설 3곳에 휴원을 권고했다. 장애인평생교육시설 1곳은 지난 24일부터 오는 6일까지 2주간 휴원에 들어갔다. 나머지 2곳은 지난 31일부터 오는 6일까지 휴원한다.bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
