고의로 "쾅" 교통사고 보험금 챙긴 36명 검찰 송치
고의로 교통사고를 낸 뒤 거액의 보험금을 챙긴 일당 30여 명이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 보험사기방지특별법 위반 혐의로 A(22)씨 등 36명을 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 1일 밝혔다. A씨 등은 지난 2019년 5월부터 지난 5월까지 총 23건의 교통사고를 내고 모두 1억 8천만 원 상당의 보험금을 가로챈 혐의를 받고 있다. 조사 결과 동네 선후배 사이인 이들은 노면표시 위반 차량을 뒤따라가는 이른바 '뒤쿵 치기'로 고의사고를 유발해 거액의 보험금을 챙긴 것으로 드러났다. 이들은 광주 북구 양산동 양산사거리와 무등도서관 사거리, 신안사거리 등 1차로 좌회전 구간을 직진으로 지나는 차량을 노려 사고를 냈다. A씨 등은 렌터카를 이용해 사고를 냈으며, 보험회사로부터 1회 당 140여만 원 상당의 합의금을 받은 것으로 알려졌다. 이들은 유흥비 마련을 위해 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 경찰은 20대 초반인 이들이 렌터카를 이용해 양산 교차로 등에서 노면표시 위반차량과 자주 사고를 내면서 교통사고로 접수된다는 점에 착안해 수사를 개시했다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
