목포 해양경찰서, "신안 파출소" 업무 개시
목포 해양경찰서는 전남 신안군 섬 지역의 해양안전과 치안을 책임질 신안파출소가 본격적인 업무를 시작한다고 1일 밝혔다. 신안 파출소는 목포해경 소속 파출소 중 7번째로 출범하며 도서지역의 종합적이고 체계적인 안전 시스템 구축을 위한 전진기지 임무를 수행하게 된다. 신안 파출소는 천사 대교 개통 이후 신안군 도서지역 접근성 향상으로 관광객이 증가되고, 특히 신안 도서지역 해양안전과 치안활동을 위한 해양경찰 파출소 필요성이 꾸준히 거론돼 왔다. 최근 코로나19 확산으로 개소식 행사를 모두 생략하고 업무에 돌입한 신안 파출소는 신안 자은·암태·팔금·안좌·비금·도초 연안 해역을 관할하게 된다. 또한 항·포구 71개소, 대행신고소 13개소, 4651세대 9380여 명의 주민의 안전과 해양종사자 2619명 및 어선·다중이용 선박 약 800여 척의 안전을 관리하게 된다. 특히 신안 파출소가 있는 암태 남강 선착장은 신안 제도 및 연안·내해 수역의 중간 교두보로 관내 사고 발생 시 신속 대응할 수 있는 최적의 위치로 해상교통 및 해양안전관리 업무에 효율적인 기능을 발휘할 수 있는 지리적 이점을 지녔다. 정영진 목포해경서장은 "이번 신안 파출소 출범으로 신안 도서지역의 해상 치안·안전에 대한 종합적이고 입체적인 대응체계를 구축할 것으로 기대된다"며 "해양사고 예방과 안전 전담기관으로서 업무에 최선을 다 하겠다"고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
