제주공항 인근 밭에서 여성 살해한 20대男 긴급체포
제주공항 부근 밭에서 30대 여성이 숨진 채 발견된 사건과 관련해 20대 남성이 살해 혐의로 경찰에 긴급체포됐다.  제주서부경찰서는 B(29)씨를 살인 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 1일 밝혔다. B씨는 지난달 30일 오후 6시 50분쯤 제주공항 인근 밭에서 A(39)씨를 살해한 혐의를 받고 있다. B씨는 경찰조사에서 범행을 인정하고 생활비 마련 목적으로 A씨를 살해했다고 진술했다. 이와 관련해 살해된 여성 A씨는 지난달 30일 제주시 도두1동의 한 편의점에서 근무를 마친 뒤 귀가하지 않아 실종신고된 상태였고 다음날 낮 12시쯤 제주공항 인근 밭에서 숨져 있는 것을 행인이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 타살 가능성에 무게를 두고 수사를 벌여 B씨를 특정하고 31일 밤 10시 48분쯤 서귀포시 모 주차장에서 검거했다. 경찰은 생활비 마련목적이었다는 B씨의 진술을 토대로 정확한 범행동기를 조사하고 있다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
