변성완 권한대행 "직무유기" 혐의 가를 핵심은 "의식적 포기"
3명의 목숨을 앗아간 초량 제1지하차도 사고 관련 직무유기 혐의로 경찰 소환조사를 받은 변성완 부산시장 권한대행이 기소 의견으로 검찰에 송치될 것인가를 놓고, 법조계에서는 '직무의 의식적 포기' 여부가 이 사안을 가를 것으로 보고 있다.법조계 인사들은 초량지하차도 사고와 관련해 지난달 22일 경찰 소환조사를 받은 변 권한대행에게 실제 직무유기 혐의가 적용될지 핵심은 직무를 의식적으로 포기했느냐 여부라고 입을 모았다.부산지역 변호사 A씨는 "직무유기죄는 공무원이 정당한 이유 없이 자신의 직무수행을 거부하거나 업무를 방치했을 때 적용된다"면서 "직무 처리의 적정 여부를 따지기에 앞서 직무에 대한 의식적 포기가 있었는지를 먼저 살펴야 한다"고 말했다.변 권한대행 측이 CBS에 밝힌 지난 '7월 23~24일 폭우 대응 시간대별 상황'을 살펴보면, 변 대행은 초량지하차도 첫 사망자와 관련해 24일 오전 0시 7분 시민안전실장으로부터 전화보고를 받았다. 이어 0시 10분 재난대응과장으로부터 추가 사망자 보고를 받았다.10분 뒤인 0시 20분 소방재난본부장에게서 지하차도 사망자 관련 전화를 받고 나서 6시간가량 지난 오전 6시 13분이 될 때까지 전화나 문자 발신‧수신 기록은 더이상 없다.변 대행은 이 시각 관사에서 잠을 잔 것으로 확인됐다.부산시장이 재난 상황에서 해야 할 시간별 대응 행동이 적힌 '개인별 대응 임무카드'에 따르면, 시장은 사망자 등이 발생하는 재난상황 시 30분 이내에 '구‧군 재난 현장 통합지휘본부'를 설치하도록 지시해야 한다. 1시간 이내에 재난현장을 확인하고, 2시간 이내에 사고 피해 수습 대비 특별지시를 하도록 임무카드에 명시돼 있다.하지만 변 권한대행은 24일 오전 0시 20분 소방재난본부장으로부터 사망자 관련 보고를 받고 나서 오전 6시 13분 시민안전실장에게 문자를 보내기 전까지 어떠한 재난 대응 행동을 했는지 전혀 내놓지 못하고 있다.이에 대해 변 권한대행 측은 "7월 23일 폭우 당시 관사로 퇴근하긴 했지만 호우에 철저하게 대비하라는 지시를 내렸고, 전화로 재난 상황을 보고 받으면서 대응했기에 문제가 없다"는 입장을 나타냈다. 변 대행은 7월 23일 오후 8시 51분부터 다음날 오전 0시 20분 사망자 관련 마지막 전화를 받기까지 모두 11통의 전화를 주고받았다고 설명했다.하지만 대부분 통화가 임무카드에 따른 구체적 지시가 아닌 20~30초 정도의 짧은 통화였으며, 사망자 보고를 받은 뒤로는 6시간 가까이 지시나 보고 받은 기록은 전혀 확인할 수 없는 상태다.이에 대해 부산지역 법조계 인사 B씨는 "'철저히 대비해라'를 지시로 볼 수 있는지 따져 볼 문제"라면서 "지시는 법령이나 자체 매뉴얼에 따라 구체적 대응을 내리는 것으로 보는 게 더 맞다고 본다"고 말했다.이어 "특히, 사망자를 보고 받고 나서 임무카드에 따른 대응을 전혀 하지 않고 잠을 잔 게 사실이라면 의식적 직무 포기로 볼 수 있을 것 같다"고 덧붙였다.법조계는 직무유기죄의 적용 자체가 엄격하기 때문에 적용 여부가 쉽지 않을 것이라는 게 중론이지만, 변 대행 관련 직무유기를 적용할 수 있는 다툼의 여지가 있다고 보고 있다.변호사 C씨는 "태만으로 직무를 성실히 수행하지 않은 경우나 내용적·절차적 하자가 있더라도 어떤 형태로든 직무를 수행했다면 직무유기죄는 성립하지 않는다. 전화를 계속 받았기 때문에 직무 유기로 단정하기는 쉽지 않다"면서도 "사망 보고를 받고 나서 어떠한 행동도 하지 않은 점은 의식적 포기로도 볼 수 있어 다툼의 여지가 있다"고 설명했다.법조인  D씨는 "사망 보고를 받은 이전과 이후로 나눠 접근할 수도 있겠다"면서 "사망보고 받은 이후를 직무유기로 볼 수 있게 되면, 결국 앞서 구체적 지시 없이 전화만 받은 태만도 직무유기의 연장선으로 볼 수 있게 된다"고 의견을 내놓았다.한편, 변 권한대행은 7월 23일 호우경보가 발령되고 시간당 80mm 이상 폭우가 쏟아진 상황에서 부산시청 인근에서 외부인과 저녁 식사를 한 뒤 관사로 돌아간 정황이 CBS 노컷뉴스 취재 결과 확인됐다. 관사로 돌아간 변 대행은 재난 대응 매뉴얼과 행정안전부 권고에 더해 부산시가 만든 재난대응 임무 카드도 따르지 않은 것으로 드러났다.변 대행은 저녁 자리 당시 술을 마신 것으로 알려졌다.이에 대해 변 대행 측은 CBS에 폭우 당시 시간대별 상황을 밝힌 이후 구체적 답변은 더이상 내놓지 않고 있다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
