포획 금지 기간에 곰치 19마리 잡은 60대 선장 입건
강원 동해안에서 불법으로 수산물을 포획하거나 채취한 사범이 해경에 잇따라 적발됐다. 동해해양경찰서는 포획 금지 기간에 곰치(미거지)를 포획한 선장 A(63)씨와 잠수용 스쿠버장비를 이용해 수산물을 무단으로 채취한 B씨(40)를 각각 수산자원관리법 위반으로 입건했다. 동해해경에 따르면 A씨는 지난달 30일 오전 3시쯤 바다에 미리 투망해 둔 통발을 이용해 곰치 19마리를 불법 포획한 혐의를 받고 있다. A씨는 같은 날 오후 포획한 곰치를 작업장에서 선별작업을 하다가 형사기동정 경찰관에 의해 적발됐다. 또한 B씨는 같은 날 오전 11시쯤 동해항 동방 3.7km 해상에서 스쿠버다이빙을 하던 중  멍게, 해삼 등의 수산물을 불법 채취해 육상으로 무단 반출하려다 해경에 적발돼 현장에서 붙잡혔다. 해경은 이날 불법 포획한 곰치와 수산물 전량을 해상에 즉시 방류했다. 곰치 조업은 강원도에 한정해 매년 8월 1일부터 8월 31일까지 관련법에 의해 포획이 금지된다. 조업 금지 기간에 곰치를 포획하거나, 유통·판매하면 2년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금에 처해진다. 또한 어업인이 아닌 사람이 잠수장비나 불법도구 등을 이용해 수산물을 포획·채취하다 적발되면 1천만 원 이하의 벌금에 처해진다.동해해경 관계자는 "수산물 불법 포획과 채취 행위 근절을 위해 지속적인 해상 순찰과 단속을 강화할 방침"이라고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
