"마스크 착용 행정명령" 이후 광주전남 230여 건 적발…1명 구속
마스크 착용을 의무화하는 행정명령이 발동된 이후 광주전남에서 230여 건의 위반 사례가 적발된 것으로 나타났다. 1일 광주와 전남지방경찰청에 따르면 마스크 착용을 의무화하는 행정명령이 내려진 지난 8월 23일 이후 광주전남에서 237건의 위반 사례가 접수됐다. 코로나19 확산으로 마스크 착용이 시비로 이어지면서 형사 사건으로 입건돼 처벌되기도 한다.지난 8월 28일 전남 보성 벌교읍 버스승강장에서 올바른 마스크 착용을 요구하는 승객과 신고를 받고 출동한 경찰을 폭행한 50대 남성이 구속됐다. 같은 날 광주 서구 한 장애인시설에서는 자녀를 면회하던 40대 남성이 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 출입이 제한되자 행패를 부리다 현행범으로 체포되기도 했다.행정명령이 내려진 이후 광주전남에서는 마스크 착용을 두고 16건이 형사 입건돼 1명이 구속되고 4명이 기소 의견으로 송치됐다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
