김규현 강원경찰청장 "안전·인권 수호에 중점"
취임과 함께 의암호 참사 진상 규명을 맡게 된 김규현(57·사진) 강원지방경찰청장이 '안전과 인권을 수호'하는데 중점을 두겠다는 각오를 전했다.김 청장은 8월 7일 취임식이 예정돼 있었지만 전날 의암호 사고가 발생하면서 취임식을 취소하고 사고 현장에서 김재규 전 청장으로부터 임무를 넘겨받았다.31일 김 청장은 출입기자들과의 간담회에서 "접수되는 신고에 대해 체계적이고 신속한 대응은 물론 잘 드러나지 않는 범죄 징후나 안전을 위협하는 요인 등을 능동적·적극적으로 찾아내 예방적 경찰활동에 집중하겠다고"고 강조했다.특히 "이번 하트모양의 춘천시 인공수초섬 고박작업으로 목숨을 잃은 이종우 경감 등 사망, 실종하신 분들에 대해 마음이 아프다"며 안타까움을 보이기도 했다.김 청장은 "동료를 잃은 모든 경찰 가족들이 가슴 아파했다. 경찰관의 안전이 확보되고 국민의 안전도 지켜졌으면 얼마나 좋았을까라는 생각을 했다. 다시는 이런 일이 있으면 안된다"며 "이 사건에 대한 수사 전담팀이 꾸려졌다. 수사팀들이 최선을 다할 것이다"고 말했다.지난 20일 강원 경찰청에서 의무경찰 시험을 치른 응시자 가운데 2명이 코로나 19 확진판정을 받은 것과 관련해서 김 청장은 "코로나19의 예방적 방역이 얼마나 중요한지 배울수 있는 사건이었다"고 밝혔다. "의경 시험 전, 후 방역조치가 잘 되어서 더 이상의 피해자들이 없었고 코로나19 예방에 대한 중요성을 인식할 수 있는 계기가 됐었다"고 덧붙였다.'저력있는 강원청' 이라고 평가한 김 청장은 앞으로 현장의 근무자들이 소신있게 근무할 수 있도록 지원을 아끼지 않고 존중겠다며 경찰 가족들에 대한 애정도 드러냈다.김 청장은 "일선에 배치돼 있는 현장 근무자들이 누구보다 더 일을 잘 하려고 노력할 것이다. 열심히 일 할 수 있도록 지원하고 응원하겠다"며 "도민들의 애정 덕분에 잘 수행되고 있는 것이라 생각 된다. 질책도 받겠지만 잘 한 부분이 있으면 칭찬도 부탁한다"고 당부했다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
