5명 숨진 전남 곡성 산사태 "인재"… 경찰, 시공사 관계자 등 5명 입건
경찰이 5명이 숨진 곡성 산사태 사고를 인재라고 판단하고 시공사 관계자 등 5명을 입건해 조사 중이다. 전남 곡성경찰서는 업무상 과실치사 등의 혐의로 시공사와 감리업체 관계자 등 5명을 불구속 입건했다고 31일 밝혔다. 경찰은 산사태가 발생한 장소는 지난 2004년에도 산사태가 발생했던 곳으로 많은 비가 예보된 상황임에도 시설물과 흙막이 등이 설치되지 않았다고 판단했다.여기에 확장공사가 이뤄진 도로에 대한 관리 책임이 지난 2008년 익산국토관리청에서 지자체로 이관됐지만 관련 자료가 전달되지 않으면서 지반 강도가 고려되지 않은 부적절한 공사가 이뤄졌다고 보고 있다.경찰은 이를 토대로 곡성 산사태가 인재일 가능성이 크다고 판단하고 수사를 확대할 예정이다. 앞서 경찰은 지난 14일 곡성 산사태와 15번 국도 확장공사 사이의 관련성을 밝히기 위해 확장 공사 발주처인 전라남도 도로관리사업소와 시공사, 현장사무소 등에 대한 압수수색을 벌였다. 경찰은 압수수색을 통해 컴퓨터와 설계도 등 국도 확장 공사 관련 자료를 다수 확보한 것으로 알려졌다. 한편 기록적인 폭우가 내린 지난 7일 밤 8시 30분쯤 전남 곡성군 오산면 한 마을에서는 뒷산에서 토사가 무너지면서 주택 6채를 덮쳐 주민 5명이 숨졌다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
