"등급 올리고 싶어서"…돈 받고 "온라인 대리게임" 6명 검거
돈을 받고 온라인 게임을 대신 해준 대리게임업체 대표 등 6명이 경찰에 붙잡혔다. 전남지방경찰청 사이버범죄수사대는 게임산업진흥에관한법률을 위반한 혐의로 대리게임업체 운영자 A(21)씨 등 6명을 불구속 입건했다고 28일 밝혔다. A씨 등은 지난 2019년 10월부터 유명 온라인 게임을 대신해주고 1억 8천여만 원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 e스포츠 게임의 이용자로부터 계정을 위임받아 계정의 등급을 높여주는 대신 대가를 챙긴 것으로 드러났다. 경찰은 부당하게 취득한 수익금에 대해 국세청 등에 통보할 예정이다. 전남지방경찰청 관계자는 "게임물관리위원회 등과 지속적으로 협력해 대리 게임과 사설서버 운영 등 게임의 공정성을 훼손하고, 게임산업 발전을 저해하는 행위에 대한 단속을 지속하겠다"고 말했다.대가를 받고 대신 게임을 해주는 이른바 '대리게임'으로 적발된 사례는 이번이 전국에서 처음오로 지난 2019년 6월 게임산업진흥에관한법률이 개정되면서 '대리게임'에 대한 처벌규정이 신설됐다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
