통합당 부산시당 "비 피해 때 술 마시고 귀가, 변성완 사퇴해야"
미래통합당 부산시당이 3명의 사망자가 발생한 초량지하차도 침수 사고 당시 술을 마시고 관사로 귀가한 변성완 부산시장 권한대행의 사퇴를 촉구했다. 통합당 부산시당은 28일 성명을 통해 "폭우피해 당시 직무를 유기한 혐의로 고발된 변 권한대행은 경찰 조사에서 당시 술을 마신 뒤 귀가했다고 밝혔다"고 지적했다. 이어 "변 권한대행은 폭우가 예상되는 날 집무실을 지키지 않고 외부인들과의 식사자리에 간 것은 물론 그 이후도 문제"라며 "그는 복귀는 커녕 사망자 또는 중상자가 발생한 재난 시 1시간 이내 현장을 확인해야 하는 자체 매뉴얼조차 어겼다"고 날을 세웠다.그러면서 "변 권한대행은 심지어 사고 이후 유족들과의 만남까지 회피했다고 한다"며 "재해 예방 업무와 사후 대응 어느 것 하나 제대로 한 것이 없어 '적극적·고의적 업무 회피에 해당한다"고 주장했다. 통합당은 끝으로 "각종 재해·재난에 대해 상식적으로 합리적 판단이 어려운 변 권한대행에게 부산시민의 안전과 생명을 맡길 수 없다"며 "변 권한대행은 즉각 사퇴해야 한다"고 직격탄을 날렸다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
