"사람 중심" 교통문화 효과…통사고 사망자↓ 법규 준수 운전자↑
대구경찰청이 '사람 중심'의 교통문화 조성을 위한 홍보 단속 활동을 펼친 결과 교통사고 사망자 수가 감소하는 효과가 나타났다. 또 운전자의 법규 준수율과 인식도 개선된 것으로 조사됐다. 대구경찰청은 보행자 보호 집중홍보 전후를 비교해 전체 교통사고 사망자 수가 감소했다고 5일 밝혔다. 홍보 전인 지난해 8~9월과 홍보 이후인 10~11월을 비교한 결과 전체 교통사고 사망자가 32명에서 12명으로 20명이 줄었다. 특히 보행 사망자는 15명에서 5명으로 10명이 감소했고 이 가운데 노인 보행 사망자는 10명에서 3명으로 감소했다. 아울러 도로교통공단이 운전자와 보행자의 행동 및 의식 변화를 비교 조사한 결과 홍보 이후 개선 효과가 확인됐다. 이번 조사는 보행자 보호 집중홍보 기간 전후로 2차례 나눠 시행됐다. 홍보 전인 1차 조사는 지난해 9월 18일~22일까지 3일간, 홍보 이후 2차 조사는 같은 해 11월 16일~20일까지 4일간 실시됐다. 주요 교차로 20개소에 카메라를 설치해 조사한 결과 우회전 통행 방법을 준수한 차량은 홍보 전 661대에서 홍보 후 1051대로 늘어 법규 준수율이 19.2%에서 35.1%로 15.9%P 증가한 것으로 나타났다. 다만 신호가 있는 횡단보도에 비해 신호가 없는 횡단보도의 통행 방법 준수율과 개선 수준은 낮았다. 신호 횡단보도의 법규 준수율은 홍보 단속 후 42.6%로 20.9%P 증가한 반면 무신호 횡단보도의 준수율은 18.2%로 개선 정도가 5.8%P에 그쳤다. 택시 차량의 준수율은 16.3%에서 30.9%로 늘어 홍보 효과가 나타났지만 이륜차의 경우 법규 위반 행위가 지속됐다. 이에 무신호 횡단보도와 이륜차 등 부분별로 집중 단속과 홍보 활동이 필요하다는 지적이 나온다. 또 통행 방법 의식 조사 결과 홍보 단속 이후 인지도가 개선된 것으로 나타났다. 도로교통공단 대구지부와 대구면허시험장 방문 민원인을 대상으로 운전자, 보행자 등 각 집단별로 200명씩 설문조사한 결과 운전자의 올바른 통행 방법을 인지하고 있는 응답률이 15.9% 높아졌다. 보행자가 도로 횡단 중 방해나 사고 위험을 겪었다는 응답률도 각각 25.2%, 15.5% 감소했다. 사람 우선 안전문화 홍보가 지속적으로 필요하다는 응답은 운전자와 보행자가 각각 91.1%, 87.1%로 나타났다. 대구경찰청 관계자는 "사람 중심 교통문화 조성을 위한 집중 홍보와 단속 활동을 3개월 남짓 진행했음에도 인식의 변화를 가져와 의미가 크다"며 "대구시 등 여러 유관기관과 단체, 대구시민 모두의 참여와 관심으로 이룬 변화"라고 말했다. 이어 "운전자도 차에서 내리면 보행자가 되고 그 보행자가 소중한 내 가족일 수도 있다는 생각으로 사람 중심 교통문화 만들기에 함께 노력해달라"고 당부했다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
