美 17세 소총 살해범, 알고보니 트럼프 지지자
흑인 총격 사건에 항의하는 시위대에 소총을 발사해 시민 2명을 숨지게 한 10대 청소년은 도널드 트럼프 대통령 지지자였던 것으로 알려졌다. CNN은 27일(현지시간) 1급 고의 살인 혐의로 경찰에 체포된 17세 청소년 카일 리튼하우스의 계정으로 추정되는 소셜미디어 게시물을 소개했다.해당 게시물에는 '경찰 목숨도 소중하다' 운동과 트럼프 대통령을 지지하는 백인 청년이 등장한다. 올해초 공화당 예비선거 때 트럼프 대통령의 집회 모습을 찍은 영상도 게시물에 올라가 있다.또 지난 25일 스스로 시위 현장에서 찍은 동영상과, 범행 때 사용한 것으로 보이는 소총을 소지한 모습 등이 담긴 동영상도 게시물에서 발견됐다.해당 인물의 다른 계정에는 소총 격발 연습과 소총을 분해해 조립하는 모습을 담은 동영상도 발견됐다.한편, 이날 관할 커노샤 카운티 데이비드 베스 보안관은 사건과 관련한 기자회견에서 "지역 주민들로부터 특정인들을 (경찰) 대리인으로 선정해 달라는 요청을 받았다"고 말했다. 시위대에 대항한 '자경대' 조직을 지역민들이 요청했다는 것이다. 17세 청소년 리튼하우스 역시 '자경대'의 구성원일 가능성이 있다고도 말했다.베스 보완관은 이날 기자회견에서 블레이크에 7발의 권총을 난사한 경찰관의 실명을 공개했다. 블레이크의 차량 안에서 흉기가 발견된 사실도 공개했다. 하지만 경찰관이 블레이크 등 뒤에서 총을 난사하기 직전에 무슨 일이 있었는지 등을 묻는 기자들의 질문에는 답변하지 않았다. 다행히 전날 밤 나흘 때 연속 진행된 블레이크 피격 사건에 항의하는 시위는 평화적으로 끝났다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
