김거성 "43년 전 발가벗기고 팼던 경찰들 사과해야"
김거성 전 청와대 시민사회수석은 27일 43년 전 학생운동 당시 고문했던 경찰들에 대해 "당시 우릴 발가벗겨 놓고 두들겨 팼던 그 사람들이 나와서 진실한 사과를 해야 한다"고 밝혔다. 김 전 수석은 이날 자신의 SNS에 학생운동을 같이 했던 공모씨의 글을 공유하며 이같이 밝혔다. 김 전 수석은 과거 학생 운동을 같이 했던 노영민 대통령비서실장을 게시글에 태그하기도 했다. 김 전 수석이 공유한 글은 지난 2017년 공씨가 작성한 글이다.공씨는 자신의 글에서 "사람을 찾습니다"라며 43년 전인 1977년 당시 서울 서대문 경찰서 정보과 3명의 경찰을 찾았다. 공씨는 글에서 이들의 이름을 밝히며, 당시 이들로부터 받았던 피해 내용도 기록했다. 이들 세명에게 공씨는 "그냥 이러고 살기엔 서로가 너무 찝찝하지 않습니까"라며 "저도 어느덧 육십이 되었어요. 당신들도 팔십이 다 되어 가겠네요"라고 말했다. 이어 "지나간 날들은 다 속절없지만 서로에게 남은 마음의 빚은 그나마 정신이 온전할 때 한 번은 정리해 두는 것도 나쁘지 않을 겁니다"라며 연락달라고 자신의 번호를 남겼다. 공씨가 기억하는 43년 전 1977년은 1975년 5월 13일 유신헌법에 의해  긴급조치 9호가 선포된 이후 학생운동의 암흑기가 이어지던 시절이다. 하지만 노 실장과 김 전 수석 등은 그해 10월 연세대에서 시위를 주도하며 학생운동을 재점화시켰다. 노 실장은 당시 연세대 3층 대강당에서 '유신헌법 철폐하라'는 내용의 유인물을 뿌렸다. 이후 글을 올린 공씨와 노 실장, 김 전 수석을 비롯 7명은 학생운동의 배후로 지목돼 옥살이를 해야했다. 이후 이들은 긴급조치 9호가 위헌이라는 판결을 받은 2013년에야 무죄를 선고받을 수 있었다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
