불법 방문판매업체 29곳 고발…"25명 확진" 업체 포함
서울시는 집합금지명령을 어기고 영업을 했거나 관할 구청에 등록‧신고 없이 영업을 한 특수판매업체 총 29곳을 고발했다.시는 집합금지 행정명령을 위반한 22개소는 감염병예방법 위반으로, 미신고·미등록 업체 6개소는 방문판매법 위반 혐의로 고발했다고 27일 밝혔다.이중에는 최근 확진자 25명을 낸 관악구 소재 스마일무한그룹도 포함됐다. 서울시·관악구가 현장 합동점검을 실시해 집합금지명령 및 방문판매법 위반을 확인하고 25일 고발한 바 있다. 시는 추가로 손해배상청구(구상권)도 검토하고 있다.앞서 시는 지난 6월8일 특수판매업체(다단계·후원방문·방문판매업)에 대한 집합금지명령을 발령하고, 2300명 이상 인력을 투입해 업소 3097개소에 대해 특별점검을 실시했다.이번에 고발한 29개소 이외에도 △행정지도 1750개소(마스크착용·소독제비치·발열체크 등) 등 총 1779건의 조치를 취했다.시는 특수판매업체에 대해 집합금지명령 위반 여부를 점검하고 있다. 또 불법영업 신고·제보센터와 민간 자율감시단 운영을 통해 접수된 미신고·미등록 업체는 특별기동단속반을 통해 단속중이다.특히 사회적거리두기 2단계 격상 이후 고위험시설인 방문판매 등의 직접 판매 홍보관과 코로나19 확진자 다수 발생지역인 강남 테헤란로, 관악서울대입구역, 금천 가산디지털단지 등 일대에 대해 집중 점검 중이다.시는 시민들의 협조가 필요하다며 불법운영 홍보관·체험관 등에 참석을 자제하고 영업행위가 이루어지고 있다면 시가 운영하는 특수판매분야 불법영업행위신고·제보센터 또는 120 다산콜로 신고해줄 것을 당부했다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
