"슈퍼전파자" 전광훈의 "진실게임"…처벌은 솜방망이?
코로나19 '집단감염' 사태의 장본인으로 지목되는 사랑제일교회 전광훈 목사의 동선 규명에 비상이 걸렸다. 자가격리 기간에도 수많은 사람을 접촉한 사실상 '슈퍼 전파자'로 코로나19 확산 위기가 커지고 있기 때문이다. 방역당국이 파악한 그의 동선에는 속속 '허점'이 드러나 당국은 당황한 기색을 감추지 못하고 있다. 전 목사와 방역당국이 '진실게임'을 벌이는 소모적인 상황을 두고 엄중 대응을 해야 한다는 목소리가 높지만, 법적 처벌·구상권 청구 등이 '솜방망이'에 그치는 것 아니냐는 우려도 나온다. 27일 CBS노컷뉴스 취재를 종합하면 사랑제일교회 지역을 관할하는 서울 성북구청은 전 목사 동선에 대한 심층 역학조사를 진행하고 있다. 성북구 관계자는 통화에서 "전 목사 동선을 두고 거짓, 허위 등 여러 의혹이 많아서 휴대전화 GPS 등을 토대로 동선을 심층적으로 파악하고 있다"며 "확진 판정을 받은 17일 이틀 전인 15~16일이 대상"이라고 밝혔다. 검역지침상 무증상 확진자는 발현 이틀 전을 기준으로 동선을 파악한다. 전 목사의 거짓 동선 의혹을 밝혀내는 동시에 밀접접촉자도 면밀히 파악하겠다는 방침이다.심층 역학조사 배경은 전 목사가 진술하고, 지자체가 공개한 동선에 '구멍'이 있어서다. 애초 성북구가 공개한 12~17일 동선에서 12~14일은 전 목사가 교회 사택에서 머문 것으로 나타났지만, 실제로는 곳곳으로 이동한 정황이 드러났다. 해당 동선이 논란이 되자 성북구는 급히 '해당 날짜는 공개 대상이 아니다'라며 비공개 조치했다. 유튜브 등을 통해 파악한 전 목사의 당시 행적을 보면 12일에는 유튜브 채널 '너알아TV'에 출연했고 13일에는 교인들과 치유기도회 개최하고 인터넷 언론 '펜앤드마이크 TV'에 출연했다.  그 이후인 15~17일 동선은 성북구를 통해 그대로 공개돼 있다. 15일은 오후 3시 광화문 집회 참석, 16일은 자택에 머무름, 17일은 오전 10시경 관악구 한 병원에서 코로나19 검사를 받고 병상으로 이송된 것으로 기재돼 있다.  15일 광화문 집회 참석 이후 동선과 16일 정말 자택에 머물렀는지 여부가 심층 역학조사의 관건이 될 것으로 보인다. 12~14일 동선에서 일부 허점이 드러난 점을 감안하면 허위 진술 가능성을 배제할 수 없는 상황이다. 전 목사가 코로나19 문진표에 수행비서 연락처를 기재하고, 15~16일 중 강남의 한 정형외과에 들렸다는 의혹도 전해졌다.성북구 관계자는 "만약 허위 진술이 드러날 경우 성북구는 역학조사 방해 혐의로 고발 조치에 들어갈 것"이라고 밝혔다. 전 목사의 동선 규명이 중요한 이유는 그가 수많은 사람을 접촉한 사실상 '슈퍼 전파자'로 지목되기 때문이다. 전 목사 변호인단 중 한명은 전 목사의 집회 참석을 만류하다가 최근 코로나19 확진 판정을 받기도 했다. 중앙방역대책본부에 따르면 사랑제일교회 관련 확진자는 전날 낮 12시 기준으로 933명에 달했다. 당국 조사 결과, 사랑제일교회 집단감염에서는 대구·경북 유행 당시 발견된 V형 바이러스보다 전염력이 6~9배 높은 GH그룹 바이러스가 검출된 것으로 나타났다.전 목사의 경우 바이러스 배출량이 보통 환자들보다 높다는 YTN 보도도 나왔다. 이에 대해 전 목사 측 변호인단은 "감염병 관련법상 비밀누설에 해당한다"며 법적 대응을 예고했다.전 목사가 동선을 허위로 밝혔다면 역학조사 방해 및 격리 위반 혐의 등이 적용될 것으로 예상된다. 이미 정부와 서울시는 전 목사와 사랑제일교회를 상대로 관련 고발을 한 상태다. 감염병예방법에 따르면 거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 행위, 고의적으로 사실을 누락 또는 은폐하는 행위는 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해진다. 여기서의 핵심은 '거짓'과 '고의성'이다. 단순 실수가 아닌 방역당국을 눈속임하려는 의도와 행위가 규명이 돼야 한다. 이에 경찰 수사는 그 어느 때보다 주목되고 있다. 경찰은 최근 전 목사를 직접 찾아 휴대전화를 압수수색한 상태다. 이밖에 전 목사 교회 측근들에 대한 조사 강도도 높여가고 있다. 경찰 관계자는 "전 목사의 동선을 명확하게 파악하기 위해선 휴대전화 내역을 볼 필요가 있다"며 "이를 통해 자가격리 위반이나 역학조사 방해 혐의 등을 파악할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 이와 함께 맞물리는 것은 '구상권 청구'다. 서울시는 "사랑제일교회 관련 진단검사 및 역학조사 과정에서 기피, 거짓, 불복 등으로 행정력과 예산 낭비가 초래됐다"며 "교회는 물론 신도 개인에 대해서도 구상권을 청구해 강력 대응하겠다"라고 예고했다. 정세균 국무총리 역시 "구상권까지 행사하는 것이 국민 정서에 부합한다"고 언급하기도 했다.국민건강보험공단에 따르면 코로나19 환자 1인당 진료비용은 최저 331만원에서 최대 7천만원으로 집계된다. 사랑제일교회 확진자가 933명인 점을 감안하면 단순 계산으로 최소 30억8823만원에서 최대 653억1천만원의 치료비가 소요된다.문제는 교회 특성상 '비영리단체'인 만큼, 재산은 개인 사유가 아니라 모든 교회 관계자들의 '총유'(공동소유 형태)라는 점이다. 교회를 상대로 구상권을 청구하더라도 얼마나 얻어낼 수 있을지는 불분명한 상황이다. 이와 관련 서울시 관계자는 통화에서 "총유 형태를 감안해 구상권 청구에 있어서 법적 부분을 검토하고 있다"며 "교회 재산이 얼마나 되는지도 추산 중"이라고 밝혔다. 사랑제일교회가 위치한 곳은 재개발 지역으로 교회는 서울시가 보상금으로 책정한 82억원의 7배에 가까운 563억원을 요구하며 명도소송을 진행 중이다. 보상금 책정에 따라 교회 재산으로 된다면 구상권 청구에 있어서도 반영될 것으로 관측된다. 앞서 비슷한 '집단감염' 사태가 발생한 이단 신천지의 경우 대구시가 1천억원대의 구상권 청구 소송을 제기한 상태다. 소송을 대리하는 강수영 변호사(법률사무소 담정)는 통화에서 "신천지 구상권 청구도 속도가 붙지 않는 상황인데, 사랑제일교회는 문제가 더 심각해 보인다"며 "방역조치 비협조를 넘어 조직적인 반발 등이 겹쳐 구상권 청구 규모는 훨씬 더 클 것으로 추정된다"라고 말했다. 이어 "신천지의 경우 이만희라는 교주가 있어 재산 규모를 얼추 파악할 수 있었지만, 사랑제일교회는 상황이 조금 다른 것 같다"며 "교회 재산이 얼마나 되는지 추산을 해봐야 한다"라고 덧붙였다. 한편 사랑제일교회 측은 방역당국과 경찰, 언론사를 대상으로 법적 대응을 더욱 본격화하고 있다. 변호인단은 전날 기자회견을 열어 정세균 국무총리와, 보건복지부 박능후 장관 등을 직권남용과 강요, 예배방해죄 등으로 고발하겠다고 예고했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
