서울시 광화문 집회 검사 대상자 1만 3천명 명단 추가확보
서울시는 광복절 광화문 집회 관련 코로나19 검사 대상자 1만 3천여명의 명단을 추가로 확보해 검사 대상이 총 2만여명이라고 27일 밝혔다.서울시 곽종빈 자치행정과장은 이날 서울시청에서 열린 코로나19 긴급브리핑에서 "어제 방역당국으로부터 명단 1만 3939건을 추가로 통보받았다"며 "총 2만 885건에 대해 조사를 진행하고 있다"고 설명했다.앞서 시는 광화문 집회에 참석했거나 인근에 30분 이상 머문 6949명의 명단을 방역당국으로부터 받았다. 시는 이들에 대해 코로나19 진단검사를 받으라고 안내하고 있다.시에 따르면, 총 2만 885명 중 현재까지 4154명이 코로나19 검사를 받았고 38명이 확진 판정을 받았다.또 1873명은 향후 진단검사를 받겠다고 서울시에 응답했다.그러나 아직까지 연락이 닿지 않거나 소재를 찾기 어려운 검사 대상자들이 있어 방문조사가 진행중이다. 시는 전날부터 경찰 협조로 일일이 자택을 방문하고 있다.시는 전날 25명에 대해 방문조사를 진행한 결과 14명은 부재중이거나 소재가 불분명한 것으로 나타났다. 4명은 이미 검사를 받은 것으로 추후 확인됐다.곽 과장은 "검사를 거부하거나 불응한 대상자가 나중에 집회에 참석했거나 인근을 방문한 뒤 감염될 경우 처벌받을 수 있다"며 "구상권 청구 등도 검토할 계획"이라고 경고했다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
