"광화문 집회 수검률 121%"…경남 "K-방역" 모범사례 알렸다
경상남도의 수도권발 코로나19 재확산을 막기 위한 선제적·체계적 대처가 'K-방역의 모범 사례'로 평가받고 있다.경남도 하병필 행정부지사는 중앙방역대책본부의 요청에 따라 27일 열린 회의에서 경남의 방역 대응 체계를 소개했다.도는 우선 광화문 집회 참가자 명단을 신속하게 확보해 사랑제일교회 방문자와 함께 무료 익명 검사를 적극적으로 안내했다.이 과정에서 집회 인솔 책임자와의 두 차례 간담회를 열었고, 경남기독교총연합회와의 협조 속에 비대면 예배 권고, 광화문 집회 참석자에 대한 가정 예배를 요청했으며, 이행력 담보를 위한 관련 협조 공문도 발송했다. 이어 조직적 대응을 하고자 광화문 집회 참가자 진단 검사 이행과 참가자 정보 제공 요청, 광화문 집회 참가자 소속 교회 비대면 예배 진행, 전세버스 탑승자 명단 작성 의무화를 비롯해 이날 코로나19 재확산과 도민 불안을 잠재우고자 마스크 착용 의무화를 추가해 모두 6건의 행정명령을 발령했다.후속 조치로 정보 제공에 협조하지 않은 인솔책임자 6명을 고발했고, 역학 조사에 협조한 4명은 수사 의뢰를 철회했다.사랑제일교회 관련자 54명 중 위치확인시스템으로 추적해 47명은 방문 이력이 없음을 확인했으며, 일부 연락두절자는 경찰의 협조를 얻어 신병을 확보해 양성이 나오는 등 조기에 지역사회 감염을 차단한 사례도 있다.특히, 발빠른 무료 익명 검사 조치로 광화문 집회 참석자 명단보다 더 많은 도민이 검사에 참여해 수검률이 121%에 달했다. 여기에다 중대본으로부터 받은 명단과 도가 파악한 명단 점검으로 검사 거부와 연락두절된 24명을 수사 의뢰했다.  하 부지사는 "코로나19 재확산을 막기 위해 선제적·조직적·체계적인 경남형 방역 체계를 구축하고 이를 보완해 도민들이 하루빨리 일상으로 돌아갈 수 있도록 철저하게 방역을 관리하겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
