순천서 가족모임한 부산 거주자 가족 4명 무더기 확진
부산에서는 가족 모임에 참석한 이들 4명이 무더기로 확진판정을 받는 등 코로나19 확진자가 6명 추가됐다. 부산시는 27일 오후 1시 30분을 기준으로 신규환자 6명이 발생해 누적 환자가 279명으로 늘었다고 밝혔다. 부산 274번~277번 등 4명은 지난 15일 순천에서 열린 가족 모임에 참석했다가 확진 판정을 받았다. 시는 이들이 가족모임에 온 서울 성북구 확진자와 접촉해 감염된 것으로 추정하고 있다. 또, 279번 확진자는 광화문 집회에 다녀온 것으로 조사됐다. 278번은 사상구 마을공동체 모임에서 확진자와 접촉한 뒤 자가격리 중 증상이 나타나 검사한 결과 양성 판정이 났다. 지금까지 이 마을공동체 모임을 통해 확진된 이들은 10명에 달한다. 보건당국은 지난 15일 광화문 집회 참가자 천324명 중 천191명에 대한 검사를 벌였다. 그 결과 7명이 양성으로 나타났다. 133명은 여전히 연락이 닿지 않고 있다. 부산진구 스파밸리에서 무더기 확진자가 나온 것과 관련해 최초 확진자가 운영하는 횟집과 목욕탕, 이용한 미용실 등 264명을 파악해 진단검사를 벌인 결과 모두 음성으로 나타났다. 현재 부산의료원에 78명, 부산대병원, 고신대병원 1명 등 모두 92명이 입원 치료를 받고 있다. 이 가운데 자가호흡이 힘든 위중환자는 4명, 중증환자는 3명인 것으로 파악됐다. 부산시 관계자는 "최근 코로나19가 고위험시설 등 장소가 아니라 가족모임, 목욕탕, 공동체 모임 등 일상을 통해 빠르게 확산하는 것을 알 수 있다"며 "더 철저히 방역수칙을 잘 지켜야 지역 내 대규모 확산을 막을 수 있다"고 밝혔다. 한편, 부산시는 전국적으로 교회를 중심으로 코로나19가 집중적으로 발생함에 따라 오는 31일까지 일선 교회에 대면예배 금지 조치를 내렸으나, 이를 어긴 교회 279곳 중, 10인 이하 소규모 교회를 제외한 106곳을 적발해 집합금지 명령을 내렸다. 집합금지 명령이 내려지면 비대면 예배를 위한 예배당 출입 등 교인, 목회자의 모든 출입이 금지된다. 또, 시는 경찰과 함께 전날 예배를 강행한 279곳에 대한 점검을 벌인 결과 11곳이 방역 수칙을 위반한 사실을 확인했다. 이 중 집합금지 명령을 위반한 6곳은 경찰에 고발조치할 방침이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
