김영록 전남지사 "사회적 거리두기 3단계 고려 안 해"
전남 순천을 중심으로 전남지역 코로나19 확산이 잇따르는 상황에도 불구하고 전라남도는 사회적 거리두기 3단계 격상을 검토하지 않고 있는 것으로 나타났다. 전라남도는 27일 오전 전남도청에서 브리핑을 열고 "전라남도는 특정 분야에 있어서는 사회적 거리두기 3단계보다 강화된 조치를 취하고 있다"고 밝혔다. 전라남도 김영록 지사는 "순천에서는 사회적 거리두기 3단계로 격상된다고 하더라도 운영 중단 조치가 내려지지 않는 사우나·PC방의 운영이 중단됐다"며 "사회적 거리두기 격상보다 중요한 것은 거리두기 지침을 지키는 것"이라고 말했다 이어 김 지사는 "인근에서 확진자가 발생한 경우 공식적인 통보를 받기 이전이라도 스스로 판단해 준 자가격리에 들어가야 한다"며 "현재 80여 개의 병상이 남아 있지만 목포시립병원 등을 통해 추가로 확보하겠다"고 덧붙였다. 이밖에 전라남도는 해양경찰연수원을 생활치료센터로 활용하는 방안을 검토하는 한편 광주 인근 지역에 대해서는 순천에 준하는 조치를 취할지 여부를 검토 중이다.전라남도 김영록 지사는 "순천 피트니스발 집단 감염을 막는 것이 이번 코로나19 재확산의 기로가 될 것"이라며 "종합적으로 고려할 때 강화된 사회적 거리두기 2단계가 더 적절한 것으로 판단된다"고 설명했다.전남에서는 지난 26일 밤부터 27일 오전까지 담양과 순천 등에서 8명의 확진자가 잇따라 발생했다. 특히 담양에서 코로나19 확진자가 발생한 것은 이번이 처음으로 전남 109번 확진자로 분류된 60대 남성 A씨는 광주 288번 확진자의 접촉자로 확인됐다. 이밖에 순천에서는 전남 83번·87번·93번(3명)·75번 확진자의 접촉자들이 잇따라 코로나 19 확진 판정을 받았으며 전남 102번 확진자의 감염 경로는 조사 중이다. 이날 오전까지 전남에서는 총 109명의 코로나 19 확진자가 발생했으며 지역 감염자는 83명, 해외 입국자는 26명이다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
