오영훈 의원 "자치경찰, 지방자치단체와 같이 가야"
■ 방송 : CBS 라디오 <시사매거진 제주> FM 제주시 93.3MHz, 서귀포 90.9MHz (17:05~18:00)■ 방송일시 : 2020년 8월 25일(화) 오후 5시 10분■ 진행자 : 류도성 아나운서■ 대담자 : 더불어민주당 오영훈 국회의원지난 2006년 특별자치도가 출범하면서 함께 창설된 제주자치경찰이 폐지될 운명에 놓였습니다. 당정청의 자치경찰제 시행 발표와 경찰법, 경찰공무원법의 전부개정안이 발의되면서 지난 14년간 시행되어온 자치경찰이 존폐기로에 놓인 건데요. 이 소식이 전해지자 지역에서는 문재인 정부의 지방분권 강화에 역행하는 결정이라며 반발의 목소리가 나오고 있습니다. 오늘은 제주-세종자치분권․균형발전특위 공동위원장인 더불어민주당 오영훈 국회의원 연결해서 어떻게 된 일인지 짚어보겠습니다. ◇류도성> 의원님 안녕하세요? 갑자기 왜 자치경찰 폐지 얘기가 나왔는지 모르는 도민들도 있을 것 같아요. 그러니깐 당정청이 이렇게 결정한 이유는 문재인 정부의 국정과제인 권력기관 개혁에 따른 조치라고 보면 되겠습니까? ◆오영훈> 검경수사권 조정이 문재인 정부 권력기관 개혁의 핵심적인 내용이었는데요. 검경수사권 조정이 됨에 따라서 경찰의 권한이 강화되게 되는 결과를 낳게 됩니다. 그래서 수사업무와 자치경찰 사무에 대해서 분리하게 되는 이런 내용들을 마련하게 되고요 그래서 국가경찰사무는 경찰청장이 또 자치경찰사무는 시도자치경찰위원회가 또 수사사무는 수사본부장이 지휘감독하게 되는 계획안을 마련하게 되면서 기존의 자치경찰 도입 논의가 방향을 틀게 됩니다. 그래서 20대 국회에서 홍익표 의원안으로 제시했던 자치경찰 도입 방안이 변화가 되게 되는 것이죠. 그런 과정에서 경찰법과 경찰공무원법의 전부 개정 방식으로 변화를 모색하게 되다 보니까 제주자치경찰에 대해서는 충분히 고려하지 못한 그런 결정이 있었던 것으로 보입니다. ◇류도성> 검경수사권이 조정되면서 국가사무와 수사사무, 자치사무로 구분하고 자치경찰이 일단 전국적으로 운영이 되면서 제주에 운영되고 있는 자치경찰이 폐지된다고 이렇게 보면 된다는 거죠? ◆오영훈> 현재 김영배 의원안으로 법률안이 제출이 되어 있는 것이구요. 현행안대로 통과되었을 경우에 제주자치경찰은 폐지될 수 있는 사항이 되겠습니다. ◇류도성> 그러니까 당정청의 결정에 따른 후속조치가 김영배 의원의 법안발의라고 보면 되지 않겠습니까? ◆오영훈> 그런데 지금 제가 여러 가지 경로를 통해서 확인을 해보는 과정에 있습니다마는 당정청의 결정이 있었지만 제주자치경찰에 대한 부분은 충분히 의제로 설정돼서 논의가 충분히 이루어지지 않았기 때문에 제주도와 또 제주도민들의 자치경찰에 대한 제대로 어떻게 할 것인지 그런 의견이 대단히 중요하다고 봅니다. 그래서 김영배 의원도 그런 의견을 존중할 수밖에 없을 거라고 생각합니다. ◇류도성> 그렇군요. 그런데 국가사무와 수사사무, 자치사무로 구분한다고 했는데 그러면 제주자치경찰이 전국으로 확대된다고 볼 수는 없는 겁니까? ◆오영훈> 자치경찰의 의미는 뭐냐면 지방자치단체에 자치경찰을 운영하도록 한다는 얘기입니다. 국가직이 아니라 지방직이 되어야 된다는 것을 의미하죠. 그렇지만 현재 정부에서 생각하고 있는 것은 국가직 자치경찰을 얘기하는 것입니다. 실질적으로 자치경찰제라고 이야기하긴 좀 어려운 부분이 있는 것이죠. 그리고 이미 제주도 같은 경우에는 국가경찰에서 자치경찰로 이관해 오시는 분도 계실 거고 또 파견돼 오시는 분도 계시는 거지 않습니까? 그런 상황에서 국가직으로 다 전환하게 된다면 그건 자치경찰이라고 볼 수가 없는 것이고 독립적인 인사권이나 예산편성권을 가질 수 없다는 것을 의미하게 돼서 실질적인 자치경찰이라고 보기는 어렵습니다. ◇류도성> 그러니까 지금처럼 지방정부 소속이 아니라 국가경찰 소속으로 자치사무를 한다는 말씀이신 거잖아요. 근데 이 소식 알려지면서 지역사회가 반발하고 있습니다. 그게 두 가지 부분인데요. 그러니까 주민투표까지 해가면서 특별자치도가 출범했고 같이 자치경찰이 창설됐는데 도민들에게 말 한마디 없이 폐지한다는 이 부분이거든요. 어떻게 봐야 되나요? ◆오영훈> 의원입법으로 법안이 발의됐다고 해서 정부의 입장이 명확하게 정리가 돼서 반영된 결과라고 보진 않는다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 이 법안은 발의가 되었지만 국회 관련 상임위원회인 행정안전위원회에 상정이 돼서 심의가 이루어져야 합니다. 그런 심의과정에서 제주도와 또 관계부처의 의견들이 제대로 반영되면서 결정될 사항이기 때문에 현재 입장에서 제주자치경찰제가 폐지되게 됐다고까지 걱정하는 것은 좀 한 발 앞서간 판단이라고 저는 생각을 하고요. 앞으로 법안 심의 과정에서 제주도민들과 또 제주자치경찰의 성과와 문제점에 대해서 다시 한 번 들여다볼 수 있는 계기가 되었으면 하고 전국적으로 경찰의 권한을 제어하기 위한 사무를 나누고 또 자치경찰 사무에 대해서 통일성을 기하는 것은 좋지만 제주에서 이미 시행되어져 왔고 또 자치분권 강화의 차원에서 도입됐던 제주자치경찰제는 저는 계속 유지되는 것이 현재로서는 바람직하다 이런 생각을 갖고 있습니다. ◇류도성> 지역에서는 도의원들도 상당히 반발했어요. 그러니까 당정청이 논의할 정도의 수준이었다면 도민은 몰랐어도 지역정치권에서는 알아야 되는 거 아니냐 이런 얘기도 하던데 의원님 어떻게 생각하십니까? ◆오영훈> 물론 그런 주장도 당연히 펼칠 수 있다고 봅니다. 다만 이 관련 법안의 논의중심은 경찰법과 경찰공무원법의 전부 개정안의 내용입니다. 그리고 검경수사권 조정에 따른 경찰의 업무 분장을 어떻게 할 것이냐의 내용이 담겨져 있는 것이죠. 그런데 거기에는 우리 자치경찰과 관련돼서는 특별자치도 특별법에 규정이 돼 있기 때문에 이 부분을 저는 당정청 회의 과정에서 놓친 것이 아니냐 하는 이런 생각을 해보고 있습니다. 물론 더 철저하게 심의를 해서 그리고 여러 기관의 또는 제주도 의견을 들어서 안을 마련했으면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 있습니다마는 문제는 분명히 짚고 넘어가야 한다고 생각을 합니다. ◇류도성> 어쨌든 14년간 시행돼 왔는데 물론 말씀하신 대로 권력기관의 개혁이라는 큰 과제가 있습니다만 논의에서 좀 빠질 정도면 그동안 제주자치경찰이 중앙에서는 좀 성과가 없다 이렇게 보는 시선도 있을까요? ◆오영훈> 아닙니다. 초기에는 그런 시선도 있었지만 최근 들어서는 상당히 큰 성과가 나타나고 있다고 많이 평가를 받고 있습니다. 제주형 교통안전모델의 정립이라든가 또 치안부분과 지방행정이 융합됨으로 인해서 지역 밀착형 치안 서비스가 더욱 공고화되는 그런 모습도 보여줬고요. 특히 또 최근에는 코로나 19와 관련해서 자치경찰이 롤모델을 제시했다. 이런 주장도 있는데요. 그것은 뭐냐면 자치단체장이 어떤 행정명령을 내렸을 때 기존 같은 경우에는 국가경찰과는 업무협의를 통해서 그것을 진행을 해야 되거든요. 그렇지만 제주 같은 경우는 자치경찰이 있기 때문에 제주도지사의 행정명령을 자치경찰이 직접적으로 지원할 수 있는 그런 시스템이 확보돼 있는 것이죠. 그렇기 때문에 골든타임을 확보하게 되고 초기 확산 차단 성공에 기여했다는 것이 일반적인 평가입니다. 그래서 전 경찰청장이죠. 민갑룡 경찰청장이 5월에 제주도를 방문했을 때 이와 관련해서도 성과를 이야기를 했던 경우도 있습니다. ◇류도성> 그래요. 어쨌든 큰 틀에서 논의하는 과정에서 조금 놓쳤다 이렇게 말씀하셨는데 또 지역에서 목소리가 나오고 있는 게 문재인 정부의 지방분권 강화에 역행한다는 이런 주장이 있습니다. 지금 의원님도 세종시와 함께 하는 자치분권 공동위원장이신데 자치분권을 강화하려면 국가경찰에 통합되는 게 아니고 오히려 자치권을 더 줘야 되는 것 아닐까요? ◆오영훈> 일단 우리가 자치경찰제 도입에 대한 큰 거시적인 문제를 먼저 봐야 될 것 같은데요. 아마 정부 측에서는 여러 가지 고려가 있었을 겁니다. 자치경찰제로 기존 제주도와 유사한 방식으로 전국에 자치경찰 조직을 신설했을 때 상당히 많은 예산비용이 발생한다는 점 그리고 또 업무혼선이 발생한다는 점 등을 많이 우려를 했던 것 같습니다. 그래서 단계적 자치경찰제 도입의 수순에 따라서 우선은 국가직에 자치경찰 사무를 통일적으로 수행하는 게 좋겠다고 판단을 한 것 같구요. 그러면서 저는 장기적으로는 이런 국가의 자치경찰제도 제주도와 같은 방식으로 이원화 시스템을 가져가야 된다고 봅니다. 생활안전치안 서비스와 관련해서는 전적으로 자치경찰이 맡는 방향으로 가야 진정한 자치경찰제가 도입된다고 이렇게 보고 있는 것이기 때문에 향후에는 문재인 정부의 지방분권 강화에 맞게 세종-제주의 자치분권 모델의 강화 그리고 전국적 자치경찰의 시행과 더불어 향후에 실질적 자치경찰제 도입을 위한 그런 프로세스를 진행해 나가야 한다는 생각을 갖고 있습니다.◇류도성> 혹시 자치분권 균형발전특위에서 나오는 얘기들은 없습니까? ◆오영훈> 이미 지난주에 제주-세종 자치분권 특위가 있었고요. 거기에 제주특위에서 의견을 냈습니다. 제주자치경찰제는 존치되어야 한다는 입장을 성명을 내려고 하다가 세종분과위원회하고도 같이 이 문제를 일원화해야 된다는 주장을 있어서 세종-제주특위 이름으로 제주자치경찰 모델의 존치입장을 중앙정부에 관계기관에 전달하는 것은 의견을 모아서 전달을 이미 했습니다. 그렇기 때문에 국가균형발전위원회와 또 대통령 직속 자문기구인 자치분권위원회에서는 제주자치경찰이 존치돼야 한다는 입장을 하고 있다는 점 말씀드립니다. ◇류도성> 그래서 법안심의 과정에서 충분히 논의가 가능하다 지금 보시는 거구요. 그러면서 원희룡 지사도 김영배 의원을 만나서 제주자치경찰 존치특례조항을 두자는 이런 제안도 했는데 그러면서 자치경찰이 자치조직이지 권력분산의 대상이 아니다. 이렇게 얘기했거든요. 이건 어떻게 들으셨어요. ◆오영훈> 어쨌든 자치경찰제 자체가 권력분산이라는 점을 강조하고 있어야 되는 것이고요. 저희들은 이미 특별자치도가 출범하면서 자치경찰제를 도입했기 때문에 권력분산에 부합되게 그런 방향으로 가고 있다고 생각을 합니다. 다만 제주자치경찰 운영의 성과가 한계에 대해서 법안 심의 과정을 통해서 충분히 공감대를 넓혀나가는 과정이 필요하다고 보구요. 그랬을 때 제주자치경찰은 존치될 수 있다고 생각을 합니다. 저 또한 관계기관 경찰청과 그리고 청와대 그리고 자치분권위원회 그리고 또 행정안전위원회 상임위원회 위원들과 이 문제와 관련해서 제주자치경찰제 존치의 필요성에 대해서 이야기하고 있기 때문에 그렇게 큰 걱정하지 않으셔도 되지 않을까 싶습니다. ◇류도성> 그러니까 지금 자치경찰 폐지가 확정됐다고 보면 안 된다는 말씀이잖아요? ◆오영훈> 그렇죠. 어쨌든 국회 심의과정을 통해서 법이 결정되는 것이고요. 법안심사소위 과정에서 의원들의 판단이 저는 있을 거라고 생각합니다. ◇류도성> 충분히 그런 목소리는 자치분권특위차원에서도 전달했다는 말씀이시구요. 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 감사합니다. 지금까지 더불어민주당 오영훈 국회의원이었습니다.ryuds@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
