경주시 "고위험·다중이용시설" 487곳 지도·점검
경주시는 지난 25일 고위험시설(유흥주점, 단란주점, 콜라텍, 뷔페전문식당)과 다중이용시설(300㎡이상 음식점, 목욕장) 487곳에 대한 대대적인 현장 지도·점검을 실시했다.이번 점검은 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 고위험시설과 다중이용시설 등의 방역수칙 준수여부를 확인하기 위해 마련했다. 주간 점검은 관계공무원 18명이 9개 조로 나눠 300㎡이상의 일반음식점, 휴게음식점, 목욕장 등 249개 업소에 비접촉식 체온계를 배부하고, 전자출입명부 시설관리자용 앱 설치와 시스템 사용교육, 마스크 착용, 핵심방역수칙 준수 등을 안내하는 방식으로 이뤄졌다. 야간에는 공무원과 경찰이 합동으로 유흥주점, 단란주점, 콜라텍 등 238개 업소에 대해 방역준수사항 준수 여부를 확인했다. 경주시는 앞으로도 △마스크 착용 △발열 체크 △2m 이상 거리두기 △전자출입명부 운영 △개인위생관리 등의 방역수칙 준수 여부를 지속적으로 점검할 방침이다. 특히 사회적 거리두기 2단계 격상에 따른 준수사항을 지키지 않는 시설이 적발되면 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 고발 조치(300만원 이하 벌금)하고, 확진자 발생 시 조사·검사·치료 등 관련 비용 전액을 청구할 계획이다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
