서울 확진자와 접촉한 동해경찰서 직원 "음성"…임시폐쇄 해제
강원 동해경찰서가 소속 직원이 코로나19 확진자와 관련된 사실이 확인돼 지난 25일 청사를 임시 폐쇄하기도 했지만, 음성 판정이 나오면서 정상 근무로 복귀했다. 동해경찰서에 따르면 소속 직원 A씨를 외손주로 둔 서울 거주 90 여성이 지난 25일 확진 판정을 받았다. 이에 동해경찰서는 같은 날 오후 청사 전체를 임시 폐쇄하고 방역소독을 실시했다. 또한 선제적 예방 차원에서 당직 직원을 제외한 전 직원을 자가에서 대기하도록 했다. 앞서 90대 여성은 지난 22일 새벽 1시에서 23일 오전 11시까지 동해시 천곡동에 있는 딸(61)의 집에 머물렀던 것으로 알려졌다. 다행히 A씨를 비롯해 90대 여성의 딸과 사위는 이날 오전 모두 음성 판정을 받았다. 보건당국은 90대 여성이 다녀간 천곡동 주택에 대한 방역소독을 완료했다. 경찰 관계자는 "선제적인 예방 차원에서 청사를 긴급 폐쇄했지만, 오늘(26일) 아침 해당 직원이 음성 판정을 받으면서 임시 폐쇄조치를 해제했다"며 "현재 A씨만 자가격리를 유지하고 나머지 직원들은 모두 정상적으로 출근하고 있다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
