FBI, 트럼프 탄핵 반발 "무장봉기" 첩보 입수
미국 의회 의사당 습격 사건이후 미국 사회가 요동치고 있다. 미국 민주당이 11일(현지시간) 도널드 트럼프 대통령 탄핵안을 발의하고 13일 표결하기로 한 가운데 트럼프 지지자들(Trumpers) 사이에 무장봉기 가능성도 제기되고 있다. CNN은 이날 인터넷 머릿기사에 '위험에 빠진 미국'이라는 제목을 걸었다. 현직 대통령에 대한 두 번째 탄핵소추안이 하원에 제출되자 내건 화두다.민주당은 48시간 내 표결하는 신속처리 절차를 택했다. 하원 435명중 210명이 벌써 서명을 마친 상태라 가결 가능성이 높다.새 대통령 취임을 불과 열흘 앞둔 상황이지만 조 바이든 대통령 이야기는 찾아 볼 수 없다.이런 딜레마로 상원의 탄핵 최종 심판은 취임 이후 진행된다. 임기가 끝난 대통령을 이렇게 '부관참시'하는 이유는 4년 뒤 트럼프의 대선출마를 원천 막기 위해서다. 워싱턴DC 검찰의 경우는 의회의 탄핵과 무관하게 트럼프 대통령을 폭동 선동혐의로 수사하는 방안을 검토중이다. 하지만 11월 대선에서 7400만명이 트럼프 대통령에게 표를 던진 게 보여 주듯 반발도 만만찮다. 민주당 의원 사무실에는 탄핵 찬성표를 던지면 가만있지 않겠다는 협박성 전화가 걸려오고 있다고 CNN은 전했다. ABC는 바이든 당선인 취임까지 10여일 동안 50개주(州) 주도(州都)와 수도인 워싱턴DC에서 무장시위가 있을 수 있다는 첩보를 FBI가 입수했다고 이날 보도했다. 트럼프 대통령이 11월 대선에서 승리한 주건 패배한 주건 상관없이 각 지역의 정부 사무실을 습격하자는 움직임이 포착됐다는 것이다. 이와 별도로 주정부나 지역의 연방 법원 등을 습격하자고 모의한 '단체전화'의 단서도 입수했다고 한다.또 바이든 취임전 토요일인 1월 16일 워싱턴DC로 집결하자고 모의중인 무장 단체의 존재도 확인했다고 한다.이에 따라 FBI가 미국 전역의 경찰에 자체 보안을 강화하라는 지침을 하달한 것으로 전해졌다. 이 같은 첩보는 지난 6일 의사당 침탈사건 때 무기나 흉기를 전문가처럼 다룰 줄 아는 전직 군인들이 많았다는 보도 직후 나왔다. CNN은 사건 당일 포승줄이나 무기를 소지하고 있는 가담자들의 모습이 여러 미디어에 포착됐다고 보도했다. 수사당국은 이 가운데 20여명의 신병을 확보해 1차로 기소한다는 방침이다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
