"확진자 44명" 낸 관악구 미신고 방문판매…"고발 조치"
서울시는 코로나19 확진자 44명이 나온 관악구 소재 방문판매 미신고 업소에 대해 수사기관에 고발조치했다고 26일 밝혔다.서울시 박유미 시민건강국장은 이날 서울시청에서 열린 코로나19 긴급브리핑에서 관악구 소재 영인빌딩 '무한구룹(무한九룹)'에 대해 방문판매 미신고 및 집합금지 명령 위반으로 고발조치했다고 밝혔다.시에 따르면 해당 업체 방문력이 있는 순천 거주 70대가 지난 15일 최초 확진된 후 전날까지 43명이 추가 확진됐다. 관련 확진자는 총 44명이고 서울 확진자는 없다.이 업체는 방문판매를 하는 곳으로 관할구청 등에 신고를 하지 않은 미신고 업소인 것으로 나타났다.게다가 해당 업체는 서울시 등에 방문자 명단을 제대로 제공하지 않고 있는 상황이다. 시는 경찰과 협조해 방문자 명단을 확보할 방침이라고 밝혔다. 박 국장은 "지역감염이 확산되지 않도록 즉시 방문자 명단을 제출하길 바란다"고 강조했다.시는 20일 해당 건물 전층에 대해 긴급 방역조치를 실시하고 22일 사업장에 대해 집합금지명령을 발령했다.또 영인빌딩 입주자 178명에 대해 검사를 진행했고 전원 음성이 나온 상태다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
