정 총리 "의료 파업, 공권력 등 가용수단 총동원하라"
정세균 국무총리는 26일 의료계 집단휴진 사태에 대해 국민의 생명과 안전을 위해 공권력 행사를 포함한 가용 수단을 총동원해 대응할 것을 관계 부처에 지시했다. 정세균 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의를 주재하며 이같이 밝혔다. 총리실은 정 총리가 "지난 일주일 간 정부가 최선을 다해 대화를 통해 해결하려고 했으나 협의가 이루어지지 않은 것에 대해 매우 유감스럽다"는 뜻과 함께 이같이 밝혔다고 전했다. 정 총리는 보건복지부에 의료 공백 등에 대응하기 위한 조치를 신속하게 취하되 필요하다면 법무부를 비롯한 검찰·경찰 등의 공권력 행사도 검토해 강력 조치하라고 하달했다. 중앙재난안전대책본부는 이날 회의에서 의료 파업 외에 코로나19 상황과 병상 및 생활치료센터 확대 방안, 태풍 대처 방안 등을 논의했다. 정 총리는 교육부가 수도권 코로나 확산세가 지속됨에 따라 수도권 지역 유치원 및 초·중·고교의 수업을 원격수업으로 전환한 것은 적절한 조치라고 평가했다. 그 외 관계부처와 지방자치단체에 대해서도 코로나19 뿐 아니라 태풍과 의료 파업 등으로 삼중고를 겪고 있는 것을 위로한 뒤 사명감을 갖고 업무에 임해줄 것을 당부했다.enter@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
