"의지도 능력도 의심" 오거돈 경찰 수사에 비판 이어져
25일 오거돈 전 부산시장에 대한 경찰 수사가 마무리되자, 각계에서는 결과를 두고 비판의 목소리가 이어지고 있다.오거돈성폭력사건공동대책위원회는 이날 경찰 수사결과 발표 이후 경찰 수사 장기화에 따른 고통은 오롯이 피해자에게 돌아갔다고 비판했다.대책위는 이날 보도자료를 통해 "부산경찰청은 오 전 시장 강제추행 사건을 오늘에서야 검찰로 송치했다"며 "오 전 시장이 죄를 자백한 이후 140일이 넘는 시간 동안 흘러가기만 했던 시간은 오롯이 피해자의 고통으로만 남았다"고 말했다.이어 "경찰은 수사 초기에 피해자 마음과 상태를 헤아리지 못한 채 무리하게 수사를 진행하다가 오히려 피해자의 경찰에 대한 믿음마저 흔들리게 했다"며 "잘못한 사람은 벌을 받아야 한다는 당연한 생각에 경찰을 믿고 수사를 요청한 피해자가 수사과정의 모든 어려움을 감내하고서야 수사가 진행될 수 있었다"고 지적했다. 또 "검찰은 더 이상 재수사를 핑계로 기소를 미루지 말고, 최대한 빨리 기소하라"며 "오 전 시장 구속영장을 기각한 법원도 성인지 감수성 부족을 반성하고, 가해자를 조속히 엄벌에 처하라"고 촉구했다. 부산지역 시민단체도 4개월을 끌어온 수사가 '강제추행 외 무혐의'로 결론 난 데 대해 쓴소리를 내놨다. 부산경남미래정책 안일규 사무처장은 "시민들이 새로운 사실관계를 속 시원히 알 수 있는 내용이 없는 '맹탕' 수사결과가 나온 데 대해 안타까움을 금할 수 없다"며 "오 전 시장에 제기된 각종 의혹은 결국 흐지부지됐다"고 말했다. 이어 "특히 의도적으로 총선 직후 사퇴를 결정했다는 의혹은 시민들에게 가장 중요한 내용인데, 이 부분이 경찰 수사에서 제대로 밝혀지지 않은 게 가장 안타깝다"며 "사건이 정쟁으로 이어져서는 안 되겠지만, 이 부분은 정치권에서 다시 다뤄 최대한 의혹을 밝혀내야 한다"고 덧붙였다. 안 처장은 "경찰이 부실하게 수사했다는 점을 검찰이 보여줘야 하는데, 해낼 수 있을지 의문"이라며 "앞으로 피해자에게 있을 어려움을 타개하기 위해서는 검찰이 제대로 진상을 조사해야 한다"고 강조했다. 정치권에서는 야당을 중심으로 오 전 시장이 스스로 범행을 시인했음에도 지지부진한 수사를 이어 온 경찰이 신임 경찰청장 청문회를 앞두고 보여주기식 압수수색을 한 것 아니냐는 비판까지 제기되고 있다. 미래통합당 김미애 의원은 "이번 수사결과는 경찰이 오거돈 전 시장 사건에 대해 수사할 의지도, 능력도 없었다는 점을 보여준 것"이라며 "이 수사를 책임진 부산경찰청장이 경찰청장으로 승진한 것과도 연결됐다고 본다"고 주장했다. 이어 "수사 기관에 실체적 진실을 밝혀달라고 요구한 부산시민을 우롱한 것"이라며 "이제 검찰이 사건을 제대로 수사하길 기대하며 지켜볼 수밖에 없다"고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
