여중생에 20여차례 성매매 강요한 일당…중학생도 공범
서울 전역을 돌아다니며 가출한 여중생에게 성매매를 강요한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 이들 중엔 현역 사회복무요원과 만 13세 중학생도 있었다.서울 노원경찰서는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구청 사회복무요원 A씨 등 3명을 구속했다고 25일 밝혔다. 경찰은 공범 B군은 불구속 입건했다.경찰에 따르면 A씨 등은 가출한 여중생을 차에 태우고 경기 의정부와 서울 중랑구, 강북구, 관악구, 강남구 등을 돌아다니며 피해 여학생에게 20차례 이상 성매매를 강요한 혐의를 받고 있다.경찰은 피해 여중생과 가족의 진정서를 접수해 관련 수사에 착수했다. 경찰은 범행 현장 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 추적해 피의자를 붙잡았다.경찰 관계자는 "먼저 검거한 가해자 중 일부를 검찰에 송치했다"고 밝혔다. 경찰은 나머지 피의자를 상대로 범행 경위를 조사 중이다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
