정세균 "광화문 불법행위 확인되면 민형사 책임, 구상권 행사"
정세균 국무총리는 25일 8·15 광복절 광화문 집회 참석자들 중 코로나19 확진자가 속출하는 것과 관련해 "감염병예방법이나 민법 조항을 통해 처벌하는 것은 물론이고 구상권까지 행사하는 것이 국민 정서에 부합한다"고 말했다.정 총리는 이날 국회 예산결산특별위원회에 출석해 민주당 양이원영 의원의 질의에 이같이 답했다. 또 "서울시의 방역 노력을 방해한 것이 확인되고 불법행위 증거가 확보된다면 최대한 (처벌) 하겠다"고 강조했다. 추미애 법무부 장관은 "불법 집회 여부에 대해선 경찰이 수사 중이지만 그렇게 추정이 된다"며 "(재판에 넘겨진다면) 최고의 법정형을 구형하도록 지시했다"고 밝혔다. 추 장관은 "당국 역학 조사에 대한 근거 없는 가짜 뉴스나 허위 조작정보 생산 유포 행위는 국가 방역 체계의 작동을 방해하기에 엄정히 대응하겠다"고 경고했다. violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
