대전서 인터넷매체 기자 추가 확진
대전시청 등을 출입하는 인터넷매체 기자 한 명이 추가로 코로나19 확진 판정을 받으면서 대전시 행정부시장을 비롯해 확진자와 동선이 겹치는 공무원들이 검사에 들어갔다.25일 대전시에 따르면, 전날 확진된 인터넷매체 기자(216번)에 이어 또 다른 인터넷매체의 40대 기자(230번)도 무증상으로 확진됐다.230번 확진자의 경우 전날 216번 확진자의 발생으로 대전·세종 자치단체 출입 기자와 공무원, 확진자가 다녀간 행사 참석자 등이 검사 대상이 되면서 함께 검사를 받았으며, 다음날 확진됐다.현재 대전시청과 충남도청, 세종시청을 비롯해 시의회, 법원, 경찰청, 교육청 등 주요 관공서 기자실이 모두 폐쇄됐으며, 대전시는 직원 분산 근무와 청사방호 강화 등의 방안을 논의하고 있다.216번 확진자와 관련해 검사를 받은 허태정 대전시장과 이춘희 세종시장, 대전 지역구 국회의원 6명 등은 모두 음성 판정을 받았다. 다만 브리핑을 하며 확진자와 한 시간 가량 같은 공간에서 머문 이춘희 시장은 2주간의 자가격리에 들어갔다.또 대전시 방역의 컨트롤타워 역할을 하는 대전시 보건복지국의 국장도 밀접 접촉자로 분류돼 자가격리를 이어가고 있다.대전에서는 이밖에도 확진자가 찾은 배드민턴장을 매개로 2명의 확진자가 더 나오는 등 밤사이 9명의 확진자가 발생했다.대전 추가 확진자 가운데 224번과 232번 확진자는 배드민턴장에서 확진자를 접촉했다. 앞서 서울 강남구 확진자의 접촉자인 190~193번 확진자를, 지역 배드민턴 동호회에서 접촉한 또 다른 확진자가 나온 이후 이 동호회를 중심으로 감염이 이어지는 모양새다. 그 외 기존 확진자의 가족과 접촉자도 확진됐으며, 해외입국자인 20대는 자가격리 해제 전 검사에서 양성으로 판정됐다.jnkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
