"박원순 피소유출 의혹" 북부지검 배당…"이성윤 셀프수사" 부적절 판단
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피소 관련 내용이 서울중앙지검에서 유출됐다는 의혹에 대한 수사를 서울북부지검에서 맡게 됐다. 기존에 중앙지검에 배당됐던 타 기관의 박 전 시장 피소사실 유출 의혹 사건들도 일괄 북부지검으로 이송됐다. 중앙지검이 유출 주체로 의심받는 상황에서 직접 사건을 맡기는 부적절하다는 판단이 작용한 결과다.대검찰청은 이성윤 서울중앙지검장 등이 공무상비밀누설 등 혐의로 고발된 사건을 지난 21일 북부지검에 배당했다고 25일 밝혔다. 지난달 시민단체 활빈단과 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)이 이 지검장과 중앙지검 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부 부장검사를 박 전 시장 피소 내용 유출 의혹의 주체로 지목하며 고발한 사건이다.이번 의혹은 피해자 측 김재련 변호사가 경찰에 박 전 시장을 고소하기에 앞서 유 부장에게 면담요청을 했다고 밝히면서 불거졌다. 당시 김 변호사는 박 전 시장 성추행 혐의 관련 면담 요청임을 알렸지만, 유 부장은 고소장 제출 전 면담은 부적절하다고 판단해 이를 거부한 것으로 전해졌다. 이처럼 이른 시점에 박 전 시장 성추행 의혹 내용을 접했다는 사실이 알려지면서 정보 유출 의혹의 주체로 의심받게 된 중앙지검은 "김 변호사와의 통화 사실 및 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실에 대해서 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일체 없다"고 선을 그었다. 그러나 활빈단 등은 유 부장과 김 차장, 이 지검장으로 이어지는 보고라인 선에서 해당 정보가 유출됐을 수 있다며 이들을 고발했다.당초 경찰과 청와대, 서울시청 관계자 등이 같은 유출 의혹으로 시민단체들에 의해 고발된 여러 건의 사건들은 중앙지검 형사2부에 배당됐었다. 그러나 해당 사건들도 이번에 모두 북부지검으로 이송됐다. 중앙지검이 의혹을 받고 있는 상황에서 이 사건들을 수사하는 건 부적절하다는 판단에 따른 것이다.다만 공무상비밀누설 고발 사건 외에 서울시청 관계자들이 피해자인 A씨의 추행 피해 호소를 묵살했다는 의혹 등에 대한 고발 사건들은 중앙지검 형사2부에서 서울지방경찰청에 수사지휘를 하기로 했다. 이는 경찰이 해당 의혹을 수사 중인 상황을 고려한 것이라고 검찰 관계자는 설명했다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
