강릉시, 코로나 자가격리자 관리전담반 확대 운영
강원 강릉시는 최근 사회적 거리두기 2단계에 돌입하고 코로나19 지역감염 확산에 따른 자가격리자가 지속적으로 증가하면서 관리 전담전담반을 확대 운영한다. 강릉시는 자가격리자 관리 전담공무원을 추가로 확보해 총 8개반 200여 명의 전담반을 운영하기로 했다고 24일 밝혔다. 시에 따르면 지난 23일 기준 강릉지역 자가격리자는 201명으로 집계됐다. 전담공무원은 1일 3회 자가격리자를 대상으로 전화 모니터링을 실시하고, 불시 현장점검을 통해 생활수칙 준수여부를 점검하고 있다. 그동안 자가격리장소를 무단이탈해 고발 조치된 인원은 3월부터 현재까지 총 4명이다. 모두 25분~1시간 내외의 짧은 외출이었지만, 방역체계가 무너질 수 있다는 위험성을 감안해 최근 300만 원의 벌금형이 선고되기도 했다.강릉시는 향후 자가격리자가 격리 장소에 없거나 전화 연결이 되지 않는 등 자가격리자 규정 미준수 시 임시격리시설 등에 강제입소 조치하거나 감염병예방법 위반으로 경찰에 고발하는 등 강경 대응할 방침이다. 시 관계자는 "최근 코로나19 재확산으로 인해 비교적 짧은 시간에도 감염 되는 경우가 발생하고 있어 자가격리자들에 대한 관리가 그 어느 때보다 중요한 시기"라며 자가격리자들의 적극적인 협조를 당부했다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
