전광훈에 사법부까지…전방위로 때리는 민주당, 왜?
더불어민주당의 이른바 '전방위 공세'가 심상치 않다. 코로나19와 수해 등 국가적 재난과 맞물리면서 전당대회가 사실상 실종된 데 이어 지지율마저 흔들리자 높은 수위의 공격이 곳곳에서 이뤄지는 형국이다.민주당 이해찬 대표는 24일 당 최고위원회의에서 서울 성북구의 사랑제일교회 신도들과 지난 광복절에 광화문에서 열린 집회에 참석한 참석자들을 향해 명단이 특정됐다며 코로나19 진단 검사에 참여할 것을 강권했다.특히 "신분보장에도 불구하고 검사에 불응한다면 정부는 전원 고발과 구상권 행사도 불사할 것임을 강력히 경고한다"며 형사상은 물론 경제적 불이익을 줄 수 있다고 까지 경고에 나섰다.이 대표가 사랑제일교회 신도들과 광복절 집회 참석자들을 연일 압박하는 데는 방역 강화의 측면도 있지만 이들이 보수진영 인사들이라는 점도 작용하고 있다.사랑제일교회는 대표적 문재인정부 비난 세력인 전광훈 목사가 목회 중인 곳이고, 지난 15일 광화문에서 열린 집회 참석자 중 다수는 보수집회에 참여했다.방역에 큰 차질을 빚게 한 이들에 대해 미래통합당이 제대로 된 비판의 목소리를 내지 못하자 이를 매개로 야권에 대한 비판의 수위를 높이고 있는 것이다.이날 최고위 회의에 참석한 민주당 김태년 원내대표도 "통합당이 방역에 협조할 의지가 있다면 광화문 집회 참가자에게 지금이라도 진단검사를 받을 것을 강력히 권고해줘야 한다"며 "진단검사를 권고하는 일이 그토록 어려운 일인지 통합당의 태도를 이해하기 어렵다"고 말했다.그러면서 "지금은 제1 야당이 근거 없이 정부를 비난하면서 국론을 분열시킬 때가 아니라 방역에 솔선수범하는 노력이 필요하다"고 거듭 지적에 나섰다. 사실상 통합당을 정조준한 셈이다. 민주당 당권 주자들도 전 목사를 비롯한 광화문 집회 관련자들에 대해 비난의 목소리를 높이고 있다.대세를 형성 중인 이낙연 의원은 "이들은 국가 공권력을 조롱하고, 밤낮으로 코로나 종식을 위해 애쓰고 있는 방역 당국의 노력을 물거품으로 만들고 있다"며 "공동체 전체에 크나 큰 위험과 손실을 안기는 행태는 반사회적 범죄다. 법에 따라 엄벌하는 수밖에 없다"고 강조했다.김부겸 전 의원도 "종교의 탈을 쓴 일부 극우 세력이 코로나 바이러스를 퍼뜨리고 있다"며 "당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다"고 사법당국의 강력한 대처를 촉구했다.박주민 의원은 직접 입수한 광화문집회 참석자 명단을 질병관리본부에 넘겨 방역당국의 조사와 경찰 수사를 직접 돕는 등 적극적인 움직임을 보이는 한편 민경욱 전 통합당 의원 등 보수 인사들의 고발에도 나섰다.최고위원 경선에 나선 이원욱 의원은 광복절 집회 금지 처분 효력 정지 신청을 받아들인 박형순 판사의 실명을 딴 이른바 '박형순 금지법'을 발의해 논란이 일고 있다.해당 법안은 감염병예방법상 교통이 차단됐거나, 집회가 제한된 지역이거나, 재난안전법상 재난 지역인 곳에서는 아예 집회나 시위를 금지하는 내용을 골자로 한다.이러한 여당 인사들의 움직임에 대해 방역망 붕괴를 막기 위한 노력의 일환으로 이에 협조하지 않고 있는 야당을 압박하는 것이라는 분석이 제기된다.아울러 당내 고위 인사들의 성비위 등 도덕성 문제와 부동산 정책에 대한 여론의 반감 등으로 인해 당 지지율이 통합당과 박빙 경합세에 접어든 점도 과감한 표현에 일조하고 있는 것으로 풀이된다.다만 이러한 움직임이 다소 지나친 것이 아니냐는 지적도 제기되고 있다.추미애 법무장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등이 최고조에 달했던 시기에 당 지도부는 물론 전당대회 출마자들이 경쟁적으로 윤 총장을 비판했었는데, 비슷한 양상이 사랑제일교회와 광화문집회 참석자는 물론 박 판사를 향해 펼쳐지고 있다는 것이다.특히 박 판사에 대한 공세의 경우 자칫 사법부를 길들이려는 압박으로 읽힐 소지도 있다.진중권 전 동양대 교수는 "국민의 헌법적 권리를 제약할 때에는 명확한 이유가 있어야 한다"며 "민주당 의원들 중에는 박주민·김용민·김남국, 당은 다르지만 최강욱 등 함량이 좀 모라자는 의원들이 다수 있다. 대깨문들 지지 받겠다고 이 XXX들이 정말 그런 법을 만들지도 모른다"고 말했다.대의원과 권리당원의 표를 얻어야 경선에서 승리할 수 있는 전당대회 출마자들의 경우 당의 핵심 지지세력인 친문 진영의 표를 얻기 위해 이들의 입맛에 맞는 주장을 차별성 없이 쏟아내고 있다는 지적이 당 내에서도 나오고 있다.민주당 조응천 의원은 "이름만 가려놓으면 누구 주장인지 구분할 수도 없는 초록동색인 주장만 넘쳐난다"고 지적했다.최근 당 주요 인사들의 과감한 공세적 언행에 대해 당 내에서도 우려의 목소리가 나오고 있다.민주당 전당대회가 끝나고 나면 새 지도부는 당 조직을 정비하고 난 후 곧바로 2차 긴급재난지원금과 4차 추가경정예산안 등 코로나19 대응 방안을 마련하는 한편 내년 4월 재·보궐 선거를 준비해야 한다.내년 재·보궐 선거가 끝나면 사실상 대선 국면이 시작되면서 통합당과 지난한 중도 샅바싸움을 펼쳐야 한다.이 달 들어 약 4년 만에 통합당에 한 차례 당지지율 역전을 허용한 데다, 통합당 김종인 비상대책위원장이 광주 5·18민주묘지에서 무릎을 꿇고 눈물의 참회를 하는 등 중도행보 강화에 나선 만큼 긴장감도 높아질 수밖에 없는 형국이다.이런 상황에서 당 지지층만 바라보는 내용을 토대로 한 공세가 전방위로 펼쳐지고 있는 것은 중·장기적으로 볼 때 도움이 되지 않을 수도 있다는 분석이 제기되고 있다.아울러 대세를 형성하고 있는 이낙연 의원이 당대표로 선출 된 후 내후년 대선에 출마하기 위해 대표직을 사퇴하게 되면 일정 기간의 지도부 공백이 발생하게 돼 이러한 메시지들을 효율적으로 관리하기 어려워진다는 점도 적지 않은 부담이다.민주당 관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "당 지지율 하락을 동반한 재난 국면과 전당대회 국면에서는 외부 세력의 문제점을 지적하는 강력한 메시지를 통해 내부 결속력을 강화할 수 있다"면서도 "통합당과 서로 중간지역 '땅따먹기'를 해야 하는 본격 대선 국면이 시작되면 그런 메시지들이 오히려 부메랑이 돼 돌아올 수 있다"고 우려했다. findlove@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
