檢 "코로나 방역 방해, 무관용 원칙…구속·법정 최고형 구형"
검찰이 당국의 코로나19 방역을 고의로 방해하는 행위에 구속 수사 등으로 단호히 대응하겠다는 방침을 세웠다.대검찰청은 25일 "중대 방역저해 사범에게 무관용 원칙을 적용해 엄정 대처하도록 일선 검찰청에 지시했다"고 밝혔다. 중대 방역저해 행위는 △조직적·계획적·악의적 역학조사 거부 행위 △폭행·협박을 수반한 방역 방해 행위 △기타 정부 방역정책을 적극 방해한 경우 등으로 검찰은 이같은 사안에 해당하면 원칙적으로 구속 수사하고 법정 최고형을 구형할 계획이다.대검은 또 "방역당국의 집합금지명령을 위반한 경우에도 주최자와 적극 가담자를 원칙적으로 재판에 넘기고 법정 최고형을 구형하도록 일선 검찰청에 지시했다"고 설명했다.검찰은 올초 코로나19가 발생한 때부터 현재까지 총 338건의 방역조치 방해 사건을 기소했다. 그중 18개 사건에 연루된 중대 방역저해 사범 22명이 구속 상태로 재판에 넘겨졌다.이단 신천지 교주 이만희가 대표적이다. 수원지검은 최근 이만희를 포함해 신천지 관계자 4명을 구속 기소했다. 이들은 방역당국에 시설물 현항 수백곳을 누락해 제출하고 일부 교인 정보를 누락하거나 거짓 기재하면서 방역을 방해한 혐의를 받는다.지난달 대구지검도 신천지 간부 2명을 구속 기소하고, 6명을 불구속 기소했다. 마찬가지로 방역당국에 일부 교인이 누락된 명단을 제출하는 등 방법으로 조사를 방해한 혐의다.자가격리 위반자도 철퇴를 맞았다. 의정부지검은 지난 4월 자가격리 조치를 위반해 주거지를 무단 이탈한 사범을 구속 기소했고, 법원에서 징역 6개월의 실형이 선고됐다.광주에서는 방역당국으로부터 입원 치료를 요구받고도 휴대전화를 끄고 잠적한 사범이 이달 구속돼 재판에 넘겨졌다.집합금지명령 위반자와 허위사실 유포도 끊이지 않고 있다. 광주지검은 지방자치단체장의 집합금지 명령을 위반해 상품 설명회를 개최한 방문판매업체 관계자와 교회 현장 예배를 강행한 목사 등 220여명을 지난달 무더기로 기소했다.전북 정읍에서는 올해 2월 '코로나19 감염이 의심된다'고 허위 신고해 보건소 직원 등 공무원들이 현장에 출동하도록 만든 50대 남성이 구속 기소돼 법원에서 징역 1년6개월의 실형에 처해졌다.경찰에 별도 사건으로 긴급체포되자 코로나19 자가격리 대상자라고 거짓말해 지구대가 폐쇄되도록 한 20대 남성은 법원에서 징역 3년의 실형이 확정됐다.대검찰청은 "고의로 방역을 저해하거나 허위사실 유포로 정당한 공무집행을 방해해 국민의 생명과 안전을 해치는 건 불법행위"라며 "코로나19 재확산에 따른 현재 상황이 엄중한 점을 감안해 단호하게 대응하겠다"고 강조했다.yjh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
