트럼프 재선 공약 발표…미군 귀환·동맹 공정분담 명시
도널드 트럼프 미국 공화당 대선캠프가 트럼프 대통령 재선 성공시 추진할 주요 공약을 발표했다. '당신을 위한 싸움'(Fighting for You)라는 제목의 공약(agenda)집은 일자리, 코로나19 박멸, 중국 의존 종식, 의료정책, 교육, 관료주의 종식, 경찰권 강화, 이민정책, 미래를 위한 혁신, 미국 우선주의 대외 정책 등의 순으로 정책이 나열돼 있다. 이 가운데 우리에게 가장 큰 관심사는 맨 마지막 항목인 '미국 우선주의 대외정책'이다.여기에는 '끝없는 전쟁을 중단하고 병력을 귀환시키는 것'과 '동맹들이 공정한 몫을 지불하게 하는 것'이 명시돼 있다.트럼프 대통령 재선시 한국을 상대로 방위비 분담금 증액 압박이 강도 높게 이뤄질 것이라는 예상이 나오는 대목이다.해외주둔 미군의 귀환은 중동 등의 분쟁지역을 염두에 둔 것으로 보이는데, 때에 따라 이러한 기조 하에서 주한미군 감축 역시 현실화할 가능성을 배제할 수 없는 것 아니냐는 관측도 나온다.'무적의 군사력 유지·확대', '테러리스트 전멸', '대단한 사이버보안 방어 및 미사일 방어 시스템 구축'도 이 항목에 포함됐다.'중국 의존 종식'이라는 항목에는 중국에서 100만개의 제조업 일자리를 되찾아오는 목표가 제시됐다.코로나19의 전 세계 확산에 대해 중국이 철저하게 책임지도록 한다는 내용도 이 항목에 들어갔다.가장 우선 명시된 일자리와 관련해서는 '10개월 내 1천만개 일자리 창출' 약속이 명시돼 있다. 또 '미국의 일자리를 보호하는 공정한 무역합의 마련' 공약도 포함돼 있다. 무역 분야에서도 미국 우선주의 관철을 위한 시도가 계속될 것이라는 전망이 나오는 대목이다.'코로나19 박멸' 항목에는 2020년 말까지 백신을 개발하고 2021년에는 정상으로 돌아간다는 목표가 열거됐다.이민정책에는 '불법 이민 종료와 미국인 노동자 보호' 항목이 강조돼 있다.관료주의 종식 항목의 원래 표현은 'DRAIN THE SWAMP'(늪에서 물빼기)로 돼 있다. 의원 임기 제한, 미국시민과 기업에 피해를 주는 관료주의 종식, 미국 시민들에게 피해를 주는 국제기구 대응 등이 포함됐다. 의료 항목에는 처방약 가격 인하, 교육에는 학교 선택권 부여 과제 등이 들어가 있다.나머지 공화당의 원론적인 정강·정책은 2016년 것이 대체로 유지됐다.이 때문에 별도의 수정작업 없이 트럼프 대통령에 대한 강력 지지를 재확인하는 결정문을 배포하는 것으로 대신해서 채택됐다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
