청주서만 광화문집회 166명 미검사…"엄정 대처해야"
충북 청주시가 명단 확보를 통해 확인한 지난 15일 서울 광화문 집회 참석 시민 가운데 아직까지도 166명이 코로나19 진단 검사를 받지 않은 것으로 파악됐다.  급기야 일부 시민사회단체와 정치권에서도 엄정한 대처를 촉구하고 있다. 25일 충청북도 재난안전대책본부 등에 따르면 도가 행정명령을 통해 광화문 집회 참석 도민의 진단검사를 의무화한 기한은 오는 28일까지다.  잠복기인 2주일 이내에 최대한 접촉자를 찾아내 코로나19의 재확산을 막겠다는 취지였다. 그러나 행정명령 마감 시한을 코앞에 둔 전날 오후 6시를 기준으로 청주에서만 무려 166명의 집회 참석자가 검사를 받지 않은 것으로 조사됐다. 버스 회사와 인솔자 등를 통해 확보한 명단 가운데 138명이 검사를 받지 않았다. 특히 이 가운데 30명 가량은 연락조차 닿지 않았고 20명 정도는 집회와 무관하다고 주장하며 검사를 회피하고 있다. 인솔자가 명단 제출을 하지 않은 31명 가운데 28명도 여전히 검사 여부를 확인하지 못하고 있다. 청주시의 한 관계자는 "경찰과 질병관리본부 등의 협조를 받아 최대한 검사를 독려하고 있으나 명단 등이 정확하지 않아 변수가 많다"며 "28일 이전까지는 최대한 검사를 마치도록 최선을 다하겠다"고 하소연했다. 집회 참여 인원이 많아 직접적인 비교는 어렵지만 충주시와 제천시가 신속한 명단 확보를 통해 이미 전원에 대한 검체 검사를 마친 것과는 분명히 대조되는 부분이다. 충주시와 제천시는 광화문 집회 확진자 발생 초기에 버스 블랙박스 확인 등을 통해 각각 153명과 47명의 명단을 확보하고 진단 검사까지 마무리했다. 특히 충북도도 현재까지 도내에서만 광화문 집회 참석자 714명이 검사를 받아 청주를 제외한 나머지 시.군의 집회 참석자는 이미 대다수가 검사를 마친 것으로 판단하고 있다. 시군별로는 청주시 369명, 충주시 153명, 제천 67명, 진천 37명, 단양 18명, 보은 16명, 괴산 14명, 음성과 증평 각 13명, 옥천 9명, 영동 5명 등이다. 사정이 이렇자 충북학교학부모연합회는 이날 성명을 통해 광화문 집회 관련자들의 적극적인 검사 참여와 당국의 엄정한 대처를 촉구하기도 했다. 이들은 "집회 관련자들은 코로나19 검사에 적극적으로 참여해 확산 방지에 최선을 다해야 한다"며 "코로나19 확진자수 증폭에 따라 아이들의 교육환경이 위협받고 있는 만큼 당국에서는 철저한 조사와 엄정한 대처로 관련자들을 처벌해야 한다"고 촉구했다. 더불어민주당 이장섭 충북도당위원장도 이날 대도민 호소문을 내고 "아직까지도 광화문 참석자에 대한 진단검사가 30% 밖에 이뤄지지 못했다"며 "미래통합당 충북도당도 광화문 집회 참석자들에게 진단검사를 권고해 줄 것을 당부드린다"고 밝혔다. 일부 서울 광화문 집회 참가자들의 진단검사 비협조와 청주시의 느슨한 대처가 자칫 감염병 재확산의 또다른 통로가 되는 것은 아닌지 우려가 커지고 있다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
