[수도권 주요 뉴스]경기도, 하천·계곡 불법행위 58건 적발
여름 휴가철을 맞아 하천과 계곡을 무단 점거해 사용하고 미등록 야영장을 운영한 업주들이 경기도에 무더기로 적발됐습니다.경기도 민생특별사법경찰단은 지난 6월 12일부터 지난달 17일까지 경기도 내 하천과 계곡, 야영장 등 휴양지에서 불법행위를 단속한 결과 58건을 적발했습니다.위반 사항으로는 무허가 하천구역·공유수면 무단 점용과 사용 12건, 미신고 식품접객업 운영 15건, 미신고 숙박업 운영 17건, 무등록 야영장 운영 11건, 미신고 축산물 판매 등 3건 등입니다. 경기도가 정신질환자들에 대한 각 시군의 강제 행정입원 조치를 돕기 위해 '공공이송지원단'을 신설합니다. 경기도는 '임세원 교수 피습 사건'과 '진주 살인 방화사건' 등을 계기로 정신질환자에 대한 치료 중단이 대형 사망사고로 이어질 수 있다고 보고 '정신위기상황 대응체계'를 마련했다고 밝혔습니다. '정신위기 고위험자'의 범위를 분류하는 '정신응급대응 지침'도 개편해 '최근 증상 발현일'과 '치료 중단 기간' 등 척도를 추가해 정확한 위험 요소를 발견하도록 했습니다. 경기도는 제8호 태풍 바비 상륙에 따른 피해를 최소화하기 위해 31개 시군별로 현장 점검을 강화한다고 밝혔습니다. 경기도는 농가에 농작물 관리 요령을 전파하고, 항구와 포구를 대상으로 어선과 수산시설물 결박 등을 점검할 방침입니다. 또 산사태 취약지역 2천237곳에 거주하는 주민 8천770명을 대상으로 태풍 피해 예방 안내 문자를 발송하도록 조치했습니다.경기도는 내년 4월까지 포트홀을 저감시킬 수 있는 '도로포장 유지보수 업무혁신'을 위한 용역을 추진한다고 밝혔습니다.경기도는 포트홀 발생의 주원인인 균열을 최소화하고 최적의 포장 보수공법 등을 제시해 적절한 예산 투입으로 포장파손과 포트홀 등에 의한 안전사고를 예방할 수 있는 방안을 도출할 계획입니다.경기도 내 포트홀 신고 건수는 이달 1일부터 15일까지 5천429건으로, 지난해 8월 한 달 간 신고건수 2천849건에 비해 2배가량 증가했습니다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
