밀폐된 상자에서 고양이 9마리 죽은 채 발견…경찰 수사 중
전남 목포 한 동물보호단체 사무실 앞에 놓인 상자에서 고양이 9마리가 죽은 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 24일 목포고양이보호연합 등에 따르면 이날 오전 10시 40분쯤 전남 목포시 용당동 고양이보호연합 사무실 앞에 놓인 나무 상자 안에 담긴 고양이 10마리 중 9마리가 죽은 상태로 발견됐다. 죽은 고양이들은 못으로 밀폐된 나무 상자(가로 40㎝, 세로 80㎝)에 담겨 있었으며 죽은 고양이 9마리 중 6마리는 1세 이상 성묘, 3마리는 2~12개월 미만 자묘로 추정된다. 생존한 고양이 1마리(3개월 추정)를 동물병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 목포고양이보호연합은 상자 안에 오물과 함께 고양이들이 뒤엉켜 있었다는 점을 토대로 고양이를 먹이로 유인해 상자 안에 가둔 것으로 추정하고 있다. 단체는 이날 오전 3시부터 오전 6시 사이 누군가 상자를 사무실 앞에 놓고 간 것으로 보고 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 CCTV 영상과 차량 블랙박스 영상 등을 토대로 수사를 진행 중이다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
