부산 병원서 환자가 휘두른 흉기에 의사 숨져(종합)
부산의 한 병원에서 환자가 휘두른 흉기에 찔린 의사가 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 부산 북부경찰서는 살인 혐의로 A(60대)씨를 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 5일 오전 9시 25분쯤 부산 북구 화명동의 한 신경정신과에서 의사 B(50대)씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 크게 다친 B씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 끝내 숨졌다. A씨는 범행 직후 몸에 휘발유를 뿌린 채 병원 건물 10층 창문에 매달리는 등 소동을 벌인 끝에 현장에 출동한 경찰에 체포됐다. 경찰에 붙잡힌 A씨는 병원 퇴원 문제로 B씨에게 불만을 품고 범행을 저질렀다고 1차 진술했다.경찰에 따르면, A씨는 지난 6월 이 병원에 입원해 치료를 받아 왔다.A씨는 입원 이후 병원에서 담배를 피우는 등 의료진 지시에 잘 따르지 않았고, 이에 의사 B씨가 퇴원을 권고하자 불만을 품고 범행을 저지른 것으로 경찰은 추정하고 있다.A씨가 범행에 사용한 흉기와 휘발유 등은 병원에서 외출해 구매한 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "구체적인 범행 동기 등을 더 조사한 뒤 신병 처리를 결정할 예정"이라고 밝혔다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
