언론인도 확진…대전세종충남 기자실 폐쇄 "초유 사태"
대전과 충남 자치단체 기자실이 24일 모두 폐쇄됐다. 출입 언론인 가운데 한 명이 코로나19 확진 판정을 받은 데 따른 조치다. 대전시청과 대전시교육청, 대전시의회, 충남도청, 세종시청을 비롯해 대전 유성구청과 대덕구청 등이 이미 기자실과 브리핑룸 등을 페쇄했고 대전경찰청 등도 기자실 폐쇄 여부를 검토 중이다. 허태정 대전시장은 이 날 출근하지 않고 재택 대기 중이며 이춘희 세종시장은 출근했다가 재택 대기 예정이다. 대전시 등에 따르면 세종에 본사를 둔 언론사 소속 60대 여성 언론인 한 명이 23일 밤 늦게 코로나 19 확진 판정을 받았다. 지난 15일 인천을 다녀온 것으로 알려진 이 여성은 16일부터 증상이 발현됐지만 23일에서야 검사를 받았고 확진 판정을 받았다. 이 기간 동안 해당 여성은 대전시청 기자실 간담회 참석(18일)과 교육청 기자실 이용(14일, 18일, 19일), 세종시청 시장 브리핑 참석(20일) 등 관공서 기자실을 방문한 것으로 확인됐다. 이에 따라 해당 기관들은 기자실을 모두 폐쇄했으며 간담회 참석자 등에 대한 자가 격리 및 검사를 진행 중이다. 충남도청 등은 사태 확산 방지 차원에서 기자실을 폐쇄했다. 특정 기자의 일탈로 자치단체 기자실이 모두 폐쇄되면서 비난이 빗발치고 있다. 한 언론계 종사자는 "16일 증상 발현 이 후 1주일 동안 검사를 받지 않고 관공서를 돌아다닌 이유를 도무지 모르겠다"며 "어마어마한 행정 낭비를 어떻게 감당할 셈이냐"고 목소리를 높였다. dolbi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
