故 최숙현 폭행 주장 장윤정 "구속"…핵심 3인방 모두 철창행
故 최숙현 선수에게 지속적인 폭행과 가혹행위를 가해 죽음으로 내몰았다는 의혹을 받고 있는 경북 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 전 주장 장윤정 선수가 구속됐다.대구지방법원은 5일 오후 장윤정 선수에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 검찰이 청구한 구속영장을 발부했다. 채정선 영장 전담 부장판사는 이날 "증거 인멸 및 도망의 우려가 있다"며 영장 발부 이유를 설명했다. 장 선수는 최숙현 선수를 비롯한 전·현직 후배 선수 10여명을 때리고 폭언을 한 혐의 등을 받고 있다.그는 이날 오후 2시 10분쯤 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 검은 모자에 안경과 마스크를 착용한 채 대구지법에 도착했다. 장 선수는 "폭행 혐의 등을 인정하느냐. 다른 동료 선수들에게 할 말이 없느냐"는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않고 법정으로 들어갔다.한 시간가량의 영장심사를 마치고 나온 뒤에도 "본인이 최대 피해자라고 했는데 무슨 의미냐"는 질문에도 침묵을 지킨채 법원을 빠져나갔다.법원의 구속영장 발부로 최숙현 선수 사건과 관련해 구속된 피의자는 '팀닥터'로 불린 운동처방사 안주현씨와 김규봉 전 감독에 이어 장 선수까지 모두 세 명으로 늘었다. 핵심 가해자 3명이 모두 구속됨에 따라 경찰은 장씨를 구속할 수 있는 기한인 열흘 안에 관련 조사를 마무리할 방침이다. 한편, 최숙현 선수는 지난 6월 26일 소셜미디어에 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 남긴 채 스스로 목숨을 끊었다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
