"국내발생 환자 최근 2주간 일평균 162.1명…13배 폭증"
교회 등 종교시설과 광화문집회를 중심으로 한 코로나19 확산세가 이어지면서, 최근 2주간 국내에서 발생한 신규환자가 이전 2주보다 10배 이상 '폭증'한 것으로 나타났다. 특히 감염경로를 정확히 파악하지 못해 조사 중인 '깜깜이' 환자의 비율도 20% 가까이 급증하면서 방역당국의 부담이 배로 커진 상황이다. 질병관리본부 중앙방역대책본부 정은경 본부장은 24일 오후 정례브리핑에서 "국내발생 환자는 최근 2주간 일일 평균 162.1명이 발생해 이전 2주보다 13배 증가했다"며 "특히 지역적으로 수도권의 일일 평균 국내발생 환자 수가 136.7명으로 전체 확진자의 84%를 차지했다"고 밝혔다. 그러면서 "집단발생 건수도 지난 2주간 30건 이상으로 3배 이상 증가했고, 감염경로를 파악 중인 '미분류' 사례의 비율도 (8.3%에서) 18.5%로 증가했다"며 "방역망 내의 관리비율도 80% 미만으로 감소했다"고 부연했다. 실제로 이날 266명의 신규환자가 추가되고 수도권에서만 201명(국내 발생)의 환자가 쏟아진 가운데 집단감염이 발생한 주요 장소에서의 추가확진이 이어졌다.서울 성북구에 위치한 사랑제일교회에서는 이날 낮 12시 기준 접촉자 34명이 추가확진돼 총 875명이 확진됐다. 방대본에 따르면, 현재까지 사랑제일교회와 관련해 추가전파가 일어난 장소는 모두 21곳으로 총 115명의 확진자가 발견됐다. 방대본은 'N차 감염'을 막기 위해 186개의 장소에 대한 역학조사를 진행 중이다. 전국적 확산세의 '뇌관'이 된 지난 15일 광복절 당시 서울 광화문집회와 관련해서는 40명이 추가로 확진판정을 받아 누적 확진자가 176명으로 집계됐다. 여기엔 집회 당일 참가자 통제 등을 위해 투입된 경찰도 7명 포함됐다. 대형교회인 서울 영등포구 여의도순복음교회에서도 6명이 추가확진돼 총 41명이 확진됐다. 또 전남 순천시 홈플러드 푸드코드에서 발생한 집단감염은 서울시 관악구 소재한 방문판매업체 '무한九룹'과 연관성이 확인돼 지금까지 모두 25명이 확진됐다. 국내발생 환자 중 고령자가 증가함에 따라, 확진자 중 상태가 심각한 중증 이상 환자도 늘어난 것으로 파악됐다. 정 본부장은 "(최근 2주간 국내발생 환자 중) 연령별로 20~30대의 비중이 25.2%로 감소했고, 반면 60대 이상의 비중이 31.7%로 증가했다"며 "일일 평균 위·중증 환자도 14.8명으로 (이전 2주간의) 14.1명에 비해 증가한 상황"이라고 우려를 나타냈다. 최근 국내 확진세에 가장 큰 영향을 미친 사랑제일교회의 확진자 연령대를 살펴보면, 60대가 238명(27.4%), 70대 이상이 121명(13.9%)으로 '코로나 고위험군'에 속하는 고령층이 4분의 1 이상인 것으로 집계됐다. 방역당국은 "코로나19 감염이 우리 목전까지 다가온 상황"이라고 평가하면서, 대면접촉 자제를 포함해 '사회적 거리두기'에 만전을 기해달라고 거듭 강조했다.정 본부장은 "카페, 식당, 패스트푸드점, 마트, 식당, 방송국, 법원, 공공기관 등 어느 장소에서나 누구나 감염될 수 있고 저를 포함해 누구도 감염으로부터 자유로울 수 없는 위험한 상황"이라며 "대유행으로 진행되는 것을 막으려면 접촉자 조사 등의 방역조치와 함께 사람 간 전파되는 연결고리를 끊어야 한다. 거리두기 2단계를 철저히 이행하고 실천하는 것이 절대적으로 중요하다"고 말했다. 이어 "사회적 거리두기의 핵심은 사람 간 접촉을 최대한 줄이는 것이다. 최소한 2주간은 출퇴근, 의료기관 방문, 생필품 구매 등 꼭 필요한 활동 외 사람 간 접촉을 최대한 줄여달라"며 "사람 간 접촉을 해야 하는 경우에는 반드시 마스크를 철저히 착용해 주시고, 특히 실내에서 마스크를 벗는 경우는 시간을 최소화해 주시기 바란다"고 당부했다. 방역당국은 △발열·기침·호흡기증상·근육통이나 후각·미각 소실이 있을 경우 △본인을 비롯해 직장동료 중 확진자가 있거나 비슷한 시기 유증상자가 2명 이상 발생할 경우 등에는 코로나19 감염을 의심하고 선별진료소를 찾아 검사를 받아달라고 요청하기도 했다. 정 본부장은 "이번 한 주도 사회적 거리두기 실천으로 유행을 차단해 학생들의 학업과 많은 소상공인들의 경제를 지키고, 또 많은 환자들이 위험에 노출돼 의료계가 붕괴되는 것을 막을 수 있게끔 국민 여러분께서 함께 제대로 참여해주시길 거듭 요청드린다"고 덧붙였다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
