언론인 확진 "일파만파"…대전시장·국회의원 "자가격리 중"
24일 허태정 대전시장을 비롯해 대전 국회의원들도 모두 코로나19 검사 후 자가격리에 들어갔다. 전날 코로나19 확진 판정을 받은 언론인과 접촉한 때문이다. 앞서 해당 언론인이 다녀간 공공기관들은 모두 기자실을 폐쇄 조치했다. 민주당 대전시당에 따르면 지난 18일 대전시당 정기대의원대회(상무위원회)에 참석한 한 언론인이 코로나19 확진 판정을 받았다. 세종시에 본사를 둔 60대 여성 기자인데, 민주당은 이날부터 시당 기자실을 폐쇄하는 한편 사무실 또는 외부인 출입을 통제하고 있다. 이날 행사에는 이상민, 박범계, 박영순, 조승래, 장칠민, 황운하 등 박병석(서구을) 국회의장을 제외한 나머지 6명의 지역구 국회의원이 참석했다. 또 허태정 대전시장과 박용갑 중구청장, 황인호 동구청장, 장종태 서구청장, 박정현 대덕구청장 등 정용래 유성구청장을 제외한 나머지 자치단체장들이 대거 참석했다. 이 밖에도 권중순 대전시의회 의장과 이선용 서구 의장과 일부 대전시의원, 당직자와 보좌관, 비서 등 20여 명도 참석자 명단에 포함됐다.방역 당국은 이 날 참석자 전원에게 검사 받을 것을 통보했고 오전 11시 30분 현재 박범계 의원을 제외한 참석자 모두가 검사를 받은 뒤 자택 격리 중이다. 대전의 한 지역구 국회의원은 "코로나19로 인해 당시 행사가 대폭 축소돼 20~30명 정도만 참석한 가운데 진행됐다"고 밝혔으며 민주당 대전시당 관계자는 "박범계 의원도 곧 검사를 받을 예정"이라고 밝혔다. 앞서 이날 오전에는 대전시청과 자치구를 비롯해 대전교육청과 대전시의회, 세종시청과 세종교육청 등 해당 언론인이 다녀간 공공기관들 모두 기자실을 폐쇄했으며 충남도청과 충남교육청, 대전경찰청, 충남경찰청 등도 질병 확산 예방을 위해 기자실을 폐쇄 조치했다. dolbi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
