경찰, 코로나 허위사실 철퇴…전광훈 "음모론" 위법 검토
경찰이 코로나19와 관련한 허위사실 유포 행위에 대한 엄정 대응 방침을 밝혔다. 경찰청은 23일 "사회적 신뢰를 저해하고 국민의 생명과 안전을 위협하는 코로나19 관련 허위사실 생산·유포행위에 대해 엄정 대응할 것"이라고 밝혔다. 코로나19 관련 허위사실 유포행위는 최근 수도권 지역을 중심으로 확진자가 급증하자 재확산되는 양상이다. 경찰은 이달 20일 기준으로 △허위사실 유포 96건(147명) △개인정보 유출 31건(55명)을 적발, 검거했고 102건을 내사 및 수사 중이다.구체적인 예로는 유튜브 등에 "○○보건소에서 검사를 받았더니 양성이 많이 나왔는데 병원가서 다시 받았더니 음성이 나왔다. 가짜 양성", "8·15 집회에서 경찰버스에 시위자가 깔려 한 명은 현장 즉사하고 2명은 병원에 후송됐다" 등의 허위사실 유포 행위가 수사 대상에 오른 상태다. 경찰은 "정부가 고의로 확진 판결을 내리고 있으니 방역 조치를 거부하라"는 주장에 대해서도 사실 여부 확인 및 위법 여부를 검토 중이다. 최근 방역 조치에 반발하며 '음모론'을 제기하는 전광훈 목사와 사랑제일교회를 포함, 전반적인 허위사실 유포 여부를 들여다보는 셈이다. 앞서 사랑제일교회 측은 "정부가 코로나 검사를 강요해 확진자 수를 확대했다"고 주장한 바 있다. 경찰 관계자는 "국가의 방역업무를 방해하는 허위사실 유포행위에 대해서는 감염병예방법 위반 여부 등도 종합적으로 검토해 엄정하게 사법처리할 방침"이라고 밝혔다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
