검사도, 압수수색도 불법?…"전광훈 교회" 또 막무가내
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 측이 지난 21일 이뤄진 경찰의 압수수색에 대해 "명백한 불법행위"라면서 압수수색 책임자인 서울경찰청장을 검찰에 고발하겠다고 밝혔다.사랑제일교회 교인들로 구성된 8·15집회 참가국민 비상대책위원회(비대위)는 23일 오후 2시쯤 사랑제일교회 인근에서 기자회견을 열고 "경찰은 지난 21일 서울의료원을 찾아 전광훈 목사의 핸드폰을 압수해 갔다"며 "사랑제일교회의 교인 자료 제출 거부를 핑계로 전 목사 개인을 표적 압수수색한 것"이라고 주장했다.비대위는 지난 21일 이뤄진 경찰의 압수수색 집행에 대해 △방역대상 특정과 무관한 전 목사 핸드폰 압수수색 △변호인 참여 없이 전 목사 핸드폰 압수 △압수수색 영장에 수색 장소와 압수 대상 물건 불일치에도 강행 △영장 혐의내용과 무관한 압수 대상 등 4가지를 이유를 들며 불법이라고 주장했다.교회 측 변호인단 고영일 변호사는 "압수수색 다음이 더 문제"라며 "경찰이 압수한 자료를 서울시와 중대본(중앙재난안전대책본부)과 공유했다고 한다. 압수 자료를 제3자에게 제공하는 것은 명백한 공무상 비밀누설죄에 해당한다"고 밝혔다.고 변호사는 "검찰은 공무상 비밀누설죄와 불법건조물침입, 불법수색 등 혐의로 서울경찰청장을 즉각 구속수사해야 한다"고 말했다.이들은 또 "방역당국이 8월 15일 광화문 일대 휴대전화 개인정보와 위치정보를 불법 수집한 후 특정 국민에게 질병 검사를 강요했다. 이는 개인정보보호법 위반이자 형법상 직권남용, 강요죄"라면서 정세균 국무총리와 서정협 서울시장 직무대행을 검찰에 고발하겠다고도 했다.특히 수도권 모든 교회의 예배와 대면모임을 전면 금지한 것을 두고는 "박능후 보건복지부 장관이 명백히 국민의 행복추구권과 집회의 자유를 침해한 것"이라면서 역시 검찰에 고발하겠다고도 했다.비대위는 사랑제일교회 교인, 광복절 집회 참석자 등을 상대로 방역당국이 벌이고 있는 방역활동에 대해 강한 거부감을 드러내기도 했다.비대위 강연재 변호사는 "사랑제일교회 발(發) 누적 확진자가 몇백명이라는 정부의 발표와 기사는 100% 거짓이고 기만"이라면서 "현재로선 바이러스가 누구에게 언제 어떻게 들어갔는지 전혀 증명할 수 없다"고 주장했다.이어 "정부가 이 코로나19를 갖고 한 사람과 집단을 매도하고 마녀사냥하고 있다. 자신들의 잘못을 다 덮고 모든 책임을 특정 집단에게 전가시키고 있다"며 "사실 코로나19 사태에서 국민 모두가 피해자인데, 지금은 모두가 서로를 미워하게 됐다"고 말했다.그러면서 "당국은 진단검사 대비 몇명이 확진됐다는 확진률은 공개하지 않으면서 연일 몇백명이 걸렸다는 '숫자 놀이'만 하며 공포감을 조성하고 있다. 다시는 정부가 이런 조작을 하지 못하도록 막아내겠다"고 덧붙였다.이들은 "지난 8·15 광복절 대회는 대한민국을 사회주의로 이끌지 말라는 국민의 경고"라면서 "문재인 대통령이 이를 두고 '국가에 대한 도전', '현행범 체포', '구속영장 청구' 등 언급을 하는 것은 민주주의를 참칭하는 것이다"고 말했다.미래통합당 주호영 원내대표가 지난 21일 한 언론사와의 인터뷰에서 전 목사에 대해 '공동선에 반하는 무모한 일을 용서할 수 없다'고 말한 것에 대해서는 강한 불쾌감을 드러냈다.비대위 위원인 이동호 전 여의도연구원 부원장은 "국민 기본권이 짓밟히고 자유민주주의가 무너져 가는 것을 못 본 체하는 것이 무모하지 않은 행동인가"라면서 "독재 파시즘으로 향하는 문재인 정권과 민주당의 2중대는 바로 미래통합당이다. 국민이 당신들을 용서하지 않을 것이다"라고 강조했다.비대위는 또 지난 17일 전 목사의 코로나19 확진이 발표되자 이승로 성북구청장이 자신의 페이스북에 '전광훈 목사 확진 판정, 성북구 보건소가 긴급 소재파악 중'이라고 글을 올린 것을 두고 "최소한의 사실 확인조차 하지 않고 올린 글로 허위 사실이다. 형사 고소와 민사상 손해배상을 청구할 것"이라고 밝혔다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
