청주시 광화문집회 31명 신원 확인 않돼
청주에서 광화문 집회에 다녀온 31명의 신원이 확인되지 않고 있다. 청주시는 명단을 제출하지 않은 단체 대표 1명을 고발했다.23일 청주시에 따르면 지난 15일 서울 광화문 집회에 전세버스를 타고 참가한 390명 중 31명의 명단이 제출되지 않았다. 청주시는 21일 광화문집회 참가자 명단을 확보하기위해 관련단체 대표들에게 발형한 집회참가자 명단제출 행정명령에 따라 3개 단체가 명단을 제출했다고 밝혔다.청주시는 관내 전세버스업체 전수조사로 집회에 참가한 버스 10대를 확인한 뒤 인솔자 3명에게 명단 제출을 행정명령했다.청주시는 명단을 일부 제출하지 않은 한 개 단체 대표는 청주 상당경찰서에 고발했다. 하지만 아직 31명의 신원이 확인되지 않고 있다.명단이 확보된 359명 중에선 117명이 코로나19 진단 검사를 받아 1명이 양성 판정을 받았고 개별적으로 집회에 참가한 184명은 검사 결과 전원 음성 판정이 나왔다.청주시 관계자는 “광화문 집회 참석자는 진단검사를 받지 않을 경우 200만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있고, 검사 치료비 등 제반 비용에 대해 구상권이 청구될 수 있다" 며 "조속한 진단검사를 받아 달라"고 요청했다.이와함께 청주시는 24일 오전 0시부터 전세버스 탑승객 명단 작성을 의무화하는 행정명령을 내린다고 23일 밝혔다.청주시는 광화문 집회에 시민 390명이 전세버스 10대에 나눠 타고 상경했지만, 명단이 없어 집회 참석자를 파악하는 데 애로를 겪음에 따라 행정명령을 발령했다.이 명령을 어기면 300만원 이하의 벌금이 부과되고 확진자 발생 시 검사·치료비 등 제반 비용에 대해 구상권이 청구된다. msj8112@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
