[법정B컷]국가폭력 피해자에 여전히 무죄구형 아끼는 검찰
영문도 모르는 채 경찰에 체포돼 한 달이 넘게 고문을 당하고 3년간 수감생활까지 한 지 40년. 이번에도 국가는 피해자 앞에서 정식으로 사과하지 않았습니다.지난 14일 서울중앙지법 형사2부(이관용 부장판사)는 1980년 '서울대 무림사건'의 피해자 김명인 인하대 교수와 박용훈(민청학련 민사재심추진위원)씨의 반공법 위반 재심 결심공판을 진행했습니다.'부림사건'은 영화 '변호인'으로도 잘 알려져 있지만 무림사건은 생소하실겁니다. '무림'은 서울대 학내운동 세력들의 연합을 칭하는 말이었다고 하는데요, 이들은 전두환 일당의 12·12 쿠데타 1년을 맞아 1980년 12월 11일 학내에서 시위를 주도했습니다. 당시 경찰이 이를 '외부 사주에 의한 것'으로 규정하고 학생들을 대거 불법연행·구금·고문하면서 무림사건이란 별칭이 붙었습니다.서울대 국문과 77학번이었던 김 교수는 당시 시위에서 5.18 광주 항쟁의 정신을 계승해 군부독재를 타도하자는 내용 등이 담긴 '반파쇼학우투쟁선언문'을 직접 썼습니다. 서울대 동양사학과 73학번인 박씨는 앞서 민청학련 사건으로 구속·제적됐다가 1980년 3월에 복학한 상황에서 갑작스레 다시 체포됐고 이들은 '남영동 대공분실'로 끌려가 고초를 겪었습니다.김 교수가 체포된 날짜는 1980년 12월 16일이지만 구속영장이 발부된 것은 1981년 1월 19일이었습니다. 35일간 불법 구금된 상태에서 고문기술자 이근안 등으로부터 구타와 잠 안재우기, 물고문 등에 시달리며 허위 자백을 강요당했던 것이죠. 박씨 역시 연행된 날짜는 1980년 12월 25일이었지만, 구속영장이 발부된 것은 26일이 지난 후였습니다.김 교수는 당시 고문 후유증으로 각종의 다발성 면역질환과 대장암, 우울증, 외상후 스트레스 장애(PTSD)등 신체적·정신적 질환을 앓고 있습니다. 이날 최후변론에서도 "매년 5.18 기념일이나 4.16 세월호 사건 추모일 같은 국가범죄의 기억을 불러일으키는 날들이 오면 극심한 정신적 고통을 겪는다"고 호소했습니다. 박씨 역시 사정은 마찬가집니다. 최후변론에서 박씨는 "처음엔 (구직) 서류를 넣을 수조차 없었다"며 어느 정도 시간이 흐른 후엔 이미 나이가 많아 정상적인 구직 활동이 불가능했다는 취지로 말했습니다. 두 번의 수감생활과 대학 제적·복학을 반복하며 박씨는 인생의 가장 중요한 시절을 잃어버린 셈입니다.특히 박씨는 "제가 수괴라는 소문까지 났는데 부끄럽게도 저는 이 무림사건에 나오는 사람 전체가 인정하듯 무림사건과는 아무런 연관이 없는, 전혀 모르는 상태에서 잡혀갔다"고 말합니다. 그가 체포된 근거는 겨울방학 중 전공과목 공부를 위해 집에 가져다 둔 '태평천국의 난' 등 서적과 이전 구속 이력이 전부였다는 겁니다. 계엄법 위반과 반공법 위반(불온서적 소지) 혐의로 김 교수는 징역 3년·자격정지 3년, 박씨는 징역 1년 6월·자격정지 2년을 선고받았습니다. 이근안의 말대로 '징역 10년 이상'의 대규모 공안사건으로 수사가 시작됐지만 5.18 광주 항쟁의 여파가 커지고 전두환 전 대통령의 공식 취임이 진행되면서 다소 급하게 사건이 마무리 된 것으로 보입니다.이번 재판은 김 교수와 박씨에게 벌써 두 번째 재심입니다. 이들은 1999년 5.18민주화운동등에관한특별법상 특별재심을 청구해 계엄법 위반 혐의에 대해서는 무죄를 받아냈습니다. 그러나 당시 법원은 '불온서적 보유'는 5.18민주화운동이나 전두환 정권 저지·반대 행위에 해당하지 않아 특별재심 대상이 아니라고 보고 반공법 위반에 대해선 유죄 판단을 유지했습니다.문재인 정부 출범 후 검찰은 과거 인권침해 사건에 대해 검사 직권으로 재심청구를 하고 '백지구형'이 아닌 '무죄구형'을 하겠다고 꾸준히 강조해왔습니다. 재판부에 유무죄 판단을 떠넘기며 자신들의 자존심을 지키기 보단, 과거 국가의 잘못에 대해 반성하고 사죄하는 의미로 피해자의 무죄를 적극 주장하겠다는 취집니다.실제로 검찰은 '과거사 재심사건 업무 매뉴얼'을 마련하고 적극적으로 무죄구형도 실천하고 있지만 아직도 피해자들의 멍든 가슴을 치유하기엔 한참 부족해 보입니다. 이날 구형을 미룬 것과 관련해 서울중앙지검은 "해당 사건의 선고기일이 한 달 후로 아직 남아 있는 상황이기 때문에 수사부서와 구형에 대해 협의 중"이라고 답했습니다. 피해자이지만 피고인으로 법정에 선 김 교수와 박씨는 "피고인의 항소를 기각해달라는 구형을 하지 않겠냐"며 씁쓸하게 웃었습니다. 김 교수는 "오늘 이 자리가 저의 무죄가 마치 우는 아이 떡 하나 주듯이 마지못해 입증되는 소극적이고 시혜적인 자리가 아니라 국가의 야만적 폭력 행위를 적극적으로 증거하는 정의 회복의 자리이길 바란다"며 "그때 그 폭력을 행사 또는 방조한 모든 주체들이 어두운 과거를 올바로 성찰하고 반성함으로써 다시는 '인도에 반하는 범죄'가 되풀이되지 않기를 바란다"고 최후진술을 마쳤습니다. jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
