"732명 확진" 사랑제일교회 압수수색 종료…교인 자료 확보
최근 코로나19 확진자 732명을 낸 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 경찰의 압수수색이 약 4시간 20분만에 종료됐다.22일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 전날 오후 8시 40분쯤부터 이날 오전 1시쯤까지 약 4시간 20분 동안 사랑제일교회에 대한 압수수색을 진행했다.강제수사 적용 혐의는 당국의 방역조치에 협조하지 않아 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반'이다. 앞서 서울시는 20일 해당 법률 위반 혐의로 이 교회를 경찰에 고발한 바 있다.이번 압수수색은 사랑제일교회 관련 확진이 전국에 'n차 감염' 형태로 퍼지고 있는 데다, 관련 증거를 인멸한 우려가 있다는 판단 때문으로 풀이된다.경찰은 교회 내 PC 등에 보관된 교인 명단 등 관련 자료를 확보한 것으로 전해졌다. 압수수색 과정에 교회 측 변호인들도 입회했다.해당 자료를 통해 경찰은 기존에 교회 측이 방역당국에 제출한 신도 명단이 일치하는지 여부 등을 확인할 방침이다.경찰 압수수색과 함께 방역당국 및 지자체 공무원들도 교회에 들어가 역학조사를 진행했다.앞서 방역당국은 지난 20일 오후 5시부터 약 10시간 동안 사랑제일교회에 대한 현장조사를 시도했으나 교회 측이 영장을 요구하며 협조하지 않아 불발됐다.방역당국에 따르면 전날 오후 12시 기준 사랑제일교회 관련 확진자는 총 732명에 달한다. 이는 12일 최초 확진 이후 9일 만에 누적된 수치다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
