닻 올린 국수본…경찰청장 "국민 눈높이 부응하겠다"
경찰개혁에 따라 지난 1일부터 신설된 '국가수사본부'가 현판식을 갖고 본격적인 출발을 알렸다. 자치경찰제 도입으로 서울특별시지방경찰청은 30년 만에 '서울특별시경찰청'으로 이름이 바뀌었다. 4일 경찰청에 따르면 이날 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청 북관에서 국수본 현판식이 열렸다. 초대 국수본부장은 아직 정해지지 않았다. 당분간 최승렬 경찰청 수사국장이 대행을 맡는다. 행사에 참석한 김창룡 경찰청장은 "76년 경찰 역사상 가장 큰 변화를 맞이하는 올해, 우리는 새로운 출발선에 다시 서 있다"며 "국민으로부터 신뢰와 사랑을 받는 수사기관이 되겠다는 결연한 의지를 바탕으로 그간의 인식과 자세, 제도와 문화 모두를 바꾸어 나가겠다"고 밝혔다. 이어 "형사사법체계 개혁에 담긴 국민의 뜻을 무겁게 받아들이고 국민이 부여한 권한을 남용하지 않겠다"며 "인권을 최우선 가치로 하는 공감받는 수사, 공정성과 책임성을 갖춘 전문수사로 국민 눈높이에 부응해 나가겠다"고 덧붙였다. 국가경찰위원회 박정훈 위원장(서울대 법학전문대학원 교수)은 "경찰이 본래적, 1차적 수사주체로 다시 태어나는 역사적인 새해의 아침에 새로운 이정표가 될 국가수사본부의 출범은 매우 뜻 깊은 일이라고 생각한다"면서 "수사 내지 사법경찰이 행정경찰, 예방경찰과 유기적으로 결합되어야만 경찰이 본연의 임무를 다할 수 있다는 점을 잊어서는 안된다"고 강조했다. 이어 "오늘 경찰위원회도 국가경찰위원회로 새로운 탄생을 기념하는 현판식 행사를 갖는다"며 "국수본 시스템이 잘 안착될 수 있도록 국민의 권리, 의무와 관련되는 수사지침이나 규칙, 제도 개선 사항 등에 대해 더욱더 심도 있게 검토해 심의, 의결하고 적극적으로 의견을 개진해 나가겠다"고 밝혔다. 한편 지난 1일 자치경찰제 도입에 따라 시·도지방경찰청의 명칭은 30년 만에 '시·도경찰청'으로 변경됐다. 서울특별시지방경찰청의 명칭은 '서울특별시경찰청'(서울경찰청)으로 바뀌었으며, 이날 오전 서울경찰청 정문에서 현판을 교체하는 기념식을 개최했다. 서울경찰청은 3차장을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성해 법령·내부 규칙 등을 정비하고 서울청 및 경찰서의 조직·사무·인력을 재편하는 작업도 함께 추진하고 있다고 밝혔다. 또 서울시에 설치된 준비단과 긴밀히 협력해 자치경찰위원회 출범, 조례 제·개정 등 준비 작업을 신속히 마무리한 후 상반기 중 시범운영을 실시하고, 오는 7월 1일부터 자치경찰제를 본격 시행할 계획이다.아울러 서울경찰청장을 보좌하는 자치경찰차장이 신설됐고 치안상황의 종합적인 관리·조정을 위해 112종합상황실은 '112치안종합상황실'로 변경됐다. 이밖에 수사 기능은 수사차장을 중심으로 재편하며 보안 기능은 안보수사지원과와 안보수사과로 개편해 안보수사부에 편제한다.수사차장을 보좌하는 '수사심사담당관'을 신설해 사건심사의 독립성을 확보하는 한편 기존 지수대, 광수대는 4개 수사대(반부패‧공공, 금융, 강력, 마약범죄수사대)로 확대 개편된다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
