부산 한진중공업 직원 1명 추가 확진 등 확진자 3명 추가
부산에서는 한진중공업 직원이 추가로 확진되는 등 환자 3명이 추가됐다. 특히, 시는 광화문 집회에 참석한 이들의 검사가 더디게 진행되는 것으로 보고 경찰에 수사의뢰를 하는 한편, 참석자들의 검사 독려에 나섰다. 부산시는 22일 오후 1시 30분을 기준으로 코로나19 확진자가 3명 추가됐다고 밝혔다. 신규 251번 확진자는 한진중공업에 다니다 최초로 감염된 231번의 직장 동료이다. 시는 한진중공업에서 지금까지 확진자가 3명이나 발생해 직원 전체에 대한 진단검사를 실시할 방침이다. 이날 오전 모든 검사 대상자를 일선 보건소에 통보했고, 이 가운데 40%가 타지역 거주자인 것으로 나타나 전수검사가 완료되려면 시간이 걸릴 전망이다. 252번 확진자는 감염경로가 아직 파악되지 않은 부산 198번 확진자의 접촉자다. 보건당국은 198번이 이용한 골프연습장을 통해 감염된 것으로 추정하고 있다. 또, 부산 253번 확진자는 전남 54번 접촉자로 인해 감염된 것으로 조사됐다. 광화문 집회 참석자와 관련된 검사도 더디게 진행되고 있다. 시는 집회 인솔자 3명으로부터 참가자 70여 명의 명단을 받았지만, 명단을 신뢰하기 어렵다고 판단하고 경찰에 추가로 수사를 의뢰했다. 앞서 시는 집회에 참석한 인원이 1400여 명으로 보고 연락이 닿지 않는 집회인솔자에 대한 수사를 경찰에 의뢰했다. 시는 이동통신사로부터 지난 15일 오후 12시부터 오후 5시까지 광화문 일대에 30분 이상 머문 이들의 명단 640여 명을 통보받았다. 시는 이들에게 오는 24일 저녁 6시까지 진단검사를 받으라고 문자메시지와 전화로 독려하고 있다. 부산시는 명단이 확보된 이들 가운데 진단검사를 받지 않았다가 확진 판정이 나면 감염병 관리법에 따라 경찰에 고발조치, 구상권 청구 등 엄정 대응할 방침이다. 보건당국은 부산 234, 235, 236번 등 3명이 지난 16일 오후 1시부터 20분 동안 부산진구에 있는 춘하추동밀면을 이용한 동선을 공개했다. 당국은 같은 시간대 식당을 이용한 이들은 즉각 보건소에 연락해 진단검사를 받아야 한다고 당부했다. 현재 부산의료원에 67명, 부산대병원에 14명 등 모두 81명이 입원해 치료를 받고 있다. 특히, 입원자 중 2명은 상황이 위중해 부산대병원에서 인공호흡기 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
