김경수, 23일 0시부터 "2단계" 격상…"집회 명단 빨리 제출하라"
경상남도가 행정명령을 발동했는데도 서울 광복절 집회 참석자에 대한 명단 제출을 거부한 단체 인솔자 5명을 고발한 가운데 나머지 인솔자는 대부분 협조하고 있는 것으로 나타났다.김경수 지사는 22일 오전 기자회견을 열고, 행정명령 송달 대상자인 28명 가운데 13명이 집회 참가자 명단을 제출했다고 밝혔다. 양산 4명·고성·거창 각 2명·통영·김해·거제·함양·합천 각 1명이다. 전날보다 6명이 더 늘었다.그동안 명단 제출을 거부했던 15명은 현재 명단을 작성 중이거나 검사에 적극적으로 협조하고 있는 것으로 나타났다.현재 창원 지역 4명과 거제 지역 1명 등 5명은 경찰에 고발된 상태다.김 지사는 "광화문 집회 인솔자들은 조속히 명단을 제출하거나 진단 검사에 협조해야 한다"고 강조했다.이날 오전 8시 기준으로 광복절 집회에 참석했다고 자진 신고한 도민은 1222명으로 집계됐다. 이 중 6명은 양성, 1071명은 음성, 145명은 검사가 진행 중이다. 도가 광화문 집회에 참석한 것으로 추정한 1292명 비교하면 70명 정도가 검사를 받지 않은 것으로 보인다.정부가 전국적으로 사회적 거리두기 2단계 격상을 논의하고 있는 가운데 도는 이에 맞춰 23일 0시부터 2단계로 격상할 예정이다.경남에서는 지난 12일 이후 25명의 확진자가 발생했는데, 해외입국 3명을 제외하면 22명 모두 지역 감염자다. 특히 최근 사흘 동안 20명이 집중적으로 발생했다.2단계로 격상되면 고위험시설 13종 등에 대해 집합제한 조치가 내려지지만, 도는 최근 확진자가 발생한 창원과 김해, 밀양, 거제, 양산 등지에 대해서는 차등을 둬 집합금지까지 고려하는 방안을 검토하고 있다.김 지사는 "2단계 격상에 맞춰 방역수칙을 철저히 준수하고 이번 주말 동안 되도록이면 모임과 외출을 자제하고 종교활동도 비대면으로 해 달라"고 당부했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
