김경수 "집회 명단 거부 5명 고발"…경찰 "조직적 방해 구속"
경상남도가 행정명령을 발동했는데도 서울 광복절 집회 참석자에 대한 명단 제출을 거부한 단체 인솔자 5명을 경찰에 수사를 의뢰했다.김경수 지사는 21일 오전 브리핑을 열고 행정명령 송달 대상자인 28명 가운데 명단을 제출하지 않은 창원 지역 4명을 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반' 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다.또, 이날 오전에 명단 제출을 거부하겠다고 통보해 온 거제 지역 1명도 경찰에 고발할 예정이다.전날 정오까지 행정명령을 지킨 인솔자는 7명에 그쳤다. 고성과 함양, 거창, 합천 지역은 전체 명단을 제출했고, 통영의 경우 2대 버스 가운데 1대에 탄 명단만 제출한 상태다.21명의 인솔자도 명단 제출을 거부했지만, 5명을 제외한 나머지는 경남도의 강력한 법적 대응 방침에 협조로 선회했다. 김 지사는 "그러나 집회 참석자의 검사 여부를 보건당국이 확인할 수 있도록 제대로 협조하지 않는다면 수사 의뢰할 것"이라고 강조했다.그는 "사람이 이동하는 주말 전에 감염 우려가 있는 집회 참석자를 최대한 찾아 추가 확산을 막아야 한다"며 "인솔자들은 조속히 명단을 제출하고 협조하라"고 밝혔다.이날 오전 8시 기준으로 광복절 집회에 참석했다고 자진 신고한 도민은 1025명으로 전날보다 100여 명 더 늘었다.이 중 3명은 양성, 759명은 음성, 나머지는 검사가 진행 중이다.도가 광화문 집회에 참석한 것으로 추정한 1237명과 비교하면 아직 200명 이상 검사를 받지 않은 것으로 보인다. 인솔자인 목사와 장로 등 다수 교인이 집회에 참석한 교회에 대해서는 잠복기를 고려해 앞으로 2주 동안 주일 예배 비대면 진행 등의 행정명령도 추가로 내려진다.김 지사는 "광화문 집회 참석에 따른 추가 감염 확산을 막기 위한 불가피한 조치"라고 설명했다.이어 " 현재 도내 코로나19 추이는 대규모 확산의 문턱에 서 있는 긴박한 상황"이라며 "수도권 대유행에 이어 아주 작은 불씨로도 얼마든지 경남도 대유행이 발생할 수 있기 때문에 방역 수칙을 일상에서 철저히 지켜 달라"고 당부했다.경남경찰청은 긴급 행정명령을 위반한 인솔자들에 대한 수사에 착수했다.경찰은 광복절 집회 참석자 중에서 전국적으로 확진자가 속출하는 등 국민의 안전을 위협하는 엄중한 상황이라고 보고 인솔자의 출석 요구 등 법과 절차에 따라 단호하게 사법 처리할 예정이다.특히, 조직적 역학조사 방해 행위에 대해서는 구속 영장을 신청하는 등 강력하고 엄정하게 조치할 방침이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
