김천서 폭염 속 전복 차량에 갇힌 노부부 경찰에 구조
경북 김천에서 폭염 속 차량 전복 사고로 차량에 갇힌 노부부가 경찰에 구조됐다. 21일 경북 김천경찰서에 따르면 지난 19일 오전 11시쯤 노부부가 텃밭으로 운전하던 중 좁은 산길에서 바퀴가 빠지면서 차량이 전도됐다는 신고가 경찰에 접수됐다. 현장에 출동한 경찰은 위험할 수 있는 상황에서도 즉시 구조 활동을 펼쳤다. 노부부는 전복된 차량 조수석 문 쪽에 쏠린 상태에서 구조를  기다리고 있었다.해당 차량은 전도돼 낭떠러지 수풀 속으로 굴러 떨어졌고 차량 옆으로는 낭떠러지가 있어 자칫 추락 위험이 있었던 상황이었다. 출동한 경찰관들은 대화를 이어가며 노부부를 안심을 시킨 뒤 신속한 구조로 소중한 생명을 구했다. 노부부를 구한 최일용, 김진산 경위는 "투철한 사명감으로 주민의 안전을 책임지고 존경과 사랑을 받는 경찰이 되겠다"고 다짐을 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
