경찰, 광복절 집회 코로나 전수검사 80% 완료…4명 확진
경찰이 지난 15일 광화문 집회에 투입됐던 경력 전체를 대상으로 코로나19 전수조사를 실시하는 가운데, 21일 오전 8시 기준으로 7751명의 검사가 완료됐다. 21일 경찰청은 "오늘 오전 8시 기준으로 대상자 9536명 중 7751명(81.3%)이 검사를 완료했으며, 이날까지 모든 검사를 마칠 계획"이라고 밝혔다. 이제까지 확진 판정을 받은 경찰관은 총 4명이다. 이들은 모두 서울청 기동대 소속으로 전날 확진 통보를 받았다. 경찰청은 확진자와 관련 "1명은 전날 오후 11시 40분에 병원으로 이송됐고 3명은 보건당국의 지시에 따라 자가격리 중에 있다"며 "향후 보건당국의 지시에 따라 병원 또는 생활치료센터 입소가 가능하다"고 밝혔다. 확진자가 발생한 부대의 부대원들은 진단검사를 마치고 보건당국의 지시에 따라 자가격리 중에 있는 상황이다. 경찰청은 "방역수칙을 철저히 준수해 안전이 확인된 경우에 한해 현장에 배치함으로써 시민과 현장 경찰관의 안전 확보에 최선을 다하겠다"며 "확진자의 정확한 감염경로에 대해서는 보건당국이 역학조사를 진행 중에 있다"고 밝혔다. 이어 "경찰은 감염병예방법상 금지된 집회가 강행돼 이로 인해 현장 경찰관의 감염 가능성 상황을 심각하게 우려하고 있다"며 "감염병예방법을 위반해 시민의 안전과 건강을 해치는 그 어떠한 불법행위에 대해서도 법과 절차에 따라 엄정하게 대응해 나갈 계획"이라고 덧붙였다. 앞서 경찰은 지난 15일 대규모 집회에 대비해 총 14개 지방청 소속 90여개 중대 7613명의 경찰부대원을 광화문역, 경복궁역 주변 도로, 지하철역 입구 등에 배치했다. 이밖에도 정보·교통·형사 등 경찰관 1923명이 투입됐다. 경찰은 지난 18일부터 이들에 대한 코로나19 감염 여부 전수조사에 착수했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
