부산시, 광화문 집회 명단 제출 안 한 35명 경찰에 수사의뢰
부산에서도 광화문 집회로 인한 코로나19가 빠르게 퍼지고 있는 가운데 부산시가 집회 참가자의 명단을 제출하지 않은 인솔 책임자 등에 대해 경찰에 수사의뢰하는 등 강력대응하기로 했다. 부산시는 21일 광화문 집회발 지역사회 확산에 대응하기 위해 발동한 긴급행정명령에 대해 강력한 후속조치를 시행한다고 밝혔다. 시는 지난 19일, 감염병예방법 등에 따라 광화문 집회 참가자들의 명단을 시에 제출하는 긴급행정명령을 발동했다. 인솔책임자와 전세버스회사 등 집회관련자를 대상으로 '버스에 탑승한 참가자에 대한 정보를 제공해줄 것'을 골자로 행정명령을 발효한 것이다.그 결과 전세버스 운전자, 계약자와 인솔자 명단을 확보했지만, 버스에 탑승한 참가자 명단은 제출받지 못하였다. 이에 시는 참가자 명단을 파악하기 위해 전세버스 계약자 및 인솔자 등 37명을 대상으로 문자 안내하고 통화를 진행했다. 하지만, 단 2명만 정보 제공에 협조하겠다는 의사를 밝혔다. 나머지 대부분은 혼자 집회에 참석해 다른 참가자 명단은 전혀 모른다거나 통화를 하다가 끊는 등 연락을 회피했다. 시는 참가자 정보를 시로 제공하지 않은 계약자와 인솔자 등을 대상으로 역학조사를 거부, 방해, 회피 또는 고의로 사실을 누락·은폐한 행위 등 위반 사실에 대해 경찰청에 수사를 의뢰했다. 또, 광화문 집회 참가 시민 모두가 즉각 검사에 임할 수 있도록 시 경찰청에 신속한 수사 협조를 당부했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
