순천향대, "SCH 진로체험캠퍼스" 학과 체험 눈길
순천향대학교는 지역 고교생을 대상으로 '2020 SCH 진로체험캠퍼스'를 개최하고 대학의 전공과목을 미리 체험하는 학과체험 행사를 진행한다고 5일 밝혔다.순천향대에 따르면 이번 행사는 매년 지역 고교생들을 대상으로 진행되며 대학의 학과 전공에 대한 폭 넓은 이해와 빠른 정보를 제공해 학생들로부터 좋은 반응을 얻고 있다.오는 6일에는 충남 논산시에 위치한 연무고등학교 1, 2학년 58명이 인솔교사와 함께 대학을 방문해 학과체험 행사가 진행될 예정이다. 학생들은 △한국문화콘텐츠학과 △빅데이터공학과 △전자공학과 △정보보호학과 △보건행정경영학과에서 학과체험행사를 갖게 된다. 지난 3일에도 아산시 관내 아산고등학교 1, 2학년 58명과 인솔교사를 대학으로 초청해 '학과체험 행사'를 가졌다. 특히 미디어커뮤니케이션학과, 공연영상학과, 경찰행정학과, 국제통상학과, 정보보호학과 5개 학과로 분산된 학과별 체험에서 '미디어커뮤니케이션학과'는 콘텐츠 기획, 가짜뉴스 퀴즈와 SWOT을 통한 자기분석을, '공연영상학과'에서는 '배우가 되어볼까? 감독이 되어볼까'를 주제로 영화콘티 그리기, 연극놀이, 영상 감상 및 토론 등이 진행됐다.이상명 입학처장은 "지역 고교생들이 대학을 찾아 학과체험을 통해 자신이 희망하는 전공 적성을 미리 파악해 보고 체험행사를 통해 학생들의 진로 선택에 도움이 되길 바란다"고 말했다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
