김창룡호 수뇌부 진용 갖췄다…기조‧경무‧수사 비경대 배치
정부가 4일과 5일 단행한 경찰 고위직 인사로 경찰청 지휘부 10명이 물갈이 되면서 김창룡 신임 경찰청장의 참모진이 본격 진용을 갖췄다. 이번 수뇌부 인사는 경찰 최대 과제인 검경수사권조정과 경찰개혁 후속작업에 방점을 찍으면서 입직 경로 등 다양성을 최대한 꾀한 인사로 해석된다. 우선 이번 인사에서 경찰 내 '넘버2'로 꼽히는 경찰청 차장(치안정감)은 송민헌 대구청장이 내정됐다. 또 경찰 계급에서 세 번째로 높은 치안감 승진 인사를 통해 경찰청 수사국장은 최승렬(경기남부청 제3부장), 경무인사기획관은 송정애(충남청 제2부장), 사이버안전국장은 김갑식(서울청 수사부장), 교통국장은 유진규(서울청 경무부장), 경비국장은 김준철(서울청 경찰관리관), 정보국장은 이문수(서울청 정보관리부장)를 배치했다.이밖에 기존 치안감 보직 인사로 경찰청 기획조정관에 최관호 광주청장, 보안국장에 노승일 충북청장, 외사국장에 김남현 전남청장이 내정됐으며 강황수 생활안전국장은 유임됐다. 이번 인사에서 주목할 부분은 '기획통'의 포진이다. 수사권조정과 경찰개혁 후속 작업을 감안한 것으로 풀이된다. 차장으로 내정된 송민헌 대구청장은 지난 2018년 치안감으로 승진해 경찰청 기획조정관을 역임하는 등 조직 내에서 기획통으로 꼽힌다. 기획조정관으로 내정된 차관호 광주청장 역시 자타공인 기획통이다. 일각에선 이번 차장 인사 대상으로 오르내리기도 했다. 그는 지방청장 시절 경찰개혁 주요 과제인 '자치경찰제 도입'에 관심을 가진 것으로 알려졌다. 입직 경로 등 다양성도 눈에 띈다. 송민헌 내정자는 행시 특채, 최관호 내정자는 간부후보생 39기 출신이다. 수사국장으로 내정된 최승렬 경기남부청 제3부장은 간부후보생 40기다. '수사통'인 최 내정자는 디지털성범죄 특별수사본부 단장을 맡으며 n번방 수사를 총괄하는 등 실력파로 꼽힌다. 경찰 관계자는 "기조, 경무, 수사국장에 비경찰대 출신을 배치하면서 예년보다 다양화가 된 것 같다"며 "안정성과 변화를 동시에 꾀했다고 볼 수 있다"라고 밝혔다. 특히 이번 인사에서 화제가 된 인물은 경무인사기획관으로 내정된 송정애 충남청 제2부장이다. 전북 정읍 출신인 그는 1981년 경찰 최하위 계급인 순경으로 임용돼 충남청 여성청소년계장, 충남 당진경찰서장 등을 거친 뒤 2018년 '경찰의 별'로 불리는 경무관으로 승진한 바 있다.송 부장은 이은정 전 경무인사기획관(현 경찰대학장), 이금형 전 생활안전국장에 이어 경찰청 본청 역대 세 번째 여성 국장이라는 기록을 세우게 됐다. 한편 수뇌부 11명의 지역을 보면 호남 5명, 충청 3명, 영남 2명, 서울 1명으로 호남 출신이 많다. 입직 경로는 경찰대 5명, 비경찰대(간부후보‧행시‧순경 등) 6명이다. 수장인 김창룡 청장의 경우 영남 및 경찰대 4기 출신이다.이밖에 치안감 인사로는 서울청 차장에 우종수 중앙경찰학교장 직무대리가 승진 내정됐다. 서울 및 행시 38회 출신인 우종수 내정자는 지난 2018년 서울청 수사부장 당시 '드루킹' 수사를 지휘하기도 했다. 아울러 △경찰인재개발원장 이명교(충남지방경찰청장) △대구청장 이영상(경찰청 교통국장) △광주청장 김교태(경찰청 기획조정관) △대전청장 이규문(경찰청 수사국장) △강원청장 김규현(경찰청 경무인사기획관) △충청청장 임용환(서울청 차장) △충남청장 이철구(경찰청 경비국장) △전북청장 진교훈(경찰청 정보국장) △전남청장 김재규(강원청장) △경북청장 윤동춘(경찰청 보안국장) △경남청장 남구준(경찰청 사이버안전국장) △제주청장 김원준(경찰청 외사국장) 등이 새 보직을 받았다. 조용식 전북청장과 박건찬 경북청장은 6개월 간 공로연수를 가게 됐다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
