월성원전 "셧다운" 피한 한수원…경주 지원방안 "본격화"
정부가 월성원자력발전소의 사용후핵연료 임시저장시설인 '맥스터' 증설을 최종 결정한 가운데 한수원이 지역 지원방안 등 후속 조치 마련에 돌입했다. 경북 경주시와 한국수력원자력은 21일 경주시청에서 공동 기자회견을 갖고 맥스터 건설에 따른 지역주민들의 요구를 수용하고 합리적인 지원방안 마련에 나서겠다고 밝혔다. 주낙영 경주시장은 "맥스터 결정까지 시민들의 많은 고뇌와 갈등이 있었음을 잘 알고 있다"며 "국가 에너지정책에 기여하고 중단 없는 지역발전을 위해 81.4%의 높은 찬성률로 지혜를 모아주신 시민들께 다시 한 번 감사드린다"고 말했다. 이어 "시민들의 합리적 결정을 존중하고 의견수렴 과정에서 나타난 갈등을 조속히 치유한 뒤 상생발전하기 위해 시민이 참여하는 협의체를 구성해 합리적인 지역 지원방안을 조속히 마련하겠다"고 강조했다. 한수원 정재훈 사장도 "한수원은 경주 대표기업으로서 안전한 맥스터 건설을 위해 최선을 다하고 지역주민이 안심할 수 있도록 건설 및 운영 과정을 투명하게 공개하겠다"며 "이를 모니터링하기 위한 주민참여(시민참관단)를 보장하겠다"고 약속했다. 이어 "경주시와 공동협의체를 구성해 지역 지원방안에 대한 합의가 이루어진 다음에 맥스터를 운영하겠다"고 발표하며 "공작물 축조신고 수리 등 경주시의 적극적인 협조를 부탁드린다"고 호소했다. 맥스터는 원전에서 사용한 우라늄이나 농축우라늄(사용후핵연료)을 외부와 격리해 보관하는 대형 콘크리트 구조물로, 기존의 월성원전 맥스터는 2022년 3월 포화상태에 달할 것으로 예상된다. 맥스터 증설이 이뤄지지 않으면 월성 2~4호기가 멈춰서는 상황이 올 수 있는 것이다. 이에 한수원은 현재 맥스터 부지 옆에 16만8천 다발을 보관할 수 있는 맥스터 7기를 더 짓는 방안을 추진했고, 논란 끝에 정부는 지난 20일 국무총리 주재의 '국정현안점검조정회의'를 열고 맥스터 추가건설을 결정했다. 지난달 사용후핵연료 관리정책 재검토위원회가 발표한 여론조사 결과에서 지역 주민의 81.4%가 맥스터 건설에 찬성한 게 근거다.남은 절차는 한수원의 공작물 축조신고와 경주시의 수리로, 한수원은 이르면 21일 경주 양남면사무소에 맥스터 증설을 위한 공작물 축조신고를 할 것으로 예상된다. 한편, 이날 기자회견에 앞서 맥스터 증설을 반대하는 시민사회단체 회원 200여명은 기자회견장 진입을 시도하다 이를 막아서는 공무원, 경찰 등과 거친 몸싸움을 벌이는 등 혼란이 빚어졌다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
