"선거법 위반" 정의당 이은주 의원, "기소의견" 檢송치
경찰이 공사 노조 간부를 지내며 공무원 신분으로 선거운동을 한 혐의로 고발된 정의당 이은주 의원을 '기소의견'으로 검찰에 송치한 것으로 확인됐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 서울시 지하철공사 노조 정책실장으로 당내 경선운동을 해 공직선거법을 위반한 혐의를 받는 이 의원을 지난 6월 29일 서울중앙지검에 기소의견으로 송치했다고 21일 밝혔다. 앞서 지난 4월 총선에서 정의당 비례대표 5번으로 출마해 당선된 이 의원은 지난해 공무원 신분으로 당내 경선에 참여했는데, 현행법상 서울교통공사의 상근 직원은 공무원과 같이 선거운동이 금지돼 있다. 이에 서울시 선거관리위원회는 같은 해 11월 이 의원을 선거법 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 당시 검찰은 해당 사건을 서울청 지능범죄수사대가 수사토록 했다. 경찰은 이 의원을 한 차례 이상 소환조사한 것으로 알려졌다. 이 의원은 후보 신분이었던 지난 3월 입장문을 통해 "중앙선거관리위원회 해석에 의하면 공사 상근 직원은 현행법상으로도 자신의 선거운동은 할 수 있고, 설사 선거운동을 할 수 없다고 해석하더라도 해당 법 조항에 헌법재판소가 위헌결정을 내릴 가능성이 매우 크다"고 반박했다. 한편 경찰은 서울교통공사 노조 내 소모임 '지하철노동자를 국회로' 추진단 공동대표로 이 의원과 함께 고발된 박모 전 서울지하철노조 위원장도 기소의견으로 송치한 것으로 파악됐다.  leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
