부산 연말연시 112신고 22.9% 줄어…코로나19 영향
코로나19 영향으로 부산지역 112신고 건수가 대폭 감소한 것으로 드러났다. 부산경찰청은 지난해 12월 7일부터 이달 3일까지 28일간 '연말연시 범죄예방 강화 활동'을 벌인 결과, 112신고가 지난해 같은 기간보다 22.9% 감소했다고 4일 밝혔다. 경찰은 코로나19와 관련한 사회적 거리 두기 2.5단계 격상 등으로 유동 인구가 감소한 것을 원인으로 분석했다. 아울러 지역 경찰과 기동대, 상설부대 등 가용경력을 동원해 각종 방범 활동을 펼치고 치안 불안요소에 선제적으로 대응한 영향도 있었다고 경찰은 밝혔다. 특히 경찰은 코로나19로 경제 여건이 나빠진 만큼, 편의점이나 금은방 등 현금 취급 업소를 취약지역으로 보고 강·절도 예방 활동에 집중했다. 실제로 연말연시 금융기관 거점근무 중에 은행 자동화기기(ATM)에 5만원권 다발을 입금하는 것을 수상히 여긴 직원의 신고로 전화금융사기(보이스피싱) 전달책을 검거했다.야간과 심야 시간대에는 여성안심구역 44곳과 여성안심귀갓길 145곳에서 순찰·거점근무를 했고, 비상벨·보안등 수리 등 시설보강을 하기도 했다. 부산경찰청은 "코로나19 사태로 경제 여건이 어려워진 만큼 앞으로 범죄취약지 등 범죄발생 현황을 세세히 분석해 민생침해 범죄예방에 경찰력을 집중 배치하겠다"고 밝혔다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
