[뉴스쏙:속] 김정은, 김여정에 권한 일부 이양…그 배경은?
■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (8월 21일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커  ■ 연출 : 장규석, 조태임  방역당국이 코로나19 집단감염이 발생한 성북구 사랑제일교회의 명단 확보를 시도했지만 교회 측의 비협조적 태도로 밤샘 대치 끝에 큰 소득 없이 철수했습니다. 경찰과 방역 당국이 철수를 결정한 건 오늘 새벽 3시 30분으로 어제 오전에 이어 오후 5시부터 10시간동안 대치가 이어졌지만, 교인들이 고성을 지르는 등 강하게 반발하면서 철수를 하게 된 겁니다. 교회 명단 확보뿐 아니라 광화문 집회 참가자 파악이 어려운 점도 방역 당국의 최대 걱정거립니다. CBS가 더불어민주당 박주민 의원실로부터 입수한 자료를 보면, 전세버스 최소 79대가 지역과 서울을 오갔지만 지역에서도 시위 참가자 파악에 애를 먹고 있습니다.서울시는 오늘부터 30일 자정까지 서울 전역에서 개최되는 10인 이상의 모든 집회를 전면 금지한다고 했습니다. 서울시는 “서울은 인구밀도가 높고 유동인구가 많아 n차 감염 확산 우려가 가장 높은 곳으로, 코로나19 확산 위험을 차단하기 위해 선제적인 조치를 결정했다”고 밝혔습니다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 300만원 이하 벌금형을 받을 수 있게됩니다.한편, 방역당국이 이번 주말을 코로나19 대유행의 중대 기로로 판단하고 감염전파 차단에 모든 역량을 기울인다는 방침입니다. 방역당국은 “주말까지 환자 추적이 부진하면 우리도 미국이나 유럽이 경험한 가장 심각한 상황으로 언제든지 진입할 수 있다”며 '사회적 거리두기', '마스크 착용' 등을 거듭 강조했습니다.의과대학 정원 확대 등 정부의 의료정책에 반대하는 인턴, 레지던트 등 전공의들이 오늘 오전 7시부터 파업에 돌입했습니다.  전공의 70% 안팎이 참여했던 앞선 파업은 하루만 진행됐지만 이번에는 요구사항이 받아들여 질 때까지의 무기한 파업입니다.  전공의들은 응급실 등 필수 진료 인력은 파업에서 배제하기로 했고, 주요 대형병원들도 가까운 수술 일정 등을 조정하며 의료공백에 대비하고 있습니다. 하지만 장기간 이어질 경우 의료공백은 불가피해 보입니다. 국가정보원이 김정은 북한 국무위원장이 동생인 김여정 북한 노동당 제1부부장 등 일부 측근들에게 위임 통치를 하고 있다고 밝혔습니다. 국정원은 "김여정은 사실상 2인자"라면서도 "후계자 통치는 아니다. 책임 돌리기"라고 분석했습니다. 일각에서 제기된 김 위원장 건강 이상설에 대해서도 사실과 다르다고 못 박았습니다. 이런 가운데 국정원이 "통치 스트레스 경감", "정책 실패시 책임 돌리기" 분석을 한 것을 놓고 북한의 반발도 예상된다는 지적입니다.  중국 외교정책을 총괄하는 양제츠(杨洁篪) 중국 중앙정치국 외교담당 정치국 위원이 오늘(21일) 1박 2일 일정으로 부산을 찾습니다. 양 위원은 22일 서훈 청와대 국가안보실장을 만나 연내 시진핑 주석의 방한과 함께 양국 현안을 논의할 예정입니다. 가장 큰 관심은 중국이 과연 어떤 ‘선물’과 ‘청구서’를 내밀 것이냐 하는 점입니다. 사드 문제로 얼어붙었던 한중관계 정상화는 선물로 여겨지지만 미중 패권 다툼 속에 한국의 중국 지지는 한국 입장에서는 난처한 청구서가 될 것이란 분석입니다. 일본 산케이 신문은 중국이 한국과 한층 협력을 강화하는 방안을 내놓고 문재인 정권을 중국 측으로 끌어들이려는 생각이 있는 것 같다고 했습니다.# 이낙연 자가격리, 전당대회 차질...민주당, 연기론 차단# 인천 마스크 착용 의무화# 오늘부터 온라인에 허위매물 올리면 과태료# 美 민주당 전당대회 마무리, 오늘 조 바이든 수락연설스타벅스 파주 야당역 점에서 지금까지 58명의 코로나19 확진자가 발생했습니다. 앞으로 더 늘 수도 있다는 지적인데요. 눈여겨볼 점은 모든 손님과 직접 대면하는 직원 4명 모두 감염되지 않았다는 것입니다. 코로나 바이러스로부터 안전할 수 있었던 것은 ‘KF94 마스크’ 덕분이었습니다. 이제는 실내에서도 마스크를 반드시 착용하셔야합니다. jogiza@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
