부산서 광화문 집회 참가자 등 2명 추가 확진, 누적 확진자 250명
부산에서는 광화문 집회 참석자와 서울 사랑제일교회 교인 가족 등 2명이 추가로 확진됐다. 특히, 광화문 집회에는 부산거주자 1400여 명이 참석한 것으로 파악됐지만, 검사를 받은 인원은 380여 명에 불과해 지역 내 조용한 전파 우려가 커지고 있다. 부산시는 21일 오후 1시 30분을 기준으로 환자 2명이 추가돼 누적 확진자가 250명으로 늘었다고 밝혔다. 부산 249번 확진자는 마포 71번 확진자의 가족으로 조사됐다. 마포 확진자는 지난 7일부터 나흘간 사랑제일교회 예배에 참석했고 11일부터 사흘간 부산에 머문 것으로 조사됐다. 앞서 이 확진자가 다녀간 중구의 한 피자집 종업원도 확진 판정을 받았다. 시는 사랑제일교회 관련 검사 대상자 46명 중 44명에 대한 검사를 벌인 결과 1명 양성 나머지는 음성, 연락이 닿지 않는 2명은 경찰에 수사를 의뢰했다고 밝혔다. 또, 광화문 집회에 참석한 1명(부산 250번)도 확진됐다. 지금까지 광화문 집회에 참석한 389명에 대한 검사가 이뤄졌고 5명 양성, 384명은 음성으로 나왔다. 시는 광화문 집회 참가자의 신속한 역학조사를 위해 참가자 정보제공과 관련 긴급 행정명령을 발동해 지금까지 전세버스 44대, 인솔계약자 37명의 명단을 파악했다. 집계 결과 부산소속버스 30대, 경남소속버스 14대에 모두 1486명이 탑승한 것으로 파악했다. 하지만, 탑승자 명단은 파악할 수 없어 인솔자에게 행정명령 문자를 보냈고 37명 가운데 명단 제출 의사를 밝힌 것은 단 1명에 불과했다. 시는 명단 제출에 협조하지 않는 인솔자에 대해 부산경찰청에 수사의뢰했다. 그밖에 확진자 3명이 나온 가야고등학교 1학년 148명에 대한 전수검사를 벌인 결과 모두 음성으로 나타났다. 지금까지 부산의 누적 확진자는 250명이다. 현재 부산의료원 66명, 부산대병원 13명 등 79명이 입원 치료를 받고 있다. 이 가운데 8명이 중증 폐렴으로 상태가 위중한 것으로 알려졌다. 자가격리자는 3844명이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
