충북 광화문 집회 참석자 500→700명 이상 "긴장"(종합)
지난 15월 서울 광화문 집회에 참석한 충북 도민 수가 당초 예상보다 200명 이상 많은 최대 700명이 넘을 것으로 추산돼 방역당국에 바짝 긴장하고 있다. 충청북도 재난안전대책본부는 최근 확인 결과 광화문 집회 도민이 당초 500명보다 최대 200명 이상 많은 700명 이상에 이를 것으로 보인다고 21일 밝혔다. 충북지방경찰청이 애초 추산한 집회 참석자는 충주(버스 7대)와 청주(버스 9대)에서 대략 500명 가량이었다. 하지만 자치단체별로 모집책과 버스회사 등을 확인하는 과정에서 제천와 청주에서 80명 가량이 추가로 버스를 타고 상경한 사실이 드러났다. 실제로 청주시가 자체 조사한 집회 참가자는 충북자유민주시민연합 320여 명, 사랑제일교회 관련 교인 70명 등이다. 전세버스 업체를 전수조사해 당초 경찰이 파악한 것보다 한 대가 늘어난 10대의 집회 참가 버스를 확인했다. 게다가 청주와 충주, 제천을 제외한 나머지 시·군에서 개인적으로 집회에 참석했다며 현재까지 자발적으로 진단검사를 받은 도민도 145명에 달하고 있다.  시군별로는 청주 181명, 충주 70명, 제천 57명, 진천 27명, 보은 11명, 단양 10명, 괴산과 음성 각 10명, 옥천 5명, 영동 4명, 증평 2명 등이다. 이는 애초 경찰 추산 인원에 포함되지 않았던 도내 집회 참가자만 200명이 넘는다는 얘기다.  결국 전날 오후 6시 기준으로 도내에서 385명의 집회 참석자가 진단검사를 통해 음성 판정을 받았지만 여전히 300명 이상이 검사를 받지 않고 있다는 게 방역당국의 판단이다. 방역당국은 우선 집회 모집책과 버스 회사에 참석자 명단 등을 요구하는 행정명령을 통해 집회 참석자에 대한 신원 파악에 나서고 있다. 청주시는 충북자유민주시민연합 대표와 모집책 등 3명에게 참가자 명단을 22일 오후 6시까지 제출하라는 행정명령을 내렸다. 충주시도 집회 참가자 명단 제출을 거부한 모집책을 감염병의 예방과 관리에 관한 법률 위한 혐의로 고발하는 방안을 검토하고 있다. 충북도는 휴대전화 위성위치추적시스템(GPS) 정보를 조만간 통신사로부터 확보해 집회 참석자에 대한 전수 검사를 실시할 계획이다. 이미 지난 18일에는 집회 참석자와 수도권 교회 관련자를 대상으로 진단검사를 의무화한 행정명령도 발령했다.행정명령 위반하면 200만 원 이하의 벌금을 부과하고, 확진 시 검사.치료비 등 제반 비용에 대해 구상권을 청구할 방침이다. 충북도 관계자는 "현재 자치단체가 파악하고 있는 인원에 비해 적은 수가 진단 검사를 받았다"며 "아직까지 명단도 제출되지 않아 자치단체들이 모집책과 버스회사 등에 대한 고발 조치도 검토하고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
