김해서 광화문 집회 관련 확진 3명…검사불응 1명 수사
경남 김해에서 지난 8.15 광화문 집회에 다녀온 코로나19 확진자가 3명 발생했다.김해시는 최근 광복절 서울 광화문 집회 참석자 134명 중 133명에 대해 진단 검사를 시행했다. 집회 참석한 검사자 중 2명과 이들 중 가족 1명이 확진 판정을 받았으며, 이들은 현재 무증상으로 마산의료원에 입원 중이다.87명은 음성 판정을 받았고 나머지는 검사가 진행 중이다.참석자 중 1명은 현재 검사에 불응하고 있어, 시는 감염병예방법 위반으로 보고 경찰 수사를 의뢰했다. 시 보건당국은 "이름과 연락처를 받았지만 계속 연락이 되지 않아 소재 파악과 검사를 위해 경찰수사를 의뢰했다"고 밝혔다.확진자 중 1명은 지난 16일 모든민족교회 예배에 참석해 시는 신도 204명의 검사를 진행했다. 검사 결과는 아직 나오지 않았다.허성곤 시장은 "최근 사회적 거리두기 2단계에 준하는 조치를 시행하고 있는 만큼 시민들의 적극적인 동참을 바라는 동시에 외출 시에는 반드시 마스크를 착용해 달라"고 말했다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
