동해안도 수도권발 "n차 감염" 우려…지자체 방역 "안간힘"
강원 동해안 지역에서도 수도권발 코로나19 감염 확진자가 잇따르면서 지역사회 감염 확산에 대한 우려와 불안감이 높아지고 있다. 특히 대형호텔과 군부대를 비롯해 택시기사까지 확진자가 나오면서 보건당국에 비상이 걸렸다. 21일 강릉시에 따르면 최근 나흘 동안 4명의 확진자가 발생했다. 2명은 지역주민이고, 2명은 타지역 환자지만 강릉에서 검체 검사를 받아 강릉지역 확진자로 통계에 반영했다. 앞서 지난 18일 강릉 썬크루즈호텔 직원 50대 남성 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 강릉 9번째 확진자로 지난 5월 11일 이후 3개월여 만에 지역에서 발생했다. 보건당국에 따르면 A씨는 지난 12∼13일 일행과 함께 호텔에 머물렀던 용인 189번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다. 호텔에 종사하는 직원 151명에 대해 전수검사를 실시한 결과 모두 음성 판정을 받았다.가족과 함께 평창지역으로 여행을 온 10대 남성(서울)도 발열과 근육통, 오한 등 증상을 보여 강릉시보건소 선별진료소를 방문한 뒤, 18일 양성 판정을 받고 서울로 귀가했다. 다음 날인 19일에는 강릉에 거주하는 60대 택시기사 B씨가 확진 판정을 받았다. B씨는 지난 15일 강릉과 양양 등지에서 친척 관계인 서울 송파구 141번 확진자(사랑제일교회 확진자 접촉)와 접촉한 것으로 파악됐다. 특히 택시기사인 B씨가 확진 판정을 받기 전인 지난 16일과 17일 오전부터 밤까지 택시 운행을 한 것으로 확인돼 방역당국에 비상에 걸렸다. 보건당국은 우선 택시를 이용한 승객들을 찾기 위해 A씨가 운행한 우신기업 흰색 K5 택시(강원 31사 6906)와 운행경로를 공개했다. 이와 함께 신용카드 내역 확인과 블랙박스 등을 통해 이용자 명단 확보에 나서는 한편 현금으로 결제한 이용객에게는 재난문자 등을 활용해 검사안내를 당부하고 있다. 현재까지 파악한 운행 건수는 카드결제 83건, 현금결제 24건으로 집계됐다. 하지만 이 수치는 건수만 집계된 것이어서 실제 승객수는 더욱 많을 것으로 보인다. 현재까지 38명이 검사를 받아 31명은 음성 판정을 받았고, 나머지는 결과를 기다리고 있다. 지역주민들은 "카드결제는 그나마 승객을 찾을 수 있겠지만, 현금결제를 한 승객들의 경우 자발적으로 검사를 받지 않는 한 뾰족한 방법이 없지 않냐. 다른 주민들의 안전을 위해서라도 적극적으로 협조하는 시민의식이 절실한 시점"이라며 불안감을 감추지 못하고 있다. 지난 20일에는 양양지역 군부대 소속 C 이병이 코로나19 확진을 받아 군과 보건당국이 감염경로 파악과 함께 역학조사에 나섰다. C 이병은 지난 10일부터 14일까지 서울지역에서 휴가를 보낸 뒤 부대에 복귀한 것으로 확인됐다. C 이병은 국군강릉병원에서 검체를 채취해 강릉지역 12번째 확진자로 통계에 반영했다. 앞서 지난 14일에는 서울 관악구 163번 확진자가 강릉 정동진을 방문해 카페와 슈퍼,식당,편의점 등을 다녀갔다. 또한 16일에는 원주지역 31·33번 확진자들이 강릉지역 유명 커피점을 방문하면서 보건당국이 역학조사를 벌이고 있다. 이처럼 지역에서 확진자가 발생하고, 타지역 확진자들의 방문이 잇따르면서 보건당국에 비상이 걸렸다. 강릉시는 사회적 거리두기 2단계에 준하는 대책을 세우는 등 확산방지에 총력을 기울이고 있다.     우선 전국적으로 코로나가 재확산하면서 해수욕장 조기폐장도 검토했지만, 폐장할 경우 관리 사각지대가 될 수 있는 만큼 운영을 하면서 추이를 지켜본다는 방침이다. 이에 따라 방역횟수를 1일 3회에서 5회로 확대하고, 입장 시 발열체크 시간도 밤 10시까지로 연장하는 등 방역수위를 더욱 강화했다. 특히 8·15 광복절 집회 참석자에 대해서는 경찰과 유기적인 협조를 통해 최대한 검사를 독려하고, 보건소 선별진료소 방문 시 무료검사를 실시하기로 했다. 이날 오후 2시까지 파악된 집회 참석자는 80여 명으로 추산되며, 55명이 음성 판정을 받았다. 또한 시에서 운영하는 모든 체육시설은 이달 말까지 운영을 중단하고, 각종 문화·체육·공연은 무관중으로 진행하거나 취소·연기하기로 했다. 종합복지관과 노인무료급식소 등 사회복지시설도 오는 21일부터 운영을 중단한다. 김한근 강릉시장은 지난 20일 긴급 기자회견을 갖고 "이틀 사이에 3명의 확진자가 나오면서 굉장히 엄중한 시기이고, 시민들의 막연한 불안감이 큰 상황"이라며 "이달 말까지는 사적인 모임 자제, 마스크 착용 등 개인방역 수칙을 준수할 것을 강력하게 권고한다. 시민들께서는 해수욕장 등 관광지 방문도 자제해 달라"고 거듭 당부했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
