대구 엿새만에 확진자 21명, 대부분 수도권발…"주말부터 고비 예상"
최근 대구 지역 코로나19 확진자가 급증하면서 본격적으로 수도권발 감염의 지역사회 전파 조짐이 나타나고 있다. 대구시는 21일 채홍호 행정부시장 주재로 긴급브리핑을 열고 "최근 코로나19 바이러스가 전파력이 높고 접촉 후 이른 시간에 확진되는 것으로 보아 이번 주말부터 고비가 될 것으로 보인다"고 밝혔다. 지난 엿새간 발생한 대구 확진자 21명 가운데 20명은 모두 지역사회에서 감염됐고 한 명만 해외유입자로 파악됐다. 지역사회 감염 환자들은 대부분 수도권에서 비롯된 코로나19 확산과 관련이 있었다.특히 최근 광화문집회 참석자 가운데 확진자가 발생하고 있고 그 접촉자들까지도 감염된 것으로 파악돼 방역당국의 우려가 깊다.현재 대구시는 광복절 광화문 집회 당시 지역에서 전세버스 57대가 동원됐고 1667명이 참석한 것으로 파악하고 있다. 이 중 전날까지 43.5%인 725명만 진단검사를 완료한 상태다. 대구시는 "21일을 기한으로 발령된 광화문 집회 참석자 진단검사 실시 행정명령을 오는 23일까지 연장해 다시 한 번 방역에 자발적으로 참여할 기회를 부여하고자 한다"고 밝혔다.문제는 일부 인솔자들은 아직 연락이 닿지 않거나 협조를 계속 거부하고 있다는 것.참석자들이 진단검사와 자가격리에 협조하지 않으면 감염은 더욱 확산될 우려가 크다. 대구시는 "방역 비협조는 대구시민 모두의 안전을 위협하는 행위"라며 경찰과 협력협력해 협조하지 않고 있는 인솔자 소재를 파악하고 명단 제출을 요청할 방침이라고 밝혔다.그러면서 "비협조가 계속되면 고발조치 등 강력한 수단을 동원해 끝까지 추적관리하겠다"고 강조했다.아울러 대구시는 다수 종교인이 확진자가 발생한 광화문집회에 참석한 것으로 파악되고 있는 만큼 2주간 모든 종교시설 주관의 모임과 행사를 온라인으로 전환해달라고 당부했다.대구시 채홍호 행정부시장은 "특히 광화문 집회에 인솔자로 참여한 종교단체에서는 이번 주말과 다음주 예배를 반드시 온라인으로 전환해달라. 또 불가피하게 대면 방식을 선택할 경우 광화문 집회 참가자는 2주간 참석할 수 없다"고 말했다.한편 경상북도에서도 광화문 집회, 사랑제일교회 관련 확진자가 계속 늘고 있다.이날 경북의 신규 확진자는 6명으로 이 가운데 4명이 광화문 집회와 관련이 있다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
