충북 광화문 집회 참석자 GPS 추적…참석자 238명 음성
충청북도가 코로나19 확산을 막기 위해 지난 15일 서울 광화문 집회 참석자에 대한 휴대전화 위성위치확인시스템까지 동원하고 나섰다. 충북도 재난안전대책본부는 20일 집회 시간대 기지국 정보를 통신사로부터 넘겨받아 진단 검사를 실시할 예정이라고 밝혔다. 이미 보건복지부 중앙사고수습본부에 협조를 요청해 조만간 명단을 확보할 수 있을 것으로 보고 있다. 진단 검사 대상은 동시간대 광화문 일대에 머문 도민으로 집회 참석 여부와 상관없이 모두 검사할 방침이다. 이와 별개로 집회 당시 참가자 모집책 등을 상대로 명단 제출을 요구했으나 아직까지 협조가 이뤄지지 않고 있다. 제천시는 명단 제출 요구를 거부한 채 잠적한 60대 여성을 고발하기도 했다. 현재 충북지방경찰청이 추산하는 광화문 집회 참석 도민은 어림잡아 500여명 정도다. 결국 개별 신원 파악이 쉽지 않다고 판단한 방역당국은 최근 이들이 자발적으로 진단검사를 받도록 검사를 의무화한 긴급 행정명령까지 발령했다. 긴급 행정명령 위반시에는 200만 원 이하의 벌금을 부과하고 확진자 발생 시 검사.치료비 등 제반 비용에 대한 구상권 청구도 검토할 방침이다. 이후 진단 검사를 받은 집회 참석자는 전날 오후 6시 기준 모두 239명이다. 이 가운데 지난 18일 확진 판정을 받은 청주시 흥덕구에 사는 50대 북한이탈주민을 제외한 238명이 음성으로 확인됐다. 현장에 배치됐던 경찰과 소방 대응 인력 75명도 모두 음성으로 나왔다. 도 관계자는 "모집책 등을 상대로 접촉을 시도하고 있으나 아직까지 협조가 이뤄지지 않고 있다"며 ""앞으로 2주 정도가 방역체제에 중요한 시기인 만큼 적극적인 협조를 부탁드린다"고 당부했다. 한편 수도권 교회 관련 충북지역 신도는 현재까지 서울 사랑제일교회 23명, 여의도순복음교회 1명, 용인 우리제일교회 2명으로 모두 음성 판정을 받았다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
