이재명 "방역 방해 포천 사례는 범죄행위…엄정 조치"
이재명 경기도지사가 코로나19 검사를 위해 찾아온 보건소 직원을 껴안는 등 난동을 부린 서울 성북 사랑제일교회 교인 부부에 대해 형사고발을 포함한 엄정 조치를 지시했다.이 지사는 20일 "방역 방해는 도민의 생명을 직접 위협하는 명백한 범죄행위로 엄정조치해야 한다"라면서 "동일한 사례가 재발하지 않도록 각 시군에도 엄정 조치 지침을 전달하라"라고 말했다.이에 따라 도는 포천시와 협의해 이들 부부의 행위를 공무집행방해로 정의하고 형사 고발하기로 했다. 또 포천 보건소 직원의 코로나19 검사 결과 확진될 경우 상해죄 적용도 검토할 방침이다. 아울러 도는 이날 오후 포천시 사례를 각 시군에 전파하고 유사 사례 시 엄정 대응하도록 공식 조치했다.  도는 공문을 통해 각 시군에서는 관할 경찰서와 유기적 협조체계를 구축해 검사 등 방역에 만전을 기하고, 유사 사건 발생 즉시 도에 상황전파 및 무관용 원칙을 적용해 고발 등 강력 행정 조치를 취해달라고 당부했다.앞서 사랑제일교회 교인 50대 A씨와 아내 B씨는 지난 15일 광화문 집회에 참석했지만, 검사를 받지 않았다.이들은 이틀 뒤 오전 자신들이 운영하는 식당에 포천시 보건소 관계자들이 찾아와 검체를 채취하려 하자 "우리가 만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하냐"며 거부했다.또 보건소 직원들의 팔 등을 건드리며 "우리가 (보건소 직원들을) 만졌으니 당신들도 검사를 받으라"며 소란을 피웠다. B씨는 직원을 껴안은 뒤 자신의 차 안에 침을 뱉기도 한 것으로 전해졌다.결국, 이들은 보건소에서 검사를 받았지만 18일 확진 판정을 받았다. 하지만 이들은 "검사를 다시 해달라"며 격리 수칙을 어기고 인근 병원으로 차를 몰고 가 경찰까지 출동했다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
