흉기 휘두르고 집에 불까지…중국인 여성 "집유 3년"
모르는 중국인 남성에게 흉기를 휘두른 것도 모자라 집에 불까지 지른 중국인 여성이 징역형의 집행유예를 선고받았다.20일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 현주건조물방화 등의 혐의로 구속 기소된 중국인 A(43‧여)씨에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다. 구속 재판을 받아온 A씨는 선고 직후 석방됐다.재판부는 "방화 범죄는 공공의 안전을 해치는 중대한 범죄"라고 하면서도 "피고인이 반성하고 있고, 피해자 일부와 합의한 점 등을 참작했다"고 설명했다."특히 사건 발생 2개월 전부터 정신 이상 증세를 보여 처벌보다는 중국에서 적절한 치료를 받도록 하는 게 우선"이라고 덧붙였다.  A씨는 지난 4월 28일 저녁 제주시 일도1동 한 주택 3층에서 중국인 B(30)씨에게 흉기를 휘두르고 집에 불을 지른 혐의로 재판에 넘겨졌다. 화재로 다행히 인명 피해는 없었으나 3층 내부 20㎡가 불에 타는 등 소방 당국 추산 530여만 원의 재산 피해가 나왔다.B씨는 A씨가 휘두른 흉기에 손가락을 다쳤다. 불이 난 3층 주택은 모 식당 중국인 근로자 숙소였다. B씨는 중국인 여자 친구를 만나기 위해 주택을 찾았다가 변을 당했다. A씨와 B씨는 모르는 사이였다.A씨는 당시 경찰 조사에서 "갑자기 남자가 찾아와 무서워서 범행했다"고 말하며 횡설수설하는 등 정신 이상 증세를 보였다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
