[영상]정치권도 "정인아, 미안해"…"형량 2배로", "경찰 책임자 엄벌"
부모의 지속적인 학대에 숨진 이른바 '정인이 사건'을 두고 정치권도 분노하고 있다. 여권은 아동학대 처벌 형량을 2배로 늘리겠다고 밝혔고 야권은 이에 더해 경찰 수사 책임자를 엄벌해야 한다고 주장했다.더불어민주당은 4일 당 최고위원회의를 열고 아동학대 형량을 높이고 학대 가해자의 신상을 공개하겠다고 밝혔다.노웅래 최고위원은 "16개월 정인이의 가엾은 죽음을 막기 위해서라도 아동학대의 형량을 2배로 높이고 학대자 신상을 공개하겠다"고 말했고 박성민 최고위원도 "정치권이 실질적 아동학대 근절이 이뤄질 수 있도록 더 꼼꼼히 지켜봤어야 하는 것은 아닌지, 더욱 노력했어야 하는 것은 아닌지 무거운 책임감을 느끼지 않을 수 없다"고 말했다.국민의힘 김종인 비상대책위원장도 이날 당 비대위 회의에 앞서 '정인아, 미안해'라고 적힌 종이를 직접 들어 보이며 고인의 명복을 빌기도 했다. 이어 그는 "이웃과 어린이집 등에서 아동학대를 의심하고 신고했지만 경찰은 안일한 태도를 보였고 결국 죽음에 이르렀다"며 "진상 규명을 통해 이 사건의 책임자에 대해 엄벌을 내려야 한다"고 말했다.국민의힘은 앞서서부터 당내 청년당인 '청년의힘'의 공동대표 김병욱 의원과 황보승희 의원을 중심으로 정인이 사건의 진상규명을 촉구해왔다. 김병욱 의원은 "정인이 사망의 공범과도 같은 경찰은 책임을 통감하고 관련자를 엄중 문책해야 한다"며 "경찰청장은 사퇴해야 마땅하다"고 지적했다. 황보승희 의원도 "제2의 정인이가 나오지 않도록 노력하겠다"고 말했다.국민의당 안철수 대표은 이날 당 최고위원회의에서 "서울시정을 맡게 된다면 시민들이 아동학대를 감지하고 신고할 수 있도록 매뉴얼을 만들겠다"며 "학대 부모와 아동의 분리 판단도 전문가의 의견이 우선하도록 하겠다"고 밝혔다.0hoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
