인천시민단체, "선거법 위반 의혹" 윤상현 철저 수사 촉구
인천지역 시민사회단체가 공직선거법 위반 의혹을 받고 있는 무소속 윤상현(인천 동구·미추홀구을) 국회의원에 대한 철저한 수사를 촉구했다. 인천평화복지연대(이하 인천연대)는 "수사당국은 좌고우면하지 말고 윤 의원에 대해 철저히 수사해야 한다"고 20일 촉구했다.인천연대는 이날 성명을 내 "윤 의원이 21대 총선 과정에서 함바(건설현장 간이식당)왕 유상봉씨를 통해 정치 공작과 공직선거법 위반을 했다는 의혹이 언론을 통해 여러차례 제기됐지만 경찰 조사는 유 의원의 보좌관과 유씨만 이뤄지고 있다"며 이같이 밝혔다.앞서 유씨는 최근 여러 매체를 통해 윤 의원의 요청으로 21대 총선 당시 상대 후보들에 대한 진정서와 고소장을 써주는 대가로 공사현장 식당 수주를 약속받았다고 주장했다. 실제 유씨는 선거 당시 윤 의원의 상대 후보였던 미래통합당 안상수 전 국회의원에 대한 허위 사실을 담은 진정서를 검찰에 제출했다.유씨가 제출한 진정서는 안 전 의원의 인천시장 시절인 2009년 유씨가 건설 현장 이권을 챙겨주는 대가로 안 전 의원에게 수십억원을 전달했다는 내용을 담고 있는 것으로 알려졌다.유씨는 이 진정서를 써주는 대가로 "윤 의원 측의 도움을 받아 아파트 건설 현장 4곳에서 함바를 운영하게 해주겠다"며 함바업자인 지인으로부터 수천만 원을 받아 챙긴 것으로 전해졌다.이와 관련해 인천지방경찰청은 지난 5월 공직선거법 위반 혐의로 유씨와 유씨의 아들, 윤 의원 보좌관을 불구속 입건했다.이번 인천연대의 성명은 경찰 수사대로 유씨의 범죄가 윤 의원의 개입 없이 가능한 것이라고 보는 것이 맞느냐고 반박한 것으로 풀이된다.인천연대는 21대 총선 관련 선거법 공소시효 만료인 10월 14일까지 두 달 채 남지 않았다는 점을 강조했다. 인천연대는 "철저한 수사를 촉구하는 의견서를 검찰과 경찰에 보냈다"며 "이번 사건이 수사당국의 봐주기식 수사라는 오명으로 남지 않길 바란다"고 덧붙였다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
