與 행안위원 "전광훈, 국가방역망 테러행위" 수사촉구
국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 의원들이 20일 전광훈 사랑제일교회 목사에 대해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 주범이라며 엄벌을 촉구했다. 같은 당 정청래 의원은 일명 '전광훈 금지법'을 발의했다. 민주당 행안위 위원들은 이날 국회에서 기자회견을 열고 "수 차례에 걸친 정부 당국과 서울시의 강력한 경고에도 전 목사는 방역지침을 무시하고 대형 불법 집회를 강행해 국가방역망을 무력화시켰다"며 "명백한 고의에 의한 범죄행위이자 국가방역망에 대한 테러 행위"라고 지적했다. 또 "(확진 판정을 받은 전 목사가) 병상에서도 음모론을 주장하고 있다. 정치적 증오와 욕심에 이성을 상실한 한 명의 정치 광인이라는 말로밖에 설명할 수 없다"며 경찰의 철저한 수사를 요구했다. 이들은 "경찰청과 지자체들이 관련 업무를 잘 진행하고 있는지, 국정감사 등에서 민의의 대표기관으로서 취할 수 있는 모든 권한을 행사할 것"이라고 강조했다.한편 정청래 의원은 이날 재난 위험이 있는 지역 및 시설 사용을 금지하는 명령을 어길 경우 처벌하도록 하는 재난안전관리기본법 개정안을 대표발의했다고 밝혔다.코로나19가 재확산될 조짐을 보이는 가운데, 정부 당국의 집회 금지명령에도 광화문에서 대규모 집회를 강행한 전 목사를 겨냥한 법이다. 개정안은 위험 시설 또는 지역의 사용 제한·금지 명령, 강제 대피 또는 퇴거 명령, 재난으로 인해 생명·신체 피해를 본 사람과 피해 발생이 우려되는 사람 등에 대한 개인정보 제공요청에 불응할 경우 처벌하는 내용을 담았다. 정 의원은 "코로나19는 국민 생명·안전은 물론 경제·민생과도 직결돼 있다"며 "안전을 위한 보건당국 지시를 어길 경우 강력히 처벌해야 한다"고 밝혔다.violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
