대전·충남 사랑제일교회·광화문 집회 "n차 감염" 속출
대전·충남에서 사랑제일교회와 광화문 집회 관련 감염자가 속출하고 있다. 여기서 파생된 n차 감염도 늘어나고 있다. 대전시와 충남도 등에 따르면 대전에서는 지난 16일부터 20일 오후 5시 현재까지 사랑제일교회 관련 감염 3명, 광화문 집회 관련 4명의 확진자가 발생했다. 대전시가 집회 참석자를 대상으로 21일까지 검사를 받도록 행정명령을 내렸는데, 이 날 현재 검사를 받은 인원은 415명에 불과하다. 대전시가 파악한 집회 지역 참가자가 750명(전세버스 25대)에 달하는 만큼 아직 300명이 넘는 인원이 검사를 받지 않은 셈이다. 대전시는 익명 무료검사와 함께 '정규 예배, 법회 미사를 제외한 종료활동과 소규모 종교행사 전면 금지'라는 추가 행정명령을 발동했다. 충남의 상황도 심각하다. 이 날 하루 발생한 추가 확진자 7명 가운데 2명이 사랑제일교회 관련 감염자인데, 이들 모두 n차 감염 확진자라는 점이 주목된다. 충남 225번 환자인 당진 20대는 서울의 바이올린 연습실에서 사랑제일교회 확진자의 자녀와 접촉한 뒤 확진 판정을 받았다. 사랑제일교회 관련 3차 감염인 셈이다. 충남 231번 확진자인 논산 60대 역시 사랑제일교회 관련 n차 감염자다. 사랑제일교회 관련 감염자인 204번 확진자가 다녀간 계룡시 도곡산 기도원을 방문한 뒤 확진 판정을 받았다. 전광훈 목사의 서울 사랑제일교회와 관련된 충남지역 코로나19 확진자는 모두 15명으로 이 가운데 10명은 1차 감염, 나머지 5명은 2차 감염자다. 특히 204번이 방문한 도곡산 기도원에서만 5명의 확진자가 발생하는 등 n차 감염이 증가하는 추세다. 이밖에도 충남 천안에서는 222번 확진자의 가족인 80대 모친과 20대 자녀가 추가 확진된 가운데 같은 교회 교인인 50대와 60대도 이 날 확진 판정을 받는 등 새로운 변수로 우려를 낳고 있다. 또 세종에서도 이날 하루 4명의 추가 확진자가 발생했는데, 방역 당국은 해외 입국자 1명을 제외한 나머지 3명에 대해 교회 및 집회 연관성 여부에 대한 역학 조사를 진행 중이다. 충남도 관계자는 "사랑제일교회와 광화문 보수단체 집회 참가자에 대한 코로나19 검사 행정명령이 20일 종료됨에 따라 이 후 확진자 가운데 관련성이 드러날 경우 벌금 부과와 경찰 고발 등 강력 대응할 방침"이라고 밝혔다. dolbi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
