택시기사 확진에 강릉시 방역 "초비상"…지역사회 "불안"
강원 강릉에서 60대 택시기사가 코로나19 확진 판정을 받기 전 이틀 동안 운행을 한 것으로 확인돼 지역확산에 대한 불안감이 커지고 있다. 강릉시에 따르면 지난 19일 오전 강릉에 거주하고 있는 A씨(60대 남성)씨가 코로나19 확진 판정을 받고 강릉의료원 음압병실로 이송돼 치료를 받고 있다. A씨는 지난 15일 강릉과 양양 등지에서 친척 관계인 서울 송파구 141번 확진자(사랑제일교회 확진자 접촉)와 접촉한 것으로 파악됐다. 특히 택시기사인 A씨가 확진 판정을 받기 전인 지난 16일과 17일 오전부터 밤까지 택시 운행을 한 것으로 확인돼 방역당국에 비상에 걸렸다. 보건당국은 우선 택시를 이용한 승객들을 찾기 위해 A씨가 운행한 우신기업 흰색 K5 택시(강원 31사 6906)와 운행경로를 공개했다. 이와 함께 신용카드 내역 확인과 블랙박스 등을 통해 이용자 명단 확보에 나서는 한편 현금으로 결제한 이용객에게는 재난문자 등을 활용해 검사안내를 당부하고 있다. 현재까지 파악한 운행 건수는 카드결제 83건, 현금결제 24건으로 집계됐다.하지만 주민들은 "카드결제는 그나마 승객을 찾을 수 있겠지만, 현금결제를 한 승객들의 경우 자발적으로 검사를 받지 않는한 뾰족한 방법이 없지 않냐. 다른 주민들의 안전을 위해서라도 적극적으로 협조하는 시민의식이 절실한 시점"이라며 불안감을 감추지 못하고 있다.  앞서 지난 18일 정동진 썬크루즈호텔 직원에 이어 택시기사 등 이틀 동안 3명의 확진자가 발생하자, 강릉시가 사회적 거리두기 2단계에 준하는 확산 방지대책에 나섰다. 김한근 강릉시장은 20일 기자회견을 열고 "지난 이틀 사이에 3명의 확진자가 나오면서 굉장히 엄중한 시기고, 시민들의 막연한 불안감이 큰 상황"이라며 "택시기사의 경우 확진 판정을 받기 전 이틀 동안 영업을 해 감염의 위험도가 높은 만큼 앞으로 4~5일이 중대한 고비다. 시민들의 적극적인 협조가 필요하다"고 간곡히 당부했다, 강릉시는 사회적 거리두기 2단계에 준하는 방역대책으로 우선 여름철 해수욕장 방역을 더욱 강화하기로 했다. 전국적으로 코로나가 재확산되면서 조기폐장도 검토했지만, 폐장할 경우 관리 사각지대가 될 수 있는 만큼 운영을 하면서 추이를 지켜본다는 방침이다. 이에 따라 방역횟수를 1일 3회에서 5회로 확대하고, 입장 시 발열체크 시간도 밤 10시까지로 연장하기로 했다. 특히 8·15 광복절 집회 참석자에 대해서는 경찰과 유기적인 협조를 통해 최대한 검사를 독려하고, 보건소 선별진료소 방문 시 무료검사를 실시하기로 했다. 이날까지 파악된 집회 참석자는 80여명으로 추산되며, 20여명이 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다. 또한 시에서 운영하는 모든 체육시설은 이달 말까지 운영을 중단하고, 각종 문화·체육·공연은 무관중으로 진행하거나 최소·연기하기로 했다. 종합복지관과 노인무료급식소 등 사회복지시설도 오는 21일부터 운영을 중단한다. 종교 단체와 관련해서는 온라인 예배 및 가정예배 등을 당부하는 협조 공문을 발송했다. 공문 발송에 앞서 강릉시기독교연합회는 자발적으로 협조한 것으로 전해졌다.김 시장은 "이달 말까지는 사적인 모임 자제, 마스크 착용 등 개인방역 수칙을 준수할 것을 강력하게 권고한다. 시민들께서는 해수욕장 등 관광지 방문도 자제해 달라"며 "강릉의 안전을 위해 공개할 수 있는 부분은 최대한 공개하는 등 방역에 도움된다면 어떠한 조치도 불사하겠다. 시에서 뭔가 감추려고 하고 있다는 의구심을 갖지 말아달라"고 강조했다.  한편 강릉지역에서는 지난 18일 3개월여 만에 코로나19 확진자 2명이 발생한데 이어, 다음 날인 19일에도 추가 확진자가 나오면서 모두 11명으로 늘었다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
