부산서 광화문 집회 참가자·고등학생 등 8명 추가 확진
부산에서는 광화문 집회 참석자와 고등학생 확진자의 접촉자, n차 감염까지 다양한 경로로 코로나19에 확진된 이가 8명 추가됐다. 시는 광화문 집회 참가자로 인한 지역 내 전파를 우려해 집회 참가자 명단 제출에 대한 긴급 행정명령을 발령하고 이를 어기면 엄중 대응할 방침이다. 부산시는 20일 오후 1시 30분을 기준으로 밤새 코로나19 확진자 8명이 추가됐다고 밝혔다. 시는 지금까지 광화문 집회 참석자 215명에 대한 검사를 벌여 이날 2명(부산 246번, 247번)이 추가돼 집회 관련 확진자가 4명으로 늘었다고 밝혔다. 또, 가야고등학교에 다니는 학생(부산 234번)의 같은 학교 친구 2명(부산 242번, 248번)도 확진됐다. 시는 가야고등학교 1학년에 대해 전수 진단검사를 이날 중 실시할 방침이다. 감염경로가 밝혀지지 않은 부산 198번의 가족 2명(부산 243번, 244번)도 확진됐다. 특히, 최초 198번이 확진된 이후 이 확진자의 가족들과 골프연습장 이용객, 이용객의 접촉자까지 n차 감염이 확산하면서 지금까지 198번과 관련된 확진자는 10명으로 늘었다. 부산 221번이 근무한 북구 부민병원 접촉자 107명에 대한 검사를 벌인 결과 추가 확진자는 없는 것으로 나타났다. 시는 확진자와 밀접접촉한 시간, 거리 등을 고려해 24명에 대해 자가격리 조치를 내렸다. 또, 확진자와 접촉한 1명(248번)도 양성 판정이 났는데, 최초 199번 확진자를 통한 n차 감염으로 파악됐다. 영진607호에서 격리 중이던 인도네시아인(부산 241번)도 확진됐다. 보건당국은 서울 성북구 사랑제일교회와 관련해 명단을 통보받은 대상자 47명에 대한 검사를 벌인 결과 양성 1명, 음성 32명, 2명은 경찰의 협조를 받아 검사를 진행할 방침이다. 특히, 시는 지난 15일 광화문집회에 부산에서는 약 1천여 명이 참석한 것으로 보고 전날 '광화문 집회 참가자 명단 제출'긴급 행정 명령을 발동했다. 이에 집회에 참석한 인솔책임자와 전세버스 회사에서는 이날 오후 6시까지 참석자 정보를 의무적으로 제공해야 한다. 이를 어기면 감염병 관련법에 따라 2년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금이 부과된다. 부산시는 코로나19 잠복기를 고려할 때 집회 참가자들은 이번주와 다음주초 쯤 증상이 발현될 것으로 내다돴다. 하지만, 고령의 경우 증상을 빨리 인지하기 어렵고 증상이 가볍더라도 감염력이 높아 집회 참가자는 빨리 진단검사를 받을 것을 당부했다. 이로써 부산의 누적 확진자는 248명으로 늘었다. 현재 부산의료원에 58명, 부산대병원에 16명 등 모두 82명이 입원해 치료를 받고 있다. 자가격리자는 3680명이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
