광주 경찰, 광주 도심 제한속도 하향 전면 시행
광주지방경찰청은 정부의 '안전속도 5030' 전면시행을 앞두고 광주시내 도시부 도로 83개 구간(총연장 140.4㎞)의 제한속도를 시속 60㎞에서 50㎞로 하향한다고 19일 밝혔다.'안전속도 5030'은 도로 위 보행자의 안전과 교통사고 발생 시 사망자를 줄이기 위해 일반도로는 시속 50㎞(필요시 60㎞), 주택가 등 이면도로는 시속 30㎞ 이하로 제한속도를 용도와 상황에 따라 조정하는 범정부 안전정책이다.정책 추진을 위해 도로교통법 시행규칙이 지난 2019년 4월 17일 공포됐으며, 지방자치단체의 안정적 사업추진을 위해 공포 후 2년이 경과된 오는 2021년 4월부터 시행될 예정이다.광주경찰은 이를 위해 광주시와 함께 지난 4월부터 '안전속도 5030' 교통안전 정책사업의 설계용역에 들어갔다. 현재 교통안전시설심의를 마무리하고 공사착수를 앞두고 있다.경찰은 우선 오는 20일부터 왕복 5차로 이상 시청로 등 40개 구간 75.5㎞의 제한속도를 하향한다. 동시에 왕복 4차로 도로인 월드컵 동·서로 등 43구간 64.9㎞의 설계를 진행해 속도감 있게 하향을 추진할 계획이다. 시속 50㎞로의 하향공사가 완료된 이후 이면도로에 대해서 제한속도 30㎞로 하향을 순차적으로 진행할 예정이다.다만 교통사고 예방을 위한 정책에 발맞추면서도 교통환경을 감안해 소통상 필요 도로인 상무대로 등 30구간 140.6㎞에 대해서는 시속 60㎞로 적용해 시민 불편을 최소화할 계획이다.아울러 제한속도 하향구간의 속도위반 단속은 속도표지판 및 노면표시 변경 후 3개월의 유예기간을 거친 뒤 단속을 할 예정이다. 운전자는 도로 내 속도제한 표지판과 노면표시를 통해 제한속도를 확인할 수 있다.경찰 한 관계자는 "안전속도 5030 시행을 통해 그동안 차량 위주의 교통정책에서 벗어나 사람 중심의 정책으로 전환하는 계기가 될 것"이라며 "보행자와 운전자 모두의 안전을 위해 추진하는 사업으로 시민들의 적극적인 협조를 부탁 드린다"고 말했다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
