이해찬 "통합당 소속 의원, 전광훈 집회 참석 책임져야"
더불어민주당 이해찬 대표는 19일 "미래통합당 소속 전·현직 의원, 지역위원장, 당원들이 전광훈 목사가 개최한 8·15 광화문 집회에 참여한 사실이 밝혀지고 있다"며 "이는 공당으로 매우 부적절한 행위"라고 비판했다.이 대표는 이날 최고위원회의에서 "통합당 지도부는 이런 상황을 방조한 책임을 져야 할 것"이라며 이같이 밝혔다. 사랑제일교회 신도 일부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 거부하고 연락두절인 것과 관련해서도 국가 방역에 대한 심각한 위협이라고 지적했다. 이 대표는 "이런 극단적 행태는 감염 방치를 넘어 국가와 국민을 위험에 빠뜨리는 행위"라며 "검역당국, 사정당국은 총력을 다해 감염 위험자를 찾아내야 한다. 검찰은 압수수색을 해서라도 관련자들을 확보하고 경찰도 필요한 경우 주저 없이 강제력을 동원해야 한다"고 주문했다. 또 "이번 확산은 사랑제일교회가 주요 진원지인데 이전 신천지교단이나 이태원발 확산보다 상황이 더 나쁘다고 판단된다"고 강조했다. 이어 "민주당은 당의 모든 역량을 동원해 코로나19 추가 확산을 막아내도록 하겠다"며 "상반기에 코로나19 확산을 막는데 앞장섰던 (민주당) 코로나국난극복위를 다시 가동하겠다"고 덧붙였다. 김태년 원내대표도 "사랑제일교회의 방역 방해행위 대한 엄정한 사법적 대응을 촉구한다"며 "수퍼 전파집단인 사랑제일교회 신도 다수가 코로나19의 확진된 상태임에도 8·15집회에 참가하고, 고의적으로 방역을 거부하는 사례까지 발생하고 있다"고 지적했다. 김 원내대표는 "사법당국은 사랑제일교회 측에 방역 방해 행위와 일체의 불법행동에 대해 강력하게 대응해달라"며 "특히 국가방역을 위협하는 전광훈 목사에 대한 엄정한 법적 처벌과 손해배상 등 구상권 청구를 요청한다"고 말했다. violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
