민관군 합동 수색 나섰지만…의암호 사고 실종자 2명 못 찾아
강원 춘천시 의암호 선박 전복사고 실종자를 찾기 위한 민관군 합동 수색이 펼쳐졌지만 실종자 2명을 찾지 못했다.19일 수색당국에 따르면 이날 소방과 경찰, 해경, 육군, 공무원, 자원봉사자 등 3563명으로 이뤄진 민관군 합동수색팀이 실종자 찾기에 나섰다.  이는 전날 투입한 인원 1313명보다 3배가량 늘어난 규모였다.  수색당국은 물에 잠겼다 상류 댐 방류 중단으로 드러난 강변에 인력을 5~20ｍ 간격으로 배치해 정밀수색에 나서기도 했다. 특히 사고 지점인 의암댐부터 경강교까지 15.7㎞ 구간에 2700여 명을 집중 투입해 수풀과 바위틈 등 육상 정밀수색도 벌였다.전날부터 굴착기를 동원해 물이 빠지면서 드러난 수변에 쌓인 퇴적물을 제거한 뒤 보트 52대 등을 동원하기도 했다. 수색당국은 댐 방류를 중단하는 오는 20일까지를 실종자 수색의 골든타임으로 보고 있다. 의암댐과 춘천댐이 수문을 닫으면서 북한강 수위는 이날 오후 2시 강촌교 기준으로 사고 당시 9.17ｍ보다 크게 줄어든 0.32ｍ까지 낮아졌다. 강원도소방본부 관계자는 "내일(20일)까지 대원들의 안전을 확보한 가운데 집중수색을 펼칠 예정이다"고 말했다.지난 6일 오전 11시 34분 쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 이 사고로 7명이 실종됐으며 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 실종자 2명은 아직 발견되지 않았다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
