제주 밤9시 이후 영업·5인이상 모임 무더기 적발
5인 이상 사적모임 금지 등 사회적 거리두기를 강화한 코로나19 방역대책이 시행되고 있지만 제주에서 이를 지키지 않은 업소들이 무더기로 적발됐다. 제주시와 서귀포시는 2단계 사회적 거리두기 강화에 따라 경찰과 합동으로 지난달 19일부터 보름동안 도내 음식점과 유흥시설 등에서 집중단속을 벌인 결과 위반 업소 48곳이 적발됐다고 4일 밝혔다. 적발 업소는 일반음식점이 39곳, 목욕장업 3곳, 숙박업소 1곳, 유흥주점 2곳, 단란주점 3곳 등이다. 이들 업소는 밤 9시 이후 음식을 팔거나 5인 이상 사적 모임 금지 수칙을 어겼다. 또 테이블 간 거리두기를 지키지 않았고 출입자 명부를 작성하지 않거나 소독과 증상 확인대장도 기록하지 않은 것으로 확인됐다. 제주시와 서귀포시는 이들 위반 업소에 대해 현장 시정명령 안내문을 배부했다. 특히 1차 시정명령을 받고도 위반한 음식점 2곳은 과태료를 부과하고 집합 금지를 어긴 유흥시설 5곳에 대해선 고발조치가 이뤄진다. 실제로 지난달 29일 밤 방역당국의 눈을 피해 출입문을 닫아걸고, 간판 불을 끈 채 영업한 제주시 내 한 유흥주점이 제주도 방역당국에 적발됐다. 양 행정시는 제주형 특별방역 9차 행정조치가 연장됨에 따라 현장 점검반을 지속적으로 운영해 코로나19 방역 수칙 준수 여부를 집중 단속하기로 했다.twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
