부산시, 고위험시설 방문판매업체 불법 행위 강력 단속
최근 부산에서도 코로나19 확진자가 다단계업체를 방문한 것으로 드러나 감염 우려가 높은 가운데 부산시가 방문판매업체에 대한 집중 단속에 나선다. 부산시와 부산경찰청은 19일 사회적 거리 두기 대응 2단계 격상에 따라 방문판매업체를 대상으로 방역수칙 이행 여부와 무등록(신고) 업체의 불법 영업행위 등을 단속한다고 밝혔다. 이번 조치는 전국적으로 확산하는 코로나19 지역사회 추가 감염을 막기 위해 기존에 시행하던 조치를 강화한 것이다.특별점검반은 시, 구·군과 경찰 합동으로 구성돼 방문판매업체를 방문, 방역 수칙 준수 여부를 점검한다.핵심 방역수칙 준수 의무 위반이 발견되면 즉각 집합금지 명령을 내리고 형사고발 할 예정이다.부산시는 방문판매업체들의 불법·탈법 영업행위를 감시하기 위해 시민신고센터를 운영한다. 시민들의 자발적인 참여를 위해 신고자에게 10만원 상당 포상금도 지급할 방침이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
