코로나 확진자 나온 서울 강남·관악경찰서 접촉자들 "음성"
서울 일선 경찰서들에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 경찰관, 수감자 등이 발생하면서 치안 공백이 우려되는 가운데, 접촉자로 분류된 경찰관들이 속속 음성 판정을 받고 있다. 서울 강남경찰서는 코로나19 확진 판정을 받은 수감자 A씨의 접촉자로 분류돼 강남구 보건소에서 검사를 받은 36명이 모두 음성 판정을 받았다고 19일 밝혔다. A씨는 지난 15일 광화문 집회에 참여했다가 불법 행위를 벌인 혐의로 체포돼 이튿날 오전 강남서 유치장에 입감됐다. 경찰 조사 과정에서 A씨가 자가격리 대상자라는 사실이 밝혀졌고, A씨는 18일 오전 양성 판정을 받았다. A씨가 코로나19 확진 판정을 받자, 당시 A씨의 호송과 수사 등을 맡았던 경찰 25명과 유치장에 있던 11명 전원이 격리에 들어갔고, 이날 코로나19 음성 판정을 받아 격리가 해제됐다.   서울 관악경찰서도 코로나19 확진 판정을 받은 소속 경찰관 B씨의 접촉자로 분류된 관악서 직원 79명 가운데 76명이 이날 음성 판정을 받았다고 밝혔다. 다른 지역 보건소에서 검사를 받은 3명은 결과를 기다리고 있다. 경찰 관계자는 "밀접접촉자로 분류된 교통안전계, 보안계 소속 직원 17명은 공가 처리해 2주간 자가격리에 들어갔다"고 말했다. 지난 17일 확진 판정을 받은 B씨는 보건당국 역학조사에서 자신이 사랑제일교회 신도이며, 14일 퇴근 후 교회 지인을 만났다고 진술한 것으로 알려졌다. B씨의 배우자인 서울 광진경찰서 소속 경찰관도 같은 날 코로나19 확진 판정을 받았다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
