제천시, 광화문 집회 명단 제출 거부·잠적 60대 고발
충북 제천시가 지난 15일 서울 광화문 집회 참석자 명단 제출 요구를 거부한 채 잠적한 60대 여성을 고발하기로 했다. 제천시는 19일 역학조사를 위한 긴급공문 발송과 전화통보를 위한 정보제공 요구를 기피한 60대 A(여)씨를 감염병 예방과 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다고 19일 밝혔다. A씨는 대형버스와 승합차를 이용해 제천 주민 47명과 함께 광화문 집회에 참석한 것으로 확인됐다. 하지만 A씨는 시가 요구한 정확한 참석자 인원과 명단 제출에 응하지 않았고 전날부터는 아예 연락조차 받지 않고 있는 것으로 전해졌다. 시는 A씨가 고의로 연락을 피하고 있다고 보고 경찰과 함께 행방을 쫓고 있다. 또 현재까지 신원이 확인된 집회 참가자 33명에 대해 진단 검사를 의뢰해 26명이 음성 판정을 받았고 나머지는 검사 중이다. 시 관계자는 "코로나 19 청정지역인 제천을 지키기 위해 지금까지 시민들이 힘겨운 노력을 이어왔다"며 "광화문 집회 참석자들은 지금까지의 노력들이 헛되지 않도록 자진검사에 응해야 한다"고 강조했다. 한편 전국 288개 자치단체 가운데 코로나19가 발생하지 않은 지역은 단 29곳 뿐이며 이 가운데 인구 10만명 이상의 도시는 충남 보령과 충북 제천 2곳이 유일하다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
