포항·경주 도심지 도로속도 내년 4월부터 "50/30km"로 제한
내년 4월부터 포항과 경주를 비롯한 경북지역 도심지 주요 도로의 제한속도가 시속 50km와 30km로 낮아진다. 교통사고와 인명피해 예방에 큰 도움이 될 것으로 기대되지만 시행초기 혼란은 불가피할 것으로 예상된다. 정부는 '안전속도 5030 정책'을 추진하기 위해 지난 2019년 3월 전국 도시지역의 차량제한속도는 시속 60km에서 50km로, 주택가 이면도로 등 보행자 보호가 우선인 도로는 시속 30km로 제한하는 내용으로 도로교통법을 개정했다. 개정안은 2년간의 유예기간을 거쳐 2021년 4월부터 시행된다.이번 조치는 우리나라 교통사고 사망자의 70%를 차지하는 도시지역 도로 사고를 막기 위해 이뤄졌다. 경찰청 등에 따르면 자동차가 시속 60km로 보행자와 부딪치면 10명 중 9명이 사망하지만 50km인 경우 5명만 숨지는 것으로 조사됐다. 이로 인해 우리나라를 제외한 대부분의 OECD국가들은 도심지 제한 속도를 50km로 제한하고 있다. 5030정책의 성과는 우리나라에서도 이미 확인되고 있다. 부산 시내 주요 도로의 최고 속도를 50km로 제한하는 '부산도심 전역 안전속도 5030'이 시행 두 달 만에 과속차량은 대폭 줄고, 안전사고는 감소한 것이다. 부산경찰청에 따르면 지난 5월 12일 '안전속도 5030'을 시행한 이후 두 달 여간 시속 71km 이상 과속 단속 차량은 1/3가량 줄었다. 교통사고 사망자는 17명으로 지난해 같은 기간 24명보다 29.2% 감소했고, 보행자 사망사고는 12명에서 7명으로 절반가량 낮아졌다. 중상자도 465명으로 지난해 같은 기간 711명보다 34.6% 줄었다. 반면, 우려했던 차량 정체는 크지 않아 중앙대로 등 중심 도로 기준 통행속도는 시행 전 시속 28.2km에서 시행 후 시속 27.5km로 시속 0.7km가량 늦춰졌을 뿐이다. 성과가 확인되자 포항과 경주를 비롯한 전국의 다른 지자체들도 본격적인 제도 시행 준비에 나섰다. 포항남부경찰서는 지난달 29일 교통심의위원회를 열고 포항지역 주요 도로의 제한속도를 50km와 30km로 낮추는 방안을 심의 의결했다. 포항 남구지역을 6개 구역으로 나눠 현재 제한속도가 60km인 곳은 50km로, 40~50km인 곳은 30km로 낮추기로 한 것이다. 하지만 시민들의 혼선을 우려해 영일만대로 및 포항IC에서 이동고 주변까지의 도로 등은 제한속도를 현행대로 유지하기로 했다. 포항남부서를 비롯한 일선 경찰서는 조만간 경북경찰청의 승인을 받아 속도 하향을 지정한 뒤 지자체와 협조해 이르면 9월부터 도로 노면과 표지판 교체 등 시설물 작업에 나설 방침이다. 그러나 시행 초기 시민들의 혼란과 불편은 불가피할 것으로 예상된다. 특히 운전자들이 습관대로 속도를 유지할 경우 과속 단속에 걸릴 가능성이 높아 일정 기간 반발도 예상된다. 이에 따라 각 지자체와 경찰은 '안전속도 5030 정책' 홍보에 적극적으로 나서고, 시행 초기에는 단속을 유예하는 등 시민불편을 해소하기 위한 다양한 방법을 모색하고 있다.  포항남부경찰서 염찬호 경비교통과장은 "안전속도 5030 정책이 정착되면 교통사고와 사망자 감소는 물론, 일부 지역은 교통흐름 개선도 기대된다"며 "시민들께서도 교통안전을 위해 앞으로 변경될 제한속도를 반드시 지켜달라"고 당부했다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
