춘천시 "사랑제일교회·광복절 집회 관련자" 집중 조사
서울 사랑제일교회 방문자와 광복절 집회 참석자를 통한 코로나19 확산이 잇따르자 강원 춘천시도 감염 예방을 위한 비상체제를 가동하고 나섰다. 춘천시는 코로나 확산방지를 위한 행정명령 발동 등 긴급대응 태세에 돌입했으며 특히 서울 광화문 광복절 집회 참석자 소재 파악에 주력하고 있다. 이날 춘천에서는 200여 명 가량이 버스 5대를 이용해 서울 광화문 집회에 참석한 것으로 알려졌다. 춘천시는 현재 관련자 소재 파악에 나서고 있으며 서울 집회 참가단체가 명단 제공을 거부할 경우 행정명령 발동 및 경찰과의 공조도 추진한다. 행정명령을 발동하면 관련자들은 발동일부터 4일 안에 관할 보건소 선별진료소를 방문해 감염 여부를 확인해야 한다. 긴급관리 대상자는 지난 7일부터 13일 사이 서울 사랑제일교회 방문자와 지난 8일 경복궁 인근 집회, 광복절 집회 참석자들이다.행사 참가자에 대해서는 보건소 선별진료소를 통한 진단검사와 음성 판정시에도 2주간 자가격리를 당부했다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
