검·경·방역당국 "광화문 집회 관련 사건 신속 수사"
대검찰청과 경찰청, 방역당국이 최근 급속히 확산되는 코로나19 관련 대응을 위해 유관기관 대책회의를 열고 각종 방역저해사범에 대한 엄정 대응을 예고했다.보건복지부·질병관리본부·서울시·경기도의 방역담당자와 대검·경찰의 관계자는 19일 오후 유관기관 대책회의를 화상으로 진행했다.기관들은 최근 광화문 집회 관련 사건에 대해 신속히 수사하기로 하고 역학조사 방해나 자가격리 위반, 집합금지명령 위반 등 방역저해사범에 대해 적극적인 구속 수사 등으로 엄정 대응하기로 했다. 앞으로 방역당국의 역학조사를 검찰과 경찰이 적극 지원할 계획이다. 지난 15일 서울 광화문 광장 등에서 보수단체들이 대규모 광복절 집회를 벌이면서 집회를 통한 추가 감염과 수도권 이외 지역 확산에 대한 우려도 높아진 상황이다. 이날 집회에서 마스크를 벗고 연설한 전광훈 사랑제일교회 목사도 코로나19 확진 판정을 받고 치료 중이다.  방역당국을 비롯한 유관기관들은 상호 핫라인을 구축하는 등 협력체계를 강화해 대응키로 했다. jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
