김미애 "오거돈 성추행 사건, 경찰은 시간 끌지 말고 송치해야"
미래통합당 부산시당 오거돈 성추행 진상조사위원장인 김미애 의원(부산 해운대을)은 18일 성명을 통해 오 전 시장 성추행 사건과 관련한 경찰 수사를 비판하며 사건의 검찰 송치를 촉구했다. 김 의원은 "지난 4월 오 전 시장이 스스로 '성범죄 가해자'임을 고백하는 기자회견을 한 이후 100여 일이 지났지만, 경찰 수사에는 진척이 없다"며 "경찰은 사건의 실체적 진실을 밝히려는 의지도, 능력도 없다는 것이 드러난 것"이라고 비판했다. 이어 "신임 김창룡 경찰청장 청문회를 앞둔 지난달 7일에는 텅 빈 사무실을 압수수색하는 촌극을 연출하며 청문회용 정무 수사라는 비난까지 받았다"며 "당시 경찰은 수사 마무리를 위한 절차라고 했지만, 한 달이 지난 지금까지 아무런 조치도 하지 않고 있다"고 날을 세웠다. 그러면서 "국민들은 시간 끌기와 정무적 뒷북 수사에 실망을 넘어 분개하고 있다"며 "여러 논란을 불식시키기 위해서라도 경찰은 즉각 사건을 검찰로 송치해 철저한 수사가 이뤄지도록 해야 한다"고 촉구했다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
