[영상]이재명 "모든 실내서 마스크 착용 의무 행정명령"(종합)
18일 오후 1시 30분부터 음식물 섭취 등 불가피한 상황을 제외하고 경기도내 모든 실내에서는 마스크를 착용해야 한다.이재명 경기도지사는 이날 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부지방경찰청장과 함께 가진 기자회견에서 "경기도내 거주자 및 방문자는 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우를 제외하고 실내, 그리고 집회 공연 등 다중이 집합한 실외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다"고 밝혔다.마스크 의무 착용 행정명령은 별도의 해제조치가 내려질 때까지 유효하다. 주민을 대상으로 한 마스크 착용 의무화 조치는 지난 5월 대구에 이어 두 번째다.마스크 착용 의무를 위반할 경우 경기도는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 300만 원 이하의 벌금이나 10만 원 이하의 과태료가 부과할 방침이다. 다만 과태료 부과는 혼란 방지를 위해 10월 12일까지 계도기간을 갖고 10월 13일부터 적용된다.또 마스크 미착용으로 인한 감염확산 등 피해가 발생된 경우 방역비용이 구상 청구할 계획이다.이 지사는 이어 서울 사랑제일교회 관련 확진자가 급격히 확산함에 따라 사랑제일교회 행사에 참석했거나 8일과 15일 광화문 집회에 참석했던 경기도민을 대상으로 진단검사 행정명령도 내렸다.경기도가 진단검사 행정명령을 내린 것은 이번이 두 번째로 지난 5월 이태원 클럽 관련 이후 석 달 만이다. 이 지사는 "사랑제일교회발 집단감염이 8월 17일 기준 312명으로, 이미 지난 5월 이태원발 집단감염 277명을 넘어설 만큼 매우 심각한 상황"이라며 "8월 7일 이후 서울 사랑제일교회의 예배, 소모임, 수련회, 캠페인, 기타 명목을 불문한 관련 모임이나 행사, 업무에 참석한 경기도민과 8월 8일과 15일 서울 광화문 일대 집회에 참석한 경기도민은 8월 30일까지 가능한 가장 빠른 시간 내에 경기도 내 보건소 및 선별진료소를 방문해 진단검사를 받을 것을 명한다"고 밝혔다.이 지사는 이어 "감염가능성이 높은 사랑제일교회 교인 상당수가 지난 8월 8일과 15일 광화문 집회에 참석했고 집단감염이 급속히 확산되는 상황에서 해당 집회현장방문자는 코로나19 감염위험에 노출됐다"면서 "집회가담자가 아니더라도 집회현장을 단순 방문하거나 현장을 지나친 경기도민 누구나 해당 기간 내에 무상으로 진단검사를 받을 수 있도록 했다"고 강조했다. 이 지사는 "기한 내 진단검사는 모두 무료이며, 진단검사를 거부하더라도 이후 자신으로 인해 감염이 확산되면 역학조사 과정에서 사랑제일교회 교인 여부 및 광화문 지역 방문 여부가 확인되어 행정명령 불이행죄로 처벌된다"면서 "자신으로 인한 감염과 관련된 방역비용이 구상 청구된다는 점을 참고해 반드시 진단검사를 받기 바란다"고 당부했다.진단검사 행정명령 위반 시 2년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 이와 함께 이 지사는 보건복지부와 서울시에 "정확한 사랑제일교회 신도 명부, '청교도영성훈련원'의 단체연수 명부, 야탑역 등지에서 집회참석독려 캠페인 참여자와 서명자 명단을 신속하게 입수해 공유해 줄 것"을 요청했다. 경기도와 경기도교육청, 경기남·북부지방경찰청 등 4개 기관은 이날 기자회견을 통해 방역행정의 원활한 집행과 실효성 확보, 학생들의 안전을 위해 '코로나19 합동대응반'을 구성하고 방역에 공동대응하기로 했다고 밝혔다. 이에 따라 경기도와 경기도교육청은 발열 등 유증상 학생과 교사가 발생할 경우 신속하게 진단검사 등 필요한 조치를 받을 수 있도록 보건소, 지역 의료기관과의 연계를 강화하기로 했다. 또 학원과 교습소 등에 대해서도 함께 방역소독 등 예방활동 강화 및 방역수칙을 준수하도록 할 예정이다. 이재정 경기도교육감은 "경기도에는 3만 3천여 개의 학원과 교습소가 있어 위험하다. 독서실, pc방 같은 곳도 더 유념해서 조치를 강화해 나갈 계획"이라며 "필요하다면 경기도와 도경찰청 협력아래 각 현장을 직접 찾아가는 것까지 강구하고 있다"고 말했다. 최해영 경기남부지방경찰청청은 "경찰도 당분간은 코로나 사태가 어느 정도 종식될 때까지 경찰활동을 방역에 최우선 집중할 예정"이라며 "감염병 위반사례 수사, 자가격리자 합동 불시 점검 등 방역관리 체계에 빈틈이 없도록 하겠다"고 말했다. psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
