식당서 지인 살해하고 불지른 뒤 도주…60대 남성 긴급체포
대구 달서구의 한 식당에서 여주인을 살해한 뒤 불을 지른 남성이 경찰에 붙잡혔다.대구 성서경찰서는 살인과 방화 혐의로 60대 남성 A씨를 긴급 체포했다고 18일 밝혔다.A씨는 지난 17일 오후 6시 55분쯤 대구 달서구 성당동의 한 음식점에서 주인 B(54)씨를 흉기로 찔러 살해한 뒤 음식점에 불을 지른 혐의를 받고 있다. 범행 직후 차를 타고 도주한 A씨는 이날 오전 9시 30분쯤 충북 청주시 흥덕구에서 경찰에 붙잡혔다.경찰에 따르면 A씨와 B씨는 범행 약 1시간 전부터 식당에서 말다툼을 했다. 이때도 A씨가 흉기를 들고 B씨를 협박했고 B씨가 곧바로 신고해 경찰이 출동했었다.경찰이 도착했을 땐 이미 A씨가 달아난 뒤.경찰은 일대를 수색했지만 A씨를 찾지 못해 관할 경찰서에 보고한 뒤 복귀했다. B씨에게는 귀가를 권했다.문제는 그 이후. A씨는 다시 현장을 찾아 남아있던 B씨를 살해하고 불을 지른 것으로 추정된다.경찰은 A씨를 상대로 구체적인 범행 동기를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 계획이다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
