폭우에 떠내려간 합천 소, 90km 떨어진 창원에서 발견
지난 집중호우 때 경남 합천에서 떠내려간 소가 10여일 만에 90km 떨어진 창원 대산면에서 발견됐다. 시는 18일 오전 의창구 대산면 대산야구장 인근 낙동강 둔치에서 소가 풀을 뜯고 있다는 신고가 접수됐다. 창원시농업기술센터가 경찰관, 소방관, 창원시축협와 합동으로 발견된 소를 확인한 결과, 이 소는 합천군 율곡면에서 키우던 36개월짜리 암소였다. 발견 당시 소는 며칠째 먹을 것을 제대로 먹지 못했는지 야위어 있었지만, 큰 문제는 없는 상태였다.소 주인인 석모씨는 "전 재산 같은 소 여러 마리를 폭우 때 잃어버리고 지금까지 10일 넘게 지나서 살아 있을거라 생각지도 못했는데, 창원에서 건강하게 살아 있어서 기적이라고 생각한다"며 "먼 곳에서 소를 찾아 준 창원시민과 관계자들께 진심으로 감사드리며 더 애지중지 키우겠다"라고 말했다.    이영삼 창원시농업기술센터소장은 "소가 낯선 사람을 경계해 주인에게 인계되는 과정은 힘들었지만, 이번 폭우로 피해가 극심한 합천군 농가에 조금이나마 희망을 드릴 수 있어 기쁘다"고 전했다.한편, 지난 11일에는 합천에서 떠내려간 한우 한 마리가 약 80㎞ 떨어진 밀양에서 발견됐고, 12일에는 전남 구례군 구례읍 축산단지에서 급류에 휩쓸려 간 암소가 55㎞ 떨어진 남해군 고현면 갈화리 바닷가 무인도에서 발견되기도 했다.hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
