부산기계공고발 n차 감염 확산일로, 부산서 7명 추가 확진
부산에서는 밤새 부산기계공고와 관련된 n차 감염자와 감염경로가 불분명한 '깜깜이'환자 등 코로나19 확진자가 7명이 추가됐다. 게다가 서울 사랑제일교회 관련 확진자의 접촉자도 양성 판정을 받으면서 부산도 코로나19 사태 이후 최대 고비를 맞은 모습이다. 부산시는 18일 오후 1시 30분을 기준으로 코로나19 확진자가 7명 추가됐다고 밝혔다. 부산 222번, 223번 확진자는 200번(동래구)환자의 가족이다. 200번 환자는 부산기계공고생 확진자의 부친과 접촉했다가 확진된 n차 감염자다. 지난 12일 처음으로 확진 판정을 받은 학생에서 학생의 부친, 부친의 접촉자, 가족 등 며칠 사이 n차 감염이 빠르게 확산하는 모습이다. 이로써 부산기계공고 관련 확진자는 17명으로 늘었다. 감염 경로가 파악되지 않은 216번(사상구)의 확진자 지인 2명도 추가로 양성 판정을 받았다. '깜깜이'확진자도 1명 추가돼 지금까지 경로가 파악되지 않은 확진자는 8명으로 늘었다. 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자의 접촉자도 양성 판정을 받았다. 부산시는 사랑제일교회와 관련된 명단 49명을 조사한 결과 실제 부산에 살고 있지 않은 이 등 8명을 제외한 41명을 진단검사 대상자로 압축했다. 이 가운데 29명은 검사결과 모두 음성으로 나왔고, 9명은 이날 검사할 방침이다. 또, 연락이 닿지 않은 3명은 경찰과 협조해 검사를 진행할 예정이다. 15일 서울 광화문 집회에 참석한 24명에 대한 검사도 실시됐고 결과를 기다리고 있다. 시는 집회 참가자 가운데 의도적으로 검사를 받지 않는 이는 감염병예방법에 따라 법적 조치를 할 방침이다. 그밖에 198번이 다녀간 스크린골프연습장 접촉자 58명 중 2명은 양성 판정이 나왔다.보건당국은 나머지 48명은 자가격리 조치했다. 의료기관에 근무한 194번의 접촉자 169명 가운데 144명에 대한 검사결과 모두 음성으로 나타났고, 휘트니스 센터에 다녀온 197번 확진자의 접촉자 108명도 음성판정이 났다. 부산지역의 누적 확진자는 227명으로 늘었다. 현재 확진자 중 부산의료원에 49명, 부산대병원에 16명 등 모두 65명이 입원해 치료를 받고 있다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
