술 마시고 구명조끼도 안 입고…음주운항 잇따라 적발
술을 마신 상태에서 어선과 수상오토바이를 운항하고, 구명조끼를 착용하지 않은 채 레저활동을 즐기던 선장과 피서객 등이 해경에 잇따라 적발됐다. 동해해양경찰서는 음주 상태에서 어선을 운항한 선장 A(73)씨를 해사안전법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 18일 밝혔다. 동해해경에 따르면 D호(1.99톤) 선장인 A씨는 지난 16일 새벽까지 술을 마신 뒤, 같은 날 새벽 4시 45분쯤 출항해 울릉 인근 해상에서 조업을 한 혐의를 받고 있다. A씨는 입항하던 중 성수기 음주운항 특별단속 중이던 울릉파출소 경찰관에게 적발됐으며, 당시 혈중알코올농도는 0.049%로 확인됐다. 또한 같은 날 오후 5시 35분쯤 강릉 정동진 해변에서 구명조끼를 착용하지 않은 채 수상오토바이를 타고 입항 중이던 B(48)씨를 강릉파출소 경찰관이 적발했다. 이 과정에서 조종자 B(48)씨의 얼굴이 붉고 술 냄새가 나는 등 음주가 의심돼 측정한 결과 혈중알코올농도 0.089%가 나와 수상레저안전법 위반 혐의로 입건했다. 이에 앞서 지난 15일 오전 10시 45분쯤 삼척 덕산해변 앞 해상에서는 구명조끼를 착용하지 않고 카약을 이용해 레저활동을 즐기던 C(40)씨도 해경에 적발됐다. 해사안전법상 5톤 미만의 음주운항은 500만원 이하의 벌금, 수상레저안전법상 음주운항은 1년 이하의 징역이나 1천만원 이하의 벌금에 처해진다. 동해해경 관계자는 "음주운항과 구명조끼 미착용은 자칫 인명사고로 이어질 수 있는 만큼 지속적인 단속을 통해 해양안전문화가 정착될 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
