충북서도 사랑제일교회 n차 감염…"신원 확인 비상"
충북에서도 서울 사랑제일교회발 n차 감염으로 추정되는 코로나19 확진자가 발생했다. 수도권 교회와 대규모 집회 참석자를 중심으로 전방위 차단 방역에 나섰지만 곳곳에 구멍이 뚫렸다.  18일 충청북도 재난안전대책본부에 따르면 전날 밤 코로나19 확진 판정을 받은 청주시 서원구에 사는 40대 여성인 A씨는 사랑제일교회 'n차 감염'으로 추정된다. A씨는 지난 15일 모친이 입원한 경기도 안산의 한도병원을 방문했다가 지난 17일 모친이 양성 판정을 받자 진단 검사를 받았다. 확진자인 A씨의 모친은 한도병원을 방문한 서울 사랑제일교회 관련자인 구로구 확진자와 접촉해 감염된 것으로 전해졌다. 이처럼 충북에서도 사랑제일교회발 코로나19 확진자가 나오면서 방역당국에도 비상이 걸렸다. 현재까지 중앙재난안전대책본부이 파악한 충북 거주 사랑제일교회 신도는 모두 21명이다. 이미 19명은 음성 판정을 받았으나 2명은 검사를 거부해 교회와 관련이 없다는 취지의 확약서로 대신했다. 게다가 검사를 받은 19명 가운데 대다수도 신도가 아니거나 현재는 교회를 다니지 않는다고 진술해 명단의 신뢰성 자체에 의문이 제기되고 있다. 방역당국은 지난 15일 서울 광화문에서 열린 대규모 집회에 참석한 도내 거주자 파악에도 애를 먹고 있다. 경찰은 도내 집회 참가자만 500명이 넘는 것으로 추산하고 있으나 정확한 신원 파악은 사실상 불가능한 상태다. 결국 도는 수도권 교회와 대규모 집회 방문자에 대해 진단 검사를 의무화한 행정명령까지 발령했다. 충북도 관계자는 "수도권 교회와 대규모 집회에 다녀온 도민들은 빠른 시간 내에 진단검사를 받기 바란다"며 "위반시에는 200만 원 이하의 벌금과 함께 치료비 등 제반 비용에 대한 구상권 청구도 될 수 있다"고 당부했다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
