경찰, 박원순 "성추행 방조" 관련 대질심문 추진
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 의혹 등을 수사 중인 경찰이 거짓말탐지기와 대질심문을 사용하는 방안을 검토하고 있다.서울지방경찰청은 4일 "현재 방조 의혹 관련해 참고인을 20명 정도 조사했다"며 "피해자와 참고인의 진술이 일부 다른 부분이 있어 거짓말탐지기나 대질심문까지 고려를 하고 있다"고 밝혔다.그러면서 "피해자도 대질심문에 참여할 의사가 있는 것으로 확인됐다"며 "수사를 위해서는 과감하게 대질심문을 추진하는 것이 맞지만, 피해자의 정신건강 등을 고려해 의료진을 비롯한 전문가와 함께 조율하고 있다"고 덧붙였다.아울러 경찰은 성추행 방조 의혹 등을 수사하기 위한 영장 재신청도 검토하고 있다는 입장을 밝혔다.앞서 경찰은 박 전 시장 비서 성추행 방조 의혹과 관련, 서울시청 등에 대해 압수수색 영장을 신청했지만, 법원에서 기각당했다. 박 전 시장이 생전 사용한 '아이폰'에 대해 추가로 신청한 압수수색 영장도 기각당한 바 있다.여기에 변사사건 조사를 위해 진행된 포렌식 절차도 유가족 측이 '준항고'를 신청하는 등 반발하면서 중단된 상태다.'준항고'는 법관의 재판 또는 검사·사법경찰관의 일정 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차다.경찰 관계자는 "수사에 현실적인 어려움이 있다"며 "법원에서 영장을 기각한 사유를 보강할만한 충분한 진술이나 관련 증거가 확보되지 않은 상태"이라고 전했다.다만 "아직도 참고인이나 기타 수사할 여러 분야가 남아있다"며 "영장 재신청은 현시점에서 결정되지 않았지만 지속해서 검토할 것"이라고 덧붙였다.경찰은 2차 가해 관련해 피해자가 특정한 게시글 17건에 대해 수사하고 있다고 밝혔다.경찰 관계자는 "(악성댓글이 올라온 클리앙·디시인사이드 등) 사이트에 대해 압수수색을 진행한 후, 8명을 입건했다. 일부 피의자는 출석을 요구한 상태"라며 "향후 수사 과정에서 더 추가될 가능성이 있다"고 말했다.또한 경찰은 '피해자가 작성한 고소장'이라며 온·오프라인에 유포된 문건을 유출한 혐의로 피해자의 어머니가 알고 지낸 교회 관계자 등 5명을 입건해 수사 중이다. 오프라인상 문건 유통으로 3명, 온라인상 유통 관련 2명이 입건됐다경찰 관계자는 "온라인상 유통 혐의를 받는 2명은 가장 이른 시간에 각각의 사이트에 고소장 문건을 올린 사람"이라며 "이 2명이 글을 올린 이후, 삽시간에 해당 문건이 퍼져나갔다고 보고 있다"고 설명했다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
