부산서 임플란트 보험 사기 벌인 치과의사·환자 무더기 입건
부산의 한 유명 치과에서 의사와 환자가 공모해 진료기록을 허위로 작성한 뒤 억대 보험금을 받아챙겼다는 의혹이 경찰 수사 결과 사실로 드러났다. 부산 부산진경찰서는 보험사기방지 특별법 등 위반 혐의로 치과의사 A(50대)씨와 환자 B(50대)씨 등 19명을 불구속 입건했다고 18일 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 부산 부산진구 자신의 치과에서 지난 2010년 9월부터 지난해까지 임플란트만 시술하면서 치조골 이식술도 함께 시술한 것처럼 가장하거나, 한 번에 시술한 치조골 이식술을 며칠에 걸쳐 수차례 시행한 것처럼 허위 진료기록을 발급한 혐의를 받고 있다.또 환자 B씨 등은 이 진료기록을 이용해 보험사를 상대로 모두 1억 1천만 원의 보험금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 치조골 이식술이란 임플란트 시술을 할 때 치아를 둘러싸고 있는 뼈(치조골)를 함께 이식하는 수술이다. 경찰 조사 결과, 이들은 대부분 보험사가 임플란트 시술에 동반되는 치조골 이식술의 경우 치아 개수가 아닌 수술 횟수에 따라 보험금을 지급한다는 점을 노리고 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.또 적발된 환자 19명 중 B씨 등 3명은 보험설계사라고 경찰은 설명했다.보험사로부터 첩보를 입수한 경찰은 병원 압수수색과 분석을 통해 이들의 범행 사실을 밝혀냈으며, 이들은 경찰 조사에서 범행을 시인한 것으로 전해졌다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
