충북에서도 n차 감염 확산…"진단검사 등 협조 절실"
충북에서도 서울 사랑제일교회 등 수도권발 'n차 감염'으로 추정되는 코로나19 확진자가 잇따르고 있다. 방역당국이 진단검사 행정명령까지 내리는 등 차단 방역에 열을 올리고 있지만 자발적 협조에 기댈 수밖에 없는 현실이다. 18일 충청북도에 따르면 지난 16일부터 현재까지 도내에서만 코로나19 신규 확진자가 모두 5명이 발생했다. 이 가운데 청주시 서원구에 사는 A(40대, 여)씨는 서울 사랑제일교회 n차 감염으로 추정되고 있다. A씨는 지난 15일 모친이 입원한 경기도 안산의 한도병원을 방문했다가 지난 17일 모친이 양성 판정을 받자 진단 검사를 받았다. 확진자인 A씨의 모친은 한도병원을 방문한 서울 사랑제일교회 관련자인 구로구 확진자와 접촉해 감염된 것으로 전해졌다. 최근에 발생한 5명의 확진자 가운데 해외입국자 2명(청주 20대 여성, 10대 미만 파키스탄인)을 제외한 3명이 수도권 확진자의 n차 감염자인 셈이다. 지난 16일 확진 판정을 받은 충주 50대 부부도 여의도순복음교회 신도인 아들과 접촉한 뒤 감염 사실이 드러났다.  더 큰 문제는 최근 차단 방역까지 한계를 드러내면서 '수도권발 지역사회 n차 감염' 확산 우려를 더욱 키우고 있다는데 있다.  충북도는 최근 중앙재난안전대책본부로부터 사랑제일교회 신도 21명의 명단을 넘겨받아 진단검사를 벌였으나 대다수가 관련성을 부인해 명단 자체를 신뢰하지 못하고 있다. 19명은 그나마 이미 진단 검사를 실시해 음성 판정을 받았고 나머지 2명은 교회 관련성을 부인하는 확인서를 제출했다. 더욱이 도내에서만 경찰 추산으로 500명이 넘는 지난 15일 서울 광화문 대규모 집회 참석자는 정확한 신원 파악조차 사실상 불가능한 상황. 결국 도는 이들에 대한 진단검사를 의무화한 행정명령을 긴급 발령하고, 대규모 행사 철회 요구와 스포츠행사 관객수 제한 강화 등 방역조치도 한층 강화했다. 긴급 행정명령 위반시에는 200만 원 이하의 벌금이 부과되고 확진자 발생 시 검사·치료비 등 제반 비용에 대해 구상권도 청구될 수 있다. 이시종 충청북도지사는 "도민의 안전과 건강권 유지를 위해 방역을 다시 강화해야 하는 엄중한 상황이라고 판단된다"며 "다시 확산되는 코로나19가 하루 빨리 종식될 수 있도록 협조가 필요하다"고 강조했다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
