서울 일선 경찰서 잇단 확진…"대민업무 지장·감염 확산" 우려
서울 시내 일선 경찰서에서도 연달아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나오면서 민생 치안을 책임지는 경찰 조직 내 감염 확산 우려가 커지고 있다.18일 경찰에 따르면, 서울 내 경찰서에서 근무하는 경찰관 중 코로나19 확진 판정을 받은 사람은 모두 6명이다.혜화경찰서 소속 여성청소년수사과 2명, 강력팀 2명 등 4명이 양성 판정을 받았다. 관악서와 광진서에서도 각각 1명씩 코로나19 양성 판정을 받았다.이 중 관악서 소속 경찰은 지난 14일 서울 성북구 사랑제일교회 신도인 지인을 만난 것으로 알려졌다. 남편인 광진서 소속 경찰관도 확진됐다.경찰 관계자는 "확진된 경찰관과 접촉한 동료 경찰들이 자진해서 진단검사를 받고 있고, 결과도 계속 음성이 나오고 있다"며 "감염이 확산되지 않도록 철저히 대응하고 있다"고 밝혔다.경찰뿐 아니라 경찰서 내 유치장에 수감된 피의자 중에서도 확진자가 나왔다.경찰에 따르면 지난 16~17일 이틀간 강남서 유치장에 수감됐던 A씨가 코로나19 양성 판정을 받았다.A씨는 지난 15일 광화문 광장에서 열린 대규모 집회에 참석해 집시법 위반 혐의로 현행범 체포됐다. 이후 조사 과정에서 자가격리 신분인 사실이 확인돼 진단검사를 받았고, 18일 오전 7시 확진 판정을 받았다.경찰은 유치장이 있는 층 전체를 폐쇄하고 방역 조치했다. A씨와 접촉한 경찰관과 유치인 등 36명에 대한 코로나19 진단검사도 진행했다. 이날 오전 현재 경찰관 6명은 음성으로 확인됐다. 유치장에 있던 나머지 피의자들은 인근 강동서 유치장으로 옮겨졌다. 경찰청 본청 기자실도 18일 하루 폐쇄 조치하고 방역 작업이 진행됐다. 지난 15일 광복절 집회 현장을 취재한 기자가 이날 오전 경찰청 기자실을 방문한 사실이 밝혀져 감염 위험이 있다는 우려 때문이다.경찰은 경찰관 확진자가 4명이 발생한 혜화서 기자실과 유치장에서 확진자가 나온 강남서 기자실도 각각 방역 조치를 진행했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
