군대 안가려 "가짜 서류" 작성…일당 검거
어업인후계자 대체복무 제도의 허점을 노려 병역을 회피하려 한 일당이 해경에 적발됐다. 서해지방해양경찰청은 병역법 등을 위반한 혐의로 A(25)씨 등 6명을 불구속 구속했다고 18일 밝혔다. A씨 등은 대체복무 제도인 어업인 후계자로 선정됐으나 서류를 허위로 작성하는 수법 등으로 병역의무를 회피한 혐의를 받고 있다. 해경은 또 아들 등의 병역 회피를 도운 A씨의 아버지 B(57)씨 등 2명도 같은 혐의로 수사를 진행 중이다. 조사 결과 이들은 자신들을 관리해야 할 공무원들의 복무실태 조사가 허술하다는 점을 노려 아예 근무를 하지 않거나 친인척 회사에 취업한 것으로 드러났다. 특히 A씨는 11개월 정도를 어선에 승선하지 않고 복무지역을 무단이탈했지만 적발되지 않은 것으로 조사됐다. 이들은 어업 종사 경험이 거의 없고 해수산 관련 학교를 졸업하지도 않았지만 어업인후계자로 선정된 것으로 알려졌다.해경은 "이번 사건은 일반인이 잘 알고 있지 못하는 '어업인후계자 대체복무제도'를 악용해 병역의 의무를 회피하려 한 매우 질 나쁜 범죄"라며 "묵묵히 병역의무를 이행하고 있는 대다수의 청년과 국민에게 분노와 상대적 박탈감을 안겨주는 중대한 범죄"라고 말했다. '어업인후계자 대체복무 제도'는 어업인후계자 산업기능요원으로 선정된 후 병무청장이 승인한 지정업체 해당분야에서 일정기간 어업활동을 하면 병역의무를 이행한 것으로 간주해주는 제도다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
