"초량지하차도 참사, 부산시 감독 책임 있어"…전문가 지적
부산지역 시민단체가 3명이 숨진 초량제1지하차도 참사 유족이 참석한 가운데 대책 세미나를 개최한 가운데, 부산시와 재난 주무관청인 행정안전부에 책임이 있다는 법률 전문가들 지적이 나왔다. 7·23 참사 시민대책위원회(시민대책위)는 18일 오전 10시 부산시의회 대회의실에서 '7·23 초량제1지하차도 참사 진상조사와 재발 방지를 위한 대책 세미나'를 열고 각계 전문가가 분석한 참사 원인과 대안을 발표했다고 이날 밝혔다.시민대책위에 따르면, 이 자리에 모인 전문가들은 이번 참사 책임이 지난 2014년 우장춘로 사고 등 잇따르는 지하차도 사고에도 부산시 등 행정기관이 예방책을 제대로 마련하거나 살피지 않아 발생한 인재라고 입을 모았다.특히 토론자로 나선 김민훈 전 바른미래당 행안위 수석전문위원은 초량제1지하차도 사무를 동구청에 위임한 부산시에도 관리 감독 책임이 있으며, 행안부 역시 매뉴얼 등을 제대로 점검하지 않은 책임이 있다고 주장했다.김 전 위원은 "1차적 책임은 당연히 해야 할 차량제한 조치를 하지 않은 동구청에 있으나, 언론 보도를 보면 부산시는 도로 관리청이 동구청이라는 이유로 책임을 회피하고 있다"고 지적하면서, "시 도로 관리를 동구청에 위임한 부산시는 위임청 입장에서 관리감독 책임을 진다"고 강조했다.이어 "행안부는 재난 및 안전관리 기본법에 근거해 지하차도 통제기준과 세부 매뉴얼을 지자체별로 작성하게 했다"며 "해당 법 조항에 따르면 행안부 장관은 매뉴얼 작성 운용 실태를 정기적으로 점검해야 하며, 필요한 경우 시정·보완하도록 권고할 수 있다"고 설명했다. 김 전 위원은 "지난해 행안부는 지하차도 개선대책 마련을 위해 등급별로 상황을 관리하고 개선사업 추진실적을 점검했지만, 부산시와 동구청 등 16개 구·군은 이 같은 내용의 공문을 모르거나 따르지 않았음이 언론 보도를 통해 드러났다"며 "이는 행안부가 지자체 매뉴얼 작성·운용실태를 제대로 점검하지 않은 것인 만큼, 감사원 감사를 통해 업무 수행 문제점을 밝힌 뒤 공무원 징계가 필요하다"고 말했다.서경진 변호사는 "6년 전 비슷한 사고가 있었고, 지난달 23일 오후 8시에 호우경보가 발효되는 등 일기예보는 이미 사고를 방지하라는 신호를 보내고 있었다"며 "부산은 지자체 중 지하차도가 가장 많고, 특히 초량제1지하차도는 행안부 기준 침수위험 3등급으로 호우경보 발령 시 즉각 통제돼야 했음에도 아무런 조치나 관리가 없었다"고 지적했다.이어 "지하차도 침수대비 매뉴얼이 존재하는 상황에서 2시간 이상 아무 조치가 없었던 것은 명백한 '중과실'에 해당한다"며 "통제와 관리 책임을 둘러싸고 부산시, 동구청, 소방, 경찰이 서로 그 책임을 미루고 있다는 지적이 있지만, 이들 모두 책임에서 자유로울 수 없다"고 말했다.이날 세미나에서는 동원과학기술대 정창식 교수와 이화기술단 이봉재 대표이사 등이 공학적 측면에서 침수 원인을 분석해 수백mm에 달하는 집중호우를 감당할 배수펌프장 시설 확충 등을 대안으로 제시하기도 했다. 이언주 전 국회의원이 좌장을 맡은 이날 세미나는 부산정치개혁시민연합, 범시민사회단체연합, 부산여성100인행동, 행동하는부산시민, 새시대새물결 등 부산지역 5개 시민사회단체와 초량제1지하차도 참사로 숨진 50대 A씨와 20대 B씨 유족이 함께했다.세미나에 참석한 A씨 유족은 "부산시나 동구청에 더해 행안부도 책임이 있을 수 있다는 걸 세미나를 통해 새로 알게됐다"며 "말단 공무원보다 권한을 더 많이 가진 쪽이 책임을 져야 한다는 생각은 지금도 변함이 없다"고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
