8·15 집회 관련 4명 입건…"자가격리" 대상자도 집회 참여
경찰이 지난 15일 광화문에서 열린 보수단체의 집회를 국민의 생명을 위협한 불법 행위로 판단, '감염병 예방' 차원에서 그간의 집회와는 다르게 보고 집회를 주도한 주요단체 관계자들에 대한 수사에 나섰다. 서울지방경찰청은 18일 기자단과의 정례 간담회에서 "당일 집회·시위 관련해 주요 단체 관계자 4명에게 바로 출석을 요구해 수사를 시작했다"며 "집회 당일 붙잡힌 현행범 가운데 3명은 자가격리 대상자였고, 그 중 1명은 이후 확진자로 드러났다"고 밝혔다. 경찰은 지난 15일 보수단체 집회를 이끈 주요 단체 관계자 4명에 대한 수사에 착수했다. 경찰 관계자는 "바로 출석을 요구해 수사를 시작했다"며 "채증을 통해 추가로 출석을 요구할 수 있다"고 말했다. 단체명에 대해선 "수사를 진행하며 확인해야 할 부분"이라며 말을 아꼈다. 전광훈 사랑제일교회 목사는 감염병예방법 위반 혐의 등으로 고발돼 조사 대상자다. 경찰은 다만 전 목사가 전날(17일) 코로나19 확진 판정을 받아 소환 조사를 하는 것은 사실상 어려울 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 "조사 시기를 늦출지, 다른 방법으로 조사할지 보건당국과 협의하고 있다"고 말했다. 사랑제일교회는 보건당국에 '허위 명단'을 제출한 의혹도 받고 있다. 당국은 신도·집회 참여자 명단을 파악해 추가 감염 확산을 차단하는 데 어려움을 겪고 있다. 경찰 관계자는 "신도 명단 관련 부분은 감염법 차원에서 접근하고 있다"며 "보건당국의 요구에 적극 협조할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 전 목사에게 방역 방해 혐의를 적용하는 방안도 검토하고 있다. 경찰 관계자는 "관련된 문제제기가 있었기 때문에 집회 당일인 15일부터 바로 내사에 착수했다"며 "서울시와 보건당국의 고발장이 접수돼서 같이 병합해서 처리할 예정"이라고 말했다. 한편 코로나19 감염 우려가 높은 자가격리 대상자들도 지난 15일 집회에 참석한 것으로 확인됐다. 특히 그 중 1명은 이후 코로나19 확진 판정을 받았다. 경찰은 집회 당일 공무집행방해와 해산명령 불응 혐의로 각각 14명, 16명 등 모두 30명을 현행범 체포했다. 경찰이 서울시 보건당국에 확인한 결과, 이 가운데 3명은 자가격리 대상자였고, 그 중 1명은 최종 확진 판정을 받았다.이에 따라 경찰은 당시 체포와 호송·유치·조사 과정에서 이들과 접촉한 경찰관 25명과 유치인 11명 등 총 36명을 상대로 코로나19 검사를 받도록 했다. 이날 현재까지 경찰관 6명은 1차 검사결과 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다.이와 별개로 현재까지 서울 지역 경찰관 6명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 혜화경찰서 4명, 광진·관악경찰서 각 1명 등이다. 이들은 집회에 동원되지는 않은 것으로 파악됐다. 다만 구체적인 경로는 아직 확인되지 않은 상태다.  경찰 관계자는 "혜화서의 경우 밀접 접촉자가 20명 정도로 나왔는데 좀 더 넓은 범위로 같은 사무실에 근무했거나 동선상 유사한 경찰관들은 자가 대기 형태로 검사를 받도록 하고 있다"고 전했다. 경찰은 8·15 집회를 그간의 집회들과는 다른 차원에서 보고 있다는 입장을 밝혔다. 경찰 관계자는 "법원에서도 집회 시위의 자유가 인정됐다고 하더라도 국민 생명을 위협하는 감염병 예방과 관련해서는 자제가 필요하다는 취지로 읽었다"며 "(이번 집회는) 과거의 집회와는 다른 성격이 있다"고 말했다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
