서울 집회 참석 경남 217명…명단 통보 41명 "교회 간 적 없다"
코로나19 집단 감염이 발생한 서울 사랑제일교회 교인이 참여한 광화문 집회 참석자가 217명으로 대폭 늘었다. 경상남도는 18일 오후 5시 기준으로 서울 사랑제일교회 방문자와 광화문 집회 참석자에 대한 검사를 의무화하는 행정명령을 내린 이후 신고한 도민이 217명이라고 밝혔다.여기에는 서울 집회 지원에 나선 경남 경찰 기동대원 39명이 포함됐다. 현재 217명에 대한 긴급 검사 결과 음성은 62명, 나머지는 검사가 진행 중이다.질병관리본부로부터 명단을 통보받은 사랑제일교회 관련자 47명에 대해서도 검사가 진행 중이다. 하지만 접촉자 2명과 연락두절 4명을 제외한 나머지 41명은 교회에 간 적이 없다고 주장하고 있어 명단 신뢰도에 대한 의문이 제기된 상태다. 이에 따라 도는 중앙방역대책본부의 지침에 따라 교인이 아니거나 교회 방문 사실이 없다는 내용의 확인서를 받은 후 검사 결과 음성이 나오면 자가 격리를 해제하고 능동 감시를 하기로 했다. 하지만, 도는 만일의 추가 감염 사태를 막고자 이들 모두 검사를 권유하고 있다. 현재 26명은 음성, 13명은 검사가 진행 중이거나 예정돼 있다. 나머지 8명은 검사를 거부하거나 연락이 두절된 상태여서 검사가 이뤄지지 않고 있다.이에 대해 김경수 지사는 "그런데도 가능한 한 진단 검사 받도록 강력하게 설득하고 있고, 검사 거부자는 교회 방문한 적이 없다는 증빙 자료를 요청했다"며 "허위 명단일 가능성이 농후하지만, 통보된 명단에 대해서는 만일의 사태에 대비해 철저하게 관리하겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
