"초량지하차도" 침수 당시 주변에 소방 인력 있었다
3명이 숨진 부산 초량지하차도 침수 사고 당시, 현장에서 불과 수십m 떨어진 곳에서 소방 관계자들이 도로 상황을 지켜보고 있었지만 별다른 조치를 하지 않은 정황이 드러났다. 사고 사실을 인지할 수 있는 상태에서도 안일한 초동대처로 인명 구조 기회를 놓친 게 아니냐는 비판이 불가피할 전망이다.부산CBS는 지난달 23일 부산 동구 초량 제1지하차도가 완전히 침수되기 직전 입구 교차로 모습이 담긴 CCTV 영상을 확인했다. 교차로 사방을 돌아가며 비추는 CCTV에는 당시 긴박했던 지하차도 입구 상황이 그대로 담겨 있었다.영상을 보면 폭우가 쏟아지던 오후 9시 20분, 초량 제1지하차도와 연결된 일방통행로는 이미 물에 잠긴 상태였다. 오후 9시 26분쯤 도로에 차오른 물은 마치 폭포수처럼 초량지하차도로 쏟아지기 시작했다. 그로부터 불과 5분 뒤 초량지하차도 양방향에 빗물이 고인 모습이 확인됐고, 지하차도에 들어가려던 택시가 위험을 직감한 듯 차를 돌리는 모습도 볼 수 있었다.오후 9시 32분쯤 부산 중부소방서 초량119안전센터 소속 소방관으로 추정되는 남성 2명이 모습을 드러냈다. 이들은 안전센터 앞 침수 도로를 살폈고, 이 과정에서 초량지하차도 방향을 바라보는 모습도 확인됐다.남성들이 서 있던 곳은 초량지하차도 입구와 불과 50여m 떨어진 곳으로 육안으로도 충분히 위험을 감지할 수 있는 거리였다. 게다가 당시 교차로는 지하차도에 진입하지 못하고 회차하는 차량 등 여러 방향 차량이 뒤엉켜 극심한 혼잡이 빚어지고 있었다.이후에도 소방관으로 추정되는 남성들은 3분 넘게 안전센터 앞을 두리번거렸지만, 특별한 조치를 하는 모습은 확인할 수 없었다. 그 시각 지하차도는 완전히 물에 잠겼고, 빠져나오지 못한 3명이 목숨을 잃었다.부산소방은 당시 경찰에 비해 신고 접수가 늦었다는 비판이 일자 대응 과정을 공개한 바 있다. 소방은 오후 9시 47분 비상소집된 직원 3명이 지하차도 인근에서 2명을 구조했고, 9시 57분 구조대원이 현장에 도착해 지하차도에서 구조 작업을 시작했다고 설명해왔다.하지만 이번에 확인한 CCTV 영상에 따르면, 소방이 초량지하차도에서 이상 징후를 확인할 수 있었던 시점은 이보다 15분이나 앞선 오후 9시 32분이다. 경찰이 밝힌 최초 신고 시각인 오후 9시 38분보다도 이르다. 지하차도가 완전히 침수된 것도 비슷한 시점으로 추정된다. 소방은 기존에 밝힌 오후 9시 47분 이전에는 어떠한 보고나 출동도 없었다고 재차 강조했다. 현장 상황이 제대로 보고되지 않았다는 것을 스스로 인정한 셈이다. 부실한 초동 대처로 구조 '골든타임'을 놓쳤다는 지적이 나오는 이유다.경찰 역시 소방이 밝힌 내용과 실제 현장 대응에 차이점이 있다는 정황을 포착하고 이 부분을 수사하는 것으로 알려졌다. 경찰은 지난달 30일 부산소방재난본부와 중부소방서 등에 대해 압수수색을 벌였다. 경찰이 긴밀한 협조를 유지해야 하는 소방당국을 압수수색한 것은 이례적이라는 반응이 많았다.이런 지적에 대해 소방은 확인 결과 당시 초량119안전센터 건물 주변 배수 상황을 점검하기 위해 직원들이 나간 건 사실이지만, 지하차도 침수 사실을 인지하지는 못했다고 해명했다.부산소방재난본부 관계자는 "안전센터 직원 2명이 배수 시설을 점검하려고 센터 건물 주변을 둘러본 것은 사실이지만, 지하차도 침수 등 사고는 인지하지 못한 것으로 확인됐다"며 "기존에 밝힌 최초 구조 시각인 오후 9시 47분 전에 초량 지하차도 침수를 인지했거나 구조했다는 보고는 없었다"고 말했다.이어 "초량119안전센터에서 지하차도 입구를 볼 수 있는 것은 사실이지만, 차도 내부 침수 상황까지는 확인할 수 없다. 이 때문에 침수 사실을 인지하지 못한 것으로 보인다"며 "만약 침수나 사고 사실을 인지했다면 당연히 구조에 나섰을 것"이라고 반박했다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
