광복절 광화문 집회, 코로나19 숙졌던 대구·경북에 "위험요인"
간신히 코로나19 대유행에서 탈출한 대구, 경북에 또다시 위기가 찾아왔다.서울 광화문에서 열린 보수단체 주도 광복절 집회 참가자 중 확진자가 나온 가운데 같은 집회에 참석한 지역민들이 상당히 많을 것으로 예상되기 때문이다.18일 대구시와 경상북도는 지난 15일 광화문 보수단체 주도 집회에 참석한 지역민의 정확한 숫자를 아직까지 파악하지 못했다고 밝혔다.대략 1500여명으로 예상되지만 정확한 숫자는 중앙재난안전대책본부가 경찰청에 협조를 구해 파악하고 있고 지자체로서는 확보할 방안이 없다는 것.대구의 경우 단체 전세버스 25대가 광화문 집회로 향했다는 점을 감안하면 적게는 약 750명, 많게는 약 천 명이 집회에 참석했을 것으로 추정된다. 이들 중 확진자가 한 명이라도 있으면 지역사회 감염이 확산되는 것은 시간 문제다.때문에 시, 도가 명단 확보에 주력하고 있지만 쉽지만은 않은 상황.대구시 직원들은 집회 참여 후 대구로 돌아온 버스를 직접 찾아가 현장에서 참석자 명단 확보를 위해 협조를 구했지만 대부분이 신원과 소속 공개를 꺼려하거나 강하게 반발했다고 전했다. 대구시는 이후 인솔자, 전세버스업체 등에 공문을 보내 이날 오후 6시까지 명단 제출을 요구해놓은 상태다.명단 확보에 차질이 빚어지면서 코로나19 확산과 대유행에 대한 우려의 목소리는 높아질 수밖에 없다. 대구시와 경북도는 일단 긴급 행정명령을 통해 최근 서울 성북구 사랑제일교회와 용인시 우리제일교회, 서울 광화문 집회에 방문한 시민은 신속히 진단검사를 받고 결과가 나올 때까지 자가격리 할 것을 의무화한다고 밝혔다.수도권 방문자는 익명으로 무료 진단 검사를 받을 수도 있게 했다.다만 교회 예배에 대해 별다른 제재는 시행하지 않을 방침이다.대구시 채홍호 행정부시장은 "참석자들이 교회 차원이 아니라 개인의 신념, 정치적 신념으로 파악한 것으로 파악하고 있다"며 "대구기독교총연합회와 협력해 광화문집회 참석한 분들은 예배를 자제해달라고 공지했다"고 말했다.한편 최근 발생한 지역 신규 확진자 가운데 광화문 집회 관련 참석 환자는 대구 2명이다. 이들은 집회에 앞서 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석했었다. 경북은 광화문 집회에 참석했던 확진자는 없는 것으로 알려졌지만 사랑제일교회 관련 감염자가 총 4명 발생했다. mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
