경남 행정명령 발동에 63명 자진신고…김경수 "검사 거부 강력한 조치"
경상남도가 코로나19 집단 감염이 발생한 서울 사랑제일교회 방문자와 관련 집회 참석자에 대한 검사를 의무화하는 행정명령을 내린 이후 63명이 자진 신고한 것으로 나타났다.김경수 경남지사는 브리핑을 열고 18일 오전 10시 기준으로 지난 8일 서울 경복궁 집회와 15일 광복절 집회에 참석했다고 신고한 도민이 63명이라고 밝혔다.앞서 도는 지난 7일부터 13일까지 서울 성북구 사랑제일교회 방문자와 지난 8일 경복궁역 인근 집회, 지난 15일 광복절 동화면세점 앞 집회 참석자는 오는 29일까지 검사를 받도록 행정명령을 발동했다.63명에 대한 긴급 검사를 진행한 결과 57명은 음성, 5명은 검사가 진행 중이며, 1명은 곧 검사를 받을 예정이다.질병관리본부로부터 명단을 통보받은 사랑제일교회 관련자 47명에 대해서도 검사가 진행 중이다. 현재까지 11명은 음성, 25명은 검사가 진행 중 또는 예정이다. 연락 두절 5명과 검사를 거부하고 있는 6명 등 11명은 검사가 이뤄지지 않고 있다.특히, 40명은 사랑제일교회를 한 번도 방문한 적이 없다고 주장하고 있다.김 지사는 "그런데도 가능한 한 진단 검사 받도록 강력하게 설득하고 있고, 검사 거부자는 교회 방문한 적이 없다는 증빙 자료를 요청했다"며 "허위 명단일 가능성이 농후하지만, 통보된 명단에 대해서는 만일의 사태에 대비해 철저하게 관리해야 한다고 본다"고 말했다.자진 신고자 1명은 질본으로부터 받은 명단에도 포함돼 중복으로 분류됐다.이에 따라 사랑제일교회 또는 관련 집회 관련자는 109명으로 집계됐고, 다행히 현재까지 추가 확진자는 없는 상태다.김 지사는 "잠복기를 고려해 오는 29일까지 검사 기간을 정했지만, 무증상 감염 우려가 있는 만큼 검사를 신속히 받아야 한다"며 "행정명령을 위반하면 강력한 법적·행정적 조치를 할 것"이라고 다시 한번 강조했다.특히, 확진 판정을 받은 전광훈 목사와 사랑제일교회 교인이 다수 참석한 15일 광복절 집회를 계기로 전국으로 확진자가 퍼지고 있다.이에 도는 경남기독교총연합회와 경찰 등의 협조를 받아 당일 단체로 버스를 타고 집회에 참석한 명단을 확보하는 데 주력하고 있다. 김 지사는 "신천지 대구교회와 이태원 클럽발 집단감염 사례에서도 보듯 지역감염으로 번지면 확진자의 추적 관리는 매우 어렵다"고 설명하며 수도권 방문을 되도록 자제해 달라고 당부했다. 도는 수도권 방문 후 발열 등의 증상이 있는 경우 조사 대상 유증상자로 보고 전액 무료로 진단 검사를 하겠다고 강조했다.이와 함께 수도권과 함께 대거 확진자가 발생하고 있는 부산을 오가는 대중교통에 대한 마스크 착용 여부와 터미널 등에 대한 발열 체크 확인 등을 점검한다.휴가철 관광지에 대한 방역도 더욱 강화된다. 수도권 거주자 또는 최근 일주일 내에 수도권을 방문한 도민이 해수욕장을 이용할 경우 명부 작성을 의무화하기로 했다.물놀이 유원지는 정원의 10%로 입장 제한이 권고되고 야영장과 캠핑장과 함께 발열 체크 후 손목밴드 착용이 의무화된다.케이블카와 모노레일도 정원의 50%만 탑승하도록 하는 등 방문객이 많은 관광지에 대한 점검을 강화한다.김 지사는 "경남의 지역 감염 사례가 드물다고 해서 결코 안심할 수 없다"며 "코로나19의 전파력은 예상보다 빠르고 작은 빈틈으로도 지역 사회에 널리 퍼질 수 있는 만큼 일상에서 방역 수칙을 반드시 지켜 달라"고 재차 당부했다. 한편, 경남은 지난 15일 이후 추가 확진자는 없다. 누적 확진자 167명 가운데 완치자는 160명, 입원 치료 환자는 7명이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
