[뉴스업]"윤석열의 정치적 운명, 4월·7월·11월이 고비"
■ 방송 : CBS 라디오 <김종대의 뉴스업> FM 98.1 (18:25~20:00)■ 진행 : 김종대 (연세대 객원교수)■ 대담 : 김민하 시사평론가 (뉴스 빙하), 김수민 시사평론가 (뉴스 화산)◇ 김종대> 뉴스의 본질, 뉴스의 비밀을 파고드는 시간. 뉴스 생노병사의 비밀 시작합니다. 뉴스 빙하 김민하 시사평론가, 뉴스 화산 김수민 평론가 어서 오세요.◆ 김수민> 반갑습니다.◆ 김민하> 안녕하세요.◇ 김종대>  화산이 준비한 첫 번째 뉴스는요?◆ 김수민> 새해벽두부터 정치권에 큰 쟁점이 만들어졌습니다. 두 전직 대통령 이명박, 박근혜 전 대통령에 대한 사면 얘기를 이낙연 더불어민주당 대표가 꺼냈고요. 지금은 한 발 물러선 모양새지만 파장이 만만치 않습니다. 1월 1일 뉴스1 인터뷰에서 처음 밝힌 내용인데요. 111이네요. 1월 1일 뉴스1.◇ 김종대> 아주 마음 먹고 밝힌 건데 그러면.◆ 김수민> 여기에 대해서 민주당 지지층에서도 반발이 나오고 있는데 오늘 김현정의 뉴스쇼에 출연한 안민석 민주당 의원 발언 한 대목 듣고 가시겠습니다.⇒안민석-사과 반성 전혀 없는 전두환 씨를 사면시켜놨더니 국민과 역사 앞에서 얼마나 이게 당당했습니까? 그러니까 만약에 사면하면 교도소 나오자마자 첫마디가 정의와 진실이 승리했다라고 할 텐데 그럼 국민들이 잘못한 건가요? ⇒이재오-팔십 노인이 저 70이 다 된 여성 대통령이 지금 코로나가 득실거리는 감옥에서 있잖아요. 형사소송법에도 70 넘으면 불구속이 원칙이에요. 내놓는 게 원칙입니다. 형집행정지로.◆ 김민하> 그런데 이 발언은 약간의 팩트 체크가 필요한 것이 일단 불구속이 원칙. 불구속이 원칙이라는 건 첫째는 없고요. 첫 번째는 형집행정지를 고려할 사유 중에 고령이 있는데 70세 이상의 고령이 있는데 이거는 고려할 수 있는 사유 중 하나인 거지 반드시 그 70세에 해당하면 형집행정지를 해 줘야 한다, 이건 아닙니다.◇ 김종대> 그건 아니고. 그런데 코로나까지 이제 막 끼어들었어요. 그러니까 감옥 생활하기 어렵다 이런 얘기네요. 그래서 이 이야기가 나오고 지금 여야 분위기는 어떻습니까?◆ 김수민> 여야 양쪽 다 분위기가 썩 좋지는 않습니다. 야당 같은 경우는 사면은 문재인 대통령이 정치적으로 결단할 일이다라고 주호영 원내대표가. 선거 목적으로 하는 건 바람직하지 않다라는 게 안철수 국민의당 대표 입장이고요. 김종인 비상대책위원장은 대통령과 교감이 있지 않았나 생각한다라고 배경에 의문을 제기를 했습니다.◆ 김민하> 누가 갑자기 잘해 주면, 이유 없이 잘해 주면 의심부터 하게 됩니다.◇ 김종대> 글쎄, 원래 국민의힘은 사면을 주장해 오지 않았습니까? 거기서 여러 사람들이 주장했던 것 같은데.◆ 김수민> 그렇습니다. 당에서 공식적으로 김종인 비대위원장이 촉구를 한다거나 이러지는 않았는데 당내 여러 인사들이 비박 계열 인사들까지도 사면론에 서왔었던 것이죠. 그런데 막상 제기가 되니까 불쾌하게 받아들이는 그런 모습이 역력합니다.◇ 김종대> 그러면 감옥에 있는 두 대통령 입장에서 국민의힘이 좀 서운하겠어요.◆ 김수민> 도움이 안 된다고 생각을 할 수도 있겠군요.◇ 김종대> 환영성명 발표하고 빨리 불을 때야지 왜 이렇게 냉랭하게 반응하느냐 이렇게 서운해할 수도 있는 거 아닙니까?◆ 김수민> 그런데 국민의힘은 또 감옥 밖의 사람들의 논리를 갖고 있는 것이기 때문에 또 안쪽하고는 다를 수 있겠다라고 보여지는 거고요. 그런데 이낙연 대표가 발언을 철회한 것은 아닙니다. 1월 14일에 있을 대법원 판결을 기다려보겠다. 그리고 문재인 대통령이 이달 중순에 기자회견을 하기로 했거든요. 그 기자회견까지 지켜보고 계속해서 이어나갈지 말지를 판단할 것 같습니다.◇ 김종대> 여당 대표의 발언이라면 아무렇게나 나오지는 않았을 거 아닙니까? 뭔가 치밀한 검토가 있었을 텐데도 이렇게 이틀 만에 철회하는. 이런 어떤 엉뚱한 효과 정말 이해하기 어렵네요.◆ 김수민> 철회한 것은 아닙니다.◇ 김종대> 철회는 아니고.◆ 김수민> 지켜보는 것입니다.◇ 김종대> 그게 그거 아닙니까? 이게 뭐 헷갈립니다. 그러니까 지금 민주당 입장은 어떻게 된 거예요, 그러면.◆ 김수민> 그러니까 민주당 내부에서는 여러 의원들이 반대의사를 공식적으로 표명을 하고 나섰죠. 물론 일부 박수현 전 의원이라든지 설훈 의원 이쪽에서는 어느 정도 그런 고뇌에 대해서는 이해할 만하다 이런 취지로 얘기를 하기는 했습니다마는 그런데 여당 내에서 특히 권리당원들이라든지 이쪽에서 굉장히 큰 반발이 불거지고 있기 때문에 그대로 계속 논의를 밀고 나갈 수는 없게 된 것이죠. 이 뉴스는 이제 생하자마자 노한 사람들이 생기고 병들어 가는 듯한 하지만 죽은 뉴스는 아닌. 이달 중순까지 박근혜 전 대통령 대법원 판결과 문재인 대통령 기자회견까지는 지켜봐야 아는 그런 뉴스라고 볼 수 있겠습니다.◇ 김종대> 그래요? 지금 문제는 박근혜 전 대통령도 재판 중이지 않습니까? 형이 확정되지도 않았는데 사면 얘기부터 나온다는 게 법리상으로는 좀 문제가 있어 보여요. 과거에 이낙연 대표가 발의했던 법안에도 두 전직 대통령 이럴 경우에 사면대상은 아니죠?◆ 김수민> 2005년 6월에 이낙연 대표가 새천년민주당 의원 시절에 발의한 법안이 있는데 이 법안에 보면 공통발의 의원에 주호영 원내대표도 들어가 있습니다.◇ 김종대> 그렇습니까?◆ 김수민> 이 법안 발의 내용을 보면 대통령은 사면을 결정할 때 대법원장의 의견을 구하도록 한다라고 하는 것이 있고요. 그리고 확정 판결을 받은 후 1년 이하이거나 형기의 3분의 1을 채우지 않은 사람은 사면대상에서 제외한다. 이명박, 박근혜 전 대통령 둘 다 해당하는 거죠. 그리고 특별사면에서 불가능한 범죄 유형을 따로 빼놨습니다. 여기 보면 사기, 횡령, 뇌물죄 이런 것들이 들어가 있는데 이 두 전직 대통령이 다 뇌물죄로 처벌을 받는 상황이기 때문에 또 제외가 되는 것이죠.◇ 김종대> 그러네요.◆ 김수민> 그래서 연적연,이낙연의 적은 이낙연인가라는 논란은 불가피해 보입니다.◆ 김민하> 그런데 이게 왜 이렇게 됐느냐 하는 문제에서 사실 하나 생각해 봐야 될 게 흔히들 이렇게 말씀하시는 거잖아요. 이낙연 대표가 대권주자로서 중도층을 잡아야 되니까 확장성을 겨냥해서 이러한 발언을 한 것이다, 그러한 포석이다 이렇게 보는 것인데 과연 이렇게 접근하면 중도층이 좋아할까요? 저는 상당한 의문이 있습니다. 왜냐하면 이명박, 박근혜 전 대통령의 사면 문제라는 것은 사실 이명박 전 대통령과 박근혜 전 대통령의 굉장한 팬들이 아니면 또는 직간접적으로 전 정부와 연관이 있는 인사들이 아니면 사실 긍정적으로 반응하기가 어려운 주제인 것이 지금 문재인 정부를 공격하는 중도층의 어떤 논리랄까요. 마뜩잖아하는 논리라는 것이 사실 공정의 문제라든지 이런 것이 있는 거 아닙니까? 어쨌든요. 재판에서 형이 확정이 됐고 그리고 이 형대로 사실은 뭐랄까요. 수형생활을 해야 되는 것이 공정한 것인데 그것을 대통령이 그러한 권한을 가졌다는 이유만으로 사면을 해 주는 것에 대해서 과연 긍정적으로 반응하겠느냐 의문이 있는 거거든요. 그래서 이낙연 대표가 이걸 중도층을 겨냥해서 했다기보다는 저는 이제 이 사면이 아니라 사면으로 시작해서 이후에 가져갈 포석들이 있을 겁니다. 아마 그래서.◇ 김종대> 그게 뭔가 굉장히 궁금해지네.◆ 김민하> 그건 이낙연 대표한테 물어봐야 알겠는데 대략 그게 뭔가 국민 통합 내지는 상황들을 정리해 가면서 하는 이낙연 리더십을 세우는 과정이 올해는 될 것 같은데 그 처음의 수를 사면으로 둔 거죠. 그래서 그런 점에서 첫 수가 좀 꼬인 느낌이고 두 번째로는 아마 특히 첫 수를 사면으로 꺼낸 이유도 사실은 문재인 대통령의 의중이나 이런 걸 스스로 헤아린 결과가 아닌가 이렇게 생각이 됩니다. 무슨 얘기냐면 문재인 대통령이 반드시 전직 대통령들을 사면해야겠다 이렇게 막 생각했다 그게 아니라 이낙연 대표가 볼 때 대통령 입장에서는 아마도 고뇌일 것이다. 왜냐하면 14일날 박근혜 전 대통령의 재상고심 결론이 나오고 그러면 자연스럽게 사면론이 분출이 될 텐데 일각에서. 그거에 대응을 대통령이 잘하려면 내가 좀 길을 열어놔야 되는 거 아닌가 이런 생각까지 하면서 얘기가 이렇게 된 게 아닌가라는 추측이 좀 가능한 상황이다. 평론가는 이렇게 생각을 합니다.◇ 김종대> 평론가는 그렇게 생각하는군요. 그런데.◆ 김민하> 평론가들이 문제가 있어요.◇ 김종대> 한참 검찰 갈등을 이렇게 겪으면서 추미애, 윤석열 파동이 문재인 대통령 지지율에 굉장히 악영향을 미치지 않았습니까? 그러니까 이런 어떤 분열의 메시지를 통합의 국면으로 이렇게 바꿔주는 국면 전환의 효과. 이래서 윤석열 지지율도 효과를 미친 거 아닐까요?◆ 김수민> 그렇습니다. 그리고 이낙연 대표 현재 지지율이 중도 확장성에 많이 막히고 있는 그런 상태입니다. 이재명 지사나 윤석열 총장에 비해서 중도 확장이 막혀 있는 그런 상태에서 둘 수 있는 포석이었다. 이게 옳고 그름 이걸 떠나서 정치적 효과를 봤을 때요. 그리고 이낙연 대표가 민주당 내지는 민주진영의 맏형 이미지 이런 것들을 차지하기 위해서는 좀 험한 길이라도 내가 먼저 앞장서겠다, 내가 먼저 지지층의 욕을 먹겠다, 이런 포지션을 자임했을 가능성도 없지 않다고 봅니다.◇ 김종대> 과거 노무현 대통령이 생각납니다. 대연정 발언할 때.◆ 김수민> 대연정 발언 때도 그랬고 그리고 안희정 전 충남지사가 대선 국면 때 대연정 발언을 했을 때 민주당 밖의 층에서 안희정 지사에 대한 지지가 굉장히 올라갔었거든요. 그런 정치적 효과도 기대했을 수는 있겠다 이렇게 봅니다.◇ 김종대> 그런데 그런 효과가 아직은 안 나타났다고 봐야 되겠죠?◆ 김수민> 그렇습니다. 아직 며칠 지나지는 않았고 그리고 나타나더라도 단기간에는 오히려 지지층의 반발이 더 두드러질 것이기 때문에 그 효과를 기대하기는 좀 어렵겠습니다.◇ 김종대> 이낙연 대표의 사면론 발언의 대칭적인 측면에서 윤석열 지지세가 오르고 있다는 현실이 발견됩니다. 윤석열 지지율 왜 이렇게 오르는 거죠?◆ 김수민> 일단은 저는 이 지지율의 진짜 비밀은 최근에 지지율 조사에서 1위 한 것도 있고 2위 한 거, 3위 한 거 이렇게 갈라지기 때문에.◇ 김종대> 좀 다양하더라고요.◆ 김수민> 조사방식을 전화 면접으로 하느냐, ARS로 하느냐 이런 관측들도 나오는데 이건 저는 조사에 국한된 표면적인 분석일 뿐이고 심층적으로 분석하자면 윤석열 지지율의 비밀은 반문과 국민의힘이다라는 것입니다.◇ 김종대> 반문과 국민의힘. 어떤 얘기입니까?◆ 김수민> 윤석열 현상과 안철수 현상이 비슷하다 이런 지적을 저도 이 자리에서 얼마 전에 했었던 것 같은데요. 다른 점이 있습니다. 안철수 현상 때는 양측으로 친박과 친노 또는 친문이라고 하는 굉장히 건재한 축들이 서 있었거든요. 그 협공을 받아서 결국에 대선주자에서 탈락을 하고 말았죠. 그런데 윤석열 총장 같은 경우는 지난 총선 이후로 국민의힘이 참패를 하면서 그쪽 대선주자들이 침체되거나 심지어 탈락하는 현상들이 줄지어 일어납니다. 그러니까 공백상태였다는 거죠, 국민의힘 쪽이.◇ 김종대> 공백상태.◆ 김수민> 그런 상황에서 국민의힘이 안 그래도 그쪽 지지자들 입장에서는 안 그래도 꿀꿀한데 누구를 미나 하고 있는데 문재인 대통령을 상대로 굉장히 맹렬하게 싸우는 듯한, 보기에 따라서는. 그런 윤석열 총장에게 지지세가 몰려든 것이고.◇ 김종대> 대안이 됐군요?◆ 김수민> 그렇습니다. 그리고 최근의 여론조사의 추이를 보면 중도층에서 정부나 여당에 대한 지지가 굉장히 하락하고 있는 그런 추세인데 그 중도층까지 옮겨붙은 결과로 윤 총장의 지지세가 탄생을 했다라고 볼 수가 있습니다.◆ 김민하> 여기서 볼 수 있는 게 두 가지인데요. 첫 번째는 윤석열 검찰총장을 지지한다 이렇게 밝힌 그분들이 정말 마음속 깊이 윤석열 대통령의 탄생을 너무 바라서 누른 거 아니다. 이게 뭔가 그렇게 대답은 하고 있지만 정말 마음속 깊이 이 사람을 정치인으로서 지지하는 것이 아니다 이런 게 첫 번째고요. 두 번째는 돌고 돌아서 결국 문재인 정권에 반대하는 세력들이 하나로 모이고 그게 시너지효과를 내고 뭔가 모든 정치적인 과정들이 잘 됐을 때 최대치. 그게 지금 윤석열 총장의 지지율로 나타나고 있다. 이 두 가지를 같이 봐야 이 현상을 이해할 수 있을 것 같습니다.◇ 김종대> 그럼 여권의 독주를 균열을 시키는 어떤 촉매제로서 효과는 있겠습니다. 나중에 이게 실제 지지율이 되건 말건 말이죠.◆ 김민하> 지금 상황은 일단 그런 것이죠.◇ 김종대> 그렇게 보면 올해 누구보다도 관심을 집중시킬 인물이 윤석열 총장 같습니다. 신년 운세 어떻게 전망하면 되겠습니까?◆ 김수민> 신년 운세를 좀 봐왔습니다.◆ 김민하> 정보경찰들이 잘하는 건데.◆ 김수민> 저는 그런 경찰력에 의존하지 않고 독자적인 판단으로 신년 운세를 짚어봤는데요. 당분간은 정치할 거라는 인상을 덜 줄 것이라고 봐요. 오늘도 밝혀진 건데 현충원 방명록에 남긴 메시지가 바른 검찰 만들겠습니다. 국민과 함께 이런 말 다 빠졌어요. 바른 검찰 만들어야 되기 때문에 내 일 열심히 하겠다. 하지만 정치의 계절이 짙어갈수록 윤 총장의 운세는 흔들릴 것 같은데요. 4월 재보선이 고비다라고 하는 것이고 저는 4월 재보선에서 만약에 범야권이 승리하게 되면 윤 총장이 오히려 정치주자로서는 주춤할 수도 있다라고 봅니다.◇ 김종대> 대안이 많아지니까.◆ 김수민> 대안도 많아지고 분이 좀 풀렸다 이거죠. 굳이 윤 총장을 밀어줘야 할 이유는 없다. 이게 비슷한 현상이 2016년 박근혜 대통령 탄핵 국면 때 이재명 당시 성남시장의 지지율이 계속해서 올라갑니다. 지지율 2위까지 올라가요. 그런데 국회에서 탄핵소추안이 의결되면서 다시 떨어지기 시작합니다.◇ 김종대> 생각나네요.◆ 김수민> 탄핵 국면이니까 가장 탄핵을 직설적으로 외쳤던 이재명 시장에 대해서 지지를 계속 몰아주다가 막상 박근혜 전 대통령이 물러나는 분위기가 되니까 다시 지지율이 떨어졌다는 거죠. 그렇다면 4월 재보선에서 범야권이 승리를 하면 윤석열 총장 지지율도 내려갈 수도 있다. 다른 주자들이 또 치고 올라올 수는 것이죠.◇ 김종대> 이건 참 예리한 측면을 짚어주신 것 같아요.◆ 김수민> 밥값은 했습니다. 이제부터 방송 안 해도 될 것 같습니다.◆ 김민하> 아닙니다. 마그마가 이제 분출하는 겁니다. 화산을 쪼개고 마그마들이.◇ 김종대> 또 거기서 마그마가.◆ 김수민> 그리고 두 번째 국면은 7월이겠죠, 아무래도. 윤 총장 임기가 끝나기 때문에 그런데 이때 곧바로 정치에 입문할 수는 없을 거예요. 바로 정치권에 입문하겠다 선언하면 그러려고 총장 지금까지 했느냐 이런 비판이 쏟아질 거기 때문에 숨고르기를 하면서 어디 봉사활동을 간다거나 이런 행보들을 준비하지 않을까 이렇게 보여지고요. 결정적으로 11월 국민의힘이 11월에 내년 대선후보를 뽑습니다. 여기에 들어갈 건지 말 건지, 당 밖에서 제3지대를 꾸리든지 말든지 이런 것들을 놓고 윤 총장이 고심을 할 것으로 보입니다.◇ 김종대> 그러니까 종합하면 윤석열 총장은 정치 안 한다 또 정치하고 거리를 둬도 정치가 된다 이런 인물이 돼 버렸습니다.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
