오성규 "먼저 전보 기획했다…피해자가 원치 않아 잔류"
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 의혹을 수사하고 있는 경찰이 오성규 전 서울시 비서실장을 소환해 조사했다. 서울지방경찰청 여성청소년과는 17일 오 전 실장을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의 피고발인 신분으로 불러 조사했다. 앞서 13일에는 김주명 전 서울시 비서실장(현 서울시 평생교육진흥원장)이 같은 혐의로 경찰 조사를 받았다. 경찰은 박 전 시장 성추행 방조 의혹과 관련해 서울시 전·현직 관계자 20여 명을 참고인으로 불러 조사를 진행해왔다. 이날 조사에서는 오 전 실장이 비서실장 재직 당시 박 전 시장 성추행 피해자인 전직 비서에게 고충을 들은 적이 있는지 등을 집중적으로 확인한 것으로 알려졌다.  오 전 실장은 경찰 조사가 끝난 이날 오후 3시쯤 기자들과 만나 "2018년 연말 비서실장 근무 당시 피해자가 비서실에 오래 근무해 (제가) 먼저 전보를 기획했다"며 "본인이 (전보를) 원하지 않는다고 보고 받아 남게 했다. 원하는 사람은 6개월이든 1년이든 예외없이 전보시켰다"고 말했다. 박 전 시장의 피해자 측은 지난달 22일 기자회견에서 "피해자는 약 4년 동안 타부서로 이동하기 전까지는 17명에게, 이동 후에는 3명에게 박 전 시장으로부터 받은 성적 괴롭힘에 대해 토로했다"며 "하지만 시장을 정점으로 한 업무 체계는 침묵하게 하는 위력적 구조였음이 드러났다"고 말했다. 오 전 실장은 피해자가 전보를 원하지 않는다고 밝힌 것과 관련한 자료가 있는지에 대한 물음에 "원했다면 원한 자료가 있겠죠. 원하지 않은데 자료가 있겠는가"라며 "인사 담당 비서관이 따로 있다. 담당 비서관이 그 문제는 (경찰에) 진술한 것으로 안다"고 답했다. 그는 "고소 사실에 대한 실체적 진실이 확립돼 있지 않은 상태에서 주변인에게 방조했다고 하는 것 자체가 논리적으로 연결되지 않는다"며 "(방조라고) 주장하는 것 자체가 정치적 음해라고 생각한다"고 말했다. 시민단체 출신인 오 전 실장은 지난 2018년부터 올해 4월까지 서울시장 비서실장으로 재직했다. 앞서 유튜브 채널 '가로세로연구소'는 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장) 등 전·현직 부시장과 비서실장들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 경찰에 고발했다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
