14명 확진 광주 상무지구 유흥시설 5곳 고발
14명의 코로나19 확진자가 발생한 광주 상무지구 유흥시설에 대한 시설폐쇄와 집합 금지명령이 내려진 가운데 광주시가 방역수칙을 지키지 않은 5개 업소를 고발하기로 했다.광주시는 접객원과 손님 등 14명의 확진자가 발생한 광주 상무지구 유흥주점과 단란주점 등 18곳을 폐쇄조치했다.이 가운데 출입자명부를 작성하지 않는 등 방역수칙을 지키지 않은 5곳은 고발조치할 방침이다.광주시는 16일부터 25일까지 10일 동안 유흥과 단란주점, 감성포차 등 고위험 유흥시설 682곳에 대해 집합금지 행정명령을 발동했다.이와 함께 일선 구청, 경찰 등과 합동으로 단속을 실시하고 있다.광주시는 상무지구 유흥주점과 관련해 지금까지 993건을 검사해서 14건이 양성으로 나왔고, 611명은 음성, 368명은 검사를 진행 중이다. 308명이 자가격리에 들어갔다.한편 서울 성북구 사랑제일교회와 관련해서는 24명의 접촉이 확인됐는데, 8건은 음성, 3건은 검사 중이며, 6건은 다른 시도로 넘겼다.특히 4명은 확인이 불가한 상태고 1명은 검사를 거부하고 있다. 광주시는 사랑제일교회 관련자 가운데 자가격리를 위반하거나 검사 거부자 등에 대해서는 고발 등의 조치를 할 방침이다. ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
