혜화경찰서 확진 4명으로 증가…양성 판정 늘어날수도
서울 혜화경찰서에서 강력계 소속 경찰 2명이 추가로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 지금까지 이 경찰서 소속으로 확진 판정을 받은 경찰관은 모두 4명이다.경찰은 강력계 소속 경찰 2명이 관할 보건소에서 코로나19 양성 판정을 받았다고 17일 밝혔다.혜화서 관계자는 "이들은 자발적으로 진단검사를 받아 양성 판정을 받았다"며 "해당 팀 사무실과 다른 청사에 방역 조치를 했다. 나머지 직원들은 정상 근무 중이다"고 밝혔다.앞서 혜화서 소속 여성청소년과 소속 경위 2명도 확진 판정을 받았다. 현재 두 사람은 입원 치료를 받고 있다.문제는 앞으로 확진자가 더 늘어날 수 있다는 점이다.혜화서에 따르면 이 경찰서 소속 검사 대상자는 모두 105명이다. 이중 4명이 양성 판정을 받았고, 62명은 음성 판정을 받았다. 나머지 39명은 검사 결과를 기다리고 있거나 아직 검사를 받지 않은 상태다.경찰 관계자는 "직원들이 자발적으로 진단 검사를 받겠다고 해 검사 대상자가 많이 늘었다"고 설명했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
