광주 유흥주점발 코로나19 확진자 9명…누적환자 230명
광주에서 유흥주점 손님과 종사자들이 무더기로 코로나19 확진 판정을 받으면서 코로나19 재확산이 우려되고 있다. 16일 광주시에 따르면 이날 오후 기준 유흥주점 손님과 종사자 코로나19 누적 확진자는9명으로 늘어 광주 누적 환자는 230명이 됐다이날 확진자로 추가된 229·230번 환자는 확진 판정을 받은 접객원이 다녀간 유흥주점을 다녀간 손님으로 추정된다. 이로써 유흥주점발 감염으로 추정되는 확진자 9명 중 4명은 손님, 5명은 '노래방 도우미'로 불리는 접객원으로 확진자들이 방문한 18곳에 달한다. 이 같은 상황에서 방역당국은 지역 유흥주점 682곳에 대해 이날 오후 7시부터 오는 25일 자정까지 열흘간 시설 폐쇄·집합 자제 행정명령을 발령했다. 광주시는 확진자가 다녀간 유흥주점 18곳을 일시 폐쇄 조치했으며, 방역 수칙을 위반한 것으로 드러난 5개 업소는 고발할 방침이다. 이밖에 집합제한 행정조치가 내려져 있는 고위험시설 '단란주점·헌팅포차·감성주점·콜라텍·노래방'에 대해 경찰과 합동단속을 벌인다.광주시는 또 유흥주점 등 고위험 시설들에 대해 전자출입 명부 의무 도입과 실내 마스크 착용 등 방역수칙 준수를 의무화하고 있는 만큼 누룽지 노래홀 등이 이를 어긴 것으로 확인될 경우 고발 조치하고 확진자 발생에 따른 구상권 청구를 적극 검토할 방침이다. 이용섭 광주시장은 "최근 지역 확산이 주춤하면서 또다시 마스크 착용 등 방역 수칙을 지키지 않는 시민들이 늘어나고 있다"며 "마스크 착용과 밀접 접촉 금지 등 방역 수칙을 철저히 지켜달라"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
