서울시 "코로나 확산" 고발 당한 전광훈 "맞고발" 예고
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 책임으로 정부와 서울시로부터 고발 당한 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 '맞고발'을 예고했다. 사랑제일교회 관계자는 16일 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "내일 오전 11시 사랑제일교회 앞에서 기자회견이 있을 예정"이라며 "허위사실 유포와 명예훼손을 한 서울시 서정협 직무대행 및 서울시 관계자들을 고발할 것"이라고 밝혔다. 앞서 정부와 서울시는 이날 오후 '코로나19 방역 수칙 미준수와 확산 책임을 묻겠다'며 전 목사에 대한 고발장을 경찰에 제출했다. 중앙사고수습본부는 이날 보도자료를 통해 "다수의 확진자가 발생한 사랑제일교회 전광훈 목사를 자가격리 조치를 위반하고 조사대상 명단을 누락·은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 고발조치한다"라고 밝혔다.서울시 서정협 시장 권한대행 역시 이날 정례 브리핑을 갖고 "전 목사는 책임 있는 방역의 주체이자 자가격리 대상자임에도 불구하고 자가격리를 위반하고 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연시켰다"며 "공동체의 안전과 생명을 위협하는 명백한 범법행위"라고 말했다.정부와 서울시는 전 목사가 자가격리 대상자임에도 광복절인 15일 집회에 참석해 자가격리 수칙을 위반했다는 입장이다. 또 사랑제일교회 신도들이 코로나19 검사도 제대로 받지 않고, 집회에 참석했다고 보고 있다. 사랑제일교회 관계자는 "교회 명단은 이미 다 제출했는데 정부와 서울시가 과도한 잣대를 교회에 들이대고 있다"며 "자가격리 기준을 적용하면 전 목사가 자가격리 수칙을 위반했다고도 볼 수 없다"라고 주장했다. 사랑제일교회 측은 기자회견을 통해 전 목사 보석 취소에 대한 반박과 전 목사 관련 보도를 한 언론사 고발 조치 등에 대한 입장도 밝힐 예정이다. 한편 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 사랑제일교회 코로나19 누적 확진자 수는 총 249명으로 나타났다. 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 이날 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 "어제까지 사랑제일교회와 관련해 800여명을 검사한 결과 200여명이 확진됐는데 약 25%에 달하는 높은 양성률을 보이고 있다"고 밝혔다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
