이낙연 "전광훈 보석취소 적극 검토해달라"
더불어민주당 당 대표에 출마한 이낙연 의원이 일부 보수단체의 광복절 집회와 관련해 "검찰은 사랑제일교회 전광훈 목사에 대한 보석 취소 신청을 적극 검토해달라"고 밝혔다. 이 의원은 16일 자신의 페이스북에 "전 목사는 수천 명이 모이는 집회를 지속해서 열면서 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역 당국의 노력을 헛되게 만들고 있다"며 "경찰은 불법행위자를 찾아내 엄정 처벌해달라"며 이같이 밝혔다. 이 의원은 "코로나19 집단 감염 우려에도 일부 보수단체들이 광복절 집회를 감행했다. 확진자가 무더기로 나온 사랑제일교회도 참석했는데, 전 목사는 '우리가 바이러스 테러를 당했다'고 황당한 주장을 한다"고 비판했다. 또 "자칫 수도권이 대규모 집단유행으로 이어질 수 있는 위중한 상황"이라며 "경각심이 무뎌졌다. 마스크 착용, 외출 자제, 거리 두기 등 방역수칙 준수가 절실하다. 당국은 확산 최소화에 총력 대응해달라"고 강조했다. 전 목사는 4·15 총선을 앞두고 서울 광화문 광장 집회에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반 등)로 기소됐다. 지난 2월 구속됐지만 건강이 좋지 않다는 이유로 보석이 허가돼 4월 20일에 풀려났다. 전 목사는 15일 사랑제일교회 신도들과 함께 서울 광화문 광장에서 열린 보수단체들의 광복절 집회에 참석한 것으로 전해졌다. 서울시에 따르면 16일 0시 기준 서울 지역 코로나19 신규 확진자 중 107명이 사랑제일교회 관련 확진자로, 전 목사 본인도 자가격리 통보를 받은 상태였다.문재인 대통령도 코로나19 확산 우려가 커지는 상황에서 격리 대상자들까지 참여한 대규모 집회가 열린 것에 대해 "국가방역 시스템에 대한 명백한 도전이며 국민 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위"라고 강하게 비판했다.violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
