[법정B컷]고발인 법정 세운 전광훈, 돌연 "예수 재림 믿어?"
지난 11일 서울중앙지법에서 진행된 전광훈 목사의 재판. 총선을 앞둔 올해 초 특정정당의 지지를 호소한 혐의를 받는 전 목사의 최근 재판에서는 증인신문이 이어지고 있습니다.통상 형사재판에서는 혐의를 벗으려는 피고인, 피고인을 법의 심판을 받게 하려는 검찰 간의 팽팽한 법정다툼이 벌어지는데요. 하지만 이 재판에서만큼은 피고인이 다투려는 대상도, 다툼의 양상도 다른 재판과는 다소 다릅니다. 전 목사 측이 기소 후 법정에서 내내 각을 세운 대상은 바로 법정증인들입니다. 1일 재판의 증인신문에서 전 목사 변호인단의 질문공세는 그 어느 때보다 거셌습니다. 이날 증인은 바로 '나는꼼수다(나꼼수)' 멤버였던 김용민씨였습니다. 전도사이기도 한 김씨는 기독교계 시민단체인 사단법인 평화나무 이사장을 맡고 있습니다. 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발한 것도 평화나무인데 이 고발건에 대한 경찰 수사가 이뤄져 전 목사는 결국 재판에 오게 됐습니다. 결과적으로 고발인(김용민씨)이 피고발인(전광훈 목사)의 재판의 증인이 된 흔치 않은 상황이 된 것이죠.왜 고발인이 자신이 문제를 제기한 상대방의 재판까지 나오게 됐을까요? 바로 전 목사 측이 이 사건의 수사 착수부터 공소제기까지 위법하다고 주장하기 때문입니다. 정부와 맞서 온 자신을 처벌하기 위한 평화나무와 경찰의 '표적수사'라는 건데 그 근거로 고발인 조사 없이 수사를 착수했고 다른 사건보다 고발 직후 신속히 배당했다는 내용 등을 들고 있습니다. 그런만큼 고발인 김씨를 불러 추궁할 필요가 있다고 재판부에 요청했습니다. 위법 수사를 다투기 위해 김씨를 증인으로 신청하고서는 느닷 없이 평화나무의 월세가 얼마인지를 묻는 변호인. 급기야 재판장까지 "이 사건과 무슨 관계가 있냐"며 제지하지만 변호인은 굴하지 않고 질문을 이어갑니다. 이후 증인신문에서도 질문의 소재만 달랐지 유사한 장면은 반복됩니다. 이 재판에 나온 증인은 김씨만이 아닙니다. 이날 전 진행됐던 재판들에서는 서울 종로경찰서의 일선 수사관부터 담당 과장까지 줄줄이 증인석에 섰습니다. 모두 전 목사의 각종 의혹에 대한 고발 및 수사의뢰 사건을 수사했던 경찰관들입니다. 자신을 수사했던 이들을 상대로 마치 취조하듯 질문을 퍼붓는 변호인, 참다 못해 폭발한 증인, 결국 제지에 나서는 재판장. 이 재판에서는 익숙해진 웃지 못할 광경입니다.  이 다음 재판에 출석한 같은 경찰서의 전‧현직 수사과장들은 "사건 관련 속기록 예산 낭비가 심하다"는 지적까지 피고인 측에게 들어야 했습니다. 계속된 질문의 반복에 재판이 예정보다 한참 길어지거나 다음 차례를 기다리던 증인이 법정에 서보지도 못하고 발을 돌리는 일도 있었습니다.물론 전 목사 측의 위법 수사 주장 자체에는 어떠한 문제가 없습니다. 오히려 수사 과정에서 실제로 문제가 있었다면 법정에서만큼은 피고인의 정당한 권리에 따라 적극적으로 사실 여부를 다투는 게 마땅한 일이죠. 재판에 제출된 증거만으로는 실체적 진실이 드러나지 않았다면 고발인이든 경찰관이든 그 누구라도 증인으로 채택된 이상, 법이 정한 의무에 따라 증인석에 서는 것도 당연합니다. 하지만 재판 내용과 상관 없는 질문을 듣고 피고인 측으로부터 수모를 당하라고 증인출석의 의무가 있는 것은 당연히 아니겠지요. 사실상 전 목사를 고발하고, 수사했다는 책임으로 법정에 나온 이들에 대한 피고인 측의 황당한 증인신문을 보고 있자면 저절로 눈쌀이 찌푸려집니다.볼썽사나운 장면이 변호인의 증인신문에서만 벌어지는 것도 아닙니다. 이 재판의 당사자, 전광훈 목사는 한술 더 뜬 재판 태도를 보이고 있습니다. 지난 재판에서는 문재인 대통령을 증인으로 불러달라면서 "볼턴이 말한 발언에 대해 문 대통령이 어떻게 생각하는지 답변해야 한다"며 생뚱맞은 발언을 해 논란이 됐는데요.(참고로 전 목사는 문 대통령이 간첩이라거나 대한민국의 공산화를 했다고 발언해 명예훼손 혐의로도 기소돼있습니다.) 11일 재판에서 김씨와 변호인 간 설왕설래가 오가던 중 전 목사는 김씨의 답변이 마음에 안 들었는 지 돌연 김씨를 지적하다가 재판장에게 제지당하는 진풍경도 벌어졌습니다. 결국 변호인의 증인신문이 끝난 뒤 증인에게 정식 질의할 기회를 얻은 전 목사. 그 질문은 "예수님의 재림을 인정하냐"는 것이었습니다. 재판과 상관 없는 정도를 넘어서 다소 황당하기까지 합니다. 전 목사가 재판에 넘겨진 지도 벌써 5개월째. 이같은 증인신문이 이어지며 정작 기소된 혐의 자체에 대한 심리는 쉽게 속도를 내지 못하고 있는데요. 다행(?)스럽게도 더 이상 재판 절차가 지연되는 것을 우려한듯 재판장도 우선 다음 기일에 가능한 남은 증인을 모두 불러 신문을 마무리한 뒤 9월 말에는 판결까지 하겠다는 계획입니다. 말도 많고 탈도 많은 전 목사의 재판, 어떤 결론이 나오게 될까요? 다음 공판기일은 오는 8월 24일 열릴 예정입니다. canbestar30@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
