570억대 P2P사기 "블루문펀드" 대표 해외로 잠적
투자자만 4천여 명, 투자금은 570억여 원에 달하는 'P2P 대출'(peer-to-peer·개인간 대출) 업체 '블루문펀드'에 대해 경찰이 수사에 착수했다.서울 강남경찰서는 블루문펀드 김모(42) 대표 등에 대해 지난 7일부터 고소장을 접수해 수사에 착수했다고 16일 밝혔다.정확한 피해자와 피해액수는 아직 파악되지 않는다. 다만 해당 업체가 약 4천 명의 투자자로부터 받은 투자금이 약 577억 원에 달하는 만큼 피해 규모도 이와 비슷할 것으로 보인다.경찰 관계자는 "정확한 피해자와 피해금 규모는 확인이 어렵다"면서 "현재 하나둘씩 고소장이 접수되고 있는 상황"이라고 말했다.경찰에 따르면 김 대표는 현재 해외에서 잠적한 상황이다. 출입국관리 기록상 지난달 말쯤 출국한 그는 돌아오지 않았다. 이달 초 블루문펀드 직원들에게는 '전원 해고' 통보가 내려진 것으로 전해졌다.고소장에 적시된 혐의는 주로 '사기'지만, 수사가 진행됨에 따라 '유사수신 행위'로 범위가 확대될 것으로 보인다.지난 2017년 설립된 블루문펀드는 투자금을 모아 대부업 계열사를 통해 온라인 유통업체에 대출해주는 방식으로 영업해왔다. 담보는 유통업체가 보유한 분유, 수산물, 골프웨어 등의 재고였다. 이들은 연 15% 수익률, 2% 연체율을 내세우며 투자자들을 모았다.하지만 담보의 실체가 모호하고, 투자금을 돌려막기 하는 것 아니냐는 의혹이 나오기 시작했다. 이에 금융감독원이 지난 3월 블루문펀드에 대한 현장검사를 실시했고, 이 과정에서 '자금 유용', '투자금 돌려막기' 등의 정황을 포착한 것으로 알려졌다.다만 별다른 조치는 취해지지 않았고, 그 사이 업체는 계속 투자자들을 끌어 모을 수 있었다.피해자들은 인터넷 카페 등에서 모여 공동 대응을 준비하고 있는 것으로 전해졌다. 일부는 강남서 외 다른 경찰서나 검찰 등에 고소장을 개별 접수하는 등 법적 대응에 나서고 있다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
