김부겸 아내 "친오빠 이영훈 때문에 남편 곤혹, 눈물이…"
더불어민주당 당대표 경선에 나선 김부겸 전 의원의 부인이 친오빠 이영훈 전 서울대 교수로 인해 남편이 곤혹을 치르고 있다고 호소했다. 김 전 의원은 4일 페이스북에 '김부겸의 선봉캠프'로 보낸 부인 이유미씨의 편지와 함께 1982년 신혼여행 당시 설악산에서 찍은 사진을 공개했다. 해당 글은 이씨가 지난 3일 작성했다.이씨는 "큰오빠인 이영훈 교수로 인해 김 전 의원에 대해 안 좋은 말이 떠돈다는 얘기를 들었다. 안타까운 마음에 하소연을 드릴까 한다"고 글을 시작했다.이 전 교수는 일제강점기 징용과 위안부 강제성을 부정한 책 '반일 종족주의'의 대표 저자로, 조국 전 법무부 장관 등 여권 인사들로부터 비판을 받은 바 있다. 지난해에는 이와 관련해 취재를 하던 기자를 폭행하기도 했다.이씨는 "큰오빠가 대학 때 학생운동으로 제적이 되고 도망 다니던 시절, 형사들이 우리집을 들락거리기 시작했다. 셋째 오빠는 학생운동으로 투옥되어 재판을 받고 3년여간 옥살이를 했다. 남동생은 대학 졸업 후 미 문화원 폭파 사건으로 경찰에 끌려가 고문을 당하고 2년여 옥살이를 했다"라며 "그렇게 저는 민주화 운동을 하던 집안에서 성장했다. 남편도 79년 가을에 친구였던 셋째 오빠의 소개로 만나 82년 초에 결혼했다"고 소개했다. 그는 이어 김 전 의원이 1980년대 학생운동 과정에서 겪은 어려움을 전하며 "이렇게 험난한 시절을 지나왔다. 오직 남편이 하는 정치가 올바르다고 믿고 뒷바라지해왔다. 그런데 이제 와 저의 친정 오빠로 인해 곤혹스런 처지를 당하니 제가 어찌할 바를 모르겠다"고 전했다. 이씨는 남편 김 전 의원을 왜곡된 시선으로 바라보지 않기를 당부했다. 그는 "옛날의 고통스런 기억을 더듬어 글을 쓰고 있자니 눈물이 흐른다"며 "부디 정치인 김부겸이 걸어온 길을 살펴보고 여러분이 널리 이해해주시기를 간곡히 부탁드린다"는 말로 글을 맺었다. snowball@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
