의암호 사고 "남일 아니다"…일선 번지는 "자치경찰" 불안감
내년 1월 도입될 예정인 '자치경찰제'에 대한 일선 경찰들의 불만이 임계점을 넘은 모양새다. 일부 경찰서 직장협의회에서는 "현장의 목소리가 반영되지 않은 개악"이라며 성명서를 통해 공개 반발에 나섰다. 일선 경찰 사이에서는 시‧도지사 권한에 따른 업무의 '무한 확장'을 핵심 문제로 들고 있다. 이번 의암호 사고에서 발생한 경찰관의 희생은 이러한 우려와 안타까움을 더욱 증폭시키는 분위기다. 전문가들 역시 자치경찰제가 허술하게 추진되고 있다며 비판의 목소리를 높이고 있어 경찰 수뇌부의 고심이 깊어지고 있다. "매 순간, 경찰관으로서의 사명과 책임감을 잃지 않았던 고(故) 이종우 경감, 당신을 영원히 기억하겠다. 삼가 고인의 명복을 빈다."지난 10일 경찰청은 공식 페이스북을 통해 춘천 의암호에서 직무수행 중 순직한 이 경감을 추모했다. 이날 김창룡 경찰청장을 포함해 본청 소속 경찰관들은 검은색 근조(謹弔) 리본을 달고 업무에 임했다. 이 경감은 지난 6일 춘천시청으로부터 "의암호에서 인공 수초섬이 떠내려간다"는 신고를 받고 현장에 출동했다가 선박이 뒤집혀 실종, 끝내 변을 당했다. 의암호 조난사고 수사전담팀 관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "이 경감은 (시청) 주무관으로부터 112 신고를 받고 현장에 출동했다"며 "사고 원인과 관련 민간업체와 춘천시를 상대로 압수수색을 했고, 정확한 경위를 수사 중"이라고 밝혔다. 사고 발생 후 일선 경찰 사이에서는 "남일 같지 않다"는 반응이 터져나오고 있다. 특히 경찰개혁 핵심 과제인 '자치경찰제'가 이대로 도입된다면 비극은 언제든 또 발생할 수 있다는 우려섞인 목소리까지 나오는 양상이다. 한 일선 경찰관은 "인명구조도 아닌 인공 수초섬 고박 작업에 이 경감이 왜 투입됐는지부터가 너무 원망스럽다"며 "범죄 예방과 시민 안전을 지키는 것 외에도 이렇게 지자체에서 내려오는 일까지 경찰이 희생되어야 하는가"라고 지적했다. 또 다른 경찰관은 "지금도 차에 치인 고라니 사체를 치우다 교통사고를 당하는 경찰들이 비일비재하다"며 "자치경찰제가 도입된다면 지자체의 모든 잡다한 업무들을 경찰이 다 떠안을 수 있다"고 우려했다. 이러한 분위기를 반영하듯 몇몇 경찰서 직장협의회(직협)에서는 자치경찰제 도입에 대해 정면 반발하는 성명서와 입장문을 내놓는 상황이다. 일산동부경찰서 직협은 지난 11일 입장문을 통해 "층간소음이 있어서 해결해달라, 음식배달을 시켰는데 상해서 왔다 등이 아주 오래 전부터 112 신고로 지령되는 신고 내용"이라며 "그래도 정말 큰 틀에서 국가와 국민을 위해 투신한 자긍심 하나만으로 우리는 출동을 했다"라고 밝혔다. 이어 "(자치경찰제 도입으로) 세계 최강 치안강국 국가경찰을 시도지사와 시도자치경찰위원회, 시도경찰청장의 애매모호한 소관과 지시를 받게끔 만들었다"며 "소속과 예산은 지금의 국가경찰 그대로이지만 그 외 인사, 사무, 지시감독, 감찰권까지 자치경찰로 만들어버리는 '나몰라' 정책이 나오고야 말았다"라고 덧붙였다.이들은 자치경찰제 도입 내용이 담긴 '경찰법전부개정안'(지난 4일 더불어민주당 김영배 의원 대표 발의)에서 제4조 1항 2호를 특히 문제삼고 있다. 해당 조항에는 '자치경찰사무에 관한 구체적인 사항 및 범위 등은 대통령령으로 정하는 기준에 따라 시도조례로 정한다'고 명시돼 있다. 시도지사와 시도경찰위원회의 자의적 판단에 따라 업무가 '무한 확장' 된다는 우려다. 게다가 자치경찰제가 기존의 '이원화'가 아닌 '일원화' 모델로 변경되고, 한 경찰 조직 내에 행정‧수사‧자치경찰 등 '한 지붕 세 가족' 형태가 예상되면서 반발은 더욱 거세지고 있다. 인력 확충 없이 자치경찰 업무만 늘어나는 '개악'이라는 지적이다.  무엇보다 자치경찰제 도입에 현장의 목소리가 반영되지 않았다는 반발이 거세다. 자치경찰제는 지난 20대 국회 때 더불어민주당 홍익표 의원이 '경찰법전부개정안'을 대표 발의해 추진하다가 끝내 보류됐다. 이후 21대 국회에서 당정청이 주도, 민주당 김영배 의원이 새롭게 발의해 재추진되고 있다. 경기북부청 직협은 지난 11일 성명서를 통해 "추진 과정에서 실제 치안을 책임지는 현장 경찰관들의 의견이 반영되지 않았다"며 "7월 30일 당정청 협의 결과 발표 이후 아무런 공적 토론 및 숙고 없이 법안이 발의되는 등 경찰관과 시민이 소외됐다"고 지적했다. 이어 "결과적으로도 국민의 생명과 안전에 큰 위험이 가할 우려가 존재한다"며 "경찰관에게 무리한 요구를 함으로써 치안 공백을 야기하지 말고 충분한 인력증원과 책임소재 구분 등 필요한 대책을 마련하라"고 촉구했다. 이밖에 전북 완주경찰서 역시 충분한 의견 수렴 없는 시행 속도에 문제점을 제기하는 등 직협 차원의 문제제기는 빗발치는 양상이다. 일선 경찰들 사이에서는 국회 홈페이지에 회원 가입을 해 김 의원이 내놓은 법안에 대한 의견을 개진하는 활동도 펼쳐지고 있다. 14일 기준 반대 의견은 900명을 돌파한 상태다. 일선 경찰의 반발 움직임에 경찰 수뇌부는 법안 추진 과정에서 최대한 의견을 수렴하겠다며 여론을 달래는 모습이다. 경찰청 관계자는 "지금부터가 시작이라 생각되고, 내부 의견을 잘 수렴해 자치경찰제도에 대한 사항을 구체화해 나가겠다"고 밝혔다. 전문가 사이에서도 현재 추진되는 자치경찰제에 대한 우려 섞인 시각이 나온다. 특히 현장의 의견 수렴 없는 '일원화' 모델은 오히려 위험하다는 지적이다. 중부대 경찰행정학과 황문규 교수는 "김영배 의원안의 일원적 자치경찰제는 자치경찰제의 취지와 이상을 담을 수 없는 모델"이라며 "이러한 자치경찰제를 실시할 바에야 차라리 현행 국가경찰제를 유지하는 편이 낫다"라고 지적했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
