[뉴스업]"선 넘을수록 돈 버는 구조…유튜버 프리존 만들자"
■ 방송 : CBS 라디오 <김종대의 뉴스업> FM 98.1 (18:25~20:00)■ 진행 : 김종대 (연세대 객원교수)■ 대담 : 임경빈 작가 (퀵마우스)◇ 김종대> 우리는 더 나은 현실을 꿈꾸지 않을 수 없죠. 퀵마우스와 뉴스업 제작진이 고른 더 나은 미래를 위한 대안적 상상의 검색어 대결 시간입니다. 오늘 또 한 번 우리가 멋지게 대결해 봐야 되겠어요. 먼저 퀵마우스가 골라온 검색어는?◆ 임경빈> 제가 오늘 골라온 검색어 유튜버 프리존입니다.◇ 김종대> 유튜버 프리존. 얼마 전에 바이든 대통령 후보가 뉴클리어 프리존 하면서 한반도 비핵화의 프리존이라는 것을 했는데 유튜브가 핵무기처럼 위험한 건 아닐 건데 뭔 프리존까지 나옵니까?◆ 임경빈> 눈살을 찌푸리게 하는 정도로는 만만치 않다라는 좀 반성이 필요한 지점인 것 같습니다.◇ 김종대> 그렇습니까?◆ 임경빈> 제가 오늘 또 사과가 트렌드니까 저도 이제 헬마우스라는 유튜브 채널을 운영하는 입장에서 유튜버들을 감히 마음대로 대표해서 심심한 사과의 말씀을 일단 전하고 싶은데 왜 그러냐면 얼마 전에 이제 조두순이 출소를 하는데 그 현장에 나간 유튜버들이 관심을 끌기 위해서 그야말로 정말 난장판을 만들었던 사건이 있었습니다.◇ 김종대> 기억나네요.◆ 임경빈> 경찰의 호송차량 위에 올라가서 차를 밟는다든지 이런 행태까지 벌이고 조두순 씨의 거주지 주변에서도 주민들을 불편하게 할 정도로 눈살 찌푸리게 하는 행태들이 많아서 논란이 됐는데. 유튜버들 같은 경우는 우리 방송매체들, CBS 같은 방송매체들이랑은 다르게 방송통신심의위원회의 심의규정을 준수하지 않습니다. 준수할 의무가 없거든요. 그러다 보니까 다른 매체들처럼 데스킹을 거쳐서 걸러내는 과정이 없이 그야말로 하고 싶은 대로 하는 경우들이 종종 있습니다. 그러다 보니까 이게 좀 지나치게 이러면 안 되는 지점이 없이 그냥 막 나가는 유튜버들이 생기는 경우가 있어요. 그런데 이게 제가 유튜버를 하는 입장에서 보면 뭐냐 하면 그만큼 관심을 많이 끌수록 시청자가 내 방송을 많이 봐줄수록 그럴수록 점점 더 많은 돈을 벌 수 있는 구조기 때문이에요. 후원을 더 많이 받을 수 있는 구조이기 때문에 안전장치 없이 제동장치 없이 막 달리는 유튜버들이 생기는 거거든요.◇ 김종대> 많이 버는 분은 엄청 번다던데.◆ 임경빈> 그럼요. 수십 만, 수백 만 구독자를 거느리게 되면 돈을 많이 벌기도 하지만 그러면 그럴수록 가속 페달이 밟히는 경우가 더 많더라고요.◇ 김종대> 이제 선을 넘기 시작해요.◆ 임경빈> 그렇죠. 선을 넘을수록 돈을 더 많이 버는 구조. 이거 자체를 사실 유튜브 측에서 회사 측에서 제동 장치를 마련할 필요가 있는데 전 세계에서 난리를 치는데 이게 제대로 안 되고 있으니까 그러면 할 수 없다. 유튜버 프리존이라도 만들어되지 않겠느냐라는 생각이 제가 들어서 오늘 검색어로 거름망 설치를 해 보자라는 의미로 유튜버 프리존을 오늘의 검색어로 저는 한번 밀어보려고 합니다.◇ 김종대> 그러면 유튜버 없는 거리선포. 어디 우리 동네는 유튜버 출입을 금합니다 이렇게 써붙여놓고.◆ 임경빈> 두 번째 수요일 이럴 때 유튜버 프리날.◇ 김종대> 유튜버 프리날. 어떻게 유튜버가 핵무기같이 그렇게 돼버렸습니까?◆ 임경빈> 안타까운 일입니다.◇ 김종대> 정말 안타깝네요. 퀵마우스 수고하셨습니다.◆ 임경빈> 감사합니다.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
