서울 신규 확진 74명…"사랑제일교회 방역 비협조"
서울 지역 코로나19 신규 확진자가 74명 발생했다. 이는 전날 발생한 58명을 뛰어넘는 수치로 역대 최다 발생이다.이중 확진자가 다수 나온 성북구 사랑제일교회가 방역에 비협조적인 것으로 파악돼 서울시가 고발조치도 가능하다고 경고했다.서울시는 15일 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 74명 발생해 총 1,841명으로 집계됐다고 밝혔다. 이중 257명이 격리중이며 1,571명이 완치판정을 받고 퇴원했다.신규 확진자 74명은 해외접촉 관련 2명, 롯데리아 종사자 모임 관련 1명, 성북구 사랑제일교회 관련 26명, 고양시 반석교회(케네디상가) 1명, 타시도 확진자 접촉(용인시 우리제일교회 23명, 기타 타시도 접촉 2명) 25명, 확진자 접촉 10명, 경로확인 중 9명이다.성북구 사랑제일교회 관련 확진은 전날보다 25명이 늘었다.앞서 이 교회를 다니는 교인 1명이 12일 최초 확진된 후 13일까지 13명이 추가 확진됐다.전날 25명(서울시 21명·타시도 4명)이 추가 확진돼 관련 확진자는 총 43명이다. 이중 서울시 확진자는 37명이다.현재까지 교인 및 방문자 439명에 대해 검사를 진행해 기존 양성을 제외하고 38명이 음성으로 나왔다. 나머지는 진행 중이다.시는 즉각대응반을 파견해 역학조사 및 접촉자 조사를 실시하고 있다. 교회는 시설폐쇄됐고 긴급방역이 실시됐다.이와 함께 사랑제일교회 교인 및 방문자 총 4,053명에 대해 안전안내문자를 발송했고 코로나19 진단검사 이행명령을 내렸다.현재 해당교회에서 제출한 명단을 통해 전국 시도별 대상자를 분류하고 있다. 검사이행명령 위반시 감염병예방법에 따라 200만원 이하의 벌금에 처할 수 있고 확진자 발생시 구상권도 청구될 수 있다.그러나 교회 제출 자료에는 전광훈 담임목사가 빠진 것으로 확인돼 자료가 정확하지 않은 것으로 파악됐다. 시는 교회 측에 자료협조를 요청하는 한편 정확한 자료를 제출하지 않을 시 법적 조치를 취하겠다고 경고했다.롯데리아 모임 관련 확진은 전날보다 1명 늘었다.앞서 고양시 거주자 1명이 11일 최초 확진 후 13일까지 15명이 확진됐다.이후 전날 1명이 추가 확진돼 관련 확진자는 총 16명이다. 이중 서울 확진자는 13명이다.현재까지 파악된 접촉자 총 138명에 대해 검사를 진행해 기존 양성을 제외한 나머지는 음성으로 나왔다.시는 최초 확진자의 감염경로를 조사 중이며, 접촉자에 대한 모니터링을 지속적으로 실시할 예정이다.고양시 반석교회로부터 시작돼 남대문시장까지 번진 확진은 전날에 비해 1명 늘었다.앞서 고양시 거주자 1명이 반석교회 관련으로 6일 최초 확진 후 11일까지 근무지인 중구 남대문시장에서 상인 등 접촉자 9명이 확진됐다.이후 1명이 추가 확진돼 관련 환자는 총 12명이며 이중 서울 확진자는 11명이다.시는 남대문시장 선별진료소와 보건소에서 케네디상가(7월 30일~8월 8일), 중앙상가(8월 7~8일)의 상인 및 방문자 총 1,454명에 대해 검사를 실시했으며 931명이 음성으로 나왔고 나머지는 진행 중이다.한편 시는 이날부터 30일까지 2주간 7,560개소 모든 종교시설을 대상으로 감염병예방법 제49조에 따른 집합제한 행정명령을 시행했다.대상 시설에서는 정규예배(법회, 미사)를 제외한 종교시설 명의의 각종 대면모임 및 행사 등이 금지되고 음식 제공, 단체식사도 금지된다.또 이날 약 22만명 규모의 집회 개최를 예고한 단체에 대해서는 집회금지 행정명령을 내린 상태다.집회 강행 시 시는 서울지방경찰청의 행정응원을 받아 공동대응할 예정이며 현장 채증을 통해 금지조치를 위반한 주최자 및 참여자에 대한 고발 조치와 더불어 확진자 발생시 구상권도 청구할 계획이다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
