경북도, 자치경찰제 준비단 출범
11일 경상북도가 오는 7월 본격 도입될 자치경찰제 준비를 위해 기획조정실 내에 전담 조직을 신설하고 '경북도 자치경찰위원회' 구성에 돌입했다. '경북도 자치경찰위원회'는 7명으로 구성되며, 도지사가 지명하는 1명과 도의회와 위원추천위원회에서 각 2명을 추천한다. 또 국가경찰위원회와 경북도교육감도 각각 1명씩 추천해 도지사가 임명한다.'경북도 자치경찰위원회'의 원활한 운영을 위해 사무 기구도 설치해 위원회 활동을 지원한다. 사무 기구에는 지방 공무원과 경찰 공무원이 함께 근무한다.자치경찰제 시행으로 중앙정부와 지방정부가 공동으로 치안업무를 수행하게 된다. 주민의 요구가 반영된 주민 밀착형 치안서비스 제공을 통해 경찰과 주민이 가까워지는 계기가 될 것이라는 기대도 나온다. 이철우 경북지사는 "자치경찰제 도입을 통해 지방자치 실현과 도민의 생활치안 강화에 큰 계기가 되기를 기대한다"며 "내실있는 준비와 선제적 대응을 통해 7월에 자치경찰제가 본격 운영될 수 있도록 만전을 기하겠다"고 말했다. 한편 개정된 경찰법에 따라 올해 1월 1일부터 경찰 사무는 국가경찰사무와 자치경찰사무로 분리됐다. 자치경찰사무에는 생활안전, 교통, 경비 및 이와 밀접한 수사 사무 등이 포함된다.huni@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
