서울시 "33개 단체 집회금지명령…7개 단체 여전히 강행"
서울시는 오는 15일 예정된 대규모 집회 개최와 관련해 33개 단체에 집회금지 행정명령을 조치했다고 밝혔다.서울시 박유미 시민건강국장은 14일 서울시청에서 브리핑을 열고 이같이 밝혔다.시에 따르면 서울시 내 집회금지구역에 집회 신고를 한 시민단체가 17곳, 금지구역 외 지역에 집회를 신고한 단체가 24곳이다. 이중 8개 단체는 양쪽 구역 모두 신고했다. 집회 신고 인원은 11만5천명에 달한다.앞서 전날까지 집회금지 장소 외 지역에 집회를 신고한 단체가 17곳이었는데 이날 7곳이 늘었다.현재까지 17개 단체가 최소를 표명하거나 내부 논의중이지만 7개 단체는 여전히 집회를 강행하겠다는 입장을 서울시에 전하거나 의견을 제시하지 않았다.특히 코로나19 확진자가 13명 나온 사랑제일교회 관련 집회에 대한 우려가 큰 상황이다.시에 따르면 전광훈 목사가 소속된 사랑제일교회 소속 교인들이 참가할 것으로 예상되는 시민단체 자유연대 측이 오는 16, 17일 집회를 열겠다는 의사를 표했다.서울시는 이에 대해 집회금지 행정명령을 내린 상태다.시는 집회 강행 단체에 대해 서울지방경찰청과 공동대응하겠다고 밝혔다. 집회 금지 조치를 위반한 주최자 및 참여자는 고발 당하거나 구상권이 청구될 수 있다.박 국장은 "집회 개최까지 하루가 남은만큼 집회 취소 결단을 요청드린다"고 밝혔다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
