속도 내는 "초량지하차도" 수사…부산시 수사에도 집중
부산경찰청 '초량지하차도 사고' 전담수사팀이 동구청과 소방에 대한 압수수색을 통해 수사에 속도를 내고 있는 가운데, 권한대행을 향한 부산시 수사에도 열을 올리고 있다.14일 부산시 등에 따르면, 전담수사팀이 이달 초부터 부산시 재난안전대책본부 직원들을 비롯해 시 고위급 간부인 시민안전실장까지 참고인 신분으로 부산경찰청에 소환해 조사를 진행하고 있다.또 수사관들이 수시로 시청을 찾아가 지난달 23일 폭우 관련 자료를 확보하고 있다.시 담당자는 경찰이 요구하고 있는 자료를 비교적 협조적으로 제공하고 있는 것으로 알려졌다.시 관계자는 "경찰이 '호우경보 시 상황판단회의나 대책회의를 개최해야 한다'는 내용이 담긴 매뉴얼과 행안부가 지하차도 사고 전날 집중 호우 시 '단체장은 정위치 근무해라'고 내려보낸 공문, 분 단위로 재난대응 행동이 담긴 개인별 '임무카드' 등 언론에서 제기한 의혹과 관련한 자료 등을 확보해갔다"고 말했다.수사팀은 이 자료를 바탕으로 정의당이 고발장을 접수한 변성완 부산시장 권한대행 관련 직무유기 혐의 적용 가능성을 살펴보고 있는 것으로 풀이된다. 시 고위급 간부인 시민안전실장까지 참고인 조사를 받으면서, 부산시의 다음 조사 대상은 변 권한대행이라는 얘기가 시 내부에서 흘러나오고 있다.특히 변 대행은 참고인 조사가 아니라 '피의자 출석 요구 통보'를 받아 소환 조사받을 가능성이 있다는 게 경찰과 시 안팎에서 나오는 관측이다.  전담수사팀은 이미 동구청과 소방에 대한 압수수색과 2차례에 걸쳐 진행한 국과수 현장감식을 통해 기초조사는 사실상 마친 상태이다.동구청의 경우 담당 공무원과 부구청장 등 7명에 대해서는 피의자 신분으로 1차 소환조사까지 진행했다. 조사에서 행안부 지침인 호우경보 시 지하차도를 왜 통제하지 않았는지, 자체 매뉴얼대로 호우 대비를 왜 안 했는지 등을 집중 추궁한 것으로 전해졌다.사고 당시 구조대를 늦게 출동시켜 유족들로부터 거친 항의를 받은 소방 역시 관련자 4명이 참고인에서 피의자 신분으로 전환된 것으로 알려졌다.담당 경찰관은 "지금 수사 중에 있어 자세한 내용은 알려줄 수 없다"면서 "권한대행에 대한 소환 조사 여부와 시기, 지자체와 소방에 대한 기소 여부와 관련해 결정된 것은 하나도 없다. 지금 적용 법리 등을 검토하고 있는 중"이라고 밝혔다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
