"박원순 성추행" 피해자와 비서실 직원 첫 대질조사
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 피해자와 서울시 비서실 직원이 경찰에서 대질조사를 받은 것으로 확인됐다. 피해자와 서울시 관계자의 대질조사가 이뤄진 것은 이번이 처음이다.13일 서울지방경찰청은 "지난 11일 오후 서울청 내에서 피해자와 비서실 소속 직원과의 대질조사를 실시했다"고 밝혔다. 대질조사는 약 6시간 정도 이어진 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 이번 조사는 피해자의 인사 전출 요청을 해당 비서실 직원이 들었는지를 확인하기 위해 이뤄졌다.앞서 피해자 측 법률대리인과 여성단체들은 기자회견에서 "피해자는 4년이 넘는 기간 동안 성고충으로 인한 전보 요청을 20명 가까이 되는 전·현직 비서관에게 말했다. 그러나 시장을 정점으로 한 업무 체계는 침묵하게 하는 위력적 구조였음이 드러났다"고 주장한 바 있다.경찰 관계자는 "참고인(비서실 직원)에 대한 거짓말탐지기 검사는 당사자가 동의하지 않아 실시하지 않았다"면서 "향후에도 사건의 실체를 밝히기 위해 추가 대질조사 등을 적극 고려할 예정"이라고 말했다.한편 박 전 시장의 비서실장을 지낸 김주명 서울시 평생교육진흥원장은 이날 성추행 방조 혐의와 관련해 경찰에 피고발인 신분으로 출석해 조사를 받았다. 김 전 실장은 "(피해자로부터) 전보 요청을 받은 사실이 없다", "성추행을 조직적으로 방조·묵인하지 않았다"며 혐의를 부인했다.김 원장의 주장과 관련해 피해자 측은 "기본적 사실조차 전부 부인한 것에 대해 깊은 유감"이라며 "관련 증거자료는 경찰에 이미 제출했으며 대질심문에 응하는 등 수사과정에 적극적으로 참여하고 있다"고 반박했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
