文대통령 "특별재난지역 선포, 신속히 합동 피해조사"
문재인 대통령은 4일 중부지역 폭우 피해 대응에 대해 "지나치다 싶을 정도의 예방 점검과 선제적 사전 조치를 주문한다"고 강조했다. 또 이미 피해가 발생한 지역에 대해 신속히 특별재난지역으로 선포할 수 있도록 중앙정부가 지방자치단체를 도와 피해조사를 실시하라고 지시했다. 문 대통령은 이날 청와대 국가위기관리센터에서 '집중호우대처 긴급 상황점검회의'를 갖고 이같이 밝혔다. 문 대통령은 회의에서 특히 붕괴사고 위험지역이나 수변지역 등 인명피해가 조금이라도 예상되는 지역에 대한 적극적인 조치를 취할 것을 당부했다. 문 대통령은 "특별히 인명피해만큼은 원천적으로 발생 소지를 차단하여 추가 피해를 막는데 최선의 노력을 기울여 주기 바란다"며 "조그만 우려가 있어도 위험지역을 선제적으로 통제하고 주민을 미리 대피시켜야 한다"고 강조했다. 또 "언제 어디서 지반 붕괴와 산사태가 일어날지 모르는 상황에 각별히 대비해 주시기 바란다"며 "침수 위험지역 관리와 함께 저수지와 댐의 수량을 조정하는 등 홍수를 사전통제하는 일에도 만전을 기해 주시기 바란다"고 밝혔다. 문 대통령은 정부와 지자체의 협력을 다시 한 번 강조하며 안전점검과 인명구조, 응급복구, 이재민 지원과 재난 구호 등 모든 과정에서의 유기적 협력도 당부했다.  이와 함께 문 대통령은 회의 마무리 발언을 통해 "이미 발생한 피해와 관련해 특별재난지역을 빠르게 선포할 수 있도록 지자체 피해조사 외에 중앙부처도 합동피해조사를 신속해 해달라"고 지시했다. 또 이재명 경기지사의 건의를 받아들여 이재민 생활 시설을 위해 조립주택을 활용하는 방안을 중앙부처가 검토하라고 문 대통령은 주문하기도 했다. 문 대통령은 그러면서 "사상 유례없는 최장의 장마는 기후변화때문에 앞으로 반복될 수 있다면서 장기적으로 기후변화에 대응하기 위해 중앙부처와 지자체가 함께 지혜를 모을 것을 당부했다"고 한다. 또 문 대통령은 "구조과정에서 희생된 소방대원을 비롯하여 불의의 사고로 아까운 생명을 잃은 분들과 유족들께 다시 한 번 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 폭우피해로 인한 희생자들을 위로하기도 했다. 한편, 이날 회의는 호우 피해 지역 지자체장들, 관계부처 장관들과 화상을 통해 이뤄졌다. 지자체장으로는 이재명 경기지사와 최문순 강원지사, 양승조 충남지사, 이시종 충북지사 등이 참여했다. 관계부처장들로는 국방부, 국토부, 농심품부, 환경부, 해수부, 행안부 장관과 방통위원장, 경찰청장, 소방청장, 해양경찰청장 등이 참석했다. 당초 국회 일정 때문에 불참하기로 했던 일부 장관들까지 모두 참석했다. kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
