후배 선수 폭행 장윤정 전 주장 기소 의견 검찰 송치
후배 선수들을 폭행한 혐의로 구속된 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 장윤정 전 주장 선수가 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 경북지방경찰청은 후배 선수들에 대한 폭행 등의 혐의로 구속된 장 전 주장을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 13일 밝혔다. 경찰은 앞서 송치한 김규봉 감독(42)에 대해 허위서류를 작성하는 방법으로 경주시에서 지원되는 훈련비, 운동용품 구입비용 등 약 3억 3000만 원을 횡령하거나 가로챈 혐의를 추가로 밝혀 함께 송치했다. 그간 경찰은 2013년부터 경주시청 트라이애슬론팀 내에서 벌어진 폭행 등 각종 불법 행위를 밝히기 위해 광역수사대 4개팀으로 전담수사팀을 꾸리고 대구지검 특별수사팀과 공조수사 체계를 구축했다. 모든 전·현직 선수들을 대상으로 피해 여부를 확인하는 한편 감독 등 피의자들의 주거지에 대한 압수수색, 금융계좌 추적 등 수사를 진행했다. 지금까지 경찰은 김 감독과 '팀닥터'라 불리는 운동처방사 등 3명을 구속하고 남자선수 1명을 불구속 입건했다. 경찰은 사건 송치 이후에도 검찰의 기소 전 단계까지 필요한 사안에 대해 대구지검 특별수사팀과 협력해 수사를 진행할 예정이다. 경찰 관계자는 "지도자와 선수 간 또는 선수 상호 간에 발생하는 폭력 행위와 팀 운영비 횡령 등 체육계에서 발생하는 각종 불법행위들이 근절될 때까지 엄정하게 대처해 나갈 방침"이라고 밝혔다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
