부산 지하철에서 코로나19 감염자 행세한 유튜버 집행유예
부산 지하철과 번화가 등에서 코로나19 감염자 행세를 하는 모습을 찍어 유튜브에 올린 혐의로 재판에 넘겨진 20대가 징역형의 집행유예를 선고받았다. 부산지법 서부지원 형사4단독 정성종 판사는 업무방해, 경범죄처벌법 위반 등 혐의로 기소된 유튜버 A(23)씨에게 징역 10월에 집행유예 2년, 벌금 10만원을 선고하고, 사회봉사 200시간과 보호관찰 명령을 내렸다.A씨는 지난 1월 25일 부산 북구의 한 번화가에서 "저는 우한 바이러스에 걸렸습니다. 우한에서 탈출했습니다. 이렇게 아무것도 못하고 죽는 건가요"라고 외치며 쓰러져 불안감을 조성한 혐의로 재판에 넘겨졌다.또 같은 달 30일에는 부산도시철도 3호선 전동차 안에서 기침을 하며 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 내게서 떨어져라"고 소리를 질러 부산교통공사의 지하철 운행업무를 방해하고 주변 사람들에게 불안감을 조성한 혐의도 함께 받는다.A씨는 이 모습을 찍은 동영상과 구속영장을 신청한 경찰을 조롱하는 등의 영상을 유튜브에 올려 공분을 샀다.정 판사는 "피고인은 유튜브 영상 조회 수를 올리고자 지하철과 번화가에서 불안감을 조성하는 등 죄질이 좋지 않고, 수사기관을 조롱하는 등 자신 행위의 심각성을 인지하지 못했다"고 양형 이유를 밝혔다.다만 "자신의 범행을 인정하고, 초범이며, 부산교통공사를 찾아가 사죄를 한 점 등을 고려했다"고 덧붙였다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
