강남구의회 전 의장, 음주운전 혐의로 검찰 송치
아파트 단지 안에서 술을 마시고 운전대를 잡아 사고를 낸 뒤 신고를 받고 출동한 경찰의 음주측정을 거부한 혐의를 받는 이관수(37) 전 서울 강남구의회 의장이 검찰에 송치됐다.서울 수서경찰서는 4일 이 전 의장을 도로교통법 위반(음주운전 및 음주측정 거부) 혐의로 검찰에 기소 의견을 달아 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면 이 전 의장은 지난달 11일 오전 2시 40분쯤 강남구 대치동의 한 아파트 단지 내에서 술을 마신 채로 운전을 하다 주차된 차량 4대를 연달아 들이받은 혐의를 받는다.당시 현장에 출동한 지구대 경찰관이 이 전 의장에게서 술 냄새가 나 음주측정을 요구했지만, 이 전 의장은 이를 거부했다.수사 과정에서 경찰은 이 전 의장에 대한 구속영장까지 신청했지만 법원에서 기각됐다.이 전 의장은 과거 음주운전과 관련해 처벌을 받은 전력도 있는 것으로 확인됐다.법조계에 따르면 이 의장은 2007년 7월 교통사고처리특례법위반 혐의로 벌금 250만원을 받았다. 일년 뒤에는 한 달 새 2차례나 도로교통법 위반(음주운전 등) 혐의로 잇따라 약식명령을 받았다. 2008년 7월 벌금 100만원, 다음달 벌금 300만원이었다.이 의장은 2006년 공인노무사 자격증 취득 이후 인권노무사로 활동해 왔다. 2010년 민주당 후보로 강남구의회 의원 선거에 출마해 당선된 후 2014년(새정치민주연합)과 2018년(더불어민주당) 연달아 당선 돼 3선 의원으로 활동했고, 이번 사건이 불거지기 전까지 강남구의장을 맡았었다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
