[속보]법원, 대북 쌀보내기 단체 "큰샘" 법인취소 효력 정지
탈북민단체 큰샘에 대한 통일부의 법인설립 허가 취소 처분에 제동이 걸렸다. 12일 큰샘 측 법률대리인 이헌 변호사와 법조계 등에 따르면 서울행정법원 행정6부(이성용 부장판사)는 큰샘이 통일부장관을 상대로 낸 집행정지 신청을 인용했다. 법인 취소 효력은 큰샘이 낸 관련 행정 소송의 1심 판결 선고일로부터 30일까지 정지된다.앞서 큰샘은 지난달 17일 통일부가 법인설립 허가를 취소하자 이에 반발해 행정소송을 제기하면서 취소 처분의 효력을 멈춰달라는 집행정지도 함께 신청했다.재판부는 "기록과 심문 전체 취지를 종합하면, 법인설립 허가 취소 처분으로 큰샘 측에 회복하기 어려운 손해가 발생할 수 있고 이를 예방하기 위해 (집행정지의) 긴급한 필요가 있음이 소명된다"며 "처분 효력정지로 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있다고도 보기 어렵다"고 인용 이유를 설명했다.큰샘과 통일부 양 측은 전날 열린 심문기일에서 △쌀보내기 활동 경위 △접경주민 위험 초래 여부 △남북교류법 위반 여부 △정부의 통일정책 저해 여부 등 각 쟁점에 대해 서로의 입장을 소명했다.법원의 이번 인용 결정은 같은 사안으로 통일부에서 설립허가가 취소된 대북전단 살포단체 자유북한운동연합의 행정 소송에도 영향을 미칠 것으로 보인다.남북교류법 위반 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 박상학 대표 역시 지난달 27일 법원에 통일부의 설립허가 취소 처분에 대한 행정소송과 함께 집행정지 신청을 제기했다. 관련 심문은 오는 14일 예정 돼 있다.한편, 큰샘의 법인설립 취소 처분과 관련한 본안 소송의 첫 기일은 이달 28일 열린다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
