천안시, 집중호우 피해 복구 위해 "재해복구사업 TF"운영
충남 천안시는 집중호우 피해지역에 대한 신속한 복구를 위해 '재해복구사업 TF팀'을 운영한다고 12일 밝혔다.시에 따르면 TF팀은 전만권 부시장을 단장으로, 기술직 공무원 30여명으로 구성된다.지난 1일부터 쏟아진 집중호우로 인해  큰 피해를 입은 천안시는 피해조사단을 구성해 피해지역을 전수 조사했다. 그 결과 10일 현재 공공시설 피해총액은 346억9900만원으로 잠정 집계됐으며, 피해건수는 도로 및 교량 33건, 지방하천 45건, 소하천 86건, 산사태 및 임도 45건 등 총 271건이다. 재해복구사업 TF팀은 6개분야 6개반으로 구성해 설계 및 용역발주등 신속한 행정절차 이행으로 내년 6월말까지 복구를 완료한다는 계획이다. 시는 현재 공공시설과 피해시설에 대한 접수를 진행하고 있으며, 추후 중앙합동 조사단이 피해지역을 방문해 복구금액을 산정하고 최종 복구 계획 및 금액을 확정하면 사업을 추진할 예정이다. 한편, 특별재난지역으로 선포된 천안지역은 399mm 비가 내려 도로·교량 유실, 주택·농경지 침수 등 피해가 발생해 복구를 위한 총력전이 펼쳐지고 있다. 55개 단체 2430명 자원봉사자를 비롯해 637명 군인, 992명 경찰과 공무원 등 4059명이 피해현장을 찾아 이재민들을 돕는 등 구슬땀을 흘리고 있다. 박상돈 시장은 "시민들의 빠른 일상복귀를 위해 민·군·관이 힘을 합쳐 수해복구에 구슬땀을 흘리고 있다"며 "모두가 한마음 한뜻으로 위기를 극복해 수재민들이 빠른 시일 내에 삶의 터전을 되찾고 2차 피해가 발생하지 않도록 최선을 노력을 다하겠다"고 말했다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
