50대 한국인, 베트남서 40억대 다단계 사기 혐의 체포
50대 한국인이 베트남에서 40억원 규모의 다단계 사기 행각을 벌인 혐의로 체포됐다. 12일 온라인 매체인 VN익스프레스에 따르면 김모(52)씨는 지난 2015년 한국으로 돈을 보내 외환 사업에 투자하는 방식으로 수익을 낼 수 있다며 베트남에서 투자자들을 모았다. 9개 회사를 설립한 뒤 다단계 시스템을 통해 투자금을 모았고, 이 과정에서 119명이 800억 동(한화 41억원)가량을 투자했다고 베트남 경찰은 밝혔다. 김씨는 투자자들을 안심시키기 위해 외환거래 교실을 개최하기도 했다. 하지만 경찰 수사 결과 김씨는 투자자들로부터 받은 돈을 한국으로 송금한 적이 없는 것으로 나타나 이자와 각종 비용을 제외하고 남은 거액을 빼돌린 혐의를 받고 있다.김씨 외에 20대 베트남 여성도 업체를 설립하는데 도움을 주는 방법으로 범행을 도운 혐의로 체포됐다.leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
