포항시 공무원 음주단속 거부에다 음주사고까지
현직 경북 포항시청 공무원이 음주단속을 거부하고 단속이 끝나자 다시 되돌아와 운전대를 잡다 음주사고를 일으킨 사건이 발생했다. 포항북부경찰서에 따르면 포항시청 30대 9급 공무원 A씨는 지난 달 1일 오전 1시쯤 포항시 북구 흥해읍 성내리의 한 편의점 인근에서 음주단속에 적발됐다. 음주운전이 의심된다는 신고가 접수되자 경찰이 출동해 편의점 안에 있던 A씨를 붙잡은 것이다. 하지만 A씨는 "술을 마시지 않았다"며 측정을 거부했고 경찰은 음주측정 거부사실을 고지한 뒤 차량을 두고 귀가할 것을 지시했다. 경찰의 음주측정을 거부하면 면허취소 등의 처분을 받는다. 단속 뒤에도 A씨의 일탈은 이어졌다. 1시간 30분 후인 이날 오전 2시 35분쯤 음주단속에 적발된 장소로 다시 돌아와 자신의 승용차를 운전한 것이다. 그러나 10분도 지나지 않아 단속된 장소에서 2㎞가량 떨어진 도로 옆 가로수를 들이받는 교통사고를 냈고, 출동한 경찰이 음주측정을 실시한 결과 면허취소 수준인 혈중알코올농도 0.117%로 드러났다. A씨는 음주측정 거부에다 음주교통사고까지 낸 만큼 가중처벌은 불가피할 것으로 예상된다. 포항시 관계자도 "음주운전 2회면 강등에서 파면의 처벌도 가능하다"며 "경찰에서 정식 통보를 받으면 조만간 징계위원회를 열겠다"고 말했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
