사찰서 30년간 지적장애인 "노동 착취" 승려 불구속 기소
서울 노원구의 한 사찰에서 지적장애인을 30여년간 부리며 노동력을 착취하고, 명의를 도용해 부동산 거래를 하는 등 혐의로 고발된 주지 승려가 재판에 넘겨졌다.서울북부지검 형사4부(박하영 부장검사)는 지적장애 3급인 피해자 A씨에게 예불, 마당 쓸기 등 각종 노동을 시키고도 급여를 지급하지 않은 승려 최모(68)씨를 불구속 기소했다고 11일 밝혔다.최씨는 장애인차별금지법, 부동산실명법, 사문서위조 및 행사 등 혐의를 받는다.앞서 한 장애인 단체는 최씨가 30여년 전 사찰에 들어와 행자 신분으로 지내던 A씨를 하루 평균 13시간 동안 강제로 일을 시키며 착취했다고 경찰에 고발한 바 있다.그러나 검찰이 명시한 노동 착취 기간은 2008년 4월부터 2017년 12월까지 약 10년 뿐이다. 장애인차별금지법이 2008년 4월부터 시행됐기 때문이다.검찰 관계자는 "그 이전에도 노동력 착취는 있었지만, 이를 적용할 법령은 없었다"고 밝혔다. 이 때문에 피해 금액도 적게 산정됐다. 검찰에 따르면 최씨는 약 10년 동안 A씨에게 예불, 마당 쓸기, 잔디 깎기, 농사, 제설작업, 경내 공사 등의 노동을 시키고 총 1억2900만원 상당의 급여를 지급하지 않은 혐의를 받는다.이는 승려들의 평균 급여 등을 감안, 최저임금법상 최저시급 3770원~6470원을 기준으로 산정한 것이다.최씨는 이외에도 2016년 4월 A씨 명의로 노원구 상계동 소재 아파트를 구입(부동산실명법 위반)한 혐의와 2018년 1월 A씨 명의 계좌에 대한 출금전표 2매를 작성하고 은행 직원에게 제출(사문서위조 및 위조사문서 행사)한 혐의도 받는다.앞서 경찰은 해당 사건을 검찰에 송치하면서 노동 착취에 대해선 '불기소 의견'을 달은 바 있다. 스님들이 힘을 합쳐 일하는 관행으로 볼 수 있다는 이유였다.한편 장애인 단체 등 A씨 측은 지난달 2일 검찰 측에 '수사가 지연된다'는 등의 이유로 '검찰수사심의위원회' 소집을 신청한 바 있다.그러나 북부지검 검찰시민위원회 위원장은 '국민적 의혹이 제기되거나 사회적 이목이 집중되는 사건에 해당하지 않는다'며 해당 사건의 '부의' 여부 자체를 안건으로 상정하지 않았다.당시 이 같은 결정이 다른 사건들 진행 속도에 비해 지연된다는 지적이 있었다. 이에 검찰은 "본건은 고발인의 수사심의위 신청 당시 수사가 계속 중이었으므로 부의 여부에 대한 심의가 불가능했던 상황이었을 뿐, 심의 여부 결정이 지연된 것은 아니다"고 해명했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
