"고양 저유소 화재" 풍등 날린 외국인노동자 벌금 1천만원 선고
2018년 경기 고양시 '저유소(석유 또는 원유 저장소) 화재 사건' 당시 풍등을 날려 화재 원인을 제공한 혐의로 기소된 외국인 노동자에게 벌금 1천만원을 선고받았다.의정부지법 고양지원 형사5단독 손호영 판사는 23일 실화 혐의로 기소된 스리랑카인 A씨에게 벌금 1천만원을 선고했다. 앞서 검찰도 A씨에게 1천만원의 벌금형을 구형했다.손 판사는 "피고인이 풍등을 날린 행위로 인해 막대한 경제적, 환경적 피해가 발생했으며 피고인은 화재에 취약한 저유소의 존재를 인식하고 있었다"며 "피고인이 화재 발생 위험성의 주의 의무를 위반했기에 과실 혐의를 인정한다"고 판단했다.이어 손 판사는 "회사 측의 저유소에 대한 관리·운용에 미흡한 과실이 인정된다 하더라도 이는 피고인의 과실과 경합해 화재 발생 또는 확대에 기여를 했다고 볼 수 있을 뿐, 화재 발생 사이의 인과관계를 단절시킨다고 볼 수는 없다"며 "풍등을 날려 저유소 화재의 원인을 제공한 피고인에게 실화죄의 죄책을 묻는 것은 당연하다"고 강조했다.다만 손 판사는 "피고인은 단순한 호기심과 장난으로 풍등을 날렸을 뿐인데 여러 불운이 겹쳐 피고인의 과실에 비해 거대한 결과가 발생했음을 고려하지 않을 수 없다"며 "피고인이 풍등을 날린 행위를 규범적으로 과실로 평가할 수는 있으나 책임을 모두 지우는 것은 무척 가혹해그 처벌의 정도를 양형에서 참작하기로 한다"고 양형 이유를 설명했다.선고 결과가 나오자 A씨를 변호한 '민주사회를 위한 변호사모임' 측은 곧바로 입장문을 내 "이주노동자에게 책임을 전가한 법원의 판결을 엄중히 규탄한다"며 즉각 반발했다.민변은 "법원은 형식적으로 이뤄진 화재교육을 이유로 피고인이 저유소의 존재를 알았고 과실이 인정되다고 보았다"면서 "특히 변호인들이 신청한 현장검증을 하지 않은 채 저유소가 육안으로 확인된다고 단정한 사실인정은 문제가 있다"고 지적했다.또 "법원은 화재 발생의 책임을 피고인에게 모두 물을 수 없다고 설명하면서도 각 200만~300만원의 벌금형을 선고받은 안전관리자들에 비해 3~5배 달하는 무거운 벌금형을 선고했다"며 "저유소에 대한 안전 관리 부재로 비롯된 화재의 책임을 당사자에게 전가하는 것과 다름없다"고 강조했다.A씨는 2018년 10월 7일 오전 10시 30분쯤 경기 고양시 덕양구 대한송유관공사 경인지사 저유소 인근 터널 공사 현장에서 풍등에 불을 붙여 날려 저유탱크 4기 등에 불이 나게 한 혐의로 기소됐다.그가 날린 풍등의 불씨는 저유소 인근 건초에 붙은 뒤 저유탱크에서 흘러나온 유증기를 통해 탱크내부로 옮겨붙으면서 불이 났다. 이 불로 약 110억원의 재산 피해가 났다.당시 경찰은 A씨에게 중실화 혐의를 적용해 구속영장을 신청했지만 검찰은 이를 반려했다. 국가인권위원회는 경찰이 A시를 조사하는 과정에서 자백을 강요해 진술거부권을 침해하는 등 문제가 있었다고 판단해 논란이 일기도 했다.앞서 A씨는 최후 진술에서 "고국 스리랑카가 경제적으로 힘들어 2015년 한국에서 취업하기 위해 왔다"면서 "한국에 정착하며 한국을 많이 사랑하게 됐고, 의도적으로 불을 내지 않았다"며 눈물로 선처를 호소했다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
