5명 숨진 "곡성 산사태"…경찰, 국도 확장공사 연관성 조사
전남 곡성 한 마을 뒷산의 토사가 주택을 덮쳐 5명의 목숨을 앗아간 사고가 발생한 가운데 경찰이 산사태가 발생한 원인을 밝히기 위한 수사에 나섰다. 10일 전남 곡성경찰서 등에 따르면 경찰은 수사본부를 꾸리고 지난 7일 밤 곡성군 오산면 성덕마을에서 발생한 산사태의 원인을 밝히기 위한 조사를 진행하고 있다. 경찰은 산사태가 시작된 부근에서 15번 국도 확장공사가 이뤄지고 있었다는 점을 토대로 산사태와의 연관성을 조사 중이다. 지난 9일 현장 조사를 진행한 경찰은 전문가들의 조언을 거쳐 조만간 국도 확장 공사 관계자들을 불러 사실 관계를 확인할 방침이다. 산림청과 전남도로관리사업소 역시 경찰과 별개로 사고 원인 조사를 진행하고 있다. 사고가 발생한 마을의 일부 주민들과 유가족들은 지난 2019년 10월부터 진행된 국도 확장공사로 마을 뒷산의 지반이 약해진 것이 산사태의 원인이라고 주장하는 것으로 알려졌다. 앞서 지난 7일 밤 8시 30분쯤 곡성군 오산면 성덕마을 뒷산의 토사가 주택 6채를 덮치면서 마을 이장 부부를 비롯한 주민 5명이 숨졌다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
