"동구청 압수수색·소환 조사 동시에…" 속도 내는 지하차도 수사(종합)
3명이 숨진 부산 동구 초량지하차도 사고를 수사하는 경찰이 동구청에 대한 압수수색을 5시간 만에 마무리했다. 특히 경찰은 이날 압수수색과 함께 피의자 신분으로 전환된 동구청 직원 조사도 동시에 진행했다. 경찰은  압수수색으로 확보한 자료와 구청 직원에 대한 조사 결과를 바탕으로 업무상 과실치사 혐의를 적용할지 검토한다는 방침이다. 부산경찰청은 10일 오후 2시 30분 동구청에 대한 압수수색을 마무리했다고 밝혔다.수사전담팀은 앞서  이날 오전 9시 30분쯤 동구청에 들어와 재난 대응 주무 부서인 안전도시과를 비롯해 건설과와 행정자치과, 시민소통과 등에서 압수수색을 실시했다.이번 압수수색에서 경찰은 지난달 23일 초량지하차도 침수 전후 구청 대응이 적절했는지 확인하기 위한 서류와 전자 자료를 확보한 것으로 알려졌다.책임자와 담당공무원 등 4명의 휴대전화도 압수해 통화 목록과 문자메시지 등을 바탕으로 사고 당시 구청 대응을 면밀히 확인한다는 방침이다.또 사고 책임 부서가 아닌 행정자치과에도 수사관을 파견해 당일 구청 공용차량 사용 기록 등을 파악한 것으로 알려졌다.경찰은 이를 바탕으로 사고 당시 호우특보가 발효됐는데도 지하차도를 통제하지 않은 이유와 지하차도 관련 매뉴얼 준수 여부 등을 밝혀낼 예정이다.또 지하차도 안전 관리 업무가 안전도시과와 건설과로 이원화한 사실을 바탕으로 업무 분장과 협조 등에 문제가 없었는지도 파악할 예정으로 전해졌다.앞서 수사전담팀은 참고인 신분으로 동구청 직원 십여명을 소환해 조사했다. 이중 부구청장을 포함한 6~7명은 피의자 신분으로 전환했다.특히 압수수색이 이뤄지고 있는 시각에 피의자 신분으로 전환된 동구청 직원을 따로 부산경찰청으로 소환해 조사를 벌인 것으로도 확인됐다.경찰은 조사 결과와 이날 압수수색 자료를 바탕으로 업무상 과실치사 혐의를 적용할지 검토할 계획이다.또 필요에 따라 이날 확보한 자료를 국립과학수사연구원에 넘겨 감식을 의뢰한다는 방침이다.부산경찰청 관계자는 "문서 자료에 대한 압수수색은 마무리했지만, 전자 문서나 자료 등을 내려받는 데 다소 시간이 걸렸다"며 "확보한 자료를 면밀히 살피고 필요하다면 국립과학수사연구원 감식 등도 요청할 예정"이라고 말했다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
