"삼성 노조와해" 임직원 2심도 유죄…이상훈만 "무죄" 석방
삼성전자서비스의 노동조합을 와해하려 한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 삼성그룹 전현직 임원들이 항소심에서도 실형을 선고받았다. 다만 1심에서 유죄를 선고받은 이상훈 전 삼성전자 이사회 의장에 대해서는 증거수집이 위법하다는 주장이 받아들여져 무죄가 선고됐다. 서울고법 형사3부(부장판사 배준현)는 10일 노동조합 및 노동관계조정법 위반 등 혐의로 기소된 이상훈 전 의장에 대한 원심 판결을 뒤집고 무죄를 선고했다. 재판부는 이 전 의장 혐의를 뒷받침하는 핵심증거인 노조 와해 관련 '보고 문건'을 수사기관이 압수수색 영장을 제시하지 않은 채 확보한 것은 위법하다고 판단했다. 또한, 핵심 물증의 증거능력이 인정되지 않은 상황에서 이 전 의장이 노조와해에 개입했다고 단정할 다른 증거가 없다며 무죄로 결론내렸다.  다만 이같이 선고하며 "보고문건이 위법증거로 배척되는 바람에 공모 관계가 인정할 수 없다고 법리적으로 판단했지만, 해당 문건의 증거능력이 인정됐다면 1심의 판단 상당 부분이 인정됐을 것이다"며 "무죄를 선고하지만 이는 공모 가담이 없었기 때문은 아닌 것을 명심하시길 바란다"고 덧붙였다. 1심에서 징역 1년 6개월의 실형을 선고받고 법정구속됐던 이 전 의장은 이날 180도 뒤집힌 판결과 함께 석방됐다. 항소심은 또한, 함께 기소된 강경훈 삼성전자 부사장에게는 징역 1년 4개월을, 목장균 전무에게는 징역 1년을 선고했다. 강 부사장은 앞서 1심에서는 징역 1년 6개월을, 목 전무는 징역 1년을 선고받았다.이밖에 함께 기소된 다른 피고인들 대부분은 1심과 비슷하거나 약간 낮은 수준의 형량을 선고받았다. 양벌규정으로 기소된 두 법인에 대해서는 삼성전자서비스에는 벌금 5천만원을 선고하고 삼성전자는 1심과 같이 무죄 판단을 유지했다.다만 삼성전자서비스의 종전 고용 형태가 불법 파견에 해당하지는 않는다며 원심의 결론을 뒤집었다. 앞서 1심은 삼성전자서비스가 2012년 수리기사 등 협력업체 근로자들을 직접 관리하면서도 명목상 도급계약으로 위장한 것은 불법파견으로 판단한 바 있다.이에 대해 항소심은 "수리기사들에 대한 업무배정은 협력업체 관리자가 입력해둔 기사들의 정보에 따라 자동으로 이뤄졌고 삼성전자서비스는 업무배정에 관여하지 않았다"며 "삼성전자서비스의 직영센터와 협력업체의 수리센터도 분리 운영됐다"며 원심 결론을 파기했다.재판부는 끝으로 "삼성은 비노조 경영을 기본 방침으로 삼아 미래전략실을 중심으로 노조 와해 및 고사 전략을 수립하고 이를 각 계열사에 전파했다"며 "노조 와해 전략이 실행되는 과정에서 노조탈퇴 종용 및 부당노동행위가 광범하게 이뤄졌고 이는 헌법과 법률이 보장하는 단결권이나 교섭권을 무시하는 것이다"고 지적했다. 이 의장 등은 삼성전자 미래전략실(이하 미전실) 인사지원팀 주도로 삼성전자서비스의 노조를 와해·고사하려는 이른바 '그린화 전략'을 수립하고 이를 실행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이들은 노조 와해를 진행하기 위한 '종합상황실'을 꾸리고 신속대응팀도 운영한 것으로 조사됐다.이러한 그린화 전략에 가담한 삼성 고위 임원과 이들의 지시에 따라 노사 교섭을 방해한 삼성전자서비스의 협력업체 사장들, 정보국 경찰 그리고 삼성전자와 삼성전자서비스 법인 등 피고인만 총 32명에 달한다.한편 전국금속노조는 이날 항소심 판결에 대해 "이 사건 재판이 역사적인 이유는 우연에 의해 발견한 증거자료 덕분에 재벌의 노동법 위반 행위를 입증하고 처벌할 수 있던 것"이라며 "1심의 결론을 뒤집은 2심은 삼성불패를 입증한 것이다"고 비판했다.canbestar30@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
