"직원 소환이어 압수수색까지" 부산 동구청 "침통"
부산 초량지하차도 사고와 관련해 관할인 동구청은 직원이 경찰 조사를 받은 데 이어 대대적인 압수수색까지 당하면서 당혹감을 감추지 못하고 있다.경찰이 구청 직원 소환에 이어 전방위적인 압수수색까지 벌인 것은 이미 사고 당시 구청의 대응에 심각한 문제가 있었다는 정황을 확인한 게 아니냐는 분석도 나온다.부산경찰청 소속 수사관들이 동구청에 들이닥친 것은 10일 오후 9시 30분쯤.수사관들은 먼저 구청 5층 안전도시과를 찾아가 자료 확보에 나섰다.안전도시과는 재난·재해 관련 총괄 부서로 상황이 발생했을 때 대책본부 역시 안전도시과에 꾸려진다.수사팀은 이후 행정자치과에서 사고 당일 인력 운영·배치 기록 등 확보에 나섰다.초량지하차도 배수펌프를 관리하는 실무 부서에서도 압수수색이 진행된 것으로 전해졌다.지하차도 침수 사고와 관련해 그야말로 '전방위'에서 관련 자료 확보에 나선 것이다. 직원들이 경찰에 출석한 데 이어 대대적인 압수수색까지 당한 동구청은 당황한 기색이 역력했다.압수수색을 당한 부서 관계자들은 경찰이 요구하는 자료 목록을 전달받은 뒤 차분하게 자료를 확보하는 등 비교적 적극적으로 수사에 협조했다.하지만 일부 직원은 자리를 비우거나 민원 응대를 잠시 중단하는 등 우왕좌왕 하는 모습도 보였다.특히 애초 재난 대응 업무와 직접적인 연관이 없는 지원 부서에까지 수사관이 들이닥치자 직원들이 사태를 파악하기 위해 분주히 움직이는 모습도 연출됐다. 간부 공무원들 역시 침통한 표정으로 상황을 파악하기에 바빴다.한 동구청 직원은 "사고 책임 문제를 두고 직원이 경찰 조사를 받은 데 이어 압수수색까지 당하면서 내부 분위기도 무척 무겁고 어둡다"며 "사망자가 발생한 만큼, 사고 이후 전반적으로 침체된 분위기가 이어지고 있다. 사태가 잘 마무리되기를 바라고 있다"라고 말했다.한편 경찰이 이처럼 대대적인 압수수색에 나선 것은 이미 사고 당시 구청의 대비와 대응에서 문제를 발견한 게 아니냐는 풀이도 나온다.실제 경찰은 이미 구청 관계자들을 참고인 신분으로 불러 조사한 데 이어 지난주 피의자 신분으로 출석을 요구해 소환 조사를 진행하고 있는 등 동구청에 대한 수사에 속도를 내고 있다.수사팀은 수사 초기부터 부산시는 물론 동구청과 소방, 경찰 등 관계기관의 사고 대응에 전반적으로 문제가 있다고 보고 수사를 전방위에서 진행하겠다고 강조한 바 있다.부산경찰청 관계자는 "경찰청 수사전담팀에서 동구청 관련 부서 등에 대한 압수수색을 진행하고 있는 것은 사실"이라며 "세부적인 내용은 수사 중이라 확인하기 곤란하다"고 말했다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
