"윤석열 부인 내사보고서" 유출 기소의견…檢 송치
경찰이 윤석열 검찰총장의 부인인 김건희씨가 언급된 내사보고서를 언론에 유출한 혐의를 받는 경찰관에 대해 '기소 의견'으로 검찰에 송치한 것으로 확인됐다. 10일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 김씨와 관련된 내용이 담긴 경찰청 중대범죄수사과 내사보고서를 뉴스타파에 전달한 혐의(공무상 비밀누설)로 불구속 입건된 경찰관 A씨에 대해 지난 6월 초 기소 의견을 달아 서울중앙지검에 송치했다.앞서 A씨는 해당 보고서를 작성한 동료 경찰관 B씨로부터 이 보고서를 받아 뉴스타파에 건넨 혐의를 받는다. 지난 2월 뉴스타파는 지난 2013년 작성된 것으로 알려진 이 보고서를 근거로 경찰이 도이치모터스 주가조작 연루의혹과 관련해 김씨에 대한 내사를 진행했다고 보도했다.  당시 경찰청은 '해당 문건에 김씨가 언급된 것은 맞지만 내사 대상자는 아니었다'고 보도내용을 부인했다. 경찰청은 보고서를 유출한 경찰관들에 대해 감찰을 실시했지만 사실관계 파악에 한계가 있다고 보고 지난 4월 정식 수사에 착수했다. 다만 경찰은 B씨는 '불기소 의견'으로 송치한 것으로 파악됐다. B씨가 A씨에게 보고서를 전달한 행위 자체는 업무상 영역에 해당돼 혐의점이 없다고 판단한 것으로 알려졌다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
