의암호 실종 공무원 사고 5일만에 숨진 채 발견
강원 춘천시 의암호에서 선박 전복사고로 실종된 춘천시청 주무관 A(32)씨가 사고 5일만인 10일 오전 숨진 채 발견됐다.경찰과 소방당국은 이날 오전 8시 쯤 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근 북한강 변에서 시신 1구를 추가로 발견했다. A씨는 폭이 15ｍ 정도 되는 늪지대 끝부분에서 발견된 것으로 알려졌다. 이날 실종자 1명이 사망자로 추가 발견됨에 따라 이번 사고 사망자는 모두 4명으로 늘었다. 환경감시선에 탔던 B(57)씨와 C(57)씨 등 2명은 아직 발견되지 않고있다.한편 지난 6일 오전 11시 34분 쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복돼 7명이 실종됐다. 이 가운데 사고 당일 1명이 의암댐 하류에서 구조된 가운데 다른 1명은 숨진 채 발견됐고 사고 3일째일 지난 8일 등선폭포 인근 모 사찰 앞 북한강 변에서 2명이 사체로 발견됐다. jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
