인권위 "사회적약자가 피의자일 경우 방어권 충분히 보장해야"
지적 장애인이 피의자 신분으로 경찰 조사를 받을 경우, 신뢰관계인 동석 등 충분한 방어권을 보장할 수 있도록 사전 고지가 이뤄져야 한다는 국가인권위원회(인권위)의 판단이 나왔다. 인권위는 '탈북 이주민'인 지적 장애인에 대해 피의자 조사를 진행하면서 '신뢰관계인 동석'에 관한 권리를 알리지 않은 경찰의 행위는 위법 소지가 있다며, 피의자 신문과정에서 사회적 약자를 조기에 식별하고 적절한 방어권을 보장하도록 대책 마련을 권고했다고 10일 밝혔다. 화장품을 제조해 중국에 유통·판매해온 탈북민 A씨는 "딸이 북한이탈 과정에서 받은 충격으로 정신질환과 지적장애가 발생해 성년후견인까지 지정된 상태였는데, 경찰이 딸을 마약투약 혐의 등으로 체포하며 신뢰관계인도 동석시키지 않았다"며 "혐의에 대해 항변할 수 있는 기회를 보장받지 못했다"고 인권위에 진정을 제기한 것으로 파악됐다. 앞서 해양경찰은 지난해 3월 A씨에 대해 "중국에서 해상을 통해 국내로 필로폰을 밀반입했고, 딸인 B씨가 이를 투약했다'는 내용의 첩보를 입수해 내사에 착수했다. 경찰은 같은 해 5월 인천지법으로부터 마약투약 혐의로 B씨의 체포영장을 발부받았고, 한 사우나에서 소란행위를 벌인 B씨가 출동한 경찰을 주먹으로 치는 등 구타하자 현행범으로 체포한 것으로 조사됐다. 경찰은 마약투약 검사에서 양성이 나온 B씨에게 피의사실 요지, 체포근거, 변호인 선임권 등 이른바 '미란다 원칙'은 고지했지만, 4차례 피의자 조사를 진행하는 동안 신뢰관계인이나 보조인이 동석할 권리가 있다는 사실은 전달하지 않은 것으로 나타났다. A씨는 "딸이 정신과적 증세가 있어 몇 마디만 해도 일반적 의사소통이 되지 않는다는 것을 알았을 텐데 경찰이 신뢰관계인의 동석 없이 피의자 조사를 했다"며 "딸이 체포된 사실을 저나 후견인에게 통지하지도 않았다"고 주장했다. 이에 경찰 측은 "B씨는 피의자로서 진술거부권 등 법적 권리에 대해 잘 이해하고 있었고 마약류 구입처 확인을 위한 수사진의 반복된 질문에 대해 '앞에서 말했는데 똑같은 질문을 한다'라고 짜증을 부릴 정도로 의사능력이 충분했다"며 "B씨는 정신과 치료를 받고 있으나 법원으로부터 금치산자·한정치산자로 지정된 사실이 없고 지적 장애인도 아닌 성인"이라고 반박한 것으로 파악됐다.  하지만 인권위 조사 결과, B씨는 정신질환 등으로 정신병원 입·퇴원을 반복했을 뿐 아니라 입원 당시 실시한 검사에서 지능지수가 57(매우 낮은 수준), 사회성숙연령이 약 11세 수준으로 측정됐다는 사실이 밝혀졌다. 아울러 지난 2017년 10월 서울가정법원의 판결에 따라 성년후견인이 선임된 상태라는 점도 확인됐다. 이에 따라, 인권위는 경찰이 법적으로 명시된 피의자의 방어권을 온전히 보장하지 않았다고 지적했다. 인권위는 "형사소송법 및 장애인차별금지법에 형사 피의자에게 의사소통 등 장애가 있는지 여부를 확인하고, 장애가 확인되면 신뢰관계인 동석 등 필요한 조치를 취하도록 규정하고 있음에도 피진정인들이 필요한 조치를 취하지 않았다"고 말했다.그러면서 "B씨와 대화를 하면 의사소통능력에 한계가 느껴진다는 주변인들이 진술이 있다"며 "특히 제1차 피의자 신문조서 말미에 피진정인들이 B씨가 조서내용을 충분히 알고 있는지 의심돼 재차 설명했다고 기재한 사실 등을 종합해볼 때, 피해자에 대해 4차례의 피의자 신문을 한 피진정인들이 일반적 주의의무를 다했다면 B씨에게 정신적 장애가 있음을 충분히 인지할 수 있었을 것"이라고 판단했다. 인권위는 이번 사건이 수사 초기 장애인 등 사회적 약자에 대한 수사기관의 식별방안이 미비한 데 따른 것으로 보고, 피의자의 장애여부 등을 조기에 판별할 수 있는 관련대책을 수립하고 유사사례 재발을 방지할 것을 해양경찰청장에게 권고했다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
