의암호 선박 전복사고로 순직한 춘천경찰서 소속 故 이종우 경감 영결식
지난 6일 의암호 선박 전복사고로 순직한 춘천경찰서 소속 고(故) 이종우 경감의 영결식이 오는 12일 오전 10시 강원지방경찰청장(葬)으로 치러진다.10일 경찰청은 공식 페이스북을 통해 "2020년 8월 8일 춘천 의암호에서 직무수행 중 故 이종우 경감이 순직했다"고 밝혔다.이어 "매 순간, 경찰관으로서의 사명과 책임감을 잃지 않았던 故 이종우 경감. 당신을 영원히 기억하겠다. 삼가 고인의 명복을 빈다"고 전했다.해당 게시물에 누리꾼들은 "삼가 고민의 명복을 빈다", "국민을 위해 고생하시는 경찰공무원 여러분 존경한다" 등 댓글을 통해 이 경감을 추모했다.앞서 지난 6일 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 순직한 故 이종우 경감은 당시 먼저 전복된 민간 고무보트 탑승자를 구하기 위해 경찰정을 타고 접근했다가 같이 실종됐으며 사고 3일만인 지난 8일 오후 2시즘 춘천시 서면 덕두원리 모 사찰 앞 북한강변에서 숨진채 발견됐다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
