경찰, "대북전단 살포" 박상학 대표 내일 추가 소환
'대북 전단·물자 살포 및 후원금 횡령' 등 혐의를 받고 있는 자유북한운동연합의 박상학 대표가 경찰에 추가 소환돼 조사를 받을 예정이다.9일 박 대표 측 법률대리인 이헌 변호사에 따르면 박 대표는 오는 10일 오전 9시쯤 서울 양천구 서울지방경찰청 별관 사무실에 피의자 신분으로 출석한다. 지난달 15일에 이은 세 번째 소환 조사다. 같은 혐의를 받고 있는 큰샘 박정오 대표의 경찰 소환 일정은 아직 정해지지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 이번 조사에서 박 대표가 후원금을 사적으로 유용했다는 의혹과 관련해 집중적으로 추궁할 예정이다. 앞서 경기도는 대북전단 살포단체 4곳(자유북한운동연합, 순교자의 소리, 큰샘, 북한동포직접돕기운동)을 사기·자금유용 등 혐의로 수사 의뢰했다. 통일부 또한 이들을 남북교류협력법 위반으로 고발하고, 법인 설립 허가를 취소한 바 있다.하지만 이에 반발한 이들은 서울행정법원에 법인설립 허가취소 처분 집행정지를 신청했다. 이에 대한 재판기일은 다음주 중 열릴 예정이다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
