"의암호 수초섬 고정작업" 착수경위 수사 속도
3명 사망, 2명 부상, 3명 실종 등 8명의 인명 피해를 낸 강원 춘천 의암호 수초섬 고정 작업 착수 경위에 대한 경찰의 수사가 속도를 내고 있다. 9일 춘천 의암호 조난사고 수사전담팀은 전날 춘천시 남산면 서천리 춘성대교 인근 북한강변에서 인양한 경찰 순찰정을 국립과학수사연구원에 정밀감정 의뢰했다고 밝혔다. 이날 오후 춘천 서면 덕두원리 신흥사 입구 주변 강변(조난장소로부터 1.6km 하류 지점)에서 발견한 실종자 A(53) 경위와 민간업체 직원 B(46)씨 시신은 장례식장으로 옮겨 검시했다고 전했다.경찰순찰정에서 수거한 CCTV는 디지털 포렌식 진행 중이며 의암댐 주변 CCTV를 확보해 국과수에 화질 선명화 작업도 의뢰했다. 작업 착수 경위를 밝히기 위해서도 실종자 가족들이 제출한 사고 피해자들의 휴대폰과 차량 블랙박스를 분석하고 있다. 춘천시청 및 업체 관계자들을 상대로 인공수초섬 유실 방지 작업을 하게 된 경위 등도 조사 중이다. 경찰 관계자는 "CCTV, 휴대폰 통화내역, 관계자 진술 등을 종합해 사고 경위를 재구성하고 있으며 사고 경위에 대해 한점 의혹이 없도록 면밀히 수사할 계획"이라고 밝혔다.춘천 의암호 선박 전복 사고 실종자를 찾기 위한 수색 작업도 나흘째 이어지고 있다. 실종자 5명 가운데 전날 2명이 숨진 채 발견된 가운데 나머지 3명을 찾기 위한 수색 활동이 9일 아침부터 재개됐다. 수색 활동에는 소방, 경찰, 해경, 군, 공무원, 민간 등 2558명이 투입됐으며 헬기 10대, 보트 72대, 드론 25대, 수색견 10마리도 현장에서 수색 지원에 나서고 있다. 일주일 가까이 이어진 집중호우로 큰 피해를 입은 강원도에는 또 다시 최대 500mm 이상 집중 호우가 예상돼 추가 피해 예방에 각별한 주의가 요구된다. 9일 강원도 재난안전대책본부는 서해상에 위치한 장마전선의 영향으로 현재 강원 영서에 시간당 10mm 안팎의 강한 비가 내리고 있다고 밝혔다. 10일과 11일에는 필리핀 동쪽해상에서 북상하는 제5호 태풍 장미의 영향까지 더해져 강원도에는 100~300mm, 많은 곳은 500mm 이상의 집중호우가 예상된다고 전했다.  강원도 재난안전대책본부는 "계속된 많은 비로 산사태, 축대붕괴, 하천범람, 침수 등 추가 피해가 우려되는만큼 안전사고에 각별한 주의가 필요하다"고 강조했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
