중부, 오늘 저녁부터 "비" 전망…서울 주요도로 통행 재개
중부 지역에 8일 저녁부터 비가 내릴 것으로 예보됐다. 서울 주요 도로들은 비가 잠시 소강 상태를 보이면서 이날 새벽부터 차량 통행을 재개했다. 기상청은 8일 "오늘 저녁부터 내일(9일)까지 서울 등 중부 지방에는 최고 300mm가 넘는 폭우가 예보된다"고 밝혔다. 9일까지 수도권과 영서, 충청 등 많은 곳에 300mm 이상의 폭우와 함께 시간당 30~60mm의 강한 비가 집중되겠다. 중·북부 지방의 장맛비는 다음주까지 길게 이어지며 역대 '최장 장마'로 기록될 전망이다. 기상청은 10~11일은 제주도를 제외한 전국에, 12~14일은 서울, 경기도, 강원 영서 지방에 비가 오겠다고 예보했다. 한강 수위는 이전보다 낮아지면서 서울 주요도로 통행이 재개됐다. 서울시와 경찰에 따르면 현재 서울 동부간선도로와 강변북로, 올림픽대로, 내부순환도로 등은 통제 구간 없이 소통이 원활한 상태다. 올림픽대로는 이날 오전 4시 20분을 기해 통행 제한이 해제됐다. 침수 우려로 교통이 통제됐던 영등포구 여의 상·하류 나들목도 통행을 재개했다. 하지만 잠수교 전 구간과 개화육갑문 양방향 두 곳은 여전히 도로가 통제되고 있다. 이날 오전 10시 20분 기준 잠수교의 수위는 7.36m로, 여전히 잠수교의 차량 통행 제한 기준인 6.2m를 넘긴 상태여서 보행자와 차량 모두 통행이 금지됐다.중앙재난안전대책본부에 따르면 이날 오전 6시 기준, 지난 1일 이후 집중호우로 인한 사망자는 20명, 실종자 12명, 부상자는 7명으로 집계됐다. 전남 곡성에서는 전날 폭우로 산사태가 일어나 흙더미가 민가를 덮치면서 4명이 숨졌다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
