산사태 경보 "심각" 부산, 폭우로 각종 붕괴 피해 속출
지난 7일부터 이틀간 250mm가 넘는 비가 내린 부산지역 곳곳에서 각종 침수와 붕괴 피해가 잇따르고 있다.특히 산림청이 부산 등 제주를 제외한 전국 16개 시·도에 산사태 위기경보를 가장 높은 '심각' 단계로 상향 발령한 가운데, 최근 내린 비로 지반이 약해진 탓에 각종 시설물과 축대가 곳곳에서 붕괴됐다. 8일 오전 9시 10분쯤 부산 사하구 감천동 한 사찰 앞 도로 축대가 무너져 차량 3대가 매몰됐다.비슷한 시각 동래구 칠산동에서도 주택 외부 축대가 무너져 소방이 안전조치에 나섰다.이날 오전 9시쯤 동구 수정동에서는 비탈면에 있는 한 주택 하단부가 무너져 내렸지만, 다행히 인명피해는 없었다. 또 오전 5시 30분쯤 서구 초장동 한 주택에서 무너진 축대가 부엌을 덮쳐 주민 5명이 긴급 대피했다.같은 날 오전 6시 50분쯤에는 강서구 가덕도의 한 펜션 인근 도로에 토사가 쏟아져 왕복 2차선 도로가 전면 통제됐다.7일 오후 9시 35분쯤에는 연제구 거제동의 한 사찰에서 옹벽이 15m가량 무너졌다.침수도 잇따라 이날 오전 8시쯤 영도구 청학동 한 호텔 공사장에 빗물이 차오르면서 포크레인 2대가 잠기는 등 피해가 발생했다. 7일 오후 8시 40분에는 부산 동구 동천 인근 아파트 주민 10여명이 침수 우려로 대피하기도 했다.또 같은 날 오후 6시 50분쯤 부산 사상구 감전동 사상구청 앞 교차로에 빗물이 차오르면서, 이곳을 지나던 차량 5대가 침수돼 소방이 운전자 등을 대피시켰다.8일 오전 9시까지 부산 소방에는 모두 108건의 비 피해 신고가 접수됐다. 침수에 따른 배수 지원이 57건으로 가장 많았고, 도로 장애 20건, 토사 낙석 6건, 주택 5건 등 순이었다. 경찰은 이날 오전 9시 기준 시내 도로 20곳을 통제하고 있다. 온천천 수위 상승으로 연안교, 세병교, 수연교 하상도로가 통제 중이며, 남구 이마트~범4호교 1개 차선, 연제구 교대~남문구교차로 구간 3개 차선, 남구 우암로 호포갈비 앞 왕복 5개 차선 등이 통제되고 있다. 기장군 무곡지하차도, 부산진구 범천·개금·당감지하차도 등 지하차도 4곳도 통제 중이다.부산지방기상청에 따르면, 8일 오전 11시 현재 부산지역은 중구 대청동 표준관측소 기준 253.7mm의 비가 내렸다.지역별로는 사하구 274.5mm, 남구 250mm, 부산진구 224mm, 사상구 223.5mm 등으로 집계됐다. 부산기상청은 이날 오후 3시까지 시간당 30~50mm의 강한 비가 내리겠으며, 비는 9일까지 50~150mm가량 더 내리겠다고 예보했다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
