떠나는 이용표 "국민으로부터 신뢰와 사랑받는 경찰되길"
이용표 서울지방경찰청장은 7일 이임식에서 "기본을 잘 지켜서 국민으로부터 신뢰와 지지와 사랑을 받는 경찰이 되었으면 좋겠다"라고 밝혔다. 이 청장은 이날 오전 서울 종로구 내자동 서울경찰청 2층 대강당에서 열린 이임식에서 "기본적인 것을 잘 지켜서 치안 활동에 불량이 없으면 좋겠다는 당부를 드린다"며 이같이 밝혔다. 그는 "지난 13개월 3일 동안 서울경찰청장으로 근무하면서 여러분들이 정말 저에게 많은 조언을 해주고 또 제가 결정한 내용을 잘 집행해줬다"며 "각자의 위치에서 자기의 역할을 잘 해주셔서 큰 어려움 없이 13개월을 보낸 것 같다"라고 말했다. 이어 "일선 현장에 계신 직원분들은 요즘 코로나 때문에 감염의 위험에 노출되어 있는데, 이런 어려운 상황 속에서 자기 역할을 잘 해주고 계신 데 정말 감사를 드린다"라고 덧붙였다. 이 청장은 또 "33년 경찰 생활 속에서 깨달은 치안 철학을 몇 마디로 말로 축약하자면 복잡하고 불명확한 지시는 없는 것과 같고, 흐리멍덩하게 하는 것은 안하는 것과 같다"라며 "지시를 할 때는 책임을 지고 명확히 해야 하며 그 지시를 받은 사람은 모든 일을 제대로 해야지 하는 둥 마는 둥 해서는 안된다는 의미를 담고 있다"라고 말했다. 이어 "자유인으로 살면서 여러분들이 하는 경찰활동을 정말 응원하고 경찰이 발전하기를 늘 기도하면서 살겠다"라고 밝혔다. 이 청장은 지난해 7월 취임한 바 있다. 이날 오후에는 장하연 신임 서울경찰청장이 취임식을 갖고 임기를 시작한다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
