2000년부터 시작된 전주 "얼굴 없는 천사"의 희망 백신
거리 두기로 우울한 삶을 일구는 지금, 어느덧 21년이라는 세월 동안 따뜻한 손길을 건네온 전북 전주의 '얼굴 없는 천사'는 희망이라는 처방을 내려주었다.코로나로 힘든 한 해, 이겨 낸다는 믿음, 소년 소녀 가장의 건강. 지난해 도난 소동에 대한 죄송스러움.2020년의 끝을 이틀 앞둔 29일, '전주 얼굴 없는 천사'가 찾아왔다.29일 전주시에 따르면 오전 11시 24분쯤 '얼굴 없는 천사'로 추정되는 남성이 완산구 노송동주민센터에 전화를 걸었다.이 남성은 "노송동주민센터 인근 교회 뒤편에 A4용지 박스를 두고 갔으니 확인해 봐라"는 말을 남기고 전화를 끊었다.직원들이 나가보니 남성이 가리킨 곳에 A4용지 상자가 놓여 있었다. 상자 안에는 오만원권 지폐 다발과 돼지저금통에 든 동전 등 총 7012만 8980원이 담겼다.'지난해 저로 인한 소동이 일어나서 죄송합니다. 코로나로 인해 힘들었던 한 해였습니다. 이겨 내실 거라 믿습니다. 소년·소녀 가장 여러분 새해 복 많이 받으시고 건강하세요. 감사합니다.'라는 메시지도 함께였다.이 기부자는 2000년 4월 '어려운 이웃을 위해 써달라'며 58만 4천 원을 놓고 간 것을 시작으로 지금까지 21년간 횟수로는 22번의 소리 없는 선행을 베풀어왔다.어려운 이웃 5775세대에 성금이 쓰이는 동안 자신의 이름과 얼굴을 단 한 번도 공개하지 않아 이른바 '얼굴 없는 천사'로 불린다.올해 기준 누적 성금은 총 7억 3863만 3150원이다.노송동 주민들은 매년 10월 4일을 '천사의 날'로 지정해 홀몸노인과 소년·소녀 가장 등 어려운 이웃을 돕는 다양한 활동을 펼치고 있다.그러던 지난해 도둑맞은 희망을 되찾기도 했었다. 기부자는 이번 편지를 통해 지난해 '소동'을 자책하며 죄송한 마음을 전달했다.지난해 12월 30일 오전 10시 3분쯤 전북 전주시 노송동 주민센터 주변에 '얼굴 없는 천사'가 둔 성금 6000여만 원을 훔친 혐의(특수절도)로 경기도에 살던 이모(36)씨와 김모(35)가 법원으로부터 징역 1년과 징역 8개월을 각각 선고 받았다.경찰 조사 결과 이들은 유튜브를 통해 연말마다 전주 노송동 주민센터를 찾는 '얼굴 없는 천사'의 관련 영상을 보면서 범행 계획을 세웠으며 차량 번호판을 젖은 휴지로 가리고 도주하는 등 경찰의 수사를 따돌리기도 했다.전주시는 '얼굴 없는 천사’를 위해 노송동 주민센터 주변에 1500만 원을 들여 방범 CCTV를 설치하기도 했다.전주시 관계자는 “전주는 노송동 얼굴 없는 천사의 선행으로 인해 따뜻한 ‘천사의 도시’로 불려왔으며, 얼굴 없는 천사와 같이 익명으로 후원하는 천사시민들도 꾸준히 생겨나고 있다”면서 “얼굴 없는 천사와 천사시민들이 베푼 온정과 후원의 손길을 어려운 이웃들에게 잘 전달하겠다”고 말했다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
