영장심사 출석한 허인회 "檢, 별건수사에 피의사실 유포"
386 운동권 출신 사업가 허인회(56) 녹색드림협동조합(녹색드림) 전 이사장이 7일 오전 법원의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다.허 전 이사장은 이날 오전 10시쯤 변호사와 함께 서울북부지법에 도착해 취재진에 입장을 밝혔다.허 전 이사장은 "작년 6월 야당 고발에 의해 서울시 태양광 불법 하도급 수사가 시작된 뒤로 경찰과 검찰은 지금까지 6건의 별건 수사를 진행해왔다"며 "100여명의 사람들이 소환됐고 12건의 압수수색도 진행됐다"고 밝혔다.그러면서 "본안 1건 외에 추가 별건 3건은 별 혐의가 없는 것으로 안다"며 "(심지어) 녹색드림 직원들이 폭우로 많은 A/S를 처리하는 과정에서도 검찰이 압수수색을 진행해 스스로 방어할 수 있는 서류들을 챙겨서 제출하러 왔다"고 덧붙였다.허 전 이사장은 피의사실이 유포되고 있다며 불만을 드러내기도 했다. 허 전 이사장은 "검사와 불법적인 피의사실이 유포되지 않도록 약속했고, 저 또한 어제와 오늘 일절 사건을 이야기하지 않았다"며 "그러나 검사와 저만 알고 있는 사실이 보도됐다"고 말했다.이어 "대부분 왜곡된 사실로 보인다. 피의사실을 유포하지 않기로 약속한 누군가가 유포했을 것으로 생각한다"며 "여러분이 궁금하신 것들을 판사님이 자세히 물어볼 것으로 기대한다"고 밝혔다.서울북부지법 박지원 영장전담 부장판사는 오전 10시 30분 변호사법위반 혐의를 받는 허 전 이사장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 시작했다.지난 4일 구속영장을 청구한 검찰은 허 전 이사장이 2015년 국회에 도청 방지장치 납품을 대리하는 과정에서 국회의원 등을 만나 청탁한 혐의가 있다고 판단하는 것으로 알려졌다. 허 전 이사장은 이 과정에서 업체로부터 수수료 명목으로 수억원을 받은 것으로 전해졌다.허 전 이사장은 고려대 총학생회장을 지낸 운동권 출신이다. 2000년 16대 총선에 새천년민주당, 2004년 17대 총선에 열린우리당에서 공천을 받아 서울 동대문구에 출마했다가 낙선했다. 2004년과 2005년에는 열린우리당 청년위원장을 지낸 친여(親與) 인사로 분류된다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
