이재수 춘천시장 "의암댐 선박 사고 책임 통감"
이재수 춘천시장이 3명의 사상자와 5명이 실종자가 발생한 의암댐 선박 사고와 관련해 공식 사과했다.이 시장은 7일 춘천시청에서 기자회견을 열어 "사고 책임을 통감하며 깊은 사과를 드린다"며 "사태 수습을 위해 총력을 다해 실종자를 찾고 유명을 달리하신 분에 대한 예우를 다하겠다. 경찰 수사 등에 성심껏 임해 한치의 의문이 없도록 조치하겠다"고 강조했다.  실종 기간제 근로자의 작업과 출산휴가 중인 담당 공무원 현장 출동 경위 등에 대해서는 추후 확인해 답변하겠다고 말했다. 이 시장은 "기간제 근로자 이동과 담당 공무원 경찰 신고 시간 등을 볼 때 수초 섬 고정작업을 처음에는 업체 직원들이 한 것으로 보인다"고 말했다. 이어 "위험한 수초 고정작업에 대해 담당국장과 담당계장은 보고를 받고 현장으로 이동하면서 무리한 시도를 하지말고 철수를 지시했다"고 강조했다."가족분들의 이의제기와 다른 부분이 있겠으나 한치의 숨김도 없이 시장이 파악한 그대로의 사실과 정황을 말씀드렸다"며 "춘천시의 책임이 있어도 추호도 숨기거나 왜곡하지 않겠다"고 덧붙였다.이재수 시장의 기자회견과 별개로 해당 사고와 관련해 7일 이상민, 김보건 춘천시의회의원은 확실한 진상규명이 필요하다며 공익제보로 들어온 영상을 공개했다.시간대별로 1차로 10시 50분, 2차 10시 58분, 3차 11시 20분께 추정되는 배가 전복되기 직전까지 영상으로 고무보트와 경찰정, 행정선, 민박업체 배 등 7척이 의암댐 인근에서 수초섬 고정작업을 시도하는 모습이 담겼다.경찰정이 구조를 위해 따라가다 댐 위험 제한선 케이블로 인해 전복됐고 행정선이 구조를 위해 접근 중 사고가 났다는 춘천시의 설명과 다른 대목이라는 게 이 의원과 김 의원의 주장이다.두 의원은 사고가 발생하기까지 컨트롤타워가 부재했다고 지적했다.이상민 의원은 "집중호우를 앞두고 사전에 인공수초섬을 단단하게 고정하는 작업을 했어야 하지만 담당 과장의 부재에다 보고도 뒤늦게 이뤄져 컨트롤타워가 제대로 작동되지 않았다"고 지적했다.김보건 의원도 "춘천시가 호우에 대비하기 위해 지난달 말 대책본부장에 시장, 차장에 부시장, 총괄조정관을 기획행정국장으로 하는 재난안전 컨트롤 타워를 구축했지만 이번 사고와 관련해서는 제대로 운영되지 않았고 보고체계도 엉망이었다"고 말했다.지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고정 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선), 경찰정 등 선박 3척이 의암댐에서 전복돼 8명 중 1명이 숨지고 2명 부상, 5명이 실종됐다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
