"코로나 방명록 덕분에"…伊 조각상 훼손범 찾았다
이탈리아 박물관에서 2백여년된 조각상에 걸터앉아 기념사진을 찍다가 발가락 부분을 훼손한 관광객은 오스트리아 출신 50대 남성으로 확인됐다. 5일(현지시간) 라 레푸블리카 등 현지 매체에 따르면 경찰의 수배 끝에 신원이 확인된 용의자는 오스트리아 북부 도시 아이스테르스하임에서 단체관광을 온 50세 남성이다.이 남성은 지난달 31일 이탈리아 북부 베네토주 트레비소 외곽에 있는 안토니오 카노바 박물관에 전시된 조각상 '비너스로 분장한 파올리나 보르게세' 위에 앉아 조각상과 비슷한 포즈를 취하기 위해 한쪽 팔을 작품 위에 올려 놓고 비스듬한 자세로 사진을 찍다 조각상의 발가락을 부러뜨렸다. 파손된 석고상은 신고전주의 양식을 대표하는 이탈리아 조각가 안토니오 카노바가 1808년 제작했다. 19세기 이탈리아 명문가인 보르게세 가문에 시집온 나폴레옹의 여동생 파올리나 보르게세가 작품에 등장하는 모델이다.그가 사진 촬영을 마친 뒤 일어서다 발가락을 부러뜨린 사실을 알아채고는 곧바로 떨어져 나간 발가락을 제 자리로 옮기는 장면도 내부에 설치된 CCTV에 포착됐다.이후엔 파손 사실을 숨기려는 듯 한동안 조각상 앞을 서성이다 현장을 떠났다.사건을 수사중인 경찰은 "무슨 일이 일어났는지 깨닫고는 겁을 먹은 것 같다. 관리자를 부를 엄두가 나지 않았을 것"이라고 말했다.경찰이 조각상 훼손범을 이처럼 신속하게 찾아낸 것은 코로나19 방역지침에 따라 박물관측이 모든 방문객의 신원을 기록했기 때문에 가능했다. 함께 관광을 온 남성의 아내는 이탈리아 경찰로부터 연락을 받고는 울음을 터뜨린 뒤 자신의 남편이 작품을 훼손한 사실을 시인했다고 한다. 아내는 이탈리아 현지 관광 중에 오스트리아 신문 보도를 통해 해당 사건을 이미 알고 있었고 박물관 측에 연락을 취하려고도 했던 것으로 알려졌다. 문제의 남성도 박물관 측에 사죄의 서한을 보냈다고 외신은 전했다. 다만, 그는 파손 사실을 즉시 깨닫지는 못했다고 주장했는데, 이 대목은 CCTV가 보여주는 현장 상황과 배치되는 부분이어서 거짓말 논란이 제기된다. 박물관 측은 해당 남성을 용서하는 대신 복구 비용을 청구하는 방안을 검토중이다. 다만 문화재 파손 혐의에 대한 경찰 수사는 계속될 것으로 보인다. leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
