자택에 불 지른 30대 긴급체포…인명피해 없어
자신의 집에 불을 지른 30대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 다행히 인명 피해는 없다. 제주동부경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(여‧35)씨를 긴급체포했다고 3일 밝혔다. A씨는 이날 오전 0시 33분쯤 제주시 구좌읍 세화리 2층짜리 상가건물 내 자택에 불을 지른 혐의다. 불은 10여 분 동안 주택 내부를 태운 뒤 신고를 받고 출동한 소방 당국에 의해 진화됐다. 당시 집에는 남편과 자녀가 집을 비우고 있어 인명 피해로까지 이어지지는 않았다. 다만 주택 일부와 가재도구가 불에 타는 등 소방 당국 추산 830여만 원의 재산피해가 나왔다. 방화 사건에 앞서 A씨는 경찰 112에 "살인사건에 대해 문의한다"고 전화했다. 직후 출동한 경찰관이 불이 난 것을 보고 소방 당국에 신고했다.A씨는 환청 등 정신질환이 있는 것으로 전해졌다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
