경남도, 부동산 거래 불법 행위 보름 만에 또 16건 적발
경남에서 부동산 거래 불법 행위가 또 적발됐다.경상남도는 수도권 부동산 가격 상승 규제에 따른 풍선 효과로 외지인의 투기 우려가 커짐에 따라 불법 행위 집중 단속에 나서고 있다.도는 부동산 거래 불법 행위 대응반을 가동해 지난달 16일 15건을 적발한 데 이어 보름 뒤 28일과 29일 이틀간 불시 점검에서 16건을 추가로 적발했다고 3일 밝혔다.도는 이번 점검에서도 시군 중개업소를 대상으로 시세조작·집값담합·중개업법 위반 행위 등을 살폈다.외지인과 법인 등이 매수한 물건 중 시세보다 높게 거래된 건을 뽑아 부동산 실거래 정밀 조사를 진행했다.부동산 거래 중개업소 155곳을 점검한 결과 공인중개사법 위반 사례 16건을 적발했다. 10건은 현지 시정 조치, 6건은 정밀 분석한 후 행정처분 조치할 계획이다.시군별 부동산 실거래 정밀조사 대상으로 결정된 30건에 대해서는 결과에 따라 행정처분할 방침이다.도는 최근 도내 부동산 시장의 불안 요인을 1인 부동산 법인 급증으로 보고 모니터링을 강화하고 있다. 이들 법인의 이상 거래 또는 불법 행위가 드러나면 정밀 조사와 함께 세무서, 특별사법경찰과 합동으로 점검할 계획이다.7월 현재 도내 아파트 가격 모니터링 동향은 지난해 같은 기간보다 1.27% 하락했다. 진주·김해·양산시를 중심으로 매매가격이 소폭 상승했다. 거제시는 소폭 하락했다.거래량은 전월 대비 4.97% 증가한 5369건이며, 수도권 매입자 비율은 11%를 차지했다.도는 정부의 부동산 안정화 정책에 따른 영향으로 일부 소폭 하락하거나 관망세를 보이지만, 시중의 막대한 유동 자금에 따른 투기 세력의 부동산 시장 교란은 언제든지 재발할 우려가 있다고 분석했다.경남도 윤인국 도시교통국장은 "도민의 피해가 없도록 부동산 불법 행위 대응반을 상시 운영해 부동산 거래 불법 행위에 선제적으로 대응하고 있다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
