[수도권 주요 뉴스]경기도, 18일부터 어린이집 휴원 명령 해제
경기도는 오는 18일부터 도내 전체 어린이집 1만 800여곳에 대한 휴원 명령을 해제하고 정상 개원하기로 했습니다.코로나19 확산 예방을 위해 지난 2월 27일 휴원을 명령한 지 173일 만입니다.이번 조치는 그동안 휴원 장기화로 가정 돌봄 부담이 커짐에 따라 어린이집 개원 필요성이 꾸준히 제기된 데 따른 것입니다.집값 담합과 아파트 부정 청약 등으로 부동산 거래 질서를 교란시킨 불법 행위자들이 경기도에 적발됐습니다. 김영수 경기도 공정특별사법경찰단장은 지난 3월부터 지난달까지 집값 담합과 아파트 부정 청약 등을 수사한 결과 80명을 적발해 53명을 검찰에 송치하고 27명은 형사입건했다고 밝혔습니다. 범죄 유형별로는 자격 없는 불법 중개행위가 35명으로 가장 많았고, 특별공급 이용 아파트 부정 청약과 분양권 불법 전매, 인터넷 커뮤니티를 이용한 집값 담합 순으로 집계됐습니다. 경기도가 지방세 조사를 실시해 세금 신고를 누락하거나 축소한 사례 2천200여 건을 적발했습니다.경기도는 지난 2월부터 6월까지 용인과 군포, 오산, 안성 등 4개 시에서 지방세 합동 세무조사를 벌인 결과 2272건의 세금 누락 사례를 적발했고, 30억원을 추징했다고 밝혔습니다.등록면허세 신고누락이 전체의 절반 이상을 차지해 가장 많았고, 취득세 누락과 세율 착오 신고, 주민세 미신고 등이 뒤를 이었습니다.경기도 수원시는 코로나19로 어려움을 겪는 가정의 대학생 200명을 선발해 1인당 100만 원씩 장학금을 지급한다고 밝혔습니다.지원 대상은 코로나19로 실직하거나 폐업한 가정의 대학생으로, 수원시에 2년 이상 주소지를 둬야 합니다.대학생이 수원 이외 지역에 거주하더라도 부모의 주소지가 2년 이상 수원시에 있으면 장학금을 받을 수 있는 자격이 됩니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
