부산 지하차도 참사 유족 만난 권익위…본격 조사 착수
지난달 23일 3명의 목숨을 앗아간 부산 초량지하차도 사고와 관련해 국민권익위원회가 유족과 부산 동구청 관계자 등을 면담하는 등 재발 방지를 위한 전방위 조사에 나섰다. 일부 유족은 법률대리인을 선임하는 등 지자체를 상대로 본격적인 소송 준비에 들어갔다.국민권익위원회 긴급대응반은 지난달 31일 부산을 찾아 초량지하차도 참사와 관련한 현장조사를 벌였다고 3일 밝혔다.권익위 경찰민원과·교통도로민원과 전문조사관 4명으로 구성된 긴급대응반은 우선 지하차도 관리 주체인 부산 동구청을 찾아 사고 당시 상황과 대처 내용을 조사했다.권익위는 이날 조사 내용을 바탕으로 참사 원인을 자세히 분석한다는 계획이다. 이어 참사로 목숨을 잃은 3명 중 A(50대)씨와 B(20대·여)씨 유족을 만나 고충을 들었다.이 자리에서 유족 측은 사고 초기부터 장례 과정까지 부산시 대응이 무관심했다며, 깊은 실망감을 보였다.또 사고 당시 부산 동구청과 소방 등 행정기관 대응이 적절했는지를 철저히 진상 조사해 관련자를 엄정히 문책하고, 재발 방지책을 만들어달라고 요구했다.현장조사에 참여한 권익위 관계자는 "앞으로 유족들이 행정기관을 상대로 요청할 사항이 있으면 언제든지 권익위가 도울 수 있도록 조치할 예정"이라며 "경찰 수사와 행안부 감사 등 후속 조치 과정도 계속 모니터링하겠다"고 말했다. 특히 권익위는 참사 원인 분석을 토대로 재발 방지를 위한 제도개선을 적극 추진하겠다는 입장도 밝혔다. 한편 지난달 27일 변성완 부산시장 권한대행을 면담한 뒤 소송을 예고한 A·B씨 유족은 공동으로 변호사를 선임하고 부산시 등 지자체를 상대로 본격적인 소송 준비에 들어갔다.앞으로 유족 측은 경찰 수사 상황 등을 지켜보며 법률대리인과 함께 구체적 소송 내용 등을 논의할 예정이다.또 다른 희생자인 C(70대)씨 유족 측은 "아직 가족들과 충분히 논의해보지 않았다"며 추이를 더 지켜본 뒤 소송 여부를 별도로 결정할 예정이다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
