"1만 5천배 초과 폐수 줄줄줄"…골판지 인쇄시설 8곳 적발
잉크가 담긴 폐수를 무단 처리하거나 보관을 소홀히 한 골판지 인쇄시설 8곳이 적발됐다.경상남도 특별사법경찰은 최근 이들 시설에 대한 기획 단속을 펼쳐 8곳 중 1곳은 검찰에 송치하고 나머지 7곳은 수사 중이라고 29일 밝혔다. 이들 시설은 작업 종료 후 활판·배관에 남아 있는 잉크를 세척하거나 색상을 교체하기 위한 활판 세척 과정에서 발생한 폐수를 무단 처리 또는 보관을 소홀히 해 수질 오염 사고가 발생했다.앞서 A시에서는 지난 4월 두 차례에 걸쳐 골판지 제조업체에서 폐수가 누출되는 수질 오염사고가 발생하자 관련 업체를 고발 또는 행정처분을 했고, 유사 업종 97곳에 대해 폐수배출시설 인허가를 받도록 안내 공문을 발송했다.이에 도 특별사법경찰은 해당 시와 함께 이들 사업장에 대한 단속을 벌여 관할 기관에 허가 또는 신고를 받지 않고 인쇄 시설을 무단으로 운영한 6곳과 플라스틱 박스 제조업체를 운영하면서 냉각수조를 무단으로 운영한 사업장 2곳을 적발했다.특히, 이들 인쇄시설에서 발생한 폐수를 도 보건환경연구원에 분석 의뢰한 결과 사업장별 3~6개 항목에서 특정 수질유해물질이 검출됐다. 구리의 경우 검출 기준(0.1mg/L)의 1만 5천 배를 초과하는 최대 1582mg/L까지 검출됐다.이들 업체는 모두 형사 처분 대상으로, 이미 송치된 1곳을 제외한 나머지는 혐의 입증 후 검찰에 송치할 계획이다. 또 행정처분 대상은 해당 지자체에 통보해 조치할 계획이다.무허가 폐수배출시설 설치 조업 행위는 7년 이하의 징역이나 7천만 원 이하의 벌금에, 미신고 폐수배출시설 설치 조업 행위는 5년 이하의 징역이나 5천만 원 이하의 벌금에 처한다.경남도 신대호 재난안전건설본부장은 "인쇄시설에서 발생하는 폐수에는 특정 수질유해물질이 함유돼 있어 폐수 보관·취급 과정에서 수질 오염사고가 발생하지 않도록 각별한 주의가 필요하다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
