檢, "이동재 휴대폰 압수 위법" 法 결정에 불복…재항고
검언유착 의혹 사건을 수사 중인 검찰 수사팀이 '이동재 전 채널A 기자의 휴대전화·노트북에 대한 압수수색 과정에서 위법성이 확인됐다'는 취지의 법원 결정에 불복해 재항고했다.서울중앙지검 형사1부(정진웅 부장검사)는 이번 결정을 내린 서울중앙지법에 재항고장을 전날 제출한 것으로 31일 파악됐다.법원이 최근 이 전 기자 측이 제기한 준항고를 일부 인용해  "(이 전 기자의) 휴대전화기 2대 및 노트북 1대에 관해 지난 5월14일과 22일에 한 각 압수·수색 처분을 취소한다"고 결정하자 이를 받아들일 수 없다는 뜻을 밝힌 것이다.앞서 수사팀은 지난 5월 서울의 모 호텔에서 채널A 관계자를 만나 이 전 기자의 휴대전화 2대와 노트북 등을 제출받은 뒤 그 자리에서 압수했다. 압수품의 소유자인 이 전 기자는 이 과정에서 배제됐다는 등의 문제를 제기하며 준항고 절차를 밟았다. 준항고는 판사·검사·사법경찰관의 처분에 불복해 법원에 제기하는 절차다.수사팀은 피압수자로 적시된 채널A 측에 영장을 적법하게 제시했고, 관계자 참여도 보장했기에 절차적으로 문제가 없다는 입장인 것으로 알려졌다. 법원의 준항고 결정에 대한 재항고가 이뤄지면, 대법원이 판단하게 된다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
