"탈북민 월북" 놓친 김포경찰서장 대기발령
'김포 탈북민 월북 사건'에 대한 감찰에 착수한 경찰청이 31일 김포경찰서장을 대기발령 조치했다.경찰청은 이날 입장문을 통해 "탈북민 관리 및 사건처리 과정에서 미흡한 부분이 확인돼 김포경찰서장을 대기발령 조치했다"고 밝혔다. 김포 지역에 살았던 탈북민 김모(24)씨는 김포경찰서의 신변 보호 대상에 속했다. 김씨는 또 지난달 지인 여성을 성폭행한 혐의로 김포경찰서의 수사를 받고 있는 상태였다. 그럼에도 김씨는 지난 18일쯤 월북에 성공한 것으로 추정된다. 경찰은 20일에야 김씨를 출국금지 조치했고 21일 구속영장을 신청했다.경찰 관계자는 "신변보호 및 수사 총 책임자로 관리와 지휘에 소홀한 책임을 일단 김포경찰서장에게 물은 것"이라고 밝혔다. 경찰청은 이날 감찰, 보안, 여성청소년과 등으로 특별조사단을 꾸려 김포경찰서의 대응 과정에 대한 감찰에 착수한 바 있다. 경찰 관계자는 "현재 진행 중인 진상조사 및 감찰을 최대한 조속히 마무리하고, 조사결과에 따라 그에 상응하는 책임을 물을 예정"이라고 밝혔다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
