"작두, 영정사진"까지…경찰 음주운전 근절 캠페인 논란
강원도내 모 경찰서가 진행한 내부 음주운전 근절 캠페인(사진 공모전)이 '경찰 인권침해' 논란를 빚고 있다. 8일 경찰과 전국경찰직장협의회발전위원회(직발위) 등에 따르면 최근 음주운전 사고를 낸 뒤 '극단적 선택'을 한 A 경위가 숨지기 전 소속 경찰서장이 음주운전 근절을 위한 사진 공모전을 열었다. 공모전은 해당 경찰서에서 A 경위를 비롯해 잇따라 직원 음주운전이 발생됨에 따라 진행된 것으로 알려졌다. 문제는 음주운전 근절 사진 공모전 일부 출품작이 경찰 직원을 직·간접적 소재로 삼은 듯한 인상을 남겼다는 것이다 . 제보 자료에 따르면 경찰서장 등 약 30여 명이 참여한 채팅방에는 출품 마감, 예심, 결선투표 일시, 포상 여부 등 사진 공모전 관련 안내와 출품작들이 게시됐다. A경위 소속부서 출품 사진에는 '음주운전은 미친짓이다', '인생의 단두대로 향하는 지름길'이라는 문구와 함께 작두날 사이에 두 명의 경찰관 사진이 합성돼 있다. 또 다른 사진의 경우 '괜찮겠지? NO', '음주운전? 철창 行','음주운전은 모든 것을 끝낸다'는 손팻말을 든 3명이 서 있었고 영정사진 앞에 소주 3병과 수갑, 차 열쇠를 놓고 찍은 '장례식 편' 출품작도 있었다. 장례식 편은 전국 경찰들이 볼 수 있는 단체 홈페이지에 게시된 이후 '섬뜩하다'는 항의를 받아 삭제된 것으로 알려졌다. 직원들 사이에서는 음주운전은 분명히 근절돼야할 범죄이지만 소재로 삼은 영정사진이나 작두 등은 다소 수위를 넘었고 경찰을 잠재적 범죄자로 묘사한 듯한 오해를 사기 충분하다는 평가도 나오고 있다. 직발위 관계자는 "음주운전 예방을 취지로 내세웠지만 이번 공모전은 다른 직원들의 인권 침해가 있었을 만한 상당한 의심이 든다"며 "직원들의 두 차례 음주운전 적발로 직장 주의조치 등이 더해지자 직원 인권은 무시한 채 캠페인이 무리하게 진행된 것 같다"고 말했다. 해당 경찰 서장은 "A경위는 직위 해제 상황이라 경찰서에 없었고 사진 공모전이 진행되는지 조차 몰랐을 것이다. 중요한 것은 A경위를 겨냥한 것은 절대 아니다"며 "만약 이 일로 힘들었다면 유서에 남겼을 것이다. 또한 이런 공모전은 우리 경찰서 외에도 많은 경찰서에서도 진행한다"고 말했다. jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
