2021년 신축년, 대구에서 달라지는 것들
2021년 새해부터는 고등학교 무상급식이 전면 시행되는 등 시민들의 일상생활에서도 많은 것이 달라진다.분야별 주요 내용을 살펴보면 △일자리‧경제 분야에서는 대구 생산제품으로 하루 살아보기 체험을 하는 '대구제품으로 산 Day'를 추진하며, 지역 소상공인 매출 증대를 위한 대구 행복페이 발행을 올해 3천억원에서 내년 1조원으로 대폭 확대한다.△보건·복지 분야에서는 고등학교 무상급식을 전면 시행하며, 거동이 불편한 저소득 어르신에게 성인용 보행기 구입비를 지원한다.기초연금 수령 대상자 전체에 기초연금액 30만원을 매월 동일하게 지급한다. 또, 장애인연금 차상위 초과자에 대한 기초급여액을 25만원에서 30만원으로 상향하고, 문화누리 카드 지원금을 확대해 연10만원으로 1만원 올렸다.△출산‧보육 분야에서는 어린이회관이 리모델링으로 2년간 휴관하며 스스로의 힘으로 결혼식을 준비하는 예비부부들에게 결혼식 비용 일부를 지원한다. 맘편한 임신 원스톱서비스도 실시된다.△안전‧교통 분야에서는 도시부 도로의 차량 제한속도를 50㎞/h로 하향하고, 전동 킥보드 등 개인형 이동장치 이용자의 안전사고 예방을 위해 안전 규정을 강화한다.어린이 보호구역 불법주정차 과태료는 8만워에서 12만원으로 상향된다. 개인택시 면허 양수 기준을 완화해 청장년층 진입 기회를 확대한다.△행정‧환경 분야에서는 수질 검사 항목을 확대해 시민들에게 안전한  수돗물을 공급하고, 자치경찰제 시행으로 지역 특성에 맞는 치안 서비스를 제공할 수 있게 된다. 내년 6월부터는 주택 임대차 계약 신고제가 시행된다.대구시는 '2021년부터 달라지는 제도' 5개 분야 35건을 홈페이지에 게시한다.leekh-cbs@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
