삼척 삼표시멘트서 40대 노동자 "추락사"…또 사망사고
지난 5월 사망사고가 발생했던 삼표시멘트 공장에서 또 다시 추락 사망사고가 발생했다. 31일 오전 9시20분쯤  강원 삼척시 사직동 삼표시멘트 공장에서 협력업체 직원 A(49)씨가 5층 호퍼에서 추락하는 사고가 발생했다. 호퍼는 석탄, 모래, 자갈 따위를 저장하는 큰 통으로 약 7m 가량의 높이인 것으로 알려졌다. A씨는 출동한 소방대원에 의해 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다. 경찰은 사고 당시 A씨가 호퍼 위쪽에서 용접을 하기 위해 사전 준비작업을 하던 중 변을 당한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 또한 작업 현장에서 안전수칙을 지켰는 지 여부에 대해서도 조사를 벌일 방침이다. 앞서 지난 5월 13일 오전 11시 9분쯤 삼표시멘트 삼척공장에서 작업중이던 하청업체 노동자 김모(62)씨가 컨베이어 벨트에 머리 부분이 끼여 숨졌다. 당시 고용노동부가 밝힌 김씨의 사망 추정 시간은 사고 당일 오전 9시 25분쯤으로, 혼자서 벨트에 끼인 채 한 시간이 넘도록 발견조차 되지 않고 쓸쓸하게 죽음을 맞이한 것으로 알려져 안타까움을 더했다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
