대전 폭우 인명피해 2명으로…지하차도서 1명 숨져(종합)
폭우로 통제된 지하차도에서 남성 1명이 물에 빠져 숨지며 대전지역 인명피해가 2명으로 늘었다.대전시와 경찰 등에 따르면, 30일 오후 4시 50분쯤 대전 동구 판암동 소정지하차도에서 A(72)씨가 물에 빠져 구조돼 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.소정지하차도는 이날 오전부터 통행 제한 중이었으며 통제선이 설치된 상태였다고 시는 설명했다. 시는 A씨가 지하차도를 도보로 이동 중 사고가 발생한 것으로 파악하고 있다.소정지하차도를 포함해 대전역과 원동, 동산, 대동 등 5개 지하차도는 지금도 통제 중이다.앞서 침수 피해를 입은 정림동 아파트 단지에서도 1명의 사망자가 나왔다. 아파트 주민인 50대 남성으로 1층 현관 앞에서 발견됐다. 이 아파트에서는 출입문을 막고 1층 집 안까지 밀려든 물에 고립된 주민 130여 명이 구조용 고무보트를 타고 빠져나왔다.아파트 배수가 완료되면서 구조된 아파트 주민 일부는 귀가했지만, 1층 거주자 가운데 25세대 41명은 오량체육관과 장태산, 침산동 청소년수련원 등 임시생활시설에 머물고 있다.이번 폭우로 주택 153개 동이 물에 잠긴 것을 비롯해 건물과 농경지, 차량 침수 등 모두 730여 건의 물적피해도 발생했다.대전시는 이번 폭우와 관련해 중장기적인 방재대책을 마련하겠다고 했다. 먼저 정림동 아파트 단지와 같이 주택단지를 둘러싼 배수 관련 위험지역은 주택단지로 집중호우가 유입되지 않도록 배수 관경을 넓히고 수로를 확보하기로 했다.또 도심 지하차도 내 내구연한이 지난 26곳의 배수 관련 시설들은 단계적으로 교체하고 배수펌프 용량을 늘리겠다고 밝혔다. 하천변 보도교 교체작업도 단계적으로 시행된다.대전에는 지난 29일부터 31일 현재까지 대전 문화동에 292.5㎜의 비가 내린 것을 비롯해 대전 세천 288.0㎜, 유성 208.8㎜의 누적 강수량을 보이고 있다.대전지방기상청은 31일 오후부터 밤까지 10~60㎜의 비가 더 내릴 것으로 전망했다.jnkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
