희생자 동생 눈물 속 초량지하차도 정밀감식
경찰이 희생자 유족이 지켜보는 가운데 3명이 숨진 부산 동구 초량지하차도 현장 정밀감식에 나섰다.현장을 지켜보던 유족은 "지하차도가 그렇게 위험한 곳인 줄 몰랐다"며 결국 눈물을 보였다. 이날 오후 2시, 참사로 50대 형을 잃은 A씨는 경찰 현장감식이 예정된 부산 동구 초량1지하차도를 찾았다.우의를 입은 경찰들이 지하차도로 진입하는 차량을 통제하는 모습을 먼발치에서 지켜보던 A씨 눈에는 눈물이 금방이라도 흐를 듯 맺혀 있었다. 입을 꾹 다문 채 땅을 보며 지하차도 보행로를 걷던 A씨는, 형이 희생된 지점에 도착하자 결국 참았던 눈물을 쏟으며 오열했다. A씨는 "여기는 저나 형이나 평소 영도 집으로 가기 위해 수없이 많이 다니던 길"이라면서, "그 날 형님도 평소처럼 앞 차가 가니까 따라 들어갔을 텐데, 여기가 이렇게 위험한 줄 몰랐었는데…"라며 말끝을 흐렸다.이어 "당시 지하차도는 금방 구조될 것 같은 분위기였고, 주변에서도 사람들이 지켜보고 있었다고 한다"며 "5분 거리에 동구청과 119 안전센터가 다 있는데 어떻게 부산 시내에서 이런 일이 일어날 수 있나"라고 말했다.A씨는 이날 정밀감식에 나선 경찰에 참사 원인과 책임을 규명할 수 있도록 철저한 수사를 당부했다.다만 A씨는 "저나 형이나 남에게 피해 주는 걸 싫어하기 때문에 책임자 처벌을 해달라는 말을 차마 못 하겠다"며 "말단 공무원 한두 명 처벌받고 상처 입는 건 원치 않고, 권한 있는 고위 공무원이 책임을 져야 한다"고 강조했다.이어 "부산시에서 알아서 조치를 하겠지 하며 막연히 기대했는데, 지금껏 그런 게 전혀 없어서 결국 여기까지 왔다"며 "진심어린 사과를 받고 싶었지만 이미 틀린 것 같고, 이제는 경찰 수사로 명확히 진상이 규명됐으면 좋겠다는 마음뿐"이라고 말했다.부산경찰청 수사전담팀은 이날 국립과학수사연구원, 민간 전문가, 부산 동구청 관계자들과 현장 정밀감식을 진행했다.갑자기 내린 비로 예정 시각보다 1시간 늦게 시작된 감식에서 경찰은 지하차도 배수로, 펌프 등 배수 시설, 전기 시설 등 설비를 살폈다.수사전담팀은 설계 도면과 현장을 일일이 확인하며 지하차도에 찬 물이 흘러가는 경로를 확인하거나, 전문가에게 배수펌프 작동 원리를 묻는 등 상세한 조사를 벌였다.현장을 둘러본 한 수사팀 관계자는 "보통은 배수로 높이가 바닥과 같거나 아래에 있는데, 여긴 지하차도 배수로가 도로 바닥보다 40㎝가량 위에 있다"면서, "지하차도를 1966년에 지었다고 들었는데, 바닥 아래에 배수로를 파기 어려워서 이렇게 설치했는지는 잘 모르겠다"며 고개를 갸우뚱했다.또 다른 수사팀 관계자는 "우리도 아직은 현장을 확인하는 단계라 시간을 두고 더 조사를 해봐야 한다"며 "결국은 업무상 과실을 물을 수 있는지가 쟁점이 될 것"이라고 말했다.경찰은 지난 29일 참사 생존자이자 가족을 잃은 B씨로부터 사고 당시 상황을 듣는 한편, 지하차도 관리 주체인 부산 동구청 관계자를 상대로 참고인 조사를 벌이는 등 수사에 속도를 내고 있다.전담팀은 앞으로 지자체가 지하차도 관리 매뉴얼을 제대로 지켰는지 여부와, 소방과 경찰의 초동 대응에도 과실은 없었는지 등 참사와 관련해 다각도로 수사를 이어간다는 방침이다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
