"선수 11명 폭행" 경주 트라이애슬론팀 김규봉 감독 검찰 송치
소속 선수 상습 폭행 등의 혐의로 구속된 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 김규봉(42) 감독이 검찰에 송치됐다. 경북지방경찰청 광역수사대는 경찰 구속 기간 만료에 따라 김 씨에 대한 신병과 사건을 검찰로 송치했다고 30일 밝혔다. 김 씨는 2013년부터 경주시청 직장운동부 트라이애슬론팀 감독을 맡아오면서 고(故)  최숙현 선수를 포함해 소속 선수 11명을 상대로 훈련 태도 등을 트집 잡아 상습적으로 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다. 경주시청에서 지원되는 해외 전지훈련 항공료를 개인이 부담해야 된다고 선수들을 속여 소속 선수 16명으로부터 약 6,800만 원의 돈을 받아 가로챈 혐의도 있다. 또 고(故) 최숙현 선수의 고소사건 관련해 소속 선수 5명에게 자신에게 유리한 내용의 허위 진술서를 작성하도록 강요한 혐의를 받고 있다.김 씨는 범행을 대체로 인정하면서도 일부 혐의에 대해서는 부인했다. 한편 경찰은 김 씨가 경주시에서 트라이애슬론팀에 지원한 훈련비 등 보조금 수억 원을 가로챈 혐의를 추가로 발견해 수사하고 있다. 경찰은 김 씨가 송치된 이후에도 대구지검 특별수사팀과 협력해 계속 공조 수사를 진행할 예정이다.이와 함께 선수 폭행 혐의 등을 받고 있는 장윤정 전 주장 선수를 포함한 나머지 선배 선수 등에 대한 수사도 신속하게 진행할 계획이다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
