노원구 CCTV 관제센터, 취객 노린 절도범 잡았다
서울 노원구 스마트도시통합운영센터가 취객을 노린 절도 현행범을 검거했다고 30일 밝혔다. 지난 18일 새벽 1시 25분경 상계동. 관제요원이 범죄예방을 위해 CCTV 화상순찰을 진행하던 중, 버스정류장 의자에 술에 취해 잠든 남성의 모습을 발견해 곧바로 경찰 112상황실에 신고했다. 그때, 자전거를 타고 지나가던 한 남성이 버스정류장 주변에 자전거를 세웠다. 버스노선을 살펴보는 척 주변을 살펴보던 이 남성은 자연스럽게 취객 옆에 앉더니 손쉽게 가방을 훔쳐 골목으로 도주했다. 현장을 예의주시하던 관제요원이 절도범의 도주로와 인상착의를 경찰에 실시간 전파했다.3분 뒤 현장에 도착한 경찰은 CCTV 모니터링 덕분에 도주 방향에서 절도범을 발견하고 40대 한모씨를 현행범으로 검거했다.  노원 스마트도시통합운영센터의 범인 검거는 이번이 처음이 아니다. 2014년 오토바이 도둑 및 노상 살인피의자 검거를 시작으로 올 2월에는 자치구 최초로 마약판매자와 구매자를 체포하는데 기여했다. 또, 지난달에는 '부축빼기' 절도범을 검거하는 등 지난해부터 현재까지 총 1만 4349건의 검거 및 사전예방 실적을 올렸다. 이런 센터의 활약으로  2019년 노원구 주요 5대 범죄 건수는 2014년 5312건에서 3935건으로 약 26% 감소하는 성과를 거뒀다. 한편, 구는 지난 19일 국토교통부 '스마트시티 통합플랫폼 기반 구축 공모사업'에도 선정됐다. 스마트시티 통합 플랫폼은 범죄나 재난 상황이 발생했을 때 관내에 조성된 2만여 대의 CCTV영상을 재난상황실, 112종합상황실, 119상황실과 실시간으로 공유함으로써 신속한 대응을 돕는 시스템이다.  통합 플랫폼이 도입되면 대형 화재 등 재난상황에서 소방서와 영상을 공유해 골든타임을 확보할 수 있게 된다. 범죄상황 대처가 빨라지고 어린이·치매환자와 같은 사회적 약자 실종 시에도 빠르게 위치를 확보하는 등 구민 안전과 범죄 예방에 효과적으로 대응 할 수 있을 것으로 기대 된다.구는 기존 관제센터의 운영 노하우를 바탕으로 경찰･소방과 연계가 강화되는 통합 플랫폼 사업으로 촘촘한 도시안전망 구축에 박차를 가할 예정이다. maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
