뉴질랜드 성추행 망신살에 외교부 "필요한 조치 중"
외교부는 뉴질랜드와의 외교 갈등으로 비화된 현지 대사관 전직 간부 A씨의 성추행 혐의에 대해 "필요한 조치를 해나가고 있다"는 입장만 확인했다. 김인철 외교부 대변인은 30일 정례 브리핑에서 문재인 대통령이 이번 사건 관계부처의 조치를 지시한 것에 대해 이같이 밝혔다. 앞서 문 대통령은 지난 28일 저신다 아던 뉴질랜드 총리와의 전화통화에서 이번 사건과 관련, "관계부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것"이라고 말했다. 김 대변인은 A씨를 국내로 송환해 조사할 계획을 묻는 질문에 "정확한 사실관계를 토대로 이 사안이 해결될 수 있도록 계속 노력해 나가고 있다"고만 답변했다. 그는 외교부 내 빈번한 성범죄 사건에 따른 비판여론에 대해서는 "저희(가) 일관되게 설명 드린 사항은 무관용 원칙이다. 무관용 원칙은 계속 저희가 지키고 있다"고 말했다. 그는 "모든 사항들은 관련 법령과 규정들이 있다"며 "그러한 사항들을 시행하고 이행하고 적용을 할 때 적용되는 것이 무관용 원칙"이라고 덧붙였다. 현재 필리핀 주재 대사관에서 근무 중인 A씨는 2017년 말 뉴질랜드 대사관 재직시 함께 일하던 현지인 남자 직원의 엉덩이 등을 만지는 동성 성추행 혐의를 받고 있다. A씨는 현지 경찰의 수사가 시작되기 전인 2018년 2월 뉴질랜드를 출국한 뒤 경찰의 출두 요구에 응하지 않고 있고, 외교부는 자체 조사를 통해 감봉 1개월의 징계만 내린 상태다. enter@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
