"진상규명" 요구하는 유족에게 간부들 성금 걷겠다는 부산시
3명이 숨진 부산 동구 초량1지하차도 참사 유가족들이 사고 발생 나흘 만에 변성완 권한대행과 가진 공식 면담에서 시가 총체적 부실 대응을 인정한 것으로 알려졌다. 특히, 유족들은 시의 진심 어린 사과와 진상규명을 주문했지만 정작 시는 '법적인 틀'을 강조하며 시 간부들이 성금을 모으겠다는 동문서답을 내놔 유족들을 두번 울렸다. 유족들의 말을 종합하면 지난 27일 오후 부산시청에서 숨진 유가족 대표 2명과 변성완 권한대행은 약 1시간가량 면담을 가졌다. 이 자리에서 유족들은 변 권한대행이 사고와 관련한 시간대별 보고 상황과 조치, 재난 대응 시스템이 가동하지 않은 이유를 조목조목 물었다. 변 권한대행은 "보고를 받았을 때 소방이 제때 그시간에 갔는지 여부는 정확히 모르겠다. 매뉴얼대로 안 지켰다는 것은 인지하고 있다. 정확한 책임소재는 경찰조사 결과를 봐야 한다"고 답했다. 유족들은 3명이 숨졌다는 보고를 받고도 대행은 물론 관계자들이 제때 현장을 찾지 않은 것에 대해서도 시의 변명에 한숨을 쉬어야 했다. 회의에 참석한 시의 한 간부는 "(사망사고)보고를 하자마자 대행께서 사망자와 유족들을 지원하고 보살피라고 지시했다"면서도 아무도 현장에 오지 않았다는 유족들의 말에 "그건 사회복지과에서 기본적으로 해야 하는데…(미흡했다)"라고 답했다. 실제 사고 당일부터 시 에서는 자체 현장파악, 상황 지원 인력은 급파하지 않은 것으로 알려졌다. 유족들은 "사망사고가 났을 때 부산시의 수장이 가장 먼저 가야 하는 곳은 어디냐?"면서 "하지만 현장에서 권한대행은 물론, 시 관계자 누구도 볼 수 없었다. 진영 행정안전부 장관도 마찬가지다. 유족들을 만나기 전 장관을 수행하는 것이 먼저인가?"라고 물었다. 이들은 "사람이 3명 갖고는 안되는 것인가? 300명이 죽어야 하는 것인가? 세월호처럼 끌고 가야 관심을 가지는 것이냐?"며 "하루아침에 억울하게 목숨을 잃은 사건이다. 유족들의 눈물을 닦아주는, 진심 어린 위로가 필요했다. 하지만, 사고가 나자마자 달려오지 않는 순간 이미 끝난 것"이라고 울분을 터트렸다. 그러면서 유족들은 "명백한 재난 대응 시스템이 잘못됐기 때문에 난 사고지만, 벌써 댓글에는 '들어간 사람이 바보'라는 말이 나온다"며 "빠른 진상규명으로 유족의 마음을 달래는게 그렇게 어려운 일인가?"라고 반문했다. 특히 유족들은 "고인들도 책임자 처벌 같은거 원하지 않으실 거다. 하지만, 이제와서 재난 컨트롤 타워인 부산시가 '매뉴얼이 어떻니, 해줄 수 있는 것이 없다, 경찰 조사가 나와봐야 한다'고 한다"며 "유족들이 원하는 것인 명확한 진상규명"이라고 재차 강조했다. 한 유족은 "(누나가) 딸의 손을 잡고 있다가 놓치면서 한순간에 28살 난 애를 잃었다.30~40분간 난간에 매달려 있었다고 하더라. 이런부분에 대한 진실을 원하는 것"이라며 "비상시 최후의 보루가 소방인데, 출동시간 등 제대로 시스템이 안갖춰진 것을 살펴봐달라는 말이다"라고 호소했다. 면담 과정에서 부산시가 이번 참사와 관련한 제대로 된 대책 회의 한번 하지 않고, 권한대행의 일반적인 '구두지시'만 있었던 것이 드러나자 유족들은 원통해 했다. 대책을 묻는 유가족들의 질문에 변 권한대행은 "손해배상소송, 국가배상청구는 별개의 문제이고, 판결결과에 대해 시가 받아들일 것"이라며 "시 간부들끼리 성금을 모은다던지 별도로 상의해 보겠다"고 답했다. 1시간가량 명확한 답을 듣지 못한 유족들은 결국 시가 총체적인 부실 대응을 인정한 것이라며 법적 대응을 예고했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
