"출국금지 요청" 98% 승인…"법무부, 檢 남용 통제 못해"
검찰이 수사를 핑계로 무분별하게 '출국금지'를 요청하고 법무부가 제대로 된 사실 확인 없이 이를 승인하는 관행에 대해 국가인권위원회(인권위)가 제동을 걸었다. 인권위는 법무부 장관에게 출국금지에 대한 엄격한 심사 등 관리·감독을 철저히 할 것을 주문했다.지난 1월 24일 설 연휴에 울산지방경찰청 지능범죄수사대 소속 A 팀장은 가족과 해외여행을 가려고 했다. 당일 아내와 초등학생 딸과 함께 공항에 도착한 A 팀장은 가족들만 여행을 보내고 홀로 돌아와야 했다. 출국 수속을 받던 중 본인이 '출국금지' 됐다는 사실을 알았기 때문이다.2018년 김기현 전 울산시장을 수사했던 A 팀장은 이후 '청와대 울산선거 개입 의혹'이 터지면서 검찰의 수사 대상에 올랐다. 이와 관련 A 팀장은 지난해 12월 18일 검찰에 출석해 18시간 동안 조사를 받기도 했지만, 출국금지 사실은 통보받지 못했다고 한다.A 팀장은 "성실히 검찰 수사를 받았고 경찰공무원 신분으로 도주의 우려가 없었다"면서 "그럼에도 검찰이 출국금지를 요청했고, 출국이 금지된 사실조차 알리지 않은 것은 인권침해"라며 인권위에 진정을 제기했다.반면 검찰은 "국민적 관심이 큰 의혹 해소를 위한 신속한 증거 확보의 필요성, 해외 도피 등 관련자들의 수사회피 가능성 등을 고려해 A 팀장을 포함한 사건 관련자들에 대한 출국금지를 법무부에 요청한 것"이라며 "법무부는 출입국관리법상 제반 조건을 종합적으로 고려해 출국금지를 결정했다"고 반박했다.그러면서 "A 팀장 등에게 수사 중인 사실, 수사개시 사실이 알려질 경우 잠적·수사회피 등으로 추가 증거 확보 수사에 중대하고 명백한 장애 발생 우려가 있어 수사보안상 당사자에게 통지해서는 안 된다는 점을 기재했다"고 밝혔다.하지만 인권위 조사 결과 검찰은 구체적 고려 없이 A 팀장을 비롯한 사건 관련자들에 대한 '출국금지 및 기간 연장'을 법무부에 요청했고, 법무부 또한 이를 별다른 확인 없이 승인한 것으로 드러났다.인권위는 "A 팀장이 검찰청에 출석해 장시간 조사를 받는 등 검찰수사를 회피하거나 불응했다고 볼 수 없다"면서 "이후 추가 조사가 없었음에도 '공직선거법 위반 등 사건으로 현재 수사 중'이라는 이유만으로 해외도피 등에 대한 구체적인 고려 없이 출국금지 연장을 요청했던 것으로 확인됐다"고 밝혔다.그러면서 "검찰에서 법령에서 정하고 있는 소명자료를 첨부하지 않았음에도 법무부는 별다른 확인이나 소명자료 요구 없이 출국금지 요청서만으로 출국금지를 결정했다"고 지적했다.인권위는 "사회적 관심이 집중되고 중대한 사건이라 수사 대상자의 해외 도피 가능성 등을 개별적이고 구체적으로 고려하지 않고 사건 관련자들의 출국금지를 일률적으로 요청하는 수사 관행은 용인할 수 없다"고 덧붙였다.아울러 A 팀장에 출국금지 사실을 통지하지 않은 것에 대해서도 부적절했다는 지적이 나왔다.인권위는 "출국금지 요청이 있기 전 이미 다수 언론을 통해 검찰에 사건이 접수돼 수사가 진행 중이라는 내용이 대대적으로 보도됐다"면서 "전 울산시장 측근 비리 수사에 직·간접적으로 관여했던 사람들은 자신이 검찰 수사를 받을 수 있음을 충분히 예견할 수 있었던 상황이었다"고 판단했다.그러면서 "출국금지 및 출국금지 기간연장에 관한 내용이 통지된다고 해서 사건 관련자들의 증거 인멸 등이 심히 염려되는 상황이라고 보기 어렵다"고 지적했다. 인권위는 해당 검사장에게 관련 검사와 수사관을 '경고' 조치하고, 재발방지를 위한 직무 교육 실시를 권고했다.인권위가 법무부로부터 제출받은 자료에 따르면 2017년 1월 1일부터 2019년 12월 31일까지 3년 동안 수사기관이 수사 목적으로 '출국금지 및 기간연장'을 요청한 것에 대해 법무부는 98% 이상 승인한 것으로 드러났다.특히 지난해 1월부터 올해 3월까지 수사기관이 '범죄 수사에 중대하고 명백한 장애가 생길 우려가 있다'며 출국금지 및 기간연장 결정을 '당사자에게 통지하지 말라'고 '통지제외' 요청한 건에 대해 법무부는 '모두' 승인한 것으로 나타났다.인권위는 "현재 법무부의 출국금지 심사가 출국금지 남용을 통제하거나 제어할 수 있을 정도로 본연의 역할을 다하고 있다고 볼 수 없다"고 지적했다.이어 "더욱이 출국금지 관련 업무가 연간 5만여 건인 데 비해 출국금지 업무를 담당하는 직원이 2명에 불과해 충분한 심사를 기대하기 어려운 상황"이라며 "현재와 같이 수사기관의 요청을 거의 모두 수용하는 형태가 아닌 충분한 검증이 이뤄질 수 있도록 제도적 개선책을 마련해야 한다"고 덧붙였다.이에 인권위는 법무부 장관에게 출국금지 요청에 대해 적절한 심사가 이뤄지고, 금지 결정에 대한 실효성 있는 이의신청이 가능하도록 심사 방법과 절차를 개선할 것을 권고했다.더불어 출국금지 대상자에게 이를 통지하지 않는 것은 '중대하고 명백한 수사상의 장애가 충분히 소명된 경우'로 제한하고, 이를 위해 엄격하게 심사할 것을 주문했다.이어 검찰총장에게는 수사 편의상 출국금지의 남용을 막고 국민의 기본권 침해를 최소화하기 위해 출국금지 및 통지제외 조치가 출입국 관련 법령의 취지에 맞게 운영될 수 있도록 관리·감독을 철저히 할 것을 권고했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
