靑 "30억달러 이면합의서 없다…이명박·박근혜 때 가만 있었겠나"
청와대는 29일 박지원 국가정보원장의 인사청문회 과정에서 재기된 남북 정상회담 이면 합의서 의혹을 두고 "존재하지 않는 문건"이라며 분명히 선을 그었다. 청와대 핵심 관계자는 이날 브리핑에서 "국정원, 통일부 등 관계기관을 대상으로 파악한 결과 이른바 이면합의서라는 문건은 정부 내에서는 존재하지 않는 부분이 확인됐다"고 말했다. 윤도한 국민소통수석도 '이면합의서가 없다'는 부분을 재차 공식화했다. 윤 수석은 이날 오후 기자들과 만나 "야당이 30억 달러 이면 합의서 의혹 제기를 하고 있는데 왜 박지원 원장을 임명했느냐고 야당이 따지고 있다"며 "그래서 그 문제가 실제로 존재하는 진짜 문서인지 저희가 확인을 했다"고 말했다. 이어 "청와대, 국정원, 통일부 등 관계부처를 모두 확인했지만 정부 내에 존재하지 않는 문서였다"고 강조했다. 앞서 주호영 미래통합당 원내대표는 2000년 남북 정상회담을 앞두고 북한에 3년간 30억달러를 지원하는 이면 합의서가 작성됐다며 박지원 원장과 북측의 송호경 조선아시아태평양부위원회 부위원장의 서명이 들어있는 문서를 공개했다. 통합당은 전직 고위 공무원을 통해 합의서 사본을 입수했다며 사실이 확인될 때까지 문재인 대통령이 임명을 유보해야 한다고 주장했다. 이에 청와대 차원에서 문건 여부가 존재하는지에 대해서 청와대 안팎으로 조사를 벌였지만 문건 자체가 존재하지 않았다는 것이다. 청와대 관계자는 "국정원, 통일부 뿐만 아니라 청와대도 살펴봤지만 이면합의서는 없었다"며 "있었다면 박근혜, 이명박 정권 때 가만히 있었겠느냐"고 말했다. 이처럼 청와대는 자체 조사 결과 문건 자체가 존재하지 않는 것으로 결론을 내렸으며, 문 대통령은 박 원장에 대한 임명을 지난 28일 재가했다. 박지원 원장은 "합의서는 허위 날조된 것으로 주 원내대표에 대해 법적 조치를 검토하겠다"고 강경 대응을 시사한 상태다. 이에 따라 향후 수사를 통해 문건에 대한 진실이 규명될 가능성이 커졌다. 청와대 고위 관계자는 "청문회 때 이미 박지원 원장이 수사를 통해 밝혀야겠다고 얘기한 것으로 알고 있다"며 "국정원장께서 그렇게 말씀하셨기때문에 그리 돼야 하지 않을까 싶다"고 말했다. 한편, 문 대통령은 29일 박 원장과 이인영 통일부장관, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여했다. 함께 온 박 원장의 어린 손자에게 무릎을 굽혀 꽃다발을 선물하는 모습이 사진에 찍히기도 했다. 임명식이 끝난 뒤 문 대통령은 박 원장과 이 장관에게 "막혀있고 멈춰있는 남북관계를 움직여 나갈 소명이 두분에게 있다"고 당부했다.  이에 박 원장은 "남북관계의 물꼬를 트고 국정원 흑역사를 제거하는 것으로 (임명에 대한) 보답을 하겠다"고 감사 인사를 전했으며, 이 장관은 "한반도 평화의 문이 닫히기 전에 평화의 문을 열어야 한다. 문 대통령 재임 기간 중에 평화의 숨결을 실감하도록 전력을 다하겠다"고 포부를 밝혔다.  aori@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
