경찰, 부산 지하차도 참사 본격 수사…전담팀 구성
지난 23일 폭우에 따른 침수로 3명이 숨진 부산 초량지하차도 참사의 원인과 책임을 가리기 위해 경찰이 전담 수사팀을 구성하고 대대적인 수사에 착수했다. 부산경찰청은 28일 초량지하차도 참사 사건 전담팀을 구성해 공식 수사에 착수했다고 이날 밝혔다. 경력 71명으로 구성된 수사전담팀은 부산경찰청 형사과장이 팀장을 맡고, 피해자 보호팀과 법률검토팀, 과학수사팀, 형사팀 등으로 꾸려졌다.경찰은 지하차도 관리 주체인 부산 동구청 등 행정기관을 상대로 업무상 과실 여부를 집중수사할 예정이다.지난 23일 사건 발생 직후 부산 동부경찰서는 지하차도 관리와 통제를 맡은 부산 동구청을 상대로 내사를 진행해왔다. 이 과정에서 동구청 담당 공무원이 호우경보 시 지하차도를 통제해야 하는 행정안전부 지침을 제대로 준수하지 않은 정황을 포착한 것으로 전해졌다. 경찰은 "인명피해가 발생한 만큼 법과 원칙에 따라 엄정하게 수사해 사고원인과 책임을 가리겠다"고 밝혔다. 한편 동구청은 이번 참사와 관련해 일부 과실 가능성을 인정하지만, 경찰과 소방, 부산시 등 관계기관도 책임에서 벗어날 수 없다고 주장했다.동구청은 이들 기관의 현장 초동 대응이나 전반적인 재난·안전 관리 의무사항 등도 살펴봐야 한다는 입장이다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
