[단독]추미애·진영 "검경 수사권 조정" 장관 회동
추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관이 검경 수사권 조정법(형사소송법·검찰청법) 시행령 관련 논의를 위해 28일 오후 회동할 것으로 파악됐다.시행령 공개에 앞서 두 장관이 만나 검찰과 경찰 간 이견을 조율하는 자리인 것으로 알려졌다.내부 논의 사정을 잘 아는 여권 관계자는 이날 CBS노컷뉴스와의 통화에서 장관 회동 성격에 대해 "검찰과 경찰 간 수사권 조정 쟁점에 대해 고위급 협의를 하는 자리로 알고 있다"고 설명했다.앞서 청와대 민정수석실은 수사권 조정법 관련 시행령(대통령령) 초안을 검찰과 경찰 양측에 제시하고 막판 의견수렴 작업을 벌여왔다. 이 과정에서 좀처럼 좁혀지지 않는 쟁점에 대해 두 장관이 머리를 맞댈 것이라는 뜻이다.최대 쟁점으로는 검찰과 경찰을 '협력관계'로 규정한 형사소송법 시행령의 주관 부처를 법무부로 할 것인지, 아니면 법무부와 경찰청 공동으로 할 것인지가 거론된다. 시행령 주관 부처를 어디로 정하느냐에 따라 유권해석 등의 주도권이 정해지는 만큼 민감한 문제라는 게 복수 관계자들의 설명이다.검찰청법 시행령과 관련해선 검찰의 직접수사 범위에 더해 시행령에 없는 중대범죄의 경우 법무부 장관의 승인을 받도록 하는 내용이 논의 테이블에 오를 것이라는 전망이다.두 장관의 의견 조율이 이뤄지면 더불어민주당과 정부, 청와대가 고위 당정청 협의회를 열어 시행령 단일안을 도출한 뒤 입법예고 절차를 밟을 것으로 알려졌다. 이 같은 작업은 이르면 이번 주 내에 이뤄질 가능성도 거론된다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
