부산 사하경찰서, 범죄피해자 가족에 후원금 1천만원 전달
부산에서 강력범죄로 어려움에 빠진 피해자 가족이 후원금 1천만원을 지원받았다. 부산 사하경찰서는 28일 강력사건으로 목숨을 잃은 피해자 가족에게 '따뜻한 동행' 후원금 1천만원을 전달했다고 이날 밝혔다.경찰에 따르면, 이날 후원금을 전달받은 피해자는 지난 3월 지인이 휘두른 흉기에 찔려 목숨을 잃은 A(59)씨의 유가족이다.가족 생계를 책임지던 A씨가 갑자기 숨지면서, A씨 아내와 두 자녀는 생계에 어려움을 겪게 됐다. A씨 가족 사정을 들은 부산 사하경찰서는 이들을 '따뜻한 동행' 대상자로 추천했다.'따뜻한 동행'은 지난 2017년 경찰청과 KDB산업은행이 업무협약을 맺어 경찰이 추천한 복지 사각지대 범죄피해자에게 산업은행이 내부심사를 거쳐 후원금을 지원하는 제도다.이날 후원금을 전달받은 A씨 아내는 "가족들 모두 생활하면서 여전히 남편이 떠오르는데, 이렇게 경찰에서 세심하게 도와줘 아픔을 이겨내는 데 많은 도움이 되고 있다"고 말했다.부산 사하경찰서는 "앞으로 범죄피해자 경제적, 심리적 지원과 신변 보호, 법률지원 등 다양한 제도를 통해 범죄피해자 피해 회복에 더욱 힘쓰겠다"고 밝혔다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
