러시아 "모스크바 테러 노린 국제조직원 제거"
모스크바에서 테러를 기획하던 국제테러조직원이 사전에 제거됐다고 러시아 연방보안국이 27일(현지시간) 밝혔다. 타스통신에 따르면, 연방보안국 공보실은 "우리 기관이 전날 경찰 등 수사당국과 함께 모스크바의 다중 밀집 지역에서 테러를 자행하려고 계획하던 테러 조직 구성원의 활동을 사전 차단했다"고 말했다. 연방보안국은 사전 첩보를 통해 용의자를 모스크바 북쪽 힘키 지역의 버려진 차고에서 발견했다. 체포 과정에서 용의자는 자동소총을 쏘며 저항했고 이에 보안요원들이 대응 사격을 가해 제거했다고 연방보안국은 밝혔다. 중앙아시아 국가 출신의 용의자는 모스크바에서 아파트를 임대해 생활해 왔다. 앞서 모스크바 인근에서 체포된 용의자의 동생에 따르면 용의자는 범행 후 시리아로 가서 국제테러조직에 가담하려 했던 것으로 알려졌다. 연방보안국은 모스크바에 있는 용의자 아파트에서 그가 시리아의 국제테러조직과 연계돼 있으며, 모스크바에서 주민들을 무차별 사살하려 했음을 보여주는 증거물들이 나왔다고 밝혔다.체포 현장에서는 칼라시니코프 자동소총과 3발의 수류탄 등이 발견된 것으로 전해졌다. leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
