미신고 숙박영업에 투숙객 폭행까지…간부 경찰관 집유
현직 간부 경찰관이 미신고 숙박 영업을 한 것도 모자라 투숙객을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨져 징역형의 집행유예를 받았다. 부산지법 형사11단독 주은영 부장판사는 공중위생관리법 위반과 특수상해 혐의로 기소된 부산 모 경찰서 소속 A경감에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 27일 밝혔다. A경감은 지난해 12월부터 올해 2월까지 인터넷 숙박 앱을 통해 아파트 방을 빌려주는 수법으로 모두 7차례에 걸쳐 미신고 숙박영업을 해 70만원을 챙긴 혐의로 재판에 넘겨졌다. A경감은 또, 지난 2월 15일 새벽 술에 취해 투숙객 머리를 철제 냄비로 내리친 혐의도 받고 있다. 주 부장판사는 "경찰 공무원인 피고인은 다른 5곳에서 미신고 숙박업을 하다가 벌금형 처벌을 받고도 또다시 불법 영업을 했다"며 "투숙자 폭행 행위와 관련 증거인멸을 시도한 점 등을 양형에 고려했다"고 밝혔다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
