"김어준·개국본 고발 이후 조직적 "악플"…100명 고소"
지난해 '조국 수호' 촛불집회를 연 개싸움국민운동본부(개국본) 이종원 대표와 방송인 김어준씨를 고발한 사법시험준비생모임(사준모)이 자신들을 비난하는 댓글을 단 누리꾼들을 무더기로 경찰에 고소했다. 사준모는 "두 사람을 고발한 이후 포털에서 조직적으로 사준모에 대한 악의적 허위사실이 유포되고 모욕성 댓글이 달리는 것을 확인했다"며 댓글을 단 누리꾼 100명을 정보통신망법 위반·모욕 혐의로 서울 관악경찰서에 고소했다고 8일 밝혔다. 사준모는 "검찰로부터 돈 받고 고발대행해주는 업체", "OO당으로부터 돈 받고 사주 받아 고발해주는 쓰레기들", "사기꾼들, 사(사기꾼)준(준비)모임" 등의 댓글이 허위사실이나 모욕에 해당한다고 주장했다.  단체는 "그동안 각자 다름을 인정하는 차원에서 대수롭지 않게 넘겼지만, 이번 사례는 인터넷에서 쉽게 누릴 수 있는 표현의 자유를 넘어섰다고 판단했다"고 고소 이유를 밝혔다. 이 단체는 김어준씨가 일본군 '위안부' 피해자 이용수 할머니의 기자회견 후 '배후설'을 제기하자, 이 할머니의 명예를 훼손했다며 지난달 초 검찰에 김씨를 고발했다. 이후 포털 언론 기사에 악의적인 허위사실이나 모욕성 댓글이 조직적으로 달렸다는 게 단체의 설명이다. 개국본 이종원 대표에 대해서는 '조국 수호' 집회 당시 후원금을 모으면서 개인 계좌를 사용하고 이용 내역을 공개하지 않아 업무상 횡령에 해당한다며 고발했다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
