변성완 권한대행 "호우피해, 무거운 책임감" 뒤늦은 사과
변성완 부산시장 권한대행이 최근 집중 호우로 3명이 숨진 사고와 관련해 '무거운 책임감'을 느낀다고 밝혔다. 하지만, 사고발생 나흘이 지나서야 시의 사과와 재발방지 대책이 나와 '사후약방문'이라는 지적이 나오고 있다. 변 권한대행은 27일 오전 주간정책회의에서 "지난 23일 집중호우로 세 분이 돌아가신 것에 대해 시민 안전을 책임지는 공직자로서 무거운 책임감을 느낀다"며 "이유를 막론하고 인명피해가 발생한 것에 대해 시와 구·군, 경찰, 소방 등 관계기관은 무한한 책임감을 느껴야 한다"고 말했다. 이어 그는 "인명피해가 난 지하차도 침수 관련 사고 원인과 구조적인 문제점을 철저히 조사하고 결과에 따라 필요한 조치를 신속하고 강력하게 취할 것"이라고 덧붙였다. 변 대행은 "28일까지 많은 비가 올 것으로 예상되는 만큼, 시와 구·군 가용인력을 총동원해 비 피해 복구 현장에 나가 상황을 점검하고 지하차도와 펌프장 등 침수 예방시설 상태도 살펴보라"고 지시했다.계속된 집중호우로 지반이 약화함에 따라 산사태 위험지 현장 점검을 강화하고, 전 간부 공무원에게 비상 대기할 것을 긴급 지시했다.지난 10일과 23일 집중호우로 인해 이중피해를 입은 동천지역 주민에 대해서는 피해지원 관련 법령을 적극적으로 해석해 충분히 지원할 것도 당부했다. 인명피해가 난 지하차도 사고를 막기 위해 호우경보가 발령되면 자동으로 차량 진입을 차단하고 앞으로 기상 상황을 보면서 차량 통행을 재개하도록 하는 통합 대응 체계를 마련하라고 주문했다.산사태 등 다른 재난재해에 대해서도 온·오프라인 수단을 통합 적용할 수 있는 체계를 마련하고 재난이 발생하면 즉시 적용할 수 있도록 대응 매뉴얼도 재정비하도록 했다.하지만, 3명이 목숨을 잃은 나흘이 지나서야 시의 사과와 재발방지 대책이 나온 것은 '늦었다'는 지적이 나오고 있다. 인명사고가 난 곳은 정부의 '침수우려 지하차도 통제 및 등급화 관리 기준'에 따른 3급 대상지로, 호우경보가 발효하면 출입이 통제돼야 한다. 하지만 부산시는 일선 구·군에게 지하차도 관리 매뉴얼을 맡겨놓고 현장 점검은 하지 않았고, 사고 당일에도 인명피해가 난 뒤에야 현장을 찾은 것으로 알려졌다.  이에대해 부산여성100인행동 등 부산지역 10여개 시민사회 단체는 이날 오전 부산시청 광장에서 기자회견을 열고,"지난 23일 폭우로 인해 3명이 숨진 것은 행정무능으로 인한 인재"라고 규탄했다. 이들은 "초량지하차도 사고는 지난 2014년 폭우로 침수된 우장춘로 지하차도에서 2명이 숨진 사고와 비슷하다"면서 "부산시와 기초 지자체 모두 사전에 침수상황을 제대로 대비하지 못한 명백한 인재"라며 공식사과와 진상규명을 위한 대책위 구성을 촉구했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
