통합당 부산시당 "수해 대책위원회" 구성…"원인규명과 재발방지"
미래통합당 부산시당이 부산지역 폭우 피해 원인규명과 재발 방지를 위한 대책위원회를 꾸리고 본격적인 활동에 나섰다. 통합당은 이와 함께 부산을 특별재난지역으로 지정해줄 것을 정부에 거듭 촉구했다. 미래통합당 부산시당은 27일 오전 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 '부산 수해 및 사망사건 대책위원회'를 구성했다고 밝혔다. 대책위원회는 지하차도 사망사고가 발생한 동구를 지역구로 둔 안병길 의원(서·동)을 위원장으로 박수영 의원(남구갑), 김미애 의원(해운대을), 백종헌 의원(금정)이 위원으로 이름을 올렸다. 대책위는 이번 수해로 발생한 사망사고를 인재로 보고 철저한 원인 규명에 나설 방침"이라며 "이를 통해 부산의 근본적인 수해 방지 대책을 수립해야 한다"고 강조했다. 이날 기자회견에서 통합당 부산시당은 부산을 특별재난지역으로 지정해 줄 것을 재차 강조했다. 대책위원장을 맡은 안병길 의원은 "이번 부산 수해는 3명의 인명사고와 동천, 수정천 주변은 물론 금사공단 등 부산 전역이 침수되어 아직도 정확한 피해규모를 파악할 수 없을 정도로 큰 재난"이라며 "부산시와 자치단체의 힘만으로는 재해복구가 힘든 실정인만큼 신속히 수해 피해지역을 특별재난 지역으로 지정해줄 것을 당부한다"고 말했다. 안 의원은 이와 함께 행정안전부를 상대로 부산시에 '재난 안전 특별교부세'를 지원해 줄 것을 요청했다. 그는 피해복구를 위한 군 병력 투입과 초량 제1지하차도 사망사고와 관련한 철저한 조사도 촉구했다. 안 의원은 "피해주민들이 조속히 생계터전으로 돌아갈 수 있도록 부산시는 즉각 민방위 동원령을 내리고 53사단 등 군 병력 지원을 요청해야 한다"고 말했다. 또, "3명이 숨진 지하차도 사망사고의 철저한 진상규명을 위해 사건 수사를 부산경찰청에서 직접해야한다"며 "부산시와 경찰, 관할구청 등 모두가 책임의 당사자인 만큼 객관적이고 투명한 진상조사가 이뤄져야 한다"고 강조했다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
