심야 차량털이 미수범, CCTV 관제요원에 덜미
울산 중구 CCTV통합관제센터 관제요원들이 차량털이를 시도하던 남성을 포착하고 신속히 경찰에게 알려 검거하는데 기여했다.관제요원들은 27일 오전 2시 30분쯤 태화동 일대를 모니터링하던 중 노상에 주차된 차량 주위를 어슬렁거리던 한 남성을 포착했다.관제요원들은 이 남성이 주변을 경계하면서 차량으로 다가가 열쇠도 없이 손잡이를 당겨보는 것을 수상히 여겨 즉시 경찰에 알렸다.이후 태화지구대 소속 경찰들이 출동했지만 몸을 숨긴 남성은 검거되지 않았다. 하지만 남성은 30여 분 만에 다시 CCTV에 포착됐고 관제요원이 재신고 하면서 경찰에 붙잡혔다.   중구 CCTV통합관제센터는 지난 2014년 10월 개소한 이후, 지역에 설치된 CCTV를 통해 절도 등 다양한 범죄의 용의자를 잡는데 기여하고 있다. 센터에는 모니터링 요원과 경찰 등 15명이 4조 3교대로 24시간 근무하면서 전체 1800대의 CCTV를 관리하고 있다. bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
