"오늘은 통제" 부산 구·군 지하차도 관리 "초긴장"
27일 밤 부산에 시간당 50mm 이상의 강한 비가 예보된 가운데, 부산 각 구·군은 지하차도 참사를 되풀이하지 않기 위해 촉각을 곤두세우고 있다. 부산지방기상청에 따르면, 부산은 27일 늦은 오후부터 28일 새벽 사이 천둥·번개와 돌풍을 동반한 시간당 30~50mm의 매우 강한 비가 예보돼 있다. 특히 기상청은 집중호우 시간대와 28일 오전 1시 34분으로 예정돼있는 만조시각이 겹쳐 저지대 침수 피해가 우려된다며 각별한 주의를 당부한 상태다. 이에 부산지역 각 구·군은 지역 내 지하차도 관리와 침수 대비에 역량을 집중하고 있다.지하차도를 침수위험에 따라 1~3등급으로 분류한 행정안전부 기준에 따르면, 부산은 지하차도 32곳 중 2등급이 3곳, 3등급이 29곳 있다.매뉴얼에 따르면 1등급은 예비특보, 2등급은 호우주의보, 3등급은 호우경보가 발효되면 지자체가 지하차도 차량 진입을 막아야 한다.지난 23일 폭우로 지하차도에서 3명이 숨진 동구는 지하차도 등 침수 예상 지역에 직원을 배치하고 수시로 상황을 확인해 매뉴얼에 따라 도로 통제 등 조치에 나선다는 계획이다. 지대가 낮아 침수 우려가 큰 강서구는 지하차도 5곳에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 구 재난상황실에서 경찰과 함께 실시간 감시하면서 도로 통제가 즉각 내려질 수 있도록 한다는 방침이다. 부산 강서구 관계자는 "이 밖에도 1분당 1만2천t 물을 빼낼 수 있는 녹산배수펌프장 등 구내 배수펌프 19곳을 모두 가동해 침수에 대비할 예정"이라며 "펌프장에서는 며칠 전부터 물을 평소보다 1~2m 더 빼내 집중호우를 감당할 수 있게 준비해 둔 상태"라고 설명했다.이 밖에 해운대구와 남구 등 지자체도 호우 특보 단계에 따라 경찰 협조를 받아 지하차도를 통제할 예정이다.한편, 부산지역은 27일 오전 북상하는 정체전선의 영향으로 일부 지역에 약한 비가 내리고 있다.기상청은 이 비가 28일 오후까지 이어지겠으며 예상 강수량은 50~150mm, 많은 곳은 200mm 이상 내리겠다고 예보했다.부산기상청은 "최근 부산에 많은 비가 내려 지반이 매우 약해진 상태로, 앞으로 내리는 비로 인해 산사태와 축대붕괴 등 추가 피해가 우려되니 각별히 유의해 달라"고 당부했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
