헌재 ""처벌 원하지 않는다" 입장 명확히 표시했다면 번복 안 돼"
폭행 피해자가 가해자 처벌을 원하지 않는다는 의사를 명확히 밝혔다면 이를 번복하더라도 재판에 넘길 수 없다는 헌법재판소 결정이 나왔다.헌재는 폭행 혐의로 검찰에서 기소유예 처분을 받은 A씨가 검찰의 결정을 취소해 달라면서 낸 헌법소원 심판에서 재판관 전원일치 의견으로 기소유예 처분 취소 결정을 내렸다고 26일 밝혔다.A씨는 지난 2월 B씨 폭행에 대응해 B씨를 발로 걷어찬 혐의로 기소 유예 처분을 받았다. B씨는 경찰 조사 과정에서 A씨에 대한 처벌을 원하지 않는다는 취지로 진술했고, 이는 피의자 신문조서에도 명시됐지만 이후 조사 과정에서 처벌을 원한다고 기존 입장을 번복했다.검찰은 B씨의 바뀐 입장을 반영해 A씨에 대해 기소유예 처분을 내렸다. 그러나 A씨는 이런 처분이 부당하다며 헌법소원 심판을 청구했다. 헌재는 "피해자가 처음부터 처벌 불원 의사를 명시한 이상 피해자가 다시 처벌을 희망해도 이미 이뤄진 처벌불원 의사 표시 효력에 아무런 영향이 없다"며 검찰이 A씨에 대해 공소권 없음 처분을 해야 한다고 밝혔다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
