김창룡 청문회 "故 최숙현 사건" 집중 질의 전망(종합)
오는 20일 국회에서 실시되는 김창룡(56·경찰대 4기) 경찰청장 내정자 인사청문회에서 '고(故) 최숙현 선수 사망 사건' 수사에 대한 질의가 집중될 전망이다. 국회 행정안전위원회는 8일 전체회의를 열고 김 내정자에 대한 인사청문회 실시 및 증인(5인), 참고인(2인) 출석 요구 등의 안건을 의결했다. 증인 4명은 트라이애슬론(철인3종경기) 유망주인 고 최숙현 선수 사망 사건에 대한 진상조사를 위한 관계자들이다. 우선 최 선수에 대한 폭행 등 가혹행위 의혹을 받는 김규봉 경주시청 철인3종경기팀 감독, 안주현 팀닥터가 명단에 올랐다. 또 여준기 경주시 체육회장과 해당 사건 수사를 담당한 경주경찰서 박찬영 서장도 출석 요구 대상이다. 참고인으로는 경주경찰서를 감사하는 경북지방경찰청 감사담당관이 채택됐다. 이밖에 단국대 천안캠퍼스에서 문재인 대통령 대자보를 붙였다가 처벌된 사건을 수사한 천안동남 경찰서 김광남 서장이 증인 명단에 올랐다.또 2009년 쌍용차 노조 파업 진압 과정에서 물적 피해를 봤다며 경찰청이 노조에 손해배상을 청구한 것과 관련, 경제적 어려움을 증언하기 위해 김득중 쌍용자동차 근로자가 참고인 명단에 포함됐다.  한편 김 내정자에 대한 인사청문회는 오는 20일 오전 10시에 실시될 예정이다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
