통합당 "박원순 피소, 이성윤이 누설했나 밝혀야"
미래통합당은 박원순 전 서울시장 피소 사실 누출 의혹과 관련해 이성윤 서울중앙지검장을 거론하면서 신속한 조사가 필요하다고 촉구했다.주호영 원내대표는 24일 국회에서 열린 상임위원회 간사단 회의에서 "검찰 내부적으로 박 시장 피소 사실이 이성윤 지검장까지 보고된 것 같고 그 사실도 검찰이 부인하지 않고 있다"며 "이 지검장은 피소 사실을 박 시장에게 알렸는지, 청와대에 보고했는지 밝혀야 한다"고 주장했다.그러면서 특임검사를 임명해 이 지검장에 대한 조사를 진행해야한다고 주장했다. 주 원내대표는 "(기밀 누설 수사를) 중앙지검이 맡고 있는데 이는 수사 받을 사람이 수사를 하고 있는 우스운 상황"이라며 "속히 특임검사를 임명해 공무상 기밀 누설이 없었는지 조사해야 한다"고 말했다. 그동안 경찰 수사 과정에서 피소 사실이 누설된 것 아니냐는 지적이 있었지만 지난 22일, 박 시장 성추행 피해자 측이 '경찰에 고소하기 전에 검찰에 고소 사실을 먼저 알렸다'고 밝히면서 검찰 수사 과정에서 유출된 것 아니냐는 의혹이 추가되고 있다.김재련 변호사에 따르면 피해자 측은 이달 7일, 서울중앙지검 여성아동조사부장 유현정 부장검사에게 연락해 면담을 요청했다. 이는 경찰에 고소장을 접수한 8일보다 하루 앞선 것이다.김 변호사는 "검찰에 면담을 요청하자 검찰은 '피고소인이 누구인지 확인해야 면담 검토가 가능하다'고 말해 박 전 시장에 대해 말했다"며 "이후 8일 오후 3시에 유 부장검사를 면담하기로 약속했지만 7일 저녁 유 부장이 연락해 '일정 때문에 면담이 어렵다'고 말했다"고 설명했다.이를 두고 통합당은 "유 부장이 경찰 고소 하루 전에 면담 신청을 받았는데 피고소인이 박원순이라 말하자 면담 약속을 석연치 않게 취소했다"며 "유 부장의 태도가 석연치 않은 점이 많고 내부적으로도 이성윤까지 보고된 것 같다"고 주장했다.통합당은 특임검사를 통한 조사가 이뤄지지 않을 경우 특별검사 도입을 준비하겠다고 말했다. 주 원내대표는 "검찰이 주저하면 통합당은 특별검사 도입을 강력히 준비하겠다"고 밝혔다.0hoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
