월성원전 맥스터 "증설 결론"…환경단체 반발 커져
경북 경주 월성원자력발전소의 사용후핵연료 임시저장시설인 '맥스터' 증설과 관련해 경주지역 주민의 81.4%가 증설에 찬성하는 것으로 나타났다. 하지만 환경단체들은 이번 결과에 강력히 반발하고 있어 갈등이 우려된다. 사용후핵연료 관리정책 재검토위원회(이하 재검토위)와 월성원전지역실행기구(이하 실행기구)는 24일 보도자료를 통해 지역 주민을 대표해 선정된 시민참여단 145명을 대상으로 맥스터 추가 건설 여부에 대한 찬반조사 결과 찬성 81.4%, 반대 11%, 모르겠다는 응답은 7.6%로 조사됐다고 밝혔다. 맥스터 추가 건설에 찬성하는 비율은 시민참여단 오리엔테이션 이후 3주간의 숙의학습을 거치면서 차례로 상승한 것으로 나타났다. 지난 6월 27일 열린 오리엔테이션 1차 조사에서는 찬성률이 58.6%(85명)에 불과했지만 3주간의 숙의학습을 거쳐 7월 18일 실시된 2차 조사에서는 찬성비율이 80%(116명)까지 오른 것이다. 이어 7월 19일 열린 종합토론회 마지막 날 3차 조사에서는 81.4%(118명)가 맥스터 증설에 동의했다. 재검토위는 지역 의견수렴 결과에 대한 통계적 분석과 내부 논의를 거쳐 주무부처인 산업통상자원부에 권고안을 제출한다. 산업부를 이를 토대로 정책을 결정할 예정이어서 이르면 다음 주 초쯤 맥스터 증설 결정이 날 것으로 보인다.그러나 환경단체를 중심으로 강력한 반발이 이어지고 있어 맥스터 증설이 완료되기까지는 상당한 갈등과 논란이 예상된다. 당장 24일 경주 감포읍복지회관에서 열릴 예정이던 지역의견수렴결과 발표 기자회견도 환경단체의 극렬한 반발로 무산됐다. 경주와 울산지역 환경단체 회원 200여 명은 이날 경찰 및 맥스터 찬성 주민들과 거친 욕설과 몸싸움을 하면서 기자회견장인 감포읍복지회관 주변은 아수라장이 됐다. 이 과정에서 일부 주민과 환경단체 관계자들은 찰과상을 입었고, 복지회관 주 출입문이 부서지는 등 물적 피해도 발생했다. 맥스터 증설에 반대하는 시민들이 재검토위 위원들의 회의 진행을 막고 단상까지 점거하는 등 혼란이 계속되자 지역실행기구 이동엽 위원은 "오늘 기자회견은 보도자료를 비롯한 유인물로 대신하겠다"고 말하며 기자회견은 종료됐다. 이에 환경단체 관계자는 "이번 지역의견수렴 결과 발표는 답을 이미 정해놓은 뒤 짜깁기하는 형식으로 이뤄졌다"며 "이번 결과를 절대 받아들일 수 없다"고 강조했다. 한편, 맥스터는 원전에서 사용한 우라늄이나 농축우라늄(사용후핵연료)을 외부와 격리해 보관하는 대형 콘크리트 구조물로, 기존 월성원전 맥스터는 2022년 3월 포화상태에 달할 것으로 예상된다. 이에 한수원은 기존 맥스터 부지 옆에 16만 8천 다발을 보관할 수 있는 맥스터 7기를 더 짓는 방안을 추진 중으로 공사 기간이 19개월인 점을 감안하면 8월에는 착공해야 한다고 주장하고 있다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
