정은경 "국민 100% 맞을 수 있는 백신 계약…추가 확보도 검토"
방역당국은 현재 우리나라가 확보한 코로나19 백신 물량인 5600만 명분이 결코 부족하지 않다고 재차 강조했다.중앙방역대책본부 정은경 본부장은 "현재 계약한 물량은 5600만 명분으로 전체 국민으로 따지면 100%가 넘는 물량"이라며 "또 (접종) 허가연령인 청소년을 제외한 한 4400만 명을 인구 대비로 한다면 120% 정도가 넘는 물량"이라고 말했다.현재 글로벌 제약사가 개발한 백신들은 소아청소년에 대한 임상시험 정보가 없어 접종이 불가능하다.정부는 이들을 제외하고 △의료기관 종사자 △집단시설 생활자 및 종사자 △노인(65세 이상) △성인 만성질환자 △소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 △코로나19 1차 대응요원 △경찰·소방 공무원·군인 △교정시설 및 치료감호소 수감자 및 직원 등 우선접종대상자부터 접종을 실시하기로 했다. 또 정부는 50~64세 성인도 우선접종대상자로 포함시키는 계획안을 검토하고 있다.이에 따라 우선접종대상자는 3200만 명에서 3600만 명 사이로 정해질 전망이다. 방역당국은 예방접종 시행계획에 대한 검토를 거쳐 1월 중에 최종 확정해 발표할 예정이다.다만 정 본부장은 "(백신 종류별로) 면역이 어느 정도 지속될지나 추가적인 접종이 얼마나 필요할 지 불확실성이 있고, 기존에 계약된 백신의 공급이나 허가 등의 이슈가 남아 있어 조금 더 안정적인 백신 확보를 위해 추가적인 물량 확보에 대해서도 계속 개별 제조사들하고 협의하면서 검토를 진행하고 있다"고 밝혔다.선구매 계약을 통해 백신 확보는 끝났지만, 허가 과정이나 해외 접종상황 모니터링 과정에서 심각한 부작용이 발생하는 등 구매한 백신을 제대로 활용하지 못하는 상황을 대비해 일부 물량은 추가로 사들일 수 있다는 뜻이다.한편, 식품의약품안전처는 한국 아스트라제네카가 제출한 코로나19 백신 관련 자료를 심사하고 있다.아스트라제네카는 접종대상 만 18세 이상, 용법·용량은 1회 접종(0.5㎖) 후 4~12주 후에 2회 접종(0.5㎖)으로 코로나19 백신을 허가해 달라고 신청했다. 식약처는 제출 자료를 바탕으로 이런 내용의 적절성을 살피며, 현재 비임상과 임상시험 결과에 대한 타당성을 검토하고 있다. 추가확보 계획에 대해서도 계속 검토 진행 중에 있다.식약처 김상봉 바이오생약국장은 "현재 이상사례 등 전체 접종 대상자에 대한 임상자료를 분석하고 있는데, 그 자료 중에서 고령자에 대한 부분은 별도로 효과와 안전성을 검증하겠다"고 밝혔다.또 정부는 아스트라제네카가 공급하는 백신은 가급적 국내 생산 제품으로 공급하기로 했다. 정은경 본부장은 "국내에서 생산되는 제품이 물류나 도입하는 데서 좀 더 유리하고, 국가출하 승인할 때도 기간을 단축할 수 있는 유리한 점이 있다"며 "가급적 국내 생산 제품을 공급받기 위한 논의를 진행 중"이라고 전했다.아울러, 정부는 셀트리온이 개발 중인 코로나19 치료제 렉키로나주에 대한 자료심사와 제조소 실태 조사도 진행하고 있다. 셀트리온의 임상 1상 2건은 건강한 사람 32명과 경증 코로나19 환자 18명을 대상으로 이뤄졌고, 임상 2상은 경증~중등증의 코로나19 환자 327명을 대상으로 안전성과 효과를 입증하는데 초점을 맞췄다.김상봉 국장은 "양성에서 음성으로 전환되는 시간을 측정하고, 투여받은 환자와 그렇지 않은 환자 사이 시간을 비교·평가했고, 증상은 얼마나 빨리 회복되는지를 중요하게 평가했다"며 "이와 같이 설계된 2상 임상시험은 형태와 목적이 3상 임상시험과 유사하다고 할 수 있으며, 심사 결과 임상 2상에서 치료 효과가 확인될 경우 3상 임상시험 결과를 제출하는 조건으로 품목 허가를 고려할 수 있다"고 설명했다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
