[노컷한컷]신발·무산·유충·장마 그리고 청문회
국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 50대 정모 씨가 19일 오후 서울 양천구 남부지법에서 열린 구속 전 피의자 심문 (영장실질심사)에 출석하고 있다. 서울남부지법 김진철 부장판사는 영장실질심사를 한 뒤 "증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어려워 구속의 상당성 및 필요성이 부족하다" 며 구속영장을 기각했다. (이한형 기자)20일 서울 용산구 국립중앙박물관에서 열린 ‘새 보물 납시었네, 신국보보물전 2017-2019’ 기자설명회 참석자들이 박동형 초상 등 전시물을 살펴보고 있다. 이번 전시는 2017년부터 2019년까지 새로 지정된 국보와 보물 157건 중 건축 문화재와 중량이 무거운 문화재 등을 제외한 83건 196점(국보 12건 27점, 보물 71건 169점)을 공개하는 자리로, 국보와 보물 공개 전시로는 역대 최대 규모다. (이한형 기자)주한미국대사관이 코로나19 확산에 따라 중단했던 비자 발급 업무를 재개한 20일 서울 종로구 주한미국대사관 앞에서 시민들이 인터뷰를 위해 줄지어 서 있다. 이번 비자 발급은 유학생과 교환방문자를 위한 비이민 비자에 해당된다. (박종민 기자)더불어민주당 박주민 의원이 21일 오후 국회 소통관에서 기자회견을 열고 당 대표 출마선언을 하고 있다. (윤창원 기자)신라면세점이 면세 재고상품 판매를 시작한 21일 오전 서울 중구 신라면세점 서울점에서 고객들이 제품을 구매하기 위해 줄 지어 서 있다. (이한형 기자)21일 오전 발생한 화재로 5명이 숨지고 8명이 다친 경기도 용인 처인구 SLC물류센터가 출입통제 되고 있다. (이한형 기자)인천과 경기에 이어 서울에서도 수돗물 유충이 발견됐다는 소식이 전해진 가운데 21일 오후 서울시내 한 대형마트에서 시민들이 필터 샤워기와 주방씽크헤드 등 수도용품을 구매하고 있다. (황진환 기자)22일 오전 서울 시내 모처에서 열린 '서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견' 이 진행되고 있다. 피해자 측은 약 4년 동안 총 20명의 서울시 직원들에게 성고충을 호소했지만, 직원들은 이를 묵살하고 사실상 방조했다고 지적했다. 피해자의 법률대리인 김재련 변호사는 “성 고충을 인사 담당자에게 언급해도 전보 요청은 받아들여지지 않았다” 오히려 피해자는 "(인사이동과 관련해선) 시장에게 직접 허락받아라" 라는 말을 들었다고 전했다. (이한형 기자)11년 만에 K리그로 복귀한 기성용이 22일 서울월드컵경기장에서 열린 'FC서울 입단 기자회견' 에 참석해 포즈를 취하고 있다. (박종민 기자)인천지역 수돗물에서 벌레가 발견됐다는 신고가 잇따르는 가운데 22일 인천 서구 청라배수지에서 수도시설관리 관계자들이 유출관에 설치된 거름망으로 수돗물 유충 유입 여부를 확인하고 있다. (박종민 기자)22일 국회에서 열린 ‘철인 3종경기 선수 가혹행위 및 체육 분야 인권침해에 대한 청문회’ 에 출석한 고 최숙현 선수의 부모님 및 동료선수들이 참고인으로 출석해 가림막 뒤에서 대기하고 있다. (윤창원 기자)제주항공이 공시를 통해 이스타항공 경영권 인수를 위한 주식매매계약을 해지하며 사실상 인수를 포기한 23일 서울 강서구 이스타항공 본사에 적막감이 감돌고 있다. (이한형 기자)제주항공이 공시를 통해 이스타항공 경영권 인수를 위한 주식매매계약을 해지하며 사실상 인수를 포기한 23일 서울 강서구 제주항공 서울지사의 모습. (이한형 기자)장맛비가 내리는 23일 오전 서울 중구 거리에서 시민들이 우산을 쓴 채 발걸음을 옮기고 있다. (황진환 기자)이인영 통일부 장관 후보자가 23일 오전 국회 외교통일위원회 인사청문회에서 의원 질의에 답하고 있다. (윤창원 기자)23일 국회 본회의에서 미래통합당과 국민의당이 공동 발의안 추미애 법무부 장관 탄핵소추안에 대한 투표가 실시되고 있다. 법무부 장관 탄핵소추안은 재석 의원 292명 가운데 찬성 109명, 반대 179명, 무효 4표로 부결됐다. (윤창원 기자)접촉사고가 난 구급차 진로를 막아 응급환자를 숨지게 했다는 혐의를 받고 있는 택시기사 최모씨가 24일 오전 서울 송파구 동부지법에서 열린 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 출석하고 있다. (이한형 기자)김창룡 신임 경찰청장이 24일 오전 취임식을 갖기 위해 서울 서대문구 경찰청으로 들어서고 있다. (윤창원 기자)'국정농단' 사건에 연루된 장시호 씨(왼쪽)와 김종 전 문화체육부 차관이 24일 오후 서울 서초구 서울고등법원에서 열린 파기환송심 선고 공판에 출석하고 있다. 서울고법 형사7부(성수제 양진수 배정현 부장판사)는 장씨에게 징역 1년 5개월, 김 전 차관에게 징역 2년을 각각 선고했다. 재판부는 이미 선고 형량보다 긴 기간 수감생활을 한 점을 고려해 법정에서 두 사람을 구속하지는 않았다. (이한형 기자)오늘부터 교회 소모임과 행사 등 각종 활동이 재개된다. 24일 중앙재난안전대책본부에 따르면 이날 오후 6시를 기해 정규예배를 제외하고 모든 교회 소모임과 행사 등을 금지한 교회 방역수칙 의무화 조치가 해제된다. 사진은 24일 18명의 확진자가 발생한 서울 송파구 사랑교회의 모습. (이한형 기자)코로나19가 확산 중인 이라크 내 한국인 파견 근로자 290여 명이 24일 인천공항을 통해 귀국, 공군 공중급유기(KC-330)에서 하기하고 있다. (박종민 기자)jordanh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
