여수해경, "찾아가는 연안안전교실" 운영
전남 여수해양경찰서는 여름철을 맞아 '찾아가는 연안안전교실'을 운영한다. 이번 프로그램은 여수지역 학생뿐만 아니라 성인층과 안전 취약계층(내륙지역)까지 교육범위를 확대해 이뤄진다.성인층 교육은 동력수상레저기구 조종면허 안전교육 대상자와 지역 문화센터를 중심으로 진행된다.안전 취약계층에 대해서는 구례·곡성 등 바다가 없는 내륙지역 소재 교육 희망 학교 등을 선정해 △바다상식과 사고예방 △연안사고 발생 시 대처방법 △심폐소생술과 자동심장충격기 사용법 등을 교육할 예정이다. 여수해경 연안안전교실 교육요원은 응급구조자격증 소지 경찰관을 포함, 3명을 1개 팀으로 운영한다. 코로나19 예방 기본수칙을 준수하기 위해 과도한 실습은 지양할 계획이다. 여수해경 관계자는 "그동안 안전교육을 쉽게 접할 수 없었던 내륙지역까지 찾아가는 교육을 실시해 연안사고 예방을 위해 힘쓰겠다"고 말했다.  ydy2132@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
