가거도항 침몰 예인선 유출 기름 방제작업 4일째
전남 신안군 가거도항에서 침몰된 예인선에서 유출된 기름을 회수하는 작업이 4일째 이어지고 있다. 서해지방해양경찰청은 지난 21일 신안 가거도항에서 침몰한 예인선을 23일 인양해 기름을 다른 선박에 옮겨 싣고 선내의 기름을 제거하는 등 마무리 방제작업을 진행하고 있다고 24일 밝혔다. 앞서 서해해경은 예인선 침몰 신고 접수와 함께 긴급 대응팀을 현장으로 급파해 인양 작업과 동시에 유출 기름 차단에 주력했다. 해경은 사고 첫날인 지난 21일 3천t급과 3백t급 경비함정을 현장에 급파해 선원을 구조하고 사고선에 적재된 24t의 기름이 새어 나오지 않도록 탱크 공기구멍과 찢긴 선체를 막는 작업을 진행했다. 서해해경은 이날 오전 9시 기준 기름 회수기를 통해 해상에 유출된 해수가 포함된 기름 13t 정도를 회수했으며, 기름 흡착포를 사용해 기름 2t에 대한 방제작업을 실시했다. 현재 사고 해상에는 엷은 무짓개빛 유막만 남아있으며 해경은 유막에 대한 분산 조치를 이날 중으로 끝내 해양 오염 방제를 마무리할 방침이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
