[수도권 주요 뉴스]성남시 "대북지원 사업자" 지정…독자 교류협력 추진
경기도 구리시는 다음달부터 만 13세에서 23세 미만 청소년들에게 교통비를 지원한다고 밝혔습니다.지원금은 연간 최대 12만 원까지로, 상·하반기로 나눠 교통비 사용액의 30%를 본인 교통카드로 지급합니다.지원금은 경기도 청소년교통비지원포털이나 모바일 웹으로 신청하면 됩니다.경기도 성남시는 통일부의 대북지원 사업자로 지정돼 남북교류 협력사업을 독자적으로 추진할 수 있게 됐다고 밝혔습니다. 성남시는 북측과 접촉해 북한 어린이 의료물자 지원과 남북 공동참여 어린이 기능성 보충제 개발, 동북아 국제학술대회, 대북 보건의료 지원 등의 사업을 벌일 계획입니다. 또 북한에 판교테크노밸리와 같은 첨단산업단지 조성도 지원할 방침입니다. 개 짖는 소리가 시끄럽다며 애견 간식에 바늘을 넣어 아파트 단지 길가에 뿌려놓은 40대가 경찰에 붙잡혔습니다.경기 안산상록경찰서는 재물손괴 미수 혐의로 40대 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔습니다.A씨는 경찰 조사에서 "개들이 하도 짖어 시끄러워서 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌습니다.경기도는 경기교통공사 주사무소 입주지역 공모에 남양주와 의정부, 파주, 양주, 이천, 용인 등 6개 시가 신청하는 등 북부지역 외에 동부지역 시군도 유치전에 가세했다고 밝혔습니다.또 부천에 있는 경기도일자리재단은 이전지역을 공모 중이고, 수원에 있는 경기도시장상권진흥원과 환경에너지진흥원, 사회서비스원 등 3곳도 이전지역 공모를 시작했습니다.경기도는 다음 달 1차 서면심사와 현장실사, 9월 2차 프레젠테이션 심사를 거쳐 9월쯤 최종 입지를 발표할 예정입니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
