민주노총, "한국게이츠 폐업" 규탄 집회… 경찰 "코로나19 우려…처벌 예정"
22일 민주노총 대구지역본부가 악천후에도 불구하고 1200여 명이 참석한 가운데 대규모 노동자 투쟁승리 결의대회를 진행했다. 노조는 이날 오후 대구 중구 반월당에서 코로나19 사태 이후 지역 최초로 폐업을 선언한 외국계 자동차부품 제조 기업 한국게이츠 문제를 지적하며 집회를 열었다. 사모펀드가 대주주인 게이츠는 오는 31일 달성공단에 위치한 한국 사업장을 정리하고 철수할 예정이다.이로 인해 직원 147명이 졸지에 실직할 위기에 처했고 결국 30여 명을 제외하곤 울며 겨자먹기로 희망퇴직에 동의했다.노조는 "노동자 생존권은 안중에도 없고 이익창출에만 혈안이 됐다"며 게이츠를 '먹튀 자본'이라고 규탄했다.아울러 이날 집회에서는 코로나19를 핑계로 민주노총 조합원들만 정리해고한 달성공단 내 자동차 부품 생산 업체인 (주)AVO카본코리아에 대한 비판도 이어졌다. 60여 명의 전체 직원 가운데 13명이 정리해고 대상자로 지목받았는데 모두 민주노총 노조 간부거나 현직 집행부라는 주장이다.노조는 해당 업체가 재무제표상 흑자를 내고 있고 이익이 높은 편이라며 '노조원 솎아내기'라고 지적했다.그러나 코로나19 확산 위험 속 대규모 집회를 연 데 대한 부정적인 시각도 존재한다.대구지방경찰청은 이날 집회에서 방역 수칙 위반 사항은 적발되지 않았다면서도 "코로나19 확산 우려에 따른 경찰의 행사 자제요청과 집회 금지 통고에도 불구하고 천 명이 넘는 대규모 집회를 강행하는 것"이라며 "집회와 시위에 관한 법률과 관련 법령에 따라 처벌할 것"이라고 밝혔다.앞서 경찰은 지난 6월 말 3500여 명이 참석한 민주노총 주최의 '2020 대구지역 노동자대회'와 관련해서도 같은 입장을 알린 바 있다. 현재 이 사건 역시 경찰이 내사 중인 것으로 확인됐다.노조는 이에 대해 "게이츠의 경우 폐업 시점이 임박해 상황이 급박했고 AVO카본코리아 역시 해고로 인한 노동자 어려움이 크다"며 집회를 개최할 수밖에 없었다고 해명했다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
