오거돈이 만든 보궐선거…민주당 침묵 언제까지?
오거돈 전 부산시장이 성추행 사퇴한 지 40여 일이 지났지만, 더불어민주당은 여전히 내년 보궐선거를 금기시하고 있다. 오 전 시장에 대한 수사와 재판 과정에서 혐의가 보다 구체화할 경우 민주당의 보궐선거 준비는 더욱 가시밭길이 될 전망이다. 더불어민주당은 오 전 시장이 성추행 사실을 인정하고 사퇴한 이후 오 전 시장을 제명 처리하고 부산시민 앞에 고개를 숙였다. 이와 함께 오 전 시장 사퇴에 따라 내년 4월에 열리는 부산시장 보궐선거에 대해서도 말문을 닫았다. 2년 뒤 지방선거에서 시장 출마가 거론되던 전·현직 국회의원 등은 "지금은 사죄해야 할 때"라며 한껏 몸을 움츠렸다. 후보군이 조금씩 수면위로 모습을 드러내는 미래통합당과 달리 선거 자체를 입 밖에 꺼내지 못하는 민주당의 이 같은 분위기는 상당 기간 이어질 것으로 전망된다. 사퇴 이후 잠적했던 오 전 시장이 경찰 조사와 구속 전 피의자 심문을 위해 모습을 드러낼 때마다 여론의 화를 돋우고 있기 때문이다. 법원에 의해 구속영장은 기각됐지만, 오 전 시장이 혐의를 시인한 상황에서 검찰의 기소는 예정된 수순이다. 재판과정에서 검찰의 공소사실이 보다 구체적으로 드러나고 공판이 있을 때마다 여론의 이목을 끈다면 민주당의 침묵은 길어질 수밖에 없다. 강제추행 혐의에 대한 수사를 마무리한 뒤 경찰이 살펴볼 공증을 통한 사퇴 시점 조율을 핵심으로 하는 선거법 위반 등의 혐의도 민주당으로서는 신경이 쓰이는 대목이다. 지역 정치권 안팎에서는 민주당이 추석 명절을 전후해 보궐선거에 대한 입장을 나타낼 것으로 전망하고 있다.  그 사이 동남권신공항 등 지역 민심을 달랠 수 있는 정권 차원의 결단이 있다면 그 시점은 좀 더 빨라질 수 있다. 현재와 비교해 여론 변화가 없고 보궐선거에 대한 민주당 책임론이 더욱 부각된다면 후보를 내지 않을 것이라는 전망도 조심스럽게 나온다. 하지만, 후보 없이 보궐선거를 치른다면 한해 뒤 대선과 지방선거에까지 영향을 미칠 수 있어 쉽지 않은 판단이다. 이런 상황에서 현재로서는 보궐선거에 나설 후보군도 가늠하기 어렵다. 2년 뒤 지방선거를 바라보고 있던 박재호, 최인호 등 재선 의원은 당선 1년 만에 국회의원 배지를 걸어야 하는 부담이 크다.지역 여권의 맹주 역할을 맡았던 김영춘 전 의원은 2년 임기의 국회 사무총장에 사실상 내정된 상태다. 김영춘 전 의원은 "개인은 물론 당 차원에서도 내년 보궐선거를 거론하는 것은 시민에 대한 도리가 아니다"고 말을 아꼈다. 변성완 부산시장 권한대행의 민주당 영입설도 제기되지만, 시민들이 느끼는 관료 출신 시장에 대한 피로감이 쌓여있다. 일각에서는 쉽지 않은 선거가 될 내년 보궐선거에 후보를 낼 경우 해당 후보에게 다음 지방선거 출마 기회까지 보장해줘야 한다는 말도 나온다. 부산의 민주당 한 유력 인사는 "현재 분위기상 내년 보궐선거는 어느 때보다 어려운 선거가 될 것"이라며 "보궐선거에 나서는 후보가 있을 경우 당선 여부를 떠나 다음 지방선거에도 기회를 줘야 한다"고 말했다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
