42명 사상 사매2터널 32중 추돌사고…운전자 6명 송치
5명이 사망하고 37명이 다친 완주~순천 고속도로 사매2터널 32중 추돌사고 관련 최초 연쇄 추돌사고를 일으킨 운전자 등 6명이 검찰에 송치됐다.전북지방경찰청은 지난 2월 17일 정오쯤 순천-완주고속도로 상행선 사매2터널에서 최초 연쇄 추돌사고를 일으킨 25t(톤) 트럭 운전자 등 A(30)씨 등 2명을 도로교통법상 사고후미조치 혐의로 기소의견 송치했다고 22일 밝혔다.또 악천후에 따른 감속 규정을 지키지 않는 등 안전운전 의무를 준수하지 않아 사상자를 발생하게 한 혐의(교통사고처리특례법위반)로 운전자 B(41)씨 등 4명도 기소의견으로 송치했다.경찰은 입건된 차량 운전자 가운데 사망하거나 종합보험에 가입한 운전자 6명에 대해선 불기소 의견으로 송치할 예정이다.경찰에 따르면 최초 사고를 유발한 25t 트럭은 경찰이나 소방당국에 신고하지 않는 등 적절한 사고 조치를 취하지 않았으며, 군(軍) 장갑차를 실은 트레일러 운전자는 사고를 인지했으나 오수 휴게소까지 20여km를 더 운행했다.사고 당시 최고 99km/h로 과속한 차량이 있었으며 과속 운전 차량 총 11대 가운데 7대가 70km/h를 초과한 속도로 결빙된 고속도로를 달렸다.  경찰은 사고 원인을 폭설과 도로 결빙에도 과속과 안전거리 미확보, 전방주시 태만 등 안전 운전의무를 준수하지 않아 발생한 것으로 보고 있다.경찰은 한국도로공사의 업무상 과실에 대해 검토했으나 제설작업 실시, 소방시설과 비상상황실 운영 등 매뉴얼에 따라 업무를 실시했다고 판단해 내사 종결했다.사매2터널 32중 추돌사고는 지난 2월 17일 정오 전북 남원시 사매면 순천-완주 간 고속도로 상행선 사매2터널에서 25t 화물 트럭이 앞서가던 군 장갑차를 실은 트레일러와 추돌하면서 발생했다.트레일러와 25t 화물 트럭이 터널 안의 갓길에 정차하면서 뒤따르던 차량이 연쇄 추돌했다. 곡물을 실은 탱크로리가 전도되면서 불이 났으며, 질산이 담긴 탱크로리도 전복되며 유독가스가 나오기도 했다. 이 사고로 5명이 사망하고 37명이 다쳤다.smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
