주한미군 감축, 트럼프 vs 펜타곤 격돌 격화
마크 에스퍼 미국 국방장관이 21일(현지시간) 영국의 한 싱크탱크가 주관한 화상세미나에서 월스트리트저널의 17일 보도에 대한 질문을 받았다. ①미국 국방부가 지난 3월 주한미군 감축안을 백악관에 보고했다는 보도가 사실인지, ②트럼프 대통령이 주한미군 감축이나 철수를 고려하고 있는지 묻는 질문이었다.두 가지 질문에 대해 에스퍼 장관은 "나는 한반도에서 군대를 철수하라는 명령을 내린 적이 없다"고 답했다. ①에 대한 답은 안 한 채 ②에 대해서만 언급한 것이다. 불리하거나 어려운 질문에 대해 내놓는 전형적인 회피성 대답이다. 하지만 의도는 묻어난다. 질문 ②는 대통령의 의중을 묻는 것이었는데 에스퍼 장관은 '자신의' 입장을 밝혔다. 주한미군 '철수(withdrawal)'를 자신은 명령하지 않았다는 것은 ①에 대한 간접 시인으로 봐야 한다는 게 중론이다.'철수 명령' 자체만 놓고 보면 국방부 장관은 관할 사령관에게 군대의 이동을 명령할 수는 있다. 하지만 주한미군처럼 대통령의 관심사이며 동시에 의회의 입장이 중요한 사안에 대해 현실적으로는 이래라 저래라 하기 힘든 처지다. 그런데도 '자신은 명령을 내리지 않았다'고 말한 것은 주한미군 감축 문제를 놓고 트럼프 대통령과 자신의 생각이 다르다는 걸 간접적으로 나타내기 위한 의도로 보인다.물론 에스퍼 장관은 화상세미나에서 "우리는 계속해서 해외 주둔군 병력을 조정해 군력을 최적화하는 노력을 하겠다"는 말을 하기는 했다. 하지만 이 역시 병력 '재배치'를 의미한 것이지 '축소'나 '철수'를 말한 것은 아니다.현재 트럼프 대통령은 자신의 공약이었던 해외주둔 미군 감축에 성과를 내려하고 있고, 미 군부는 이에 반대중이다.이날도 트럼프 대통령이 아프간 주둔 미군의 대규모 감축을 간절히 열망했다는 워싱턴포스트의 보도가 나왔다. 트럼프 대통령이 지난달 초 국방부 고위 관계자들과 아프가니스탄 내 미군 병력 문제를 논의하면서 오는 11월 대선 전까지 대규모 감축을 간절히 열망했다는 것이다.보도에 따르면 당시 참석자들은 트럼프 대통령 취임 당시와 비슷한 8600여명 규모 밑으로 추가 철수하는 문제는 미국-탈레반 합의안에 제시된 요건을 충족하느냐에 달려 있다는 점을 환기시키며 사실상 반대 했다고 한다. 그러자 트럼프 대통령은 이번에는 시리아에 있는 미군을 감축할 수 있겠느냐고 물어봤다고 한다.국방부가 반대하자 슬쩍 다른 지역의 감군 문제로 역제안한 것으로 보인다.트럼프 대통령이 해외 주둔 미군의 감축에 얼마나 집착하고 있는지, 동시에 미국 군부는 그에 얼마나 완강히 반대중인지 보여주는 또 다른 사례다.이 때문에 대선 전까지는 주한미군 감축을 놓고도 백악관과 펜타곤간 신경전은 언제든 다시 튀어나올 공산이 커 보인다.주미 한국대사관 관계자는 "미국의 세계 경찰 역할을 놓고 경제적 실익과 안보적 국익간 관점이 충돌하고 있다"고 말했다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
