우크라이나 인질극 인명피해 없이 종료…"무장괴한 체포"
우크라이나에서 총기로 무장한 괴한이 버스를 탈취해 인질극을 벌였지만 인명피해 없이 상황이 종료됐다. 우크라이나 대통령과 내무장관이 나서 협상을 진행했고 투항한 범인은 현장에서 체포됐다.우크라이나 경찰과 아르센 아바코프 내무장관 등은 21일(현지시간), 인질 13명이 모두 풀려났고 투항한 인질범도 현장에서 체포했다고 밝혔다.우크라이나 당국은 아바코프 내무장관이 현장을 지휘하며 범인과 협상을 진행했고 블로디미르 젤렌스키 대통령도 범인과 대화를 나눠 설득했다고 밝혔다.범인은 앞서 같은 날 오전 9시 25분쯤, 우크라이나 볼린주(州) 내 도시 루츠크에서 버스를 탈취한 뒤 승객 13명을 붙잡고 인질극을 벌였다. 범인은 총으로 무장한 상태였고 "도시에 폭발물을 설치했다"고 주장하기도 했다.인질극이 발생한 직후 우크라이나 경찰은 범인이 러시아 출신의 우크라이나인인 45세 막심 크리보쉬라고 밝히며 신상을 공개했다. 우크라이나 당국은 크라보쉬가 과거 강도와 사기, 불법무기 취급 등의 혐의로 10년간 복역했다고 밝혔다.13명의 승객을 붙잡고 인질극을 벌이던 범인은 이 과정에서 경찰을 향해 2차례 총을 쏘기도 했다. 수류탄도 던졌지만 불발된 것으로 전해졌다.범인은 "국가가 최초의 테러리스트이며 우크라이나 고위 관리들은 SNS에 이를 인정하는 글을 게시하라"는 등의 요구사항을 내놓기도 했다.0hoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
