속초해경, "찾아가는 연안안전 생존수영" 교육 호응
물놀이 안전사고 예방을 위해 강원 속초해양경찰서가 추진 중인 '찾아가는 연안안전-생존수영 교실'이 알찬 교육으로 관내 초등학교에서 호응을 얻고 있다.속초해경에 따르면 지난 17일부터 현재까지 관내 초등학교 6곳 총 396명이 '찾아가는 연안안전-생존수영 교실' 프로그램을 신청했다. 이 중 절반은 현재 교육이 이뤄졌다.'찾아가는 연안안전-생존수영 교실'은 지난 2016년부터 관내 초·중·고등학교 학생들을 대상으로 운영 중이다. 해양경찰이 직접 방문해 1시간여 동안 물놀이 안전수칙과 대처요령, 심폐소생술, 생존 영법 등을 교육하는 프로그램이다.속초해경은 오는 8월 말까지 교육을 하고, 관내 학교와 단체 신청이 늘어날 경우 올해 연말까지 추가로 진행한다는 계획이다. 속초해경 관계자는 "여름철 물놀이 사고는 예방이 먼저"라며 "해당교육을 외국인 교환학생 등 안전 취약계층으로 확대해 안전 사각지대 해소에도 최선을 다하겠다"고 밝혔다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
