집주인 살해한 50대 여성 중형 선고에 "판사 죽여버려"
지적장애를 측은히 여겨 별다른 대가 없이 거처를 마련해준 집 주인을 잔혹하게 살해한 50대 여성이 1심에 이어 2심에서도 중형에 처해졌다. 22일 광주고등법원 제주제1형사부(재판장 왕정옥 부장판사)는 살인 혐의로 1심에서 징역 20년을 선고받은 임모(50‧여)씨의 항소를 기각하고, 원심을 유지했다.재판부는 "피고인의 범행 수법이 매우 잔혹할 뿐만 아니라 피해자의 생명을 빼앗는 중대한 결과를 초래했다. 유가족도 엄벌을 원한다"고 판결 이유를 밝혔다.선고 직후 임씨는 "나의 하나님이시여, 판사 죽여버려"라고 외치며 판사석을 향해 돌진하려 했으나, 법정 경위가 이를 제지했다.임씨는 지난해 12월 16일 밤 제주시 월평동 한 주택에서 김모(58)씨를 흉기로 수차례 내려쳐 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.피해자와 임씨는 사건이 벌어지기 두 달 전부터 주택 안채와 바깥채에 각각 살고 있었다. 주택 소유자인 피해자는 누이동생이 지적장애가 있어서 비슷한 장애가 있는 피고인에게 별다른 대가를 받지 않고 거처를 마련해줬다. 그런데도 사건 직전까지 임씨는 112에 160여 차례 전화를 걸어 "김씨를 집에서 내쫓아달라"고 하는 등 피해자와 갈등이 깊어지던 상황에서 사건이 벌어졌다. 임씨는 1심 재판 내내 "교도소 밥을 못 먹겠다. 집에 보내 달라" "경찰이 농약을 먹여 (피해자를) 죽였다. 하나님이 데려갔다"라고 말하는 등 횡설수설했다. 임씨가 정신 이상 행동을 보이며 재판이 정상적으로 진행되지 않자, 재판장은 직권으로 피고인에 대한 정신감정을 채택하기도 했다. 하지만 코로나19 사태로 의료기관에서 입소 불가 입장을 밝히면서 정신감정은 무산됐다.  kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
