경찰 "방조 의혹 강제수사 검토"…성추행 실체도 파악될 듯
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장이 사망함에 따라 성추행 고소 사건은 '공소권 없음'으로 종결할 예정이지만, 검찰 송치는 성추행 방조 의혹과 피해자에 대한 2차 가해 사건을 수사해 종합적으로 판단할 방침이라고 밝혔다. 경찰이 성추행 방조 의혹에 대해서는 압수수색 등 강제수사도 검토하고 있다고 밝혀 박 전 시장의 성추행 고소 사건에 대한 사실관계도 일부 파악될 것으로 보인다.서울지방경찰청 관계자는 21일 기자들과 만나 "피고소인이 사망했기 때문에 공소권 없음으로 송치하는 것은 통상적으로 변함이 없다"면서도 "다만 송치 시점 관련해서는 방조 사건과 2차 가해 사건 등 연관 사건들을 종합적으로 판단해 결정할 것"이라고 밝혔다.그러면서 "(성추행 고소 사건에 대해서는) 직접적으로 수사할 수는 없지만, 압수수색이나 강제수사 필요성이 인정되면 방조 혐의 등을 따져 수사를 판단할 예정"이라고 덧붙였다. 이에 따라 성추행 방조와 2차 가해 등에 대한 경찰 수사를 통해 박 전 시장의 성추행 고소 사건의 사실관계도 일부 파악될 것으로 보인다.피해자는 지난 13일 2차 가해를 수사해 달라며 경찰에 고소장을 제출했고, 지난 14일과 20일 두 차례 경찰에 출석해 고소인 진술 조사를 마쳤다. 피해자는 인터넷에서 떠돌고 있는 '고소장' 문건에 대해서도 수사해 달라고 요청한 상황이다.경찰은 "2차 가해 관련해 영장을 집행하는 등 강력 수사하고 있다"면서 "'고소장'으로 지칭해 돌아다니는 문건과 관련해 그 서버를 자료 확보 차원에서 강제수사를 진행하고 있다"고 밝혔다.서울시의 성추행 방조 의혹에 대해서는 "서울시 관계자 참고인 조사 등을 진행하고 있다. 내사단계이기 때문에 입건 여부는 더 조사해 봐야 한다"면서도 "강제수사를 검토하고 있다"고 밝혔다.한편 경찰은 박 전 시장의 유류품인 업무용 휴대전화에 대해서는 유족과 협의를 마쳐 조만간 포렌식 절차에 들어갈 예정이다.앞서 업무용 휴대전화와 함께 박 전 시장 명의의 다른 2대의 휴대전화에 대해 통신영장을 신청했지만 기각됐던 사안과 관련해서는 "수사 상황에 따라 다시 신청할 가능성을 열어두고 있다"고 밝혔다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
