심민 임실군수 "성폭력 피해 의혹 사건 애도" 대책 주문
전북 임실군 한 공무원이 성폭행을 당했다고 암시하는 문자를 주변에 남기고 극단적 선택을 한 가운데 심민 임실군수가 애도를 표하며 대책 수립을 주문했다.심민 임실군수는 21일 간부회의에서 "고인의 갑작스러운 죽음을 안타깝게 생각하고 깊은 애도의 뜻을 전한다"며 "직장 내 성희롱과 성폭력 피해를 포함한 다양한 고충을 청취하고 피해 신고 창구를 더욱 강화함과 동시에 고강도 예방 교육을 실시해 달라"고 주문했다. 심 군수는 이어 "혹여 피해를 당하고도 말 못하고 가슴앓이를 하며 고통을 감내하고 있는 직원은 없는지 다시금 살펴보는 계기로 삼겠다"고 강조했다. 이에 따라 임실군은 사안의 중대성을 감안해 직장 내 성희롱 예방을 위한 전 부서와 읍면장을 대상으로 긴급회의를 실시했다.먼저 읍면에서는 성희롱 성폭력 발생 시 처리 절차 및 성희롱 발생 방지 교육을 자체적으로 실시하고 이달 31일까지 결과를 보고토록 했다.  또한 군청 내에서는 전 직원 성희롱 예방 사이버교육 이수 후 8월 31일까지 결과 보고를 요청토록 했다.  해마다 전 직원을 대상으로 실시하고 있는 4대 폭력(성희롱·성매매·성폭력·가정폭력) 예방교육에 더해 추가 교육을 실시하기로 했다.  코로나 19 상황임을 감안해 전 직원을 대상으로 2개조로 나눠 오는 29일 군청 문화강좌실에서 성희롱 및 성폭력 예방 교육을 추가로 실시한다.   고충상담창구 운영을 모르거나 방법과 절차를 몰라 피해를 당하는 직원이 발생하지 않도록 '찾아가는 고충상담원' 운영도 강화한다. 현재 7명으로 구성된 성희롱 고충심의위원 중 외부 전문위원을 2명에서 4명으로 추가한다.또한 직장 내 성희롱 예방을 강화하기 위해 5급 이상 간부 공무원을 대상으로 성희롱 예방 교육을 추가적으로 실시할 계획이다. 임실군은 "애통한 마음으로 직장 내 성희롱, 성폭력 피해가 발생하는 일이 없도록 각고의 노력을 기울이겠다"며 "관련 사건에 대해서는 가장 실효성 있는 경찰이 광범위한 조사를 진행 중인 만큼 명명백백하게 진상이 밝혀질 수 있도록 조사에 필요한 모든 것에 최대한 협조하고, 그 결과에 따라 상응한 조치를 하겠다"고 말했다. 전북 임실경찰서 등에 따르면 지난 11일 오후 5시 30분쯤 임실군청 공무원 A(49)씨가 "간부 공무원에게 성폭행을 당했다"는 문자를 남기고 임실읍 자택에서 숨진 채 발견됐다.A씨가 지난 8일 지인에게 보낸 문자에는 "성폭행을 당했다"는 내용과 함께 가해자의 직책이 특정됐다.반면 성폭행 의혹을 받는 간부 공무원은 "자신과는 전혀 관계가 없는 일"이라며 "같이 근무하거나 모임을 같이 한 적도 없고 회식 자리에서 술을 마신 적도 없다"고 의혹을 부인했다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
