또 해군 음주 사고…준사관 후보생 훈련 기간에 "술판"
해군 준사관 후보생들이 훈련 기간에 생활관에서 술을 먹거나 술을 반입한 사실이 드러났다.7일 해군교육사령부에 따르면, 원사 계급의 준사관 후보생 3명은 지난달 24일 일과를 마친 후 생활관에서 술을 먹다가 적발됐다.군 당국은 이들 3명 모두 강제 퇴소시키고, 준사관 임관 자격을 박탈했다. 이들은 입소 전 술을 반입한 것으로 나타났다.군은 이런 음주 행위가 또 있었는지 군사경찰 등과 함께 특별 조사를 진행했다.조사 결과 후보생 10여 명이 술을 반입한 사실을 확인하고 교육위원회에서 퇴소 등을 논의 중이다.이번 후보생들의 무더기 음주 사건으로 지난 3일 열릴 예정이었던 제61기 준사관 후보생 임관식도 처음으로 연기됐다. 해군·해병대 준사관 후보생은 상사와 원사 계급 부사관 중 일정 자격을 거쳐 한 해에 한차례 선발한다. 3주 교육을 수료하면 사관에 준하는 대우를 받는 준위 계급장을 단다.해군 음주 사고는 이번이 처음이 아니다.지난달에는 해군 지휘관 차량을 모는 운전병들이 부대를 무단으로 이탈한 뒤 창원 시내 횟집 등에서 술을 먹고 음주 운전으로 부대로 복귀한 사실이 드러났다.지난해 5월에는 해군 병사 6명이 휴대전화로 시킨 술과 치킨 등을 탄약고 초소 내에서 먹다 적발됐다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
