"한강 준설 공사" 수주 대가로 억대 뇌물 받은 공무원 檢 송치
서울시 한강사업본부 소속 공무원이 한강 준설공사 수주 대가로 억대 뇌물을 받아챙긴 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치됐다. 23일 서울 성동경찰서는 지난 10일 7급 공무원 김모씨를 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 및 협박 등 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다. 김씨는 지난 2015년부터 한강 준설공사를 따낸 업체로부터 1억원 이상의 금품을 수수한 혐의를 받는다. 경찰 조사 결과 김씨는 서울시 한강사업본부가 발주한 공사와 관련해 건설업체 측에 편의를 봐주는 등의 대가로 업체 측이 발급해 준 신용카드를 가지고 다니면서 개인적으로 사용하기도 했다. 뇌물 전달책이 경찰 조사에서 "김씨에게 1억원가량을 현금으로 따로 건넸다"는 취지로 진술했으나, 경찰은 액수 특정에 어려움을 겪은 것으로 알려졌다. 김씨는 자신의 비위 사실을 발설하지 못하도록 업체 관계자를 협박한 혐의도 받는다. 한강사업본부가 발주하는 공사를 수주하고 편의를 봐주는 대가로 김씨에게 금품을 제공한 하청업체 대표 A씨 등 3명은 뇌물공여 혐의로 송치됐다. 2015년과 2017년 한강 준설공사를 따낸 원청업체 관계자 2명은 건설산업기본법 위반 혐의로 송치됐다. G사 등 규모가 큰 업체가 명목상 사업을 따내고 실제 공사는 A씨가 대표로 있는 하청업체가 모두 진행하고 한강사업본부로부터 돈을 받아간 것으로 조사됐다. 경찰은 지난 5월 한강사업본부를 압수수색하는 등 조직 차원에서 비위에 개입했는지 수사했다. 수개월의 수사 끝에 '조직적인 개입은 없다'고 결론냈다. 김씨 이외에 입건된 공무원은 없는 것으로 확인됐다. 한편 김씨는 경찰 조사에서 뇌물수수 혐의를 전면 부인한 것으로 전해졌다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
