김창룡 경찰청장 후보자 "경찰개혁, 속도감 있게 추진"
김창룡 경찰청장 후보자(56·경찰대 4기)는 20일 "수사권 개혁에 담긴 국민적 뜻을 받들어 경찰 조직과 업무 전반을 민주적이고 인권 친화적으로 탈바꿈시켜야 할 시대적 소임이 있다"고 밝혔다. 김 후보자는 이날 오전 국회 행정안전위원회 인사청문회 모두 발언에서 "국민이 경찰을 믿고, 마음 편히 수사를 맡길 수 있도록 책임수사 체계를 확립하겠다"며 이같이 밝혔다. 검경수사권 조정으로 검찰의 직접수사 개시 범위는 축소되고, 경찰은 수사종결권 부여 등 수사권이 확대됐다. 이에 차기 경찰청장은 수사권 조정 후속작업, 경찰개혁 등 막중한 책무를 수행해야 할 전망이다. 김 후보자는 경찰개혁과 관련 "자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 그동안 준비했던 개혁과제들도 속도감 있게 추진해 지속 가능한 치안의 토대를 다져나가겠다"라고 말했다. 또 향후 경찰의 치안활동에 대해선 "경찰 활동의 중심축을 '사전적 예방'에 두면서 생활 주변의 위험요소를 한발 앞서 제거하는 데 역량을 집중하겠다"며 "특히 선제적, 능동적, 적극적으로 치안 사각지대를 해소해 디지털 성범죄, 아동학대, 반복적 폭력행위와 같이 국민을 불안하게 하는 범죄를 차단하겠다"라고 강조했다. 그는 "코로나19를 비롯해 안팎으로 난제가 산적한 중요한 시기에 크나큰 사명감과 책임감을 느낀다"며 "코로나19가 몰고 온 불안과 힘겨움을 극복하고 국민안전을 수호하는 데 경찰의 노력이 필요한 시점"이라고 밝혔다. 이어 "우리나라는 세계적으로 안정된 치안을 유지하고 있지만, 아쉽게도 경찰에 대한 신뢰는 그에 미치지 못하고 있다"며 "공직생활 입문 이후 쌓은 경험과 고민을 토대로 15만 동료들의 뜻을 하나로 모아 '가장 안전한 나라', '존경과 사랑받는 경찰'을 기필코 만들겠다"라고 강조했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
