실종 어린이 "주민 소통방"에서 15분 만에 찾았다
실종된 아동이 주민 '단톡방'을 통해 15분 만에 발견돼 가슴을 쓸어내렸다.지난 달 29일 서울 성북구 석관동주민센터는 오후 2시 30분경 인근 석관초등학교로부터 7세 남아가 실종됐다는 다급한 연락을 받았다. 주민센터 이대현 동장은 먼저 관내 단체 카톡방인 '석관동 현장소통방'과 '주민 소통방'에 실종 아동의 인상착의와 이름, 주소 등을 전파했다.이를 확인한 석관동 자율방재단장 등 주민들이 직접 현장으로 나가 수색활동을 펼친 끝에 석관초 정문에서 마지막으로 발견되었던 실종 아동이 신고 15분 만인 2시 45분경 석관초 인근 횡당보도에서 발견돼 무사히 부모의 품에 인계됐다.수색에 나선 주민 A씨는 "실시간 소통방을 보고 걱정이 돼 오토바이를 타고 초등학교 인근에 수색을 나섰는데, 다행히 아이를 무사히 찾을 수 있었다"고 전했다. 통상 실종 신고를 받으면 지역 경찰지구대에 신고하거나 공무원 등이 동원되는 경우가 많지만 상황 전파력이 빠른 '단톡방'을 통해 빠르게 대응했고, 인근 주민들의 적극적인 도움을 받을 수 있었다는 점도 이번 실종 아동을 찾아주는데 좋은 평가를 받고 있다. 석관동주민센터에 따르면, 석관동에서는 이전에도 '현장 소통방'을 통해 길 잃은 치매 노인과 교통사고로 사망한 노인의 연고를 찾아준 사례가 있다. 주민 단톡방은 실시간 민원 청취 및 대응을 위해 주민과 항시 소통하기 위해 '석관동 현장소통방'과 '주민자치회 알림방', '통장 알림방' 등을 운영하고 있다.이승로 성북구청장은 "주민 현장 소통방을 전 동으로 확대하고 이를 적극 활용하여 주민의 요구에 발 빠르게 대응함으로써 안전하고 살기 좋은 구로 만들도록 하겠다"고 전했다.maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
