"끓는 물 붓고 불로 지지고" 선배 폭행한 20대 연인…경찰, 기소의견 송치
경찰이 중학교 때부터 알고 지낸 선배를 불로 지지는 등 잔혹한 범죄를 일삼은 20대 연인을 구속하고 이번 주 기소 의견으로 검찰에 송치하기로 했다.광주 북부경찰서는 오는 24일 특수상해 혐의로 구속된 박모(21)씨와 그의 여자친구 유모(23)씨를 검찰에 기소 의견으로 송치할 예정이라고 20일 밝혔다.박씨 등은 지난 2월부터 6월까지 경기도 평택시의 자택에서 A(24)씨를 상습적으로 폭행하는 등 가혹 행위를 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 박씨 등은 전남의 한 중학교에 다닐 때 조정과 카약 등을 하며 대회에서 알게 된 A씨와 함께 살면서 상습 폭행을 일삼은 것으로 드러났다. A씨는 지난 2019년 11월 군 제대 후 일자리를 찾던 중 같은 해 12월에 박씨 등과 만난 것으로 전해졌다.A씨의 부모는 A씨가 군에서 만기 제대하는 등 평소 문제가 없었지만 박씨 등으로부터 가혹 행위를 당한 뒤 일부 범행 사실의 경우 기억조차 하지 못하고 있다고 주장했다. 이들은 가스 점화기로 A씨의 어깨와 팔 등을 지지는 등 상습적으로 괴롭힌 것으로 조사됐다.  또 빌리지도 않은 돈을 빌렸다며 차용증을 작성하는가 하면 A씨에게 끓인 물을 수차례 끼얹고, 둔기로 때린 것으로 드러났다.이들은 A씨에게 "엄마와 아빠는 죽여서 장기를 매매하고 동생은 노예로 만들겠다"고 협박하는 등 입단속을 한 것으로 전해졌다. 이들은 함께 생활하는 과정에서 생활비가 부족하다는 이유 등으로 이같은 일을 벌인 것으로 드러났다.경찰은 이들 연인들의 구체적인 범행동기를 파악하기 위해 2명의 범죄심리분석관(프로파일러)을 투입해 수사 중이다. 경찰은 정확한 사건 경위에 대한 조사를 이어가는 한편 범죄피해자지원센터 등을 통해 A씨에 대한 심리 치료를 돕고 있다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
