검찰, 경주시체육회 "압수수색"…고 최숙현 선수 관련
지도자와 선배 등의 가혹행위에 시달리다 극단적 선택을 한 철인3종 경기 유망주 故 최숙현 선수 사건을 수사하고 있는 검찰이 경북 경주시체육회를 압수수색했다. 대구지검 특별수사팀은 20일 오전 10시쯤 수사관 10여 명을 동원해 경주시 황성동에 있는 경주시체육회 사무실을 압수수색했다.검찰은 이날 경주시체육회가 운영을 담당하고 있는 경주시 직장운동경기부와 관련한 서류 및 컴퓨터 파일 등을 확보했다. 이번 압수수색은 최숙현 선수 사건과 관련해 구속영장이 신청된 경주시청 트라이애슬론팀 김규봉 전 감독과 주장 장윤정 선수의 횡령 혐의 등을 확인하기 위한 자료 확보 차원에서 이뤄진 것으로 알려졌다. 앞서 대구지검 특별수사팀은 지난 17일 김규봉 전 감독에 대해 경찰이 신청한 구속영장을 대구지법에 청구했다. 김 전 감독에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 21일 오후 대구지방법원에서 열린다. 또 최숙현 선수에게 상습적으로 가혹행위를 한 혐의를 받고 있는 주장 장윤정 선수도 이번 주 경찰에 소환돼 조사를 받을 예정이다. 한편, 국회는 오는 22일 故 최숙현 선수 사건과 관련한 각종 의혹과 진상을 규명하기 위해 청문회를 개최할 예정으로 청문회에는 가해자 4명이 모두 증인으로 출석할 예정이어서 이들이 어떤 증언을 할지 관심이 모아지고 있다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
