"세종대로 사람숲길" 공사 본격 시작…31일 교통통제
서울시와 서울지방경찰청이 서울 세종대로사거리부터 숭례문교차로, 서울역 교차로에 이르는 1.5km 구간의 도로공간개편 공사를 오는 22일부터 시작한다.20일 서울시에 따르면 시는 교통정체에 따른 시민불편을 최소화하고 장마철 우천 영향 등을 고려해 31일 밤부터 교통통제에 들어갈 예정이다.도로공간재편사업은 사대문 내 주요 도로의 차로 수나 폭을 줄이고 보행안전시설, 편의시설, 자전거 등 녹색교통, 공유교통공간 등을 조성해 자동차 중심의 교통환경을 사람 중심으로 혁신하는 사업이다.시는 '가로숲 개념'을 도입해 보도 구간에 이팝나무, 느티나무, 청단풍 등 19종의 다양한 나무들을 심고 다양한 높이의 관목과 초화류 등이 조성된 다층식재 녹지대도 3,328㎡ 가량 규모로 만들 계획이다. 시는 인터넷 시민 여론 공모를 통해 이 보행길에 '사람숲길'이라는 명칭을 붙였다.시는 오는 31일 밤부터 차로 통제에 들어간다. 앞서 시민혼란을 최소화하기 위해 지난 6월 초부터 도심 곳곳의 VMS(도로전광표지), BIT(버스정보안내단말기) 등에 공사정보를 표시한 바 있다.지난해 세종대로의 평균 통행속도는 21.7km/h로 도심부 평균 통행속도인 18.5km/h 보다 높아 타 도로에 비해 원활한 소통여건을 갖췄다. 기존 9~12차로에서 7~9차로로 도로 용량이 줄면서(22~25% 감소) 교통정체는 불가피할 것으로 보인다.도로용량 감소로 세종대로의 통행량도 약 14% 감소(2,936대/시→2,510대/시)하고, 가로구간 평균 통행속도는 최대 27.8km/h에서 19.3km/h로 약 30% 감소하는 것으로 나타났다. 이에 시와 서울지방경찰청은 정체로 인한 시민 불편을 최소화하기 위해 사업지를 2개 구역으로 분리하고 동시공사를 시행하겠다는 계획이다. 또 공사기간을 단축하고 출퇴근 시간대(06~09, 17~22시)에는 공사를 중지해 혼잡도를 줄일 방침이다.또 공사시행 각 단계별로 신호운영 체계를 조정하여 세종대로 교통량 집중을 완화하겠다고 밝혔다.이를 위해 시와 경찰은 '세종대로 교통관리 T/F팀'을 구성해 교통상황 분석반과 신속대응반을 운영해 공사로 인한 시민불편 최소화에 주력한다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
