광주 11명 확진 초래한 "송파 60번"에 구상권 청구 절차 돌입
광주시가 광주 방문 사실을 숨겨 광주지역 코로나19 감염 확산의 원인을 제공한 서울 송파 60번 환자를 상대로 수억 원대의 구상권을 청구하는 절차에 들어갔다.20일 광주시에 따르면 광주시는 송파 60번 환자 A씨를 상대로 구상권 청구 방안을 검토하는 등 관련 절차에 돌입했다. 광주시는 A씨가 코로나19 확진 판정을 받은 지난 15일 직후 광주 방문 사실을 숨기면서 지역 감염 확산을 키운 것으로 보고 있다. A씨는 부천 179번 환자와 접촉한 것으로 파악됐으며 지난 15일 오전 코로나19 확진 판정을 받았다. 광주시는 A씨를 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발조치한 데 이어 후속조치로 구상권을 청구하는 방안을 강구하고 있다.광주시는 A씨에게 2억 2천 2백여만원의 구상권을 청구할 수 있는 것으로 추산하고 있다. A씨의 거짓 진술로 802명이 코로나19 검사를 받아 1인당 14만 원씩 1억 1천 2백여만원의 검사 비용이 발생했다. 또 밀접 접촉자인 149명의 생활지원비 6천 7백여만원과 격리해제 전 코로나19 검사비용 2천여만원, 확진자 11명의 입원치료비(1인당 200만 원) 2200만 원도 포함됐다. 광주시는 A씨와 A씨 접촉자들의 이동 동선에 포함된 사업장의 영업 손실 등의 사회적 비용을 포함할 경우 구상권 청구 비용은 더 늘어날 수 있다는 입장이다.광주시 관계자는 "송파 60번 환자가 확진 판정을 받은 지난 15일 광주 방문 사실을 밝히고 동선을 제대로 공개했다면 광주의 추가 확산을 막을 수 있었을 것"이라며 "송파 60번과 관련한 확진자와 추가 접촉자 등이 많아질 경우 구상권 규모가 더 늘어날 수 있다"고 밝혔다.yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
