열나면 물놀이 못한다…"코로나 걱정 털고 안전한 경남으로"
경상남도는 여름 휴가철을 맞아 코로나19 방역 조치 등 관광지 수용 태세 개선 대책을 마련했다고 20일 밝혔다.코로나19 여파로 해외 여행을 기피하고 국내 여행이 증가할 것으로 예상된다. 특히, 산과 강, 바다 등 천혜의 자연 환경을 갖춘 경남은 비교적 코로나19 청정 지역으로 꼽혀 많은 관광객들이 찾을 것으로 보인다.이에 도는 시군과 해경, 소방서, 경남관광협회, 한국관광공사 경남지사 등과 민관 협업 체계를 구축해 방역과 수용 태세 개선을 위한 업무를 함께 추진한다.우선 시군과 합동반을 구성해 물놀이형 유원시설 13곳과 숙박시설 내 수영장 53곳을 대상으로 방역지침 준수 여부를 집중적으로 점검한다.민간 업체 주도의 자율적인 생활방역 실천을 유도하고자 '경남형 청정 안심업소 시범사업'을 도내 304곳을 대상으로 추진한다.축제 행사장에는 열화상 카메라 설치 등 단계별 방역 매뉴얼에 따라 운영하고 관광객이 서로 겹치지 않도록 일방향 관광 안내 시스템을 구축한다.이를 위해 18개 시군 대표 관광지에 72명의 안심관광 도우미와 주요 관광시설 459곳에 54명의 안심관광 모니터단을 운영한다.관광객이 많이 찾는 해수욕장에는 '코로나19 현장 대응반'을 가동한다. 모든 해수욕장 주출입구에서 현장 여건에 맞게 '드라이브 스루' 또는 '워킹 스루' 형식으로 발열 체크를 한다. 증상이 없다면 손목 밴드 등의 확인표식을 배부하고 해변에서도 마스크를 착용하도록 유도한다. 파라솔 간격을 2m로 넓히고 경찰 등과 함께 야간 음주 행위에 대한 계도도 강화한다. 다중이용시설은 3회 이상 소독 또는 환기하도록 하고 손소독제를 비치하도록 했다.도는 샤워장과 행정봉사실, 파라솔, 야영캠핑장, 물놀이시설 등에서 이용객 명부를 작성해 관리하도록 하고, 감염병 우려에 따라 바다로 세계로, 해변가요제 등 해수욕장 내 축제와 행사, 그리고 야간 개장은 전면 취소했다.안전 관리도 강화한다. 해수욕장 26곳에 수상안전요원 168명, 코로나 방역·환경관리 인력 155명 등 323명을 배치했다. 수상오토바이와 구명보트, 감시탑 등 안전시설과 장비 405점도 설치했다.도는 '경남관광 원스톱 지원창구'를 운영해 관광객들의 불편을 최소화한다. 관광안내소에서 정확한 관광 정보를 제공하고 관광객 불편신고(1330)를 운영한다.영업 목적의 불법시설물 점검과 단속을 추진하고 피서지 바가지 요금을 근절하고자 관광지 내 신고센터와 가격표시제 지도·점검반을 운영한다.도는 코로나19로 달라진 관광 추세를 반영해 '경남에서 하루 더 머물고 다시 찾아오는' 소규모 힐링 관광 마케팅을 진행한다. 캠핑하기 좋은 경남 17선, 체류형 힐링 숙박 여행지 30선을 발표했다.온라인 숙박 플랫폼 '야놀자'와 할인쿠폰을 제공하는 '경남에서의 하룻밤' 프로모션도 진행 중이다. 한국관광공사의 '근로자 휴가지원사업'과도 연계해 경남의 여행상품 구입 근로자에게 1인당 최대 5만 원의 할인해 주는 행사도 진행한다.또, tvN 더짠내투어 경남편 등 유명 TV 인기프로그램 유치로 스토리가 있는 도내 관광지도 적극 홍보한다.경남도 류명현 문화관광체육국장과 김춘근 해양수산국장은 "경남은 안전사고와 코로나19 없는 관광 환경을 구축하고 여름 성수기 관광객 불편 해소를 위해 선제적으로 대응하고 있다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
