김태년 "소속 단체장 불미스러운 사건, 피해자들께 사과"
더불어민주당 김태년 원내대표는 20일 같은당 소속 광역단체장들의 잇딴 성비위 사건 피해자들에게 "소속 광역단체장의 불미스러운 사건들에 큰 책임감을 느낀다. 피해자들께 사과드린다"고 말했다. 김 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 교섭단체 대표연설에서 "민주당은 피해자 보호와 진상규명, 대책 마련을 위해 적극 노력하겠다"며 이같이 밝혔다. 또 "성희롱, 성폭력 피해자 보호와 재발 방지를 위한 입법에 더욱 힘쓰겠다"며 "직장 내 상급자, 특히 고위 공직자의 성 비위 사건에 대한 처벌을 강화하고 지자체를 비롯한 공공기관의 예방대책도 점검하고 보완하겠다"고 강조했다. 지난주 이해찬 대표에 이어 김 원내대표까지 고(故) 박원순 서울시장과 오거돈 부산시장 등이 연루된 소속 자치단체장의 성추행 논란에 거듭 사과한 셈이다. 김 원내대표는 K-뉴딜과 일하는 국회, 부동산 투기 근절, 권력기관 개혁 등을 강조하면서 21대 국회 민주당 첫 '원내 사령탑'으로서의 포부도 밝혔다. 김 원내대표는 "코로나 이후 시대에도 우리는 새로운 전략으로 발전과 도약의 계기를 만들 수 있다"며 "디지털 뉴딜과 그린 뉴딜로 삶의 방식을 바꾸고 경제·산업체계를 혁신할 때 우리는 위기를 기회로 바꾸는 또 한 번의 역전을 이뤄낼 수 있다"고 말했다.데이터 뉴딜과 관련해선 데이터청과 데이터 거래소 신설 검토를, 그린 뉴딜과 관련해선 2050년 탄소제로 사회, 그린 스마트 스쿨 사업 등을 강조했다.김 원내대표는 "고용보험법 개정을 서둘러 2022년까지 특수고용노동자, 프리랜서, 플랫폼노동자에게 고용보험을 적용하겠다"며 사회안전망 강화도 약속했다.지난 5월 통과된 개정안에서 특수고용노동자와 플랫폼노동자는 고용보험 적용 대상에서 제외된 바 있다.아파트값 급등에 따른 부동산 투기 근절 대책과 주거권 보장도 강조했다.그는 "주택을 볼모로 한 불로소득을 더이상 방치해서는 안 된다"며 "7월 국회에서 이에 관한 입법을 완료할 것"이라고 힘줘 말했다. 민주당은 계약갱신청구권 등을 주요 내용으로 한 임대차 3법과 세법 개정안 등을 임시국회에서 반드시 처리하겠다고 공언한 바 있다. 이밖에도 △미국 대선 전 국회 대표단 방문 추진 △행정수도 이전 △일하는국회법 처리 △국정원 개혁·자치경찰제 도입·국가수사본부 설치 등을 언급했다. wontime@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
