대구 첫 확진 31번 환자, 감염병예방법 위반 고발 당해
대구 최초 코로나19 감염자로 알려진 31번 확진자가 감염병예방법 위반 혐의로 고발당해 경찰이 수사에 나섰다. 20일 대구지방경찰청에 따르면 최근 A(61)씨에 대한 고발장이 경찰에 접수됐다. 코로나19 대구 확산의 책임이 A씨에게 있다는 내용의 고발장으로, 일반 시민이 지난 7일 제출한 것이다. 경찰은 고발장이 제출된 건 맞지만 아직 수사 초기 단계이고 진행 중인 사건이어서 밝힐 수 있는 내용이 없다고 밝혔다.경찰 관계자는 "역학조사 당시 A씨가 동선을 허위로 말하는 등 거짓말을 한 건 아니라고 알고 있다. 확실한 건 조사해봐야 안다"며 대구시에 자료를 요청한 상태라고 설명했다.만약 경찰 조사 결과 A씨가 명백한 거짓말, 허위 정보 누설을 한 것으로 확인되면 A씨는 형법상 책임을 물어야 한다.하지만 A씨의 경우 인천 학원 강사와 달리 처벌은 어려울 것으로 전망된다. 대구시에서도 A씨에게 형사상 책임을 묻는 방안을 검토했지만 실제로 혐의 적용은 어렵다고 판단해 고발하지 않았다. A씨가 감염된 이후 신천지를 중심으로 대구에서 코로나19가 확산한 건 맞지만, A씨가 역학조사 과정에서 동선을 허위 진술하거나 고의로 진술을 거부한 적은 없다는 이유에서다.또 A씨가 증상이 나타난 이후 결혼식장 등을 방문한 것과 관련해서는 확산 초기였다는 시기를 감안하면 처벌이 어려울 수 있다는 게 전문가 의견이다.대구시 관계자는 "A씨가 명확하게 감염병예방법을 위반했다는 사실을 확인할 수 없었다. A씨가 증상이 있는데도 코로나19 검사를 거부했다는 점은 병원과 환자간 의견 대립이 있는 상황인데 만약 사실이라 하더라도 현행법상 처벌 규정은 없다"고 말했다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
