김지수 전 의장, 제2기 대통령소속 자치분권위원 위촉
경남도의회는 김지수(더불어민주당·창원2) 전반기 의장이 대통령소속 자치분권위원회 위원으로 위촉됐다고 19일 밝혔다.김지수 전 의장은 지방분권 추진에 대한 열정과 풍부한 식견을 인정받아 전국시도의회의장협의회 추천으로 위원에 선임됐다. 자치제도 분과위원회에서 2년간 위원으로 활동하게 된다.대통령소속 자치분권위원회는 3개 분과로 구성돼 있다. 자치제도 분과위는 자치경찰제와 교육자치, 주민참여예산제를 포함한 주민자치 강화와 관련된 사무를 관장한다.김지수 전 의장은 "지방의회를 대표해 자치분권위원으로 위촉돼 무거운 책임감을 느낀다"며 "실질적인 자치분권을 강화하고 강력한 재정 분권을 통해 지역주민이 피부로 느낄 수 있는 진정한 지방자치가 실현될 수 있도록 주어진 역할에 최선을 다하겠다"고 말했다.지난 2018년 출범한 대통령소속 자치분권위원회는 지난 7일 정부서울청사에서 '제2기 자치분권위원회 출범식'을 갖고 본격적인 활동에 들어갔다. 문재인 정부의 실질적 자치분권 과제 실현을 위한 총괄 조정기구다.bjsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
