[뉴스쏙:속]그날 새벽 와룡공원은 유튜버로 넘쳐났다-휴일판
고 박원순 전 서울시장이 실종되고 숨진 채 발견되는 일련의 사건 속에 현장을 내내 지켰던 기자가 있습니다. <CBS 김덕기의 아침뉴스>팀은 박 전 시장의 시신 발견 소식을 가장 먼저 전했던 CBS 경찰팀 서민선 기자와 함께 당시 긴박했던 현장 상황을 짚어봅니다. 다시듣기 링크 (https://art19.com/shows/hgc-news/episodes/45cc85a7-8512-40e6-b387-f5582f15d481)이재명 경기도지사의 기사회생. 마치 역전 극장골과 같은 대법원 판결로 단숨에 민주당 유력 대권주자로 주목받게 됨. 그러나 당내에 정치적 기반이 없다고 스스로 진단하고 있는 만큼 앞으로 얼마나 민주당내 세력을 확보할 수 있을지가 관건. 아울러 자신에 대한 호불호가 극명하게 엇갈리는 상황에서 포용의 이미지를 구축할 수 있을지도 지켜봐야 할 것.  고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건은 박 전 시장의 장례식까지만 해도 추모 분위기가 더 우세했으나 피해자 측의 기자회견 이후 급속도로 분위기가 바뀌고 있음. 아울러 피해자가 왜 뒤늦게 고소장을 제출했느냐를 놓고 2차 가해가 일어나고 있는데 여성의 입장에서 곧바로 항의하거나 문제제기 하기 현실적으로 힘든 상황이 많음. 특히나 상대가 자신의 인사권을 쥐고 있는 최고 의사결정권자이면서, 비서 입장에서 그 사람이 얼마나 힘이 쎈 사람인지 옆에서 직접 보고 들을 수 있는 상황이었음을 감안하면 고소에 이르기까지는 매우 신중할 수밖에 없었을 것임. 경찰팀 서민선 기자는 박 전 시장 실종 이후 수색부터 사망, 운구, 빈소까지 24시간 가까이 현장을 지켜봤음. 취재경쟁이 치열해 오보가 쏟아지는 가운데서도 박 전 시장 시신 발견 소식을 가장 빨리 보도함. 사건 현장에 누군가가 도착해 흐느끼는 소리를 듣고 유족이라고 직감하고 경찰팀장에 보고했고, 이후 여러 경로로 교차 점검한 끝에 시신 발견 첫 보도를 냈음. 워낙 오보가 많은 상황이라 첫 보도 때 이것도 가짜뉴스가 아니냐 논란도 있었다고. 당시 경찰이 수색을 벌이던 와룡공원에는 기자도 많았지만 과거와 달랐던 점은 현장에 유튜버들이 대거 몰려들어 생중계를 하는 광경이 펼쳐졌다는 점. 경찰이 박 전 시장 시신 발견 2시간 뒤인 새벽 2시에 와룡공원 입구에서 상황 브리핑을 했는데 여기에는 유튜버들이 백여명 가까이 몰렸고, 경찰 관계자에게도 여러 질문을 던짐. 부적절해보이는 질문도 여러차례 나와 기자들이 현장에서 소속과 이름을 말하고 질문하도록 하려 했으나 시간이 긴박해 결국 그러지 못했다고.   ‘현장에서는 유튜버들이 경찰과 소방 관계자들에게 일일이 따라붙어 질문하고 촬영하는 통에 수사와 수색작업이 방해받을 정도였음. 수사나 수색에 방해되지 않게 취재해야한다는 윤리는 전혀 지켜지지 않음. 심지어 박 전 시장 시신을 빈소로 운구해야 하는데 공원에서 도로로 내려가는 모든 길목마다 유튜버들이 포진하고 있어서 이를 피해 운구 경로를 짜느라 소방 당국 등에서 골머리를 앓았고 이 때문에 시간이 지체되기도 했다는 후문. 2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
