포털 안전거래처럼 사이트 꾸민 사기 기승…"주의해야"
유명 포털사이트에서 운영하는 안전거래 사이트인 것처럼 속여 중고거래를 유도해 금액을 가로채는 신종 사기가 기승을 부리고 있어 주의가 요구된다.경기도 수원시에 사는 A씨는 중고 노트북을 사기 위해 인터넷 중고거래 사이트 '중고나라'를 둘러보던 중 200만 원을 호가하는 기계를 100만 원에 판매한다는 글을 봤다.A씨는 곧바로 게시글에 올라와 있던 모바일 메신저 아이디로 연락했고, 판매자는 전라도 광주에 산다며 안전거래를 하자고 제안했다.안전거래가 생소했지만 싼 값에 좋은 물건을 살 수 있다는 생각에 거래에 응했고, 판매자는 안전거래 사이트라며 링크 주소를 보냈다.링크를 통해 접속한 사이트에는 '중고나라'와 함께 포털사이트 네이버의 로고가 대문짝만 하게 걸려 있었고, 판매자가 적은 제품 내용이 있었다.A씨는 곧바로 사이트 중앙에는 '네이버 페이 결제'를 누르고 안내에 따라 지정된 계좌에 100만 원을 입금하고 판매자에게 다시 연락했다.하지만 판매자는 아무런 대답도 하지 않았고, 다시 한번 입금 계좌를 살펴보니 네이버나 중고나라가 아닌 개인 명의의 계좌였다.A씨는 "전화번호가 아닌 모바일 메신저 아이디로 연락한 것이어서 선뜻 돈을 입금하지 못했지만, 포털사이트에서 운영하는 안전거래 사이트여서 믿을을 가졌다"며 "한번의 실수로 한달 생활비 전체를 날리게 됐다"고 하소연했다.CBS 노컷뉴스 취재진이 직접 네이버 카페 '중고나라'에서 활동하는 사기꾼과 물품 거래를 시도한 결과, 수상한 점이 한 두개가 아니었다.새 제품 기준으로 67만 원의 테블릿을 35만 원에 판다는 판매자의 모바일 메신저 아이디를 친구 등록하니 지역이 미국이었다.판매자는 자신을 경남 창원시 진해군 주민이라고 소개했고, 미국이 아니냐는 질문에 "코로나 때문에 잠시 국내에 들어와 살고 있다"는 변명을 내놨다.이어 안전거래를 하자며 사이트 링크 주소를 보냈는데, 사이트에 접속하니 전체적인 모습은 '중고나라'와 매우 비슷했다. 왼쪽 상단에 있는 네이버 로고를 누르니 곧바로 네이버 메인 화면으로 이동했고 카페 회원수, 물품 카테고리 등도 적혀 있었다.그러나 자세히 들여다 보면 사이트 배경이 다르고, 카테고리를 누르니 오류가 뜨는 등 허술한 부분이 여럿 눈에 들어왔다. 특히 결제창에 있는 예금주가 중국인으로 추정되는 영어 이름이었다.경찰은 이런 피해를 예방하기 위해서는 우선 무조건 값싼 물건은 의심해야 한다고 조언했다.경찰 관계자는 "이런 중고거래 사기꾼들은 대부분 해외에서 활동하거나 대포폰으로 사기를 벌이고 있어 검거가 쉽지 않다"며 "피해를 예방하기 위해서는 기존 가격보다 싸게 판매하는 제품을 특히 주의해야 하며 무조건 비대면 거래나 계좌이체만을 요구하는 경우는 사기를 의심해야 한다"고 말했다. ljs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
