강원도 "대북전단 살포 시도" 선교단체 고발
강원도가 대북전단 살포를 시도한 선교단체를 7일 강원지방경찰청에 고발했다. 강원도는 지난 3일 오후 9시쯤 강원 철원군 동송읍에서 성경책이 담긴 대북 풍선 4개를 띄우려던 A선교단체를 적발해 '재난 및 안전관리에 관한 법률' 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다. 강원도에서는 대북전단 살포 행위 차단을 위해 접경지역 5개 군(철원․ 화천․양구․인제․고성)을 재난 및 안전관리기본법에 따라 지난달 19일부터 오는 11월 30일까지 대북전단 살포 위험구역으로 설정했다. 이에 따라 5개 군에서는 대북 전단 살포 관계자의 출입 및 행위가 금지됐고 행위금지 행정명령 위반 시 재난 및 안전관리 기본법 제79조의 벌칙에 따라 1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하 벌금에 처하도록 돼 있다. 강원도 관계자는 "앞으로도 유사 사례가 발생하지 않도록 대북전단 등 살포행위를 강력하게 차단해 나갈 방침이며 위험구역 현장 점검 및 차단활동을 강화하고 지역주민 안내방송, 홍보와 함께 대북전단 살포 위법행위는 법적조치하겠다"고 말했다.jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
