"집단 성추행" 피해 중학생 숨진 지 보름 만에 "대책본부" 꾸린 전남교육청
전남 한 중학교에 재학 중이던 남학생이 동급생들에게 상습 성추행을 당했다는 신고를 접수한 지 보름 만에 숨진 가운데 교육당국의 뒤늦은 대처가 도마 위에 오르고 있다. 18일 전라남도교육청에 따르면 지난 17일 전라남도 장석웅 교육감은 A(13)군의 유족을 만나 영광 한 중학교에서 발생한 성폭력 의혹 사건을 밝히기 위한 대책본부를 설치하겠다고 밝혔다. A군의 부모는 아들의 억울한 죽음의 원인을 밝혀달라고 요구하는 한편 교육당국의 소극적 대응을 비판하며 전라남도교육청 앞에서 1인 시위를 진행했다. 이에 앞서 A군의 부모들은 아들이 숨지기 열흘 전부터 교육부와 영광교육지원청, 전라남도교육청 등에 가해 학생에 대한 분리 조치가 이뤄지지 않아 성추행 피해 학생이 학교를 가지 못하는 상황에 대한 답답함을 호소하기도 했다. 이 같은 상황에서 전라남도교육청은 A군이 숨진 지 보름이 다 돼서야 뒤늦게 대책본부를 꾸린 것이다. 기숙사가 있는 학교에 다녔던 숨진 A군은 지난 6월 9일부터 10일 사이에 처음으로 성추행 피해를 입었으며 열흘 뒤 부모를 통해 관련 사실을 학교 등에 처음으로 알렸다. 동급생들로부터 2주 정도 자위행위 강요 등 성희롱·성추행 피해를 입은 A군은 이후 분노와 불안 증세를 호소했다. 특히 사건이 발생한 시각인 밤 10시부터 자정을 전후해서는 심장 박동수가 증가하고 어지럼증이 지속돼 잠조차 제대로 이루지 못했다. 가해자로 지목된 학생들은 경찰에서 "A군도 함께 장난을 주고받았다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 하지만 A군은 해바라기센터 등에서 "여러 차례 거부 의사를 분명히 표명했다"는 입장을 밝혔다. 더구나 취침시간 이후 A군과 같은 기숙사 방에 지내는 학생은 물론 다른 방에 있어야 하는 학생들까지 사감의 감시가 소홀한 틈을 타 성추행에 동참했지만 대처는 없었다.교육부 등은 성폭력 매뉴얼에 따라 학교 내에서 성희롱·성추행 사건이 발생했을 경우 피해자와 가해자 분리와 함께 상담·치료·법률 지원 등의 조치를 취해야 한다고 규정하고 있다. 하지만 해당 학교는 학생 대부분이 기숙사에 머무는 학교라는 이유 등을 들며 성폭력 매뉴얼의 긴급조치 6호 출석 정지 및 분리 조치를 이행하지 않았다. 긴급조치 6호에는 2명 이상의 학생이 고의·지속적으로 성폭력을 행사했거나 이와는 별개로 교장의 판단에 따라 가해 학생의 출석을 정지할 수 있다고 규정하고 있다. A군에 대한 성추행이 다수에 의해 여러 차례 반복됐다는 점에서 출석 정지는 충분히 고려될 수 있었다는 지적이 나온다. 여기에 2차 피해를 예방하기 위해 성희롱·성추행 사안을 충분히 이해하는 교원으로 창구를 일원화해야 하지만 2명 이상의 교사가 A군과 관련된 사건을 묻기도 했다. 여기에 성폭력 사건이 교내에서 발생했을 경우 사안을 알게 된 교사는 현장을 훼손하지 않고 그대로 보존해 수사기관에 의뢰해야 하지만 이 역시도 지켜지지 않았다. 가해자로 지목된 학생 2명이 사건 발생 이후 성추행이 발생한 기숙사 방을 사용한 것으로 확인됐다. 해당 사건을 수사 중인 전남지방경찰청은 "현재로서는 A군의 사망 원인은 수사 대상이 아니다"며 "성추행 사건에 대한 조사에 초점을 맞추고 있다"고 말했다.A군의 부모가 지난 16일 올린 청와대 국민청원에는 이날 오후 5시 기준 7만 4천 명이 넘는 사람이 동의했다. A군의 부모는 '학교 내 성폭력 및 학교·상급기관의 미흡한 대처로 아픔을 호소하다 하늘나라에 갔습니다'라는 제목의 청원글에서 "개똥밭에 굴러도 이승이 좋다. 아무리 괴로워도 죽는 것보다 사는 것이 낫다는 말이 있듯이 저희 아들은 살고 싶어 했습니다"라며 "장난이었다는 가해자 친구들 들어라. 장난으로 던진 돌이 우리 아들의 목숨을 빼앗아 갔다"고 강조했다.A군의 법률대리를 맡고 있는 김경은 변호사는 "유족들은 철저한 조사를 통해 사건에 대한 진상 규명이 이뤄지길 바라고 있다"며 "가해자들로 지목된 학생들은 형사 미성년자로 형사 처벌을 받지 않을 수 있다는 점에 대한 논의 역시 필요하다"고 말했다. 김 변호사는 "일부 언론에서 A군이 지병에 의해 사망한 것으로 보도하면서 A군의 사망과 성추행 사건이 관계가 전혀 없는 것처럼 비쳐지고 있는 것은 유감"이라면서 "경찰 수사를 동해 A군의 사망원인이 명백하게 규명돼야 한다"고 주장했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
