대구 경북 기초의회 돈 선거 의혹 잇따라…경찰 조사
대구와 경북 지역 기초의회에서 잇따라 돈 선거 의혹이 불거져 경찰이 조사에 나섰다. 대구 동구의회는 후반기 의장단 선거를 앞두고 의원간 금품 전달 시도가 있었다는 의혹이 제기돼 경찰이 사실 관계를 파악하고 있다. 지난 9일 치러진 제8대 후반기 의장단 선거를 앞두고 특정 의원이 동료 의원들에게 돈 봉투 등 금품을 전달하려 했다는 의혹이다.이에 경찰은 시의원 등을 상대로 사실 관계를 확인하고 증거가 확보되면 수사에 착수할 계획이다. 최근 경북 경산시의회에서도 돈 선거 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다. 경산시의회 의장은 후반기 의장단 선거 과정에서 동료 시의원에게 돈 봉투를 건넸다는 혐의를 받고 있다. 경북 경산경찰서는 지난 16일 경산시의회 의장 집무실 등을 압수수색해 휴대전화 등을 압수했다. 경찰은 이 의장에게 돈 봉투를 받아 돌려줬다는 동료 시의원의 진술을 토대로 조만간 이 의장을 소환해 조사할 예정이다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
