7~8월 5대 범죄 증가…대구경찰 휴가철 범죄 예방 활동
대구경찰이 여름 휴가철을 맞아 4주간 범죄 예방 활동을 추진한다. 대구지방경찰청은 "휴가철 시민들의 안심하고 휴가를 즐길 수 있도록 오는 20일부터 다음달 14일까지 4주간 휴가철 범죄 예방 활동을 추진한다"고 밝혔다.  대구경찰청이 지난 2년간의 범죄 발생을 분석한 결과 7~8월에 발생한 5대 범죄가 전년 대비 7.2%(312건) 증가한 것으로 나타났다. 지난해 발생한 성폭력과 절도는 각각 193건, 1606건으로 직전 해 보다 8.4%(15건), 9.1%(134건) 늘어났다.  이에 경찰은 빈집털이가 많이 발생하는 주택, 상가 등에  기동대 등 가용 경력과 장비를 최대한 배치해 가시적인 순찰을 실시한다. 또 금은방과 편의점 등 현금 다액 취급 업소에 대해 범죄예방진단 실시와 예방 교육을 병행한다. 하계 휴가로 장기간 집을 비울 경우 경찰에서 실시하는 탄력순찰을 적극 활용할 수 있다. 탄력순찰은 주민이 원하는 시간에 경찰의 순찰을 요청하는 것으로 인터넷(순찰신문고)·모바일(스마트국민제보) 또는 가까운 지구대·파출소에 방문해 신청 가능하다. 대구경찰청 관계자는 "경찰력만으로는 범죄 예방에 한계가 있는 만큼 휴가 출발 전 창문과 출입문 잠금장치 확인 등 개인 방범수단을 강화해줄 것"을 당부했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
