경주시청 트라이애슬론 김규봉 감독 구속영장 신청
경주시청 트라이애슬론(철인 3종)팀 소속이던 고 최숙현 선수에게 가혹 행위를 한 혐의를 받는 김규봉(42)감독에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.경주시청 트라이애슬론팀 사건을 수사 중인 경북지방경찰청은 김 감독에 대해 구속영장을 신청했다고 17일 밝혔다.김 감독은 고 최숙현 선수를 포함한 전·현직 선수들을 때리고 폭언을 하는 등 가혹 행위를 한 혐의를 받고 있다.또 해외 전지훈련 항공료 명목으로 금품을 가로챈 혐의 등을 받고 있다.앞서 경찰은 지난 12일 김 감독과 장윤정 전 주장의 주거지 등을 압수수색해 휴대전화 등 증거품을 확보했다. 경찰은 압수품을 분석한 후 지난 16일 김 감독을 피의자 신분으로 소환해 관련 혐의를 조사했다. 조만간 경찰은 장 선수도 소환해 조사할 방침이다. 앞서 선수 폭행 등의 혐의로 구속된 운동처방사 안주현(45)에 대해 경찰은 이날 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 안 씨는 경주시청 트라이애슬론팀 소속 선수를 상대로 한 폭행, 강제추행, 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반 혐의를 받고 있다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
