"청소년 성착취물 제작‧유포" 37세 배준환 신상정보 공개
아동‧청소년 성 착취물 1천여 개를 제작하고, 이를 유포한 30대 남성의 신상정보를 경찰이 17일 공개했다. 다만 얼굴은 이날 오후 검찰 송치 시점에서 공개한다. 이날 제주지방경찰청은 아동‧청소년 성 착취물을 제작‧유포한 혐의(아동‧청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 9일 구속한 배준환(37‧경남)의 이름과 나이를 공개했다. 배준환의 얼굴은 이날 오후 1시쯤 검찰 송치 시점에서 공개하기로 했다. 제주동부경찰서 유치장에서 제주지방검찰청으로 송치할 때 마스크나 모자로 얼굴을 가리지 않고 공개할 예정이다.경찰은 지난 14일 경찰관 3명, 외부위원 4명으로 구성한 신상공개위원회를 열어 범행수법, 피해정도, 증거관계, 국민의 알 권리 등을 종합적으로 고려해 신상을 공개하기로 정했다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 25조는 피의자가 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알 권리 보장 등 공공의 이익을 필요할 때 신상정보를 공개할 수 있다. 신상공개 결정 직후 피의자 측 변호인이 제주법원에 신상공개 집행정지 가처분 신청을 했으나 지난 16일 기각됐다.그동안 '박사' 조주빈(24), '부따' 강훈(18), '갓갓' 문형욱(24), 남경읍(29) 등 'n번방‧박사방 사건' 피의자의 신상만 공개됐다. 이들 사건과는 별개의 사건 피의자의 신상공개가 결정된 것은 이번이 처음이다.배준환은 지난해 7월부터 올해 6월까지 카카오톡 오픈채팅방으로 알게 된 청소년 44명을 유인해 성 착취 영상‧사진 1293개를 제작하고, 이 중 88개를 성인사이트에 유포한 혐의다. 피해자 연령대는 만 11세부터 만 16세 사이의 청소년뿐만 아니라 성인까지 다양하다. n번방, 박사방 사건이 알려진 이후에도 범행이 집중됐다. 특히 만 14세 피해자 2명과 성인 8명에게는 돈을 주고 성관계를 하고 몰래 이를 영상으로 촬영하기도 했다. 제작한 영상물만 900여 개에 달하고 이를 인터넷에 유포했다.배준환은 청소년 피해자들에게 노출 정도에 따라 1천 원~2만 원 상당의 카카오톡 기프티콘, 문화상품권 등을 선물해주며 성 착취물을 제작했다.이 과정에서 피해자들에게 자신의 닉네임인 '영강(영어강사 줄임말)'을 적은 종이를 들고 나체 사진 또는 영상물을 찍어서 보내도록 했다. 배준환은 전직 영어강사다.경찰에 따르면 배준환은 금전적인 목적보다는 성욕 해소와 성인사이트에서 추대 받는 등 과시욕으로 범행한 것으로 나타났다. 배준환은 앞서 지난달 카카오톡 오픈채팅방을 통해 청소년 성 착취물을 제작한 혐의 등으로 구속 기소된 A(29‧경기)씨와 성인사이트를 통해 알고지내며 A씨로부터 범행 수법을 배웠다. 배준환은 A씨를 스승을 높이는 말인 '사부'라 불렀다.경찰은 A씨 사건을 수사하는 와중에 배준환 사건을 알게 돼 지난 7일 경북 대구시에 유통 일로 출장을 온 배준환을 검거했다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
