"박원순 피소 사실 누설 의혹" 서울중앙지검 형사 2부 배당
고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 혐의 피소 사실이 누설됐다는 의혹에 대해 검찰이 수사에 착수했다.서울중앙지검은 경찰청과 청와대, 서울시청 관계자들을 공무상비밀누설 등의 혐의로 수사해 달라는 내용의 고발 5건을 형사2부(이창수 부장검사)에게 17일 배당했다. 검찰이 직접 수사에 나설지, 경찰에 사건을 맡기고 지휘할지는 아직 결정되지 않은 것으로 알려졌다.앞서 미래통합당과 시민단체인 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련), 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임, 자유대한호국단 등은 성추행 피소 정보가 유출됐을 가능성이 크다며 민갑룡 경찰청장을 비롯해 경찰과 청와대 관계자, 서울시청 관계자들을 고발했다. 시민단체 활빈단은 서울시청 직원들이 피해자인 전직 비서 A씨의 추행 피해 호소를 묵살했다는 의혹에 대해서도 서울시 관계자들을 고발했다.박 전 시장과 서울시 관계자, 경찰과 청와대 보고라인 관계자들이 지난 8~9일 누구와 어떤 내용으로 연락을 주고 받았는지가 핵심 수사대상으로 꼽힌다. 경찰과 청와대는 박 전 시장 피소 사실 누설 의혹에 대해  부인하고 있는 상황이다. 경찰은 "서울시나 박 시장에게 알린 적은 없다"며 의혹을 부인했고, 청와대도 "박 시장에게 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다"고 밝혔다. 서울시는 "피소 사실을 몰랐다"는 입장이다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
