"안전에 만전"…동해안 79곳 해수욕장 모두 개장
강원 강릉지역 15곳의 해수욕장이 17일 일제히 개장했다. 이로써 올여름 강원 동해안 지역 79곳의 해수욕장이 모두 문을 열고 본격적인 피서객 맞이에 나섰다. 강릉시는 동해안 대표 해수욕장인 경포해수욕장을 비롯해 주문진과 정동진 등 15개 해수욕장을 다음달 30일까지 운영한다. 특히 올해는 코로나19 확산 방지를 위해 개장식도 열지 않고 방역대책에 집중하며 '안전'에 만전을 기하고 있다. 경포해수욕장은 올해 처음으로 출입 통제선을 구축하고 발열체크와 전자출입명부(QR코드)를 작성한 피서객들에게 손목밴드를 의무적으로 착용한 뒤 입장을 허용한다. 이를 위해 시마크호텔부터 인공폭포까지 1.8㎞ 구간에 펜스를 설치하고, 12곳의 체크포인트를 운영한다. 또한 드론 10대를 동원해 생활 속 거리두기, 손목밴드 착용 여부 감시와 홍보에 나서며, 해수욕장 내 샤워장 이용 방문객을 대상으로는 방문 기록을 작성하도록 했다. 이와 함께 매일 3회 소독(방역)을 실시하고, 각종 행사나 축제는 전면 취소했다. 해수풀장과 야간개장도 하지 않기로 했다. 앞서 동해안 해수욕장은 지난 10일 속초와 삼척, 고성, 양양지역 해수욕장이 먼저 개장했다. 이어 15일 동해지역 해수욕장이 문을 열었다. 올여름 강원 동해안에서 운영되는 해수욕장은 79곳으로 지난해 보다 13곳이나 줄었다. 코로나19 여파로 일부 마을단위 해수욕장들은 아예 운영을 포기했기 때문이다. 이런 가운데 강원도가 피서철 코로나19 확산 방지를 위해 야간에 도내 대형해수욕장 8개소에서 술을 마시거나 음식을 먹는 행위를 금지한다. 강원도는 오는 18일부터 동해안 8개 대형해수욕장에서 야간에 음주나 취식 행위를 금지하는 '집합제한 행정명령'을 내린다고 밝혔다. 대상은 동해안 대표 해수욕장인 강릉 경포를 비롯해 양양 낙산과 하조대, 속초, 삼척과 맹방, 동해 망상과 추암 해수욕장 등 8곳이다. 지난해 기준 30만 명 이상이 방문한 대형 해수욕장을 대상으로 정했다. 행정명령은 각 해수욕장 폐장일까지며 18일부터 일주일 동안은 계도와 홍보에 집중할 방침이다. 이 같은 조치는 개장시간 외 야간에 백사장에 이용객이 모여 앉아 음식 등을 먹을 경우 밀접 접촉에 따른 코로나19 확산 우려가 크기 때문이다. 특히 확진자 발생 시 해수욕장이라는 특성상 접촉자를 파악하기 어려운 점도 감안했다고 도는 설명했다. 집합제한 행정명령은 해수욕장 운영이 종료되는 오후 7시부터 다음날 오전 6시까지의 야간 시간대다. 이 시간에는 음주를 비롯해 배달음식은 물론 직접 싸온 음식도 먹을 수 없다. 행정명령을 위반할 경우 감염병예방법에 따라 300만 원 이하의 벌금을 부과할 수 있다. 또한 행정명령 위반으로 확진자 발생 시 검사와 조사 등 방역비용의 손해배상도 청구할 방침이다. 이를 위해 각 시군은 경찰, 유관기관 등과 함께 합동 단속을 실시할 예정이다. 엄명삼 강원도환동해본부장은 "올해 강원도 해수욕장 운영에 가장 중요한 것은 철저한 방역관리 아래 안전한 해수욕장 만들기"라며 "무엇보다 강원도를 찾는 방문객들의 철저한 거리두기와 마스크 착용 등 방역수칙을 스스로 준수하는 것이 중요하다"고 당부했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
