대전지검, 도안 도시개발사업 수사…대전시청·교수 연구실 등 압색(종합)
대전 도안 도시개발사업 특혜 의혹 등을 수사 중인 검찰이 대전시청과 대학교수 연구실을 비롯한 관련자 압수수색에 나서며 수사의 폭을 넓히고 있다.17일 CBS 취재 내용을 종합하면 대전지검은 전날 오후 대전시 도시계획과, 도시계획상임기획단 등을 압수수색했다.검찰은 관련 공무원 등이 사용한 컴퓨터 내 디지털 정보와 문건 등을 확보한 것으로 전해졌으며 이들의 자택에 대해서도 압수수색을 벌였다.이와 함께 지역대학 A 교수의 연구실과 자택에서도 압수수색이 이뤄졌다. 이 교수는 도안 도시개발사업 등에 대한 심의에 참여해 관련성이 주목된다.이밖에 다른 심의위원 3명에 대해서도 압수수색이 실시된 것으로 알려졌다.검찰은 앞서 지난해 12월에는 시행사 사무실을 압수수색했다. 당시 검찰은 이 시행사가 업무상 배임 및 뇌물공여 혐의가 있다며 압수수색 영장을 발부받아 인허가 관련 자료 등을 확보한 것으로 전해졌다.도안 도시개발사업과 관련해서는 사업 초기부터 인허가 적절성에 대한 의문이 이어지면서 특혜와 위법 의혹이 제기됐다.대전경제정의실천시민연합(경실련)은 지난해 3월 담당 공무원을 직권남용 혐의로 고발했으며, 도시개발구역 지정으로 토지를 수용당한 주민들로 구성된 토지주연합회 역시 대전시장과 유성구청장을 고발했다.당시 경실련은 도시개발법 시행령상 생산녹지비율이 30%를 초과해 도시개발구역으로 지정할 수 없는 곳임에도 도시개발지구로 지정 승인된 점, 토지주 동의 등의 요건을 갖추지 못한 점 등을 지적했으며 토지주연합회는 공무원들이 도시관리계획 정보를 사전에 유출했다는 의혹도 제기했다.경찰은 시민단체 고발 건에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 직권남용 혐의에 대해서는 죄가 성립되지 않는다는 쪽에 무게를 둔 것인데, 사건을 넘겨받은 검찰이 수사 중에 다른 혐의 등을 포착한 것으로 알려졌다.이번 압수수색과 관련해 대전시 관계자는 "지난해 고발된 지구가 아닌 다른 지구에 대해 개인비리 혐의가 있어 압수수색이 이뤄진 것으로 시에서는 파악하고 있다"고 말했다.jnkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
