여야, 대통령 박수로 맞았지만…박원순·공수처 격한 대립
21대 국회가 국회의원 임기 시작 48일 만인 16일, 가까스로 개원식을 열었다. 문재인 대통령은 9번이나 수정했다는 연설문을 들고서 국회 개원식에 참석했고 민주당은 물론 통합당까지 이례적으로 기립 박수로 환대했다.하지만 훈훈한 분위기는 잠깐에 불과했다.통합당은 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹 규명을 넘어 수사 내용 유출에 대해 청와대를 정조준할 계획이다. 민주당은 통합당이 반대하고 있는 고위공직자범죄수사처 법안과 일하는 국회법 통과에 집중할 계획이어서 7월 임시국회 내내 격한 대립이 예상된다.우선 민주당은 대통령이 재차 촉구하고 있는 '공수처 출범'과 '일하는 국회법' 통과에 총력을 기울일 방침이다. 문 대통령은 개원 연설에서 "공수처장 임명 등 국회가 결정해야 할 일들이 아직 안 되고 있다"며 "이번 회기 중에 추천을 완료하고 인사청문회도 기한 안에 열어줄 것을 당부한다"고 촉구했다.일단 민주당은 공수처장 후보 추천을 위한 추천위원 선정을 이번주 내로 마무리할 계획이다. 앞서 13일, 민주당은 두 명의 추천위원을 선정했지만 위원 1명이 n번방 피의자를 변호한 이력이 드러나 낙마했다.통합당은 공수처 자체가 위헌이라며 협조할 수 없다는 입장이다. 전날 대통령 개원연설 후 주호영 원내대표는 기자들과 만나 "공수처에 대해 위헌을 주장하고 있기 때문에 (헌법재판소의) 위헌 심판을 기다리고 있다"고 말했다.현행 공수처법에 따르면 통합당의 찬성 없이는 공수처 출범 자체가 불가능하다. 총 7명으로 구성되는 공수처장 후보추천위원회는 위원 6인 이상의 찬성으로 공수처장 최종 후보를 가리는데 통합당 몫 위원이 2명이다. 결국 통합당이 추천위원을 구성하지 않거나 구성하더라도 2명 모두 반대하면 공수처장 후보를 뽑을 수 없는 구조다. 이에 민주당이 법을 개정해 출범에 나설 것이란 전망도 나오고 있다.민주당이 당론 1호 법안으로 낸 '일하는 국회법'을 두고도 통합당과의 갈등이 예상된다. 여야 협상보단 상임위원회 중심의 신속한 법안 처리를 골자로 한 일하는 국회법에 대해 통합당 김성원 원내수석부대표는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "'일하는 국회'로 포장돼있을 뿐 그 안에 독소조항이 상당히 많아 꼼꼼한 법안 심사가 필요하다"고 밝혔다.이에 맞서 통합당은 박원순 서울시장 의혹 규명에 힘을 쏟는다. 통합당은 △성추행 의혹 규명을 시작으로 △민주당 2차 가해, △성추행 고소 관련 수사사항 누설, △민주당의 서울시장, 부산시장 보궐선거 공천 문제를 겨냥하고 있다.특히 청와대 연루설이 도는 수사사항 누설 문제에 집중할 계획이다. 통합당은 피해자가 박 시장을 고소한 직후 경찰이 청와대에 이를 보고했고 이어 청와대가 이 사실을 박 시장에게 전달한 것 아닌지 의심하고 있다.이를 밝혀내기 위해 통합당은 특임검사나 특별수사본부 등 검찰 주도의 수사를 촉구하고 있다. 이와 별개로 이달 20일 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 기밀 누설과 청와대 연루 의혹을 집중적으로 캐물을 예정이다.통합당은 앞서 예고한 추미애 법무부장관 탄핵소추안 발의 시점도 저울질하고 있다.국무위원에 대한 탄핵소추안은 본회의 보고 후 24시간~72시간 사이에 무기명 투표를 실시하지 않으면 자동 폐기된다. 이에 통합당은 이달 임시국회 본회의 시기에 맞춰 탄핵소추안을 발의할 계획이다.탄핵소추안이 국회를 통과하기 위해선 재적 의원 과반의 찬성이 필요해 통과될 가능성은 낮다. 그럼에도 통합당은 탄핵소추안 발의만으로도 정부의 실정을 대대적으로 알릴 수 있다고 판단하고 있다.원내 핵심관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "박 시장 의혹과 추 장관 문제는 별개 사안이지만 임시국회에서 함께 지적해 여론을 증폭시킬 것"이라며 "박 시장 사태에 대해서도 어떠한 대응책이 현실적이고 효과적인지 계속 논의해 결정할 것"이라고 말했다.0hoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
