종교·시민단체들 "박원순 의혹 진상 규명하라" 목소리 높여
종교·성소수자 단체 등 인권단체들이 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 진상 규명을 촉구하고 나섰다. 민주사회를위한변호사모임(민변)과 서울퀴어문화축제조직위원회, 천주교·원불교 인권위원회 등 60개 단체는 16일 공동성명을 내고 "박 전 시장의 죽음이 사건의 진실을 덮는 것으로 이어져선 안 된다"며 "각종 의혹에 대한 진상을 규명하라"고 목소리를 높였다. 이들은 '당신의 존엄한 삶을 위해, 연대하겠습니다'라는 제목의 성명에서 "이 사회는 누구의 목소리를 듣고 있냐"고 되물었다. 단체들은 "피해자의 목소리가 세상에 나오기도 전에 이 사회의 힘을 가진 목소리들은 그의 생전 업적을 기리며 그를 애도했다"며 "피해자의 호소는 세상에 존재하지 않는 듯 했다"고 꼬집었다. 그러면서 서울시와 수사기관에 철저한 진상규명을 요구했다. 박 전 시장이 숨지면서 경찰은 성추행 혐의 고소 사건을 '공소권 없음'으로 종결할 방침이다. 다만, 박 전 시장 측근의 책임을 묻거나 피해사실이 유출된 경위 등을 밝혀달라는 고발이 연일 이어지면서 검찰·경찰의 관련 수사는 계속될 전망이다. 피해 여성이 서울지방경찰청에 고소장을 접수한 지난 8일 오후 4시 30분 전에, 박 전 시장 최측근 등 서울시 정무라인이 수사 개시 사실 등을 인지했다는 의혹도 가시지 않고 있다. 단체들은 "진실과 정의를 바라는 피해자가 가장 먼저 접하는 공적 지원체계가 수사기관이지만, 수사기관에서 피고소인에게 고소 사실을 전달했다는 의혹도 제기된 상황"이라고 지적했다. 단체들은 서울시가 진상 규명과 피해자 지원 등에 역할을 다해야 한다고 강조했다. 서울시는 전날 민관합동 조사단을 구성해 진상을 조사하고 피해자를 지원하겠다고 밝힌 바 있다. 이들은 "서울시는 이번 사건을 박 전 시장과 피해자 간에 발생한 '개인의' 문제로 여겨서는 안 된다"며 "이 사건은 공무원 사회라는 공고한 위계적 조직구조에서 발생한 '공적' 문제"라고 말했다. 그러면서 "박 전 시장 뿐 아니라, 왜 지난 시간 피해자의 호소를 누구도 들어주지 않았는지, 어떻게 피해자가 처한 현실이 4년간 지속됐는지 공무원 사회 전반을 돌아봐야 한다"고 했다.  앞서 고소인 측 변호인단은 지난 13일 열린 기자회견에서 "(피해자는) 서울시 내부에 도움을 요청했으나, 시장은 그럴 사람이 아니라는 이유로, 시장의 단순한 실수로 받아들이라며, 비서의 업무는 시장의 심기를 보좌하는 역할이라며 피해를 사소화하는 반응이 이어졌다"고 전했다. 단체들은 피해자를 향한 2차 가해를 멈춰야 한다고 했다. 이들은 "성폭력 사건이 발생할 때마다 2차 가해가 유사한 형태로 반복되는 것을 보았다"며 "피해자는 자신의 피해에 대해 언제든 말할 수 있고, 보호받을 권리가 있다. 이번 사건에서도 박 전 시장 사망의 책임을 되레 피해자에게 돌리는 등 2차 가해로 피해자를 궁지로 몰고 있다"고 설명했다. 그러면서 "피해자가 호소하는 고통은 그가 홀로 짊어져야 할 몫이 아니라, 우리 사회가 함께 해결해야 하는 문제"라며 "피해자가 고발한 권력과 위력에 의한 성폭력 문제가 제대로 수사되고, 명백히 밝혀져야 한다. 보통의 일상과 안전한 삶이 온전히 회복될 수 있도록 당신의 옆에 서겠다"며 피해자와 연대하겠다는 뜻을 표했다. 앞서 기독교계 여성단체 서울 YWCA도 입장문을 내고 "사망 후에도 고소 사실에 대해 조사할 수 있도록 관련법 개정에 대한 논의를 시작해야 한다"며 "피해 호소에 적절하게 조치하지 않은 서울시의 책임을 밝히고, 피해자의 고소 사실이 박 전 시장에게 유출된 경위에 대해서도 철저히 규명해야 할 것"이라고 밝혔다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
