"박원순 피소 유출" 고발사건, 서울중앙지검서 수사
고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행으로 고소당한 사실을 알게된 경위와 관련한 고발사건을 서울중앙지검에서 맡아 수사하게 됐다.대검찰청은 16일 박 전 시장 관련 고발 사건 4건을 서울중앙지검으로 배당했다. 중앙지검은 부서 배당을 거쳐 수사에 착수할 예정이다. 법치주의바로세우기행동연대(법세련)는 전날 박 시장의 피소 사실을 유출한 청와대와 경찰 관계자를 공무상비밀누설죄, 증거인멸교사죄, 위계에 의한 공무집행방해죄로 적시해 고발장을 냈다.보수성향 변호사단체인 한반도인권과 통일을 위한 변호사모임도 박 전 시장의 고소장을 접수한 서울지방경찰청, 고소 내용을 청와대에 보고했다는 경찰청, 고소 당일 저녁에 경찰의 보고를 받았다는 청와대 등을 '유출자'로 지목하며 대검에 고발했다.미래통합당도 이날 대검에 해당 의혹과 관련해 민갑룡 경찰청장과 경찰 관계자, 청와대 비서실관계자를 성폭력 피해자 신원과 사생활 비밀누설 및 공무상 비밀 누설 혐의로 고발하면서 이 사건 역시 서울중앙지검이 맡게 될 것으로 보인다.한편 보고체계에 있는 경찰과 청와대는 고소사실 누설 여부에 대해 부인하고 있는 상황이다. 경찰은 "서울시나 박 시장에게 알린 적은 없다"며 의혹을 부인했고, 청와대도 "박 시장에게 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다"고 밝혔다. 서울시는 "피소 사실을 몰랐다"는 입장이다.jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
