"직원 폭행" 징계받은 대학총장, "허위확인서 지시" 의혹
지난해 '직원 폭행' 의혹으로 징계를 받은 김우영 전주교육대학교 총장이 교육부 감사과정에서 관련 직원에게 '허위 확인서'를 쓰게 했다는 주장이 나왔다.김 총장은 "직원이 자발적으로 쓴 것"이라는 입장이어서 관련 의혹은 진실게임 양상을 보이고 있다.CBS노컷뉴스 취재결과 전주교대 직원 A씨는 지난 2018년 11월 김 총장으로부터 폭행을 당했다고 주장하고 있다.A씨는 "지난 2018년 11월 16일 총장실에서 국외출장 수행 관련 보고를 하던 중 총장이 고성과 함께 신체 접촉이 있었다"며 "몸이 밀려 주변에 있던 소파에 부딪혀 머리와 목 등을 다쳐 전치 2주 진단을 받았었다"고 주장했다.이와 관련해 지난해 10월 김 총장은 교육부 감사를 받았다.  당시 감사에서는 교통사고 후 운전자 바꿔치기 논란도 검토됐었다.2018년 10월 김 총장은 충북 청주시의 한 골프장 주차장에서 관용차를 몰다 사고를 냈는데 보험사가 발급한 교통사고 사항 및 지급결의확인서에 교통사고 운전자는 김 총장이 아닌 김 총장의 수행원으로 기재돼 있었다.이 가운데 학교 징계위원회에선  '교통사고 후 운전자 바꿔치기'를 뺀 '직원 폭행'에 대해서만 품위유지 위반으로 정직 1개월 처분을 내렸다.이 과정에서 A씨는 김 총장의 지시로 '허위 확인서'를 썼다는 의혹을 제기하고 있다.A씨는 "지난해 가을 교육부 징계 수위를 낮추기 위해 허위확인서를 써달라는 식으로 회유했다"며 "압박에 못 견뎌 다른 직원의 필체로 확인서를 쓰도록 했는데 이를 총장이 자필로 수정해 다시 작성해 교육부에 제출했다"고 주장했다.하지만 김우영 총장은 관련 의혹 모두를 부인했다.김우영 총장은 "접촉이 있었다고 하지만 당사자가 폭행이 아니라고 인정했고, 경찰 등 형사상 조사를 받지 않았다"며, "운전자 바꿔치기에 대해서는 자세한 보험 사항을 몰랐던 상황이었다. 그 과정에서 수행비서가 운전자 항목에 자기 이름을 쓴 것뿐"이라며 고의성을 부인했다.김 총장은 '허위확인서 작성 지시 의혹'에 대해서도 부인했다.김 총장은 "회유 사실도 없고 A씨가 본인이 써주겠다고 해서 확인서를 받았다. 수사하면 밝혀질 것"이라고 선을 그었다.그러면서 김 총장은 기자에게 "일종의 확인되지 않는 투서가 들어오면 무조건 보도를 하는 게 맞느냐. 무슨 비리가 있는 것도 아닌데, 이런 식으로 의혹과 반론을 싣는다는 것은 문제가 있지 않느냐"며 보도 중지를 요청하기도 했다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
