돌아온 통합당, "박원순" 임시국회서 靑 겨눈다
미래통합당이 16일 21대 국회 개원식을 시작으로 전격 국회 복귀를 선언하며 고(故) 박원순 서울시장의 각종 의혹 관련 총공세를 준비하는 분위기다.  여야는 21대 국회 공식 개원 후 오는 20~21일 교섭단체 대표연설, 22~24일 대정부질문을 실시하기로 합의했다. 이와 별도로 20일엔 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회가 예정된 가운데 통합당은 최종 목표를 청와대로 삼고 총력전을 펼칠 계획이다. 통합당 주호영 원내대표는 15일 열린 의원총회에서 전날 더불어민주당과 합의한 임시국회 일정을 당내 의원들에게 보고 후 추인을 받았다. 여당의 원구성 강행에 반발해 개원 합의에 소극적이었던 의원들은 박 시장 관련 성추행 고소 등 각종 의혹을 파헤치기 위해 원내 투쟁이 불가피하다는 데 의견을 모은 것으로 전해졌다. 통합당은 박 시장 사태와 관련 △민주당의 2차 가해 △성추행 고소 기밀누설 △여당의 보궐선거 공천 △피해자에 대한 부적절한 용어 사용 등을 문제 삼고 있다.  지난 13일 박 시장의 장례식이 끝난 이후에도 '성추행 의혹'에 별다른 언급이 없었던 민주당이 이날에서야 사과 입장을 밝혔다. 통합당은 대다수 여권 인사들이 성추행 의혹에 대해선 언급을 자제하는 대신 박 시장에 대한 애도 의사만 밝힌 것을 두고 2차 가해의 일환이라고 비판했다.  성추행 피해 여성으로 알려진 전직 비서를 '피해자' 대신 '피해 호소인'이라고 지칭한 것도 부적절하다고 지적했다. 아울러 여당 내에서 벌써부터 내년 서울시장 재보궐선거 후보자 공천 움직임이 일고 있다며 사전 견제에 나선 상태다. 청와대 연루설이 도는 '성추행 고소' 관련 수사기밀 누설의혹은 통합당의 주요 공격 대상이 될 것으로 보인다. 통합당은 피해자가 박 시장을 고소한 사실을 경찰이 청와대에 보고 후, 청와대가 이 사실을 박 시장 측에 전달했다는 의혹을 검찰 수사를 통해 밝혀야 한다고 주장한 바 있다.  피해자는 지난 8일 오후 4시쯤 서울경찰청에 박 시장을 고소 후 9일 새벽 2시까지 진술 조사를 받았다. 서울경찰청이 진술 조사 도중 경찰청에 이 사실을 보고했고, 경찰청이 8일 저녁 박 시장 피소 사실을 청와대에 보고했다는 의혹이 일었다. 8일 저녁부터 9일 오전 사이에 박 시장이 피소 사실을 청와대로부터 사실을 듣고 극단적인 선택을 한 것 아니냐는 지적이다. 피소 사실이 경찰과 청와대를 거쳐 박 시장에게 전달된 정황이 사실로 드러나면, 청와대가 박 시장에게 사전에 증거를 인멸할 수 있는 시간을 준 셈이 된다. 이와 별도로 임순영 서울시 젠더특별보좌관이 고소장 접수 약 1시간 전인 8일 오후 3시쯤 박 시장에게 '불미스러운 일이 있었냐'고 물으면서, 박 시장이 이미 간접적으로 피소 사실을 인지한 것 아니냐는 추정도 나온다.    그러나 피해자의 고소로 인해 박 시장이 극단적 선택을 했다는 추정에는 이견이 없는 상황이라, 경찰의 고소장 접수 이후 정보 전달 경로와 적법성 여부가 도마에 오를 것으로 보인다. 통합당은 20일로 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 '성추행 고소' 기밀누설 의혹과 청와대 연루설을 집중적으로 파헤치며 진상 규명에 나서겠다는 전략이다. 청와대는 경찰로부터 성추행 피소 사실을 보고 받은 점은 인정했지만, 이를 박 시장에게 통보한 사실은 없다고 부인한 상태다. 행안위 소속 당내 한 의원은 이날 CBS노컷뉴스와 통화에서 "결국은 우리당의 최종 타깃은 청와대"라며 "젠더특보의 해명은 청와대의 '꼬리 자르기'에 불과하다. 피소 사실이 결국 문 대통령에게 언제 보고 됐느냐가 포인트"라고 말했다. 주 원내대표가 직접 나설 것으로 보이는 21일 교섭단체 대표연설에서도 '박원순 사태'가 화두가 될 것으로 보인다. 성추행 의혹에 대응하는 여당이 내로남불의 행태를 보이고 있다고 비판한 주 원내대표가 또 다른 '촌철살인' 연설을 보여줄 것인지 관건이다.  22일부터 3일간 이어지는 대정부질문에서 첫날은 정치·외교·통일·안보, 둘째날은 경제, 셋째날은 교육·사회·문화 분야를 다룬다. 외교‧안보에선 뚜렷한 성과가 보이지 않는 대북정책의 문제점을, 경제 분야는 경기침체, 사회‧문화 분야는 박 시장 성추행 의혹을 포함한 문제를 중심으로 압박에 나설 것으로 분석된다.  한편, 통합당은 이른바 '검언유착' 사건을 두고 윤석열 검찰총장과 신경전을 벌이고 있는 추미애 법무장관에 대한 탄핵소추안 제출 시기도 검토 중이다. 앞서 지난 2일 통합당은 추 장관이 윤 총장에게 검언유착 사건 관련 전문수사자문단 심의 절차를 중단하라고 한 지시가 위법하다며 탄핵소추안 발의 의사를 밝혔다. 국회법 130조에 따르면 국무위원 탄핵소추안은 본회의 보고 후 24시간 이후 72시간 이내 무기명투표를 실시하지 않으면 자동 폐기된다. 이에 본회의가 열리는 도중 적절한 시기에 탄핵소추안을 발의한다는 전략이다. 국무위원 탄핵소추는 재적의원 3분의 1 이상 발의 요건으로 통합당 자력으로도 가능하지만, 의결은 재적 과반수 찬성이 필요해 현실적으로 어렵다는 점을 감안하면 공세의 일환으로 해석된다.   원내 핵심관계자는 이날 통화에서 "박 시장 의혹과 추 장관 문제는 별개의 사안이지만 임시국회에서 동시다발적으로 진행하며 여론을 증폭시킬 것"이라며 "박 시장 사태에 대해선 국정조사나 특검 등 구체적인 대응책은 어떤 게 더 현실적이고 효과적인지 추가 논의 후 결정하기로 했다"고 말했다. sagamore@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
