"박원순 피소" 정보 출처는…靑? 경찰? 언론?
고(故) 박원순 전 시장을 둘러싼 논란 중 하나는 고인이 극단적인 선택을 하기 전에 성추행 혐의로 고소된 사실을 인지했느냐, 인지했다면 어떻게 인지했느냐다. 박 전 시장이 피해자 A씨의 고소(8일 오후 4시 30분쯤)가 이뤄진 다음날인 9일 숨진 사실 등을 감안하면 박 전 시장이 상황을 되돌리기 어려운 상황에서 숨졌다는 추론이 가능하다. 피해자의 고소가 이뤄지기 전이든 이후든 이런 사실을 알았을 개연성이 크다.박 전 시장이 수사 사항을 미리 알았다면 법적 문제로 비화할 수 있는 사항이다. 청와대나 청와대에 이를 보고한 경찰로부터 정보가 새 나왔다면 '공무상 비밀 누설' 혐의가 적용될 수도 있기 때문이다.박 전 시장에게 지난 8일 성추행 혐의 관련 첫 보고를 한 인물로 지목된 임순영 서울시 젠더특별보좌관은 언론 인터뷰에서 "(피소 1시간 30분 전인) 지난 8일 오후 3시쯤 서울시 외부로부터 '시장님 관련한 불미스런 일이 있다'는 얘기를 들었다"고 밝혔다.하지만 "(피해자의) 고소 여부는 당시 저도 알지 못했다. 그래서 제가 오히려 시장님께 여쭤본 것"이라며 "저는 시장님이 사라진 9일 오전 시 외부에서 듣고 피소 사실을 알았다"고 설명했다.그는 외부에서 들었다고 했지만 그 출처에 대해선 "그건 나중에 조사를 통해서 밝히겠다"며 답변을 피했다.  이와 별도로 피해자의 움직임에 대해 서울시 정무라인 일부에서 파악하고 있었다는 증언도 나왔다. 서울시 내부사정을 잘 아는 인사는 CBS노컷뉴스에 "피해자가 고소하기 전에 이런 움직임을 알았고, 고소한 사실도 알았지만 종합적으로 대응을 하지 못한 것으로 알고 있다"고 전했다. 이 인사는 비서실 인사가 나면서 정부라인 안에서 소통이 제대로 이뤄지지 않은 점을 이유로 들었다.피해자 측도 지난 13일 기자회견에서 "(박 시장이) 텔레그램으로 보낸 문자나 사진은 피해자가 친구들이나 평소 알고 지내던 기자에게 보여준 적도 있다"며 "동료 공무원도 전송받은 사진을 본 적이 있다"고 밝혔다. 또 서울시 내부에 문제제기를 했지만 묵살됐다고도 했다.이런 상황을 종합하면, 피해자 측이 정보를 공유한 여러 경로를 통해 박 전 시장 측으로 내용이 흘러 들어갔을 수 있다. 무엇보다도 박 전 시장의 미투 의혹에 대해 일부 언론이 사전에 취재하는 과정에서 서울시가 고소 사실을 파악했을 수도 있다. 한 여권 관계자는 "특정 언론이 이를 취재하는 과정에 서울시에 사실 여부와 입장을 알아보려고 했다고 들었다"고 했다.그렇다고 일각의 의혹처럼 청와대나 경찰에서 이를 사전에 알려줬을 가능성이 아예 없는 것은 아니다. 박 전 시장에게 보고할 때도 임 특보는 고소 여부에 대해 알지 못했다고 한 만큼 박 전 시장이 별도의 채널을 통해 정보를 입수했을 수도 있기 때문이다. 이에 대해 경찰은 청와대에만 보고했다는 입장이고, 청와대 역시 박 전 시장 측에 통보한 사실이 없다고 했다.한 정치권 인사는 "서울시장 측에서 고소 사실을 몰랐다면 그것도 문제가 아니겠느냐"며 "그동안의 정치 관행에 비춰 여권 내부에서 정보가 공유됐다고 해도 큰 문제는 안될 것 같다"고 했다.박 전 시장의 사망 경위를 수사하고 있는 경찰은 박 전 시장의 휴대전화 디지털포렌식과 함께 통화내역도 조사할 예정이다.steel@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
