FC서울 "리얼돌" 논란…마네킹 업체 "불기소 의견" 송치
프로축구 K리그 경기에서 관중석에 마네킹을 설치했다가 '리얼돌' 논란에 휩싸인 FC서울 구단이 마네킹 제공 업체를 고소한 사건을 경찰이 '불기소 의견'을 달아 검찰에 넘겼다. 서울 마포경찰서는 FC서울이 마네킹 제공업체를 사기·배임·업무방해 혐의로 고소한 사건을 최근 '불기소' 의견을 달아 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다. 경찰 관계자는 "아직 검찰에서 사건이 종결된 것이 아니라서 추가적인 내용은 확인해 주기 어렵다"고 말했다. 지난 5월 17일 서울월드컵경기장에서 열린 광주FC와의 K리그 홈 개막전에서 FC서울은 관중석에 선수복을 입힌 마네킹을 앉혔다가 '리얼돌' 논란에 휩싸였다.FC서울은 "업체에 성인용품이 아니라는 확인 과정을 거쳤다"고 해명했지만, 결국 마네킹 일부는 리얼돌이었던 것으로 드러났다.이에 한국프로축구연맹은 FC서울에 제재금 1억원의 징계를 내렸고, FC서울은 사태 직후 마네킹 제공 업체를 경찰에 고소했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
