노영민 가고 유영민 왔다…김상조 靑정책실장은 유임(종합)
문재인 대통령이 노영민 대통령비서실장 후임으로 기업인 출신 유영민(69) 전 과학기술정보통신부 장관을 임명했다. 신임 민정수석에는 검찰 출신의 신현수 전 국정원 기조실장이 발탁됐으며, 노 실장과 함께 사의를 밝힌 김상조 정책실장은 유임됐다. 노 실장은 한 해의 마지막날인 31일 오후 청와대 춘추관에서 브리핑을 열고 자신의 후임자로 유영민 전 장관이 임명됐다는 사실을 직접 발표했다. 유 신임 비서실장은 기업인 출신으로 한국소프트웨어진흥원 원장, 한국데이터베이스진흥센터 이사장, LG CNS 부사장 등을 거쳤다. 지난 2016년 총선을 앞두고 더불어민주당 대표이던 문 대통령이 영입해 정계에 입문했으며, 2016년과 올해 2차례 부산에서 총선에 출마했지만 낙선했다. 2017년에는 문재인 정부 초대 과기부 장관을 지냈다. 노 실장은 유 신임 비서실장에 대해 "경제, 행정, 정무 등 여러 분야에서 소통의 리더십을 가진 덕장"이라며 "코로나 극복과 민생경제 활성화를 위한 한국판 뉴딜의 성공적 추진, 4차 산업혁명을 선도하는 국정과제를 추진하기 위해 대통령 비서실을 지휘할 최고의 적임자"라고 설명했다. 유 신임 실장은 취임사에서 "빠른 시일 내에 현안을 잘 정리하고 속도감 있게 실행력을 높이고 통합과 조정을 통해 효율성 있는 비서실이 되도록 하겠다"며 "무엇보다 밖에 있는 여러가지 정서나 의견들을 부지런히 듣고 대통령께 부지런히 전달해서 대통령을 잘 보좌하도록 하겠다"고 소회를 밝혔다. 신임 민정수석으로는 검찰 출신의 신현수 전 국정원 기조실장이 임명됐다. 신 수석은 1990년부터 2004년까지 대검찰청 중앙수사부 연구관, 마약과장 등을 역임하며 15년 가까이 검사 생활을 했다. 2004~2005년 참여정부 청와대 사정비서관으로 근무했고, 김앤장 법률사무소 변호사, 국세청 고문변호사, 대검 검찰정책자문위원, 법제처 법령해석심의위원을 거쳐 2017년 6월 국정원 기획조정실장으로 임명됐다.청와대는 신 수석에 대해 "문 대통령과 함께 참여정부 민정수석실에서 근무하며 사법개혁에 대한 철학을 공유하고, 문재인 정부 출범 이후 국정원 개혁을 주도한 경험으로 권력기관 사이 견제와 균형, 국민을 위한 법무·검찰 개혁 및 권력기관 개혁을 안정적으로 완수할 것으로 기대한다"고 밝혔다. 신 수석은 시즌2를 맞은 검찰 개혁과 공수처 출범, 자치경찰제 시행, 국정원 대공수사권 이관 등 산적한 권력기관 개혁 과제를 맡게 됐다. 신 수석은 "어려운 시기에 소임을 맡게 됐다. 부족하지만 최선을 다해 열심히 하겠다"고 강조했다. 한편, 김상조 정책실장은 유임됐다. 김 실장은 전날 이들과 함께 사의를 표명했지만 문 대통령은 "3차 재난지원금 지급, 코로나19 방역 등 현안이 많아서 정책실장을 교체할 때가 아니다"라며 김 실장의 사표를 반려했다. 청와대 고위관계자는 "진행 중인 사안들이 많기 때문에 그 사안들이 끊어지거나 공백이 생기거나 정부와 진행중인 사업들이 차질이 생기지 않도록 하기 위한 조치"라고 김 실장 유임 배경을 설명했다. 이로써 해를 넘기 전 속전속결로 진행된 문 대통령의 인적쇄신은 일단은 마무리됐다. 문 대통령은 임기 마지막 국정운영을 위해 연초에 주요 부처에 대한 추가 개각을 단행할 것으로 알려졌다.aori@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
