실형 받자 "ADHD 호소" 무면허·음주운전자 항소 기각
무면허 음주운전으로 1심에서 실형을 선고받은 20대가 주의력결핍 과잉행동장애(ADHD) 등으로 범행 당시 심신미약 상태였다고 항소하자 법원이 이를 기각했다.창원지법 형사4부(재판장 이헌)은 절도와 도로교통법 위반(음주운전·무면허운전) 혐의로 재판에 넘겨진 A(22·남)씨에 대한 항소심에서 징역 1년 6개월을 선고한 원심을 유지했다고 15일 밝혔다.A씨는 지난해 8월 30일 새벽 경남 김해 번화1로에 있는 한 주차장에서 문을 잠그지 않고 잠시 주차해 둔 피해자 소유인 1400만 원 정도의 그랜져 승용차를 훔쳐 탄 혐의(절도) 등으로 재판에 넘겨졌다.그는 당일 훔친 차를 몰고 김해에서 부산으로 넘어갔다가 무면허 음주운전으로 단속 중인 경찰에 적발됐다. 그는 당시 혈중알콜농도 0.153%로 면허 취소 수준이었다.A씨는 주의력결핍 과잉행동장애(ADHD)와 충동조절장애로 범행 당시 심신미약 상태였다며 양형이 무겁다고 항소했다. 그는 1심 판결선고 때까지는 이같은 주장을 하지는 않았다.재판부는 하지만 ADHD 치료를 받아온 사실은 인정되지만, 수사기관에 범행 동기나 경과 등을 구체적으로 진술한 점 등을 봤을 때, 범행 당시 심신미약 상태로 보이지 않는다고 판단했다. 재판부는 이를 이유로 A씨 항소를 기각했다.앞서 A씨는 지난 2018년 강간죄로 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고받은 데 이어 음주운전으로 벌금 150만 원 약식명령을 받았다. 지난해 또 음주운전으로 벌금 1천만 원을 선고받았고, 이번에는 무면허 음주운전으로 법적 판단을 받았다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
