"학교 더이상 안전한 장소아냐"…교사 불법촬영카메라 사건에 당혹·분노
경남에서 발생한 남자교사들의 교내 여자화장실 불법촬영카메라 설치 사건과 관련해 해당 교사들에 대한 강력한 처벌과 함께 피해자 지원, 재발방지책 마련 요구가 연일 터져나오고 있다.경남지역 진보진영 시민사회학부모단체로 구성된 경남교육연대는 15일 경남교육청 본관 앞에서 기자회견을 열었다.해당 학교 학생들의 글을 대독한 아수나로 창원지부 소속 회원은 "이 일이 생기고 나서 변화된 것이 많다. 학생은 선생님을 의심하기 시작했고 선생님도 선생님을 의심하기 시작했다. 상호 간에 있었던 믿음은 무너지고 있다"고 전했다.또 "공중화장실을 이용하기 전 혹여나 불법촬영 카메라가 설치돼 있지 않은 지 의심스러운 구멍을 살펴보는 행동을 그나마 안전하다고 믿고 있었던 학교에서까지 해야한다"면서 "또한 안전한 생활을 보장하고 학생들을 바른 길로 인도해야 한다고 믿었던 선생님을 혹시 범죄자이지 않을까 걱정해야한다. 학교는 더이상 안전한 장소가 아니다"고 밝혔다.교사가 다녔던 전임학교 졸업생이라고 밝힌 아수나로 진주지부 회원은 "제가 다녔던 학교에서는 재학생 중에서 기숙사에 화장실과 샤워실을 안쓰는 학생이 생기고 있다고 한다"며 "지금 학생들, 교직원들에게 정확하게 피해 규모가 어떤지, 경찰과 협력해 피해대상 정확한 정보를 알리고 불안을 최소화할 수 있는 방안을 마련해야 한다"고 호소하기도 했다.전교조와 학부모단체 대표들도 제대로 된 대책마련을 경남교육청에 촉구했다.경남교육연대는 기자회견문을 통해 "학교마저 불법촬영을 이용한 성범죄로부터 안전하지 못하다면 우리나라의 어느 곳도 불법촬영을 이용한 성범죄로부터 안전한 곳이 없을 것이라는 생각에 다다르면 분노와 당혹과 두려움과 불안은 우리 모두의 것이 된다"고 밝혔다.경남교육연대는 "불법 촬영은 학교에서 생활하는 사람이라면 누구나 피해자가 될 수 있는 일종의 묻지마 범죄다"며 "그것도 한 개인의 지극히 사적인 삶에 모멸감과 위해를 주는 저질 범지다"고 지적했다.경남교육연대는 또 "단기적으로 해당 사건을 해결하는 것도 중요하지만 장기적으로 이러한 사건이 다시는 발생하지 않도록 도교육청에서는 구체적인 조치를 마련해야 한다"면서 "관련한 기관부터 시작해서 교육에 관련된 모든 이가 고민해야 하고 성찰해야 하는 것이다"고 강조했다.경남교육연대는 그러면서 "경남교육청은 재발방지 약속만 하지 말고 구체적인 방지대책을 공개하고 피해자에 대한 보호조치와 심리치료 등의 구체적인 대책도 마련하라"고 요구했다.또 "해당학교와 전임학교까지 피해 여부에 대한 철저한 조사를 실시하고 범죄자에 대해 백벌백계하라"고 촉구했다.경남교육연대는 기자회견 이후 박종훈 교육감과 면담을 실시하고 이와 같은 요구사항을 전달했다.bjsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
