"박원순 고소, 韓 유교사상 때문"…日 억지 주장
일본 언론이 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에 비상한 관심을 보이고 있다. 하지만 이 문제를 확대 해석하면서 한국을 깎아내고, 일본의 우월함을 주장하기 급급한 모양새다. 일본 경제주간지 '다이아몬드'는 15일 온라인판에 '한국 대통령 유력 후보, 서울시장이 자살로 내몰린 진짜 이유'라는 기사를 게재했다. 이 매체는 박 전 서울시장에 대해 "그가 이름을 알리게 된 계기는 1993년 '서울대 조교 성희롱 사건'이다. 무료로 변화를 맡아 6년 동안의 법정 싸움 끝에 승소 판결을 받아냈다"라며 "이는 국내 최초로 성희롱 피해가 인정된 사례다. 박 전 서울시장은 한국 사회에 '성희롱' 개념을 대중화시킨 공로자다"라고 설명했다. 그러나 성추행 의혹과 미투 운동을 엮으며 한국 사회를 비하했다. 다이아몬드는 "한국은 여성의 실력보다 외모가 중시되고 여성스러움이 과도하게 요구되는 전형적인 남성상위사회로 불린다. 이 때문에 성형수술이 일반적으로 이뤄지고 있다는 것은 일본에도 익히 알려져 있다"고 주장했다. 이어 "1997년 외환위기로 인해 한국 경제는 엄청난 타격을 받음과 동시에 노동자에게 과도한 전업을 강요하는 스트레스 사회가 되고 있다. 일본보다 빈부 격차도 심하고 일본 이상으로 기업에 대한 충성심이 요구된다"라고 전하며 박 전 서울시장 문제와 전혀 관련 없는 얘기를 풀어내며 억지로 한국을 깎아내렸다. 성희롱 피해자에 대한 시선도 문제라는 지적이다. 이 매체는 "성희롱을 사소한 문제로 치부하고 신고자를 비난하는 풍조가 존재해 피해자가 이를 우려해 신고를 주저하는 측면도 있다"고 보도했다. 피해자에 대한 2차 피해가 발생하지 말아야 하는 것은 분명하다. 그러나 일본이 이를 지적한다는 것 자체가 우스운 일이다. 일본은 성폭력 피해자에 대해 가장 부도덕한 움직임을 보였던 국가 중 하나다. 미투 운동의 상징으로 불리는 이토 시오리 성폭행 사건이 대표적이다.이토는 2015년 4월 취직자리를 소개받기 위해 당시 'TBS' 방송 워싱턴 지국장이던 야마구치 노리유키와 저녁을 함께했다. 그리고 술을 마신 뒤 의식을 잃은 사이 야마구치에게 성폭행을 당했다. 이토는 곧바로 경찰에 성폭행을 당한 사실은 신고했지만 이듬해인 2016년 검찰은 혐의 불충분으로 불기소 처분을 내렸다. 결국 이토는 2차 피해 우려에도 불구하고 2017년 자신의 실명과 얼굴을 공개하며 기자회견을 통해 성폭력 사실을 털어놨다. 그리고 긴 법정 다툼 끝에 2019년 12월 손해배상 소송에서 승소했다. 4년이라는 긴 시간이 허비된 셈이다.그러나 이 과정에서 이토는 수많은 조롱에 시달려야 했다. 한 만화가는 이토를 상징하는 여성의 그림을 그리고 "시험 삼아 거물 기자와 자 봤다", "배게 영업 대실패" 등의 내용을 담아내며 2차 피해를 가했다. 승소 이후에는 눈물을 글썽이는 여성의 그림과 함께 "재판이란 것은 간단하다. 카메라 앞에서 울고 재판관에게 보여주면 된다"는 글로 조롱의 강도를 높였다. 결국 이 매체의 기사는 제목과 달리 박 전 서울시장이 왜 스스로 목숨을 끊을 수밖에 없었는지를 담아내지 않고 단순히 "이번 사건에는 한국 사회가 안고 있는 여러 가지 문제점이 응축되어 있다"고 맺었다.snowball@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
