소녀상 지킴이 향해 차량돌진하곤 "재밌다"는 유튜버…"고발 예정"
옛 일본대사관 앞 소녀상을 지키는 대학생들이 유튜버들에게 차량으로 위협을 당하고 성추행까지 당했다며 경찰에 고소할 예정이라고 밝혔다.15일 반아베반일청년학생공동행동(공동행동)은 유튜브 채널 '우파삼촌tv' 출연진을 살인 미수로, '상상은 자유' 채널 운영진은 성추행 혐의로 16일 고소할 예정이라고 밝혔다. 자유연대 김상진 대표 또한 성추행 혐의로 고소할 예정이다.이들은 우파삼촌tv의 유튜버가 전날 오후 7~8시쯤 소녀상 바로 옆에서 연좌시위를 하고 있는 공동행동 회원을 향해 차량을 몰고 돌진했다고 주장했다. 이들은 해당 유튜버가 차 안에서 "와 진짜 재밌다", "얘네들 왜 이렇게 놀라냐"고 말했다며 고의성을 입증할 만한 영상을 확보했다고 밝혔다.아울러 이들은 자유연대 김 대표가 성적 수치심을 주는 발언을 계속해 왔다고 주장했다. 공동행동에 따르면 평소 김 대표는 회원들을 향해 "자위하지 말라"고 말하는가 하면, 전날 오후 10시쯤에는 농성장 가림막을 들추면서 "침대 안 놔뒀냐"고 언급했다고 한다.게다가 이들은 유튜브 채널 '상상은 자유' 운영진이 농성 중인 여성 회원의 신체 일부를 확대해 촬영하면서 "엉덩이가 커서 오래 못 앉아 있는다"라고 하거나 "일본군 성노예제 피해자들이 전쟁 때 소변 참는 훈련을 받았다고 하는데, 얘네도 그런 거 같다"고 언급하는 등 성희롱성 발언을 일삼았다고도 주장했다. 공동행동은 "극우들의 계속되는 불법 만행이 점점 도를 넘고 있고, 반인륜적인 범죄들이 자행되고 있다"면서 "내일(16일) 오전 종로경찰서 앞에서 규탄하는 기자회견을 한 뒤 이들을 고소할 것"이라고 밝혔다.이에 대해 자유연대 김 대표는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "사유지 안에 커튼 같은 것을 쳐놓고 안에를 가려놨길래, 남자애들을 상대로 장난삼아 '자위하지 말라'로 얘기한 것뿐"이라며 "누구를 특정해서 말한 것은 아니다. 특히 어제는 가림막 안에 '뭐가 있냐'고 말했을 뿐 침대 얘기는 한 적이 없다"고 반박했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
