"골든타임" 지나…제주 전복 어선 실종자 발견 안 돼
제주 해상에서 발생한 어선 전복 사고로 선원 7명이 실종된 가운데 해경이 밤샘 수색을 벌였지만, 실종자를 찾을 수 없었다. '구조 골든타임'도 지났다. 제주지방해양경찰청은 30일 오후 6시부터 31일 오전 7시까지 사고 해역을 중심으로 실종자 수색을 벌였다. 수색 작업에 경비함정, 관공선 등 6척이 투입됐다. 강풍과 눈보라 등 기상 악화로 항공기 투입과 조명탄 지원은 할 수 없었다. 해경은 악조건 속에서도 밤샘 수색을 벌였지만, 실종자 7명의 행방을 확인할 수 없었다.특히 해경은 국제 수상 구조 매뉴얼에 따라 수온 등을 고려해 31일 오전 7시까지를 실종자들의 생존 가능성이 큰 '구조 골든타임'으로 봤지만, 이마저도 지나버렸다.해경은 이날도 함‧선 9척을 투입해 실종자 수색을 벌이고 있다. 표류 예측을 감안해 전날보다 수색 구역을 확대한 6개 해역에서 집중 수색을 벌이고 있다.아울러 해경 178명, 해병9여단 159명, 소방 40명 등 712명을 동원해 제주항과 주변 항‧포구(제주시 도두항~삼양3동 포구), 해안가를 샅샅이 뒤지고 있다. 앞서 지난 29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 한림선적 외끌이저인망 어선 32명민호(39t)가 전복됐다는 신고가 해경에 접수됐다. 어선에는 선장 김모(55‧서울)씨 등 한국인 선원 4명과 인도네시아인 선원 3명이 타고 있었다. 사고 당시 선원 5명은 선미 쪽 선실에 있었고, 2명은 조타실에 있었다.  전복된 어선은 강풍과 높은 파도로 표류하다 제주항 서방파제에 부딪혀 침몰했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
