"종합부실세트" 초량지하차도 참사 유족, 검찰에 탄원서
지난 7월 시민 3명이 숨진 부산 초량지하차도 참사 유족이 사건을 수사 중인 검찰에 관련자 처벌을 요구하는 탄원서를 제출했다. 초량지하차도 참사 20대 희생자 A씨 유족 측은 최근 "이번 사고에 관련된 모든 이들의 처벌을 원한다"는 내용의 탄원서를 부산지검에 제출했다고 28일 밝혔다. 유족은 탄원서에서 "이번 사고는 명백한 인재로, 사고 당일 부산시나 동구청, 소방, 경찰 어느 곳 하나 시스템이 제대로 작동한 곳이 없었다"고 밝혔다.우선 유족은 재난 대응을 총괄한 부산시와 지하차도 관리 주체인 동구청의 안이한 대응을 질타했다.유족은 "변성완 부산시장 권한대행을 만난 자리에서 사고에 대해 당일 보고를 받았는지, 받았다면 어떤 조처를 했는지 질문하니 '사고 다음 날 보고를 받았다'고 답했으며, 부산시는 회의조차 없었다고 답변했다"며 "그러고선 국정감사에서 '당시 전화로 지시했다'고 말을 바꿨다"고 꼬집었다. 이어 "부산시 안전국장에게 동구청 행정을 지원 감독할 의무가 시에 있지 않냐며, 지침에 대해 동구청을 감독했는지 물어보니 '안 했다'고 하더라"며 "지침을 내렸으면 서류만 보낼 게 아니라 교육과 감독을 해야 한다고 생각한다"고 덧붙였다. 동구청에 대해서는 "부실에 관해서는 한 마디로 종합선물세트"라며 "사고 당시 누구보다 제일 먼저 대처해야 할 직원들은 움직이지 않았고, 정부 지침은 발동하지 못했다"고 지적했다. 유족은 "세월호 참사 이후 정부에선 많은 돈과 시간을 들여 안전 위험 요소에 대해 대책을 마련하고, 지침을 각 기관에 배부했으나 하나도 실행된 게 없다. 담당 직원조차 그런 행동지침이 있는지 몰랐다고 이야기하니 답답할 지경"이라며 "동구청은 이번 사고에 대해 제일 책임이 크며, 담당자는 처벌을 받아야 한다"고 강조했다. 유족 측은 관계자가 전원 불기소 의견으로 검찰에 송치된 경찰과 소방의 초동 대응에 대해서도 아쉬운 감정을 숨기지 않았다. 유족은 "호우주의보일 때 동구청 안전도시과와 동부경찰서가 차량 통제와 상황 판단을 위한 인력을 배치해 지하차도 현장을 감시하고 침수 여부를 확인하도록 (매뉴얼에) 명시돼 있으며, 호우경보 때는 지하차도 진·출입구를 통제하고 바리케이드 설치, 빗물 유입을 방지해야 한다"고 전제했다. 이어 "사고 당시 A가 (숨지기 전) 119 전화가 불통이어서 112에 전화해 심각성을 이야기했으나, 경찰관이 '119에 전화하지 왜 여기 전화했냐'며 핀잔주는 것을 당시 함께 현장에 있다가 생존한 A 모친이 들었다"며 "경찰 조사에서 이에 대해 항의하니, 녹음자료를 토대로 조치를 하겠다고 했다"고 말했다. 또 "119 신고 폭주로 지척에 있던 소방서에서 상황을 알지 못했다는 게 안타까운 사실이며, 한 젊은 소방관은 플라스틱 물통을 타고 어떻게든 도움을 주려 한 건 가히 눈물겹다"며 "왜 재난 장비와 구호 물품을 준비하지 못해 젊은 소방관이 위험을 무릅쓰고 구조 활동을 해야만 했는지, 소방은 지금까지 무엇을 준비해왔는지 궁금하다"고 지적했다. 유족은 "만에 하나 그 소방관이 사고라도 당했으면 피해자 측은 또 다른 원망을 들어야 했을 것이며, 소방관은 슈퍼맨이 아니기에 그런 위험한 구조 활동은 칭찬하지 않는다"며 "사고 시 대처해야 할 구호 장비와 물품이 제대로 준비됐는지, 빠른 출동이 이뤄졌는지에 대한 조사는 필요하다"고 강조했다.  마지막으로 유족은 "A는 고교 때 교환학생으로 미국에 유학을 가 대학까지 공부한 뒤, 국내에 들어와 안정적인 직장에 근무하게 돼 한시름 놓는 차에 이런 일을 당하니 하늘이 무너지는 것 같다"며 "대학원 가고 싶다는 A를 뒷받침하지 못해 귀국하게 한 게 너무 가슴이 아프다"고 말했다. 이어 "A의 죽음을 조부모에게 아직도 말하지 못하고 있고, A 동생은 사고 이후 우울증까지 겪고 있다"면서, "동구청 담당자를 비롯해 이번 사고에 관련된 모든 이들의 처벌을 원한다"며 검찰에 호소했다. 초량지하차도 참사는 지난 7월 23일 부산지역에 시간당 80mm가 넘는 폭우가 쏟아지면서 동구 초량제1지하차도가 침수, 이곳을 지나던 시민 3명이 숨지고 4명이 다친 사고다. 경찰은 지난 9월 변성완 부산시장 권한대행과 부산시·동구청 공무원 등 8명을 기소의견으로 검찰에 송치했고, 검찰은 지난달 부산시청을 압수수색하는 등 수사를 이어가고 있다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
