"2차 피해 즉각 중단해야"…여가부 닷새 만에 입장 발표
고(故) 박원순 전 서울시장에 대한 성추행 의혹이 불거졌는데도 침묵을 유지하던 여성가족부(여가부)가 14일 피해자에 대한 2차 가해를 우려하며 이를 즉각 중단할 것을 촉구했다.여가부는 이날 오후 입장문을 통해 "고소인은 인터넷상에서의 신분 노출 압박, 피해 상황에 대한 지나친 상세 묘사, 비방, 억측 등 '2차 피해'의 고통을 호소하고 있는 상황"이라며 "이 같은 상황은 즉각 중단돼야 하며 이를 방지하기 위해 우리 사회가 같이 노력해 나가야 한다"고 밝혔다. 박 전 시장의 성추행 의혹이 불거진 지난 9일 이후 닷새 만이다. 그러면서 "여가부는 성폭력피해자보호법에 따라 피해자 보호와 회복에 필요한 지원과 조치를 하고 있다"며 "지원기관 협력체계를 통해 피해자에게 추가로 필요한 조치를 해나가겠다"고 덧붙였다.특히 여가부는 각종 성비위 사건에 대한 대처를 제대로 하지 못했다는 비판을 받는 서울시와 관련해 여러 개선책을 제시했다.여가부는 "관련 법령이 정하는 바에 따라 서울시의 성희롱 방지 조치에 대한 점검을 실시할 계획"이라며 "서울시가 요청할 경우 '성희롱·성폭력 근절 종합지원센터'를 통해서 조직문화 개선을 위한 컨설팅을 지원할 것"이라고 설명했다.앞서 전직 비서였던 A씨로부터 성추행으로 고소를 당한 박 전 시장이 극단적 선택을 하자 A씨를 비난하거나 고소인을 색출하겠다는 글이 온라인에 잇따라 올라왔다. 특히 A씨가 접수했다는 '경찰 고소장'이란 내용의 허위 글이 유포되기도 했다.급기야 피해자가 서울지방경찰청에 2차 피해 관련 고소장을 제출하는 등 상황이 심각해지자 일각에서는 성평등 주무부처인 여가부가 적극적으로 나서 입장을 밝혀야한다는 주문이 이어졌다.여가부가 2년 전 '미투(Me Too)운동'이 시작될 당시엔 적극적으로 피해자 지원방침을 밝혔던 전례가 있는 만큼 최근 사태에 침묵하는 것은 부적절하다는 취지다.또한 여가부가 성범죄 근절 정책 등을 이끄는 주무부처인만큼 마땅히 피해자 보호를 위해 적절한 역할을 수행해야 한다는 역할론도 제기됐다. 박 전 시장 장례식이 마무리된 13일 피해자 측이 기자회견을 열었지만, 여가부는 "당장 입장문을 내기는 어렵다. 입장문 발표를 검토하고 있다"고 밝혀 비판을 받았다. chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
