주호영 ""박원순 고소" 누설 의혹, 특임검사 임명해 진상 밝혀야"
미래통합당 주호영 원내대표는 14일 고(故) 박원순 서울시장 사망 관련 수사기밀 누설 의혹에 대해 "검찰이 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 만들어 진상을 명백히 밝혀야 한다"고 말했다. 주 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에 참석해 "서울경찰청은 수사기밀누설 부분에 있어선 이미 수사대상으로 전락을 했으니, 박원순 관련 수사를 중단하고 조속히 검찰로 송치하기 바란다"며 이같이 밝혔다. 지난 10일 박 시장 사망 전 성추행 피해 여성으로 알려진 전직 비서는 지난 8일 오후 4시쯤 서울지방경찰청에 박 시장을 고소했다. 피해자는 9일 새벽 2시까지 경찰에서 진술 조사를 받았다. 서울경찰청은 고소장을 접수한 지 얼마 안 돼 경찰청에 이 사실을 보고했고, 경찰청이 8일 저녁 박 시장 피소 사실을 청와대에 보고했다는 의혹이 일면서 논란이 되고 있다. 주 원내대표는 "어제 박 시장 관련 성추행 전모 기자회견을 보고 큰 충격을 받았다"며 "피해자에 대한 성추행이 4년간 지속됐고, 안희정‧오거돈 미투 사건이 나온 시점에서도 박 시장의 성추행에 멈추지 않았다는 점에서 충격"이라고 말했다. 그러면서 "서울시청 내부자들로부터 우리 당에 들어온 제보애 의하면 비서실 차원의 성추행 방조 내지 무마가 지속적으로 이뤄졌다는 것"이라며 "위계에 의한 성추행이 이뤄짐과 동시에 시장 비서실 및 유관 부서에서 피해자의 호소를 묵살하는 심각한 인권 침해가 동시에 있었다"고 비판했다. 전날 기자회견에서 피해자 변호인들이 폭로한 내용에 따르면 피해자는 지속적인 성추행을 벗어나기 위해 비서실 등에 호소했지만, 서울시 차원에서 조치는 없었던 것으로 전해졌다.  주 원내대표는 "피해 여성의 성추행 사실 보고를 묵살하거나 다른 부서로 전보 요청을 거부한 상급자들은 '직장 내 괴롭힘 방지법'을 정면으로 위배한 것"이라며 "제보가 사실이라면 지난 4년 간 서울시장 비서실장 자리를 거쳐간 분들과 젠더 특보 등은 직무감독을 소홀히 한 책임 피할 수가 없다"고 지적했다. 그는 회의 후 기자들과 만나  후 원내 차원 대응에 대해선 "행안위와 여가위 등에서 집중적으로 박 시장 의혹을 추궁할 것"이라며 "일단 청문회를 요구하고, 진상규명이 충분하지 않으면 더 나아가 국정조사나 이런 것도 검토하겠다"고 덧붙였다. sagamore@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
