민원대응 매뉴얼·협의체 구성…창원시, 공무원폭행 대응책 마련
최근 잇따르는 공무원에 대한 폭언과 폭행에 창원시가 다양한 대책 마련을 통해 적극 대처한다. 시는 14일 오후 4시 폭언과 폭행을 하는 고질민원인으로부터 공무원의 정당한 공무수행을 보호하기 위한 '안전한 근무 환경 조성 추진 계획 보고회'를 개최했다. 이는 지난 6월 마산합포구 사회복지과 폭행 사건뿐만 아니라 최근 민원인의 폭언과 폭행으로 대민업무를 수행하는 공무원의 신체적·정신적 피해가 증가하고 실태에 따른 것이다. 허성무 창원시장의 주재로 열린 이날 보고회에서 다양한 안전정치를 제안됐다. 우선, 특이민원의 응대 매뉴얼을 제작하고 대응기법에 대한 교육이 진행된다. 또, 특별민원에 대응하는 협의체를 구성한다.또, 대민업무 부서와 행정복지센터 민원실에 투명 가림막과 비상벨 등 설치, 구청별 청원경찰 추가배치, 행정전화 자동녹취 시스템 구축, 사회복지 관련 부서 업무용 휴대전화 지급 등도 추진된다.법령이나 제도 개선 건의 등 폭언·폭력 민원에 대한 사전예방 조치, 사건 발생 시 강력 대응, 피해공무원 사후 지원 방안 등의 대책도 마련했다.허성무 창원시장은 "폭언과 폭행 등 상식선을 넘는 불법 행위자에 대해서는 기관 차원의 대응 방안을 마련해 직원들의 소속감을 높여 공직자로서 자긍심을 가지고 업무를 추진할 수 있는 환경을 만들어 가겠다"고 말했다.hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
