영동지역 각종 재난대응에 "민·관·군·경" 힘 모은다
강원 영동지역에서 발생 가능한 각종 재난위험요소에 신속한 대응을 위해 민·관·군·경이 머리를 맞댄다. 육군8군단은 14일 군단사령부에서 동해안 6 시·군 지자체장과 동해지방해양경찰청장, 동부지방산림청장, 강원도환동해본부장 등이 침석한 가운데 '2020년 영동지역 유관기관 협의회의'를 개최했다. 이날 협의회의는 작전환경 변화에 따른 민·관·군·경 협조체계를 다지고, 영동지역에서 발생 가능한 각종 재난위험요소에 대한 대응방안을 재확인하기 위해 마련했다.특히 이날 회의에서는 영동지역 대형산불 발생시 신속한 정보공유와 대응체계 구축을 위해 빈틈없는 재난대비태세를 유지함으로써 주민들의 안전을 보장해 나가자는 공감대를 형성했다.또한 코로나19로 인해 동해안을 찾는 관광객들이 증가할 것으로 예상욈에 따라 해수욕장 운영 기간 군과 지자체, 해경 등 각 기관이 수행해야 할 임무를 명확히 도출해 지역경제 활성화와 질서유지에도 함께 노력하기로 했다. 강창구 군단장은 "앞으로 확고한 민·관·군·경 협조체계를 바탕으로 완벽한 통합작전을 수행함으로써, 지역주민의 생명과 재산을 보호하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
