겁없는 10대? 금고 열고 핸드폰 훔치는데 20분…사실은?
'겁없는 10대'라는 말은 중국에서도 통하는 듯하다. 10대 소녀 두 명이 핸드폰 매장에 침입해 현금 3천위안과 핸드폰 53대를 순식간에 훔쳐가는 사건이 발생했다.중국경제망(中国经济网)등에 따르면 최근 젊은 여성 두 명이 새벽 1시쯤 장쑤(江苏)성 상주 율양시의 한 핸드폰 매장에 침입했다. 이들은 발로 핸드폰 매장 유리를 부수고 가게에 침입해 잠시 두리번거리다 계산대 모퉁이에 있는 대형 금고를 발견했다. 이들에게 특별한 재능이 있었던 것은 아니지만 비밀번호를 누르자마자 바로 금고문이 열렸다. 핸드폰 매장 주인이 비밀번호를 너무 쉽게 설정해 놓은 것이다.이들은 이 바람에 금고안에 있던 핸드폰 53대와 현금 3천위안을 훔쳐 유유히 달아났다. 범행시간은 20분에 불과했다. 하지만 이들이 매장에 들어와 금고에 접근해 훔친 핸드폰을 4개의 쇼핑백에 나눠 가져가는 모습은 cctv에 고스란히 찍혔다. 신고를 받고 출동한 경찰은 두 여성 가운데 한 명의 집 세탁기 안에 숨겨져 있던 핸드폰을 찾아냈고, 난징(南京) 호텔에서 묵고 있던 두 명의 젋은 여성을 체포하는 데 성공했다.경찰 조사결과 이들은 타이주(泰州) 출신으로 특별한 직업도 없고 돈이 모자라 핸드폰을 훔치기로 마음먹었던 것으로 드러났다.경찰은 가게 주인이 금고 번호를 간단하게 설정해 놔 용의자들이 몇 번 시도하자 바로 열렸다고 밝혔다.해당 기사에는 범행을 저지른 젊은 여성의 나이가 몇 살이냐는 물음과 함께 이 가게 금고의 비밀번호가 123456이었던 것 같다는 댓글들이 붙었다. 경찰 조사 결과 핸드폰을 20분만에 훔친 젊은 여성은 10대로 밝혀졌다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
