홍콩 대표 반중인사, 불법집회 선동…"집시법" 기소
홍콩의 대표적인 반중(反中)인사이자 반중성향 언론인 빈과일보의 사주(社主) 지미 라이(黎智英) 등 13명이 홍콩법원에 기소되었다.홍콩 사우스차이나모닝포스트는 당국이 금지한 6·4 텐안먼 시위 희생자 추모집회를 선동한 혐의로 지미 라이 등을 기소했다고 13일 보도했다.텐안먼 민주화시위 31주년을 맞아 홍콩 도심에서 열려던 추모집회는 당국이 코로나19 확산 방지를 이유로 금지됐다. 하지만 당국의 금지에도 수천 명이 나와 텐안먼 희생자를 위로하고 홍콩보안법 반대 구호를 외쳤다.지미 라이 등에게는 불법집회를 선동한 혐의가 적용되었는데 지난 1일부터 본격 시작된 홍콩보안법 규정이 아닌 기존 법률조항에 근거한 것이다.이날 웨스트카오룽 법원에서 진행된 심리에 출석한 이들은 "이번 기소는 정치적 기소에 다름없으며, 시민의 권리를 완전히 부정하는 홍콩 정부와 경찰이야말로 바로 기소 대상"이라고 목소리를 높였다.한편 홍콩주재 중국국무원연락판공실(중련판)는 이날 성명을 내고 홍콩 야권이 관련법을 무시하고 예비선거(初选)를 치른 데 대해 강력하게 비판하고 법과 규정을 위반반 이들에 대한 처벌을 요구했다.연락사무소는 특히 "이번 예비선거는 반대파들이 외부세력의 지지하에 치밀하게 계획한 것으로 현행 선거제도에 대한 엄중한 도발이자 입법회 선거에 대한 공정성 훼손"이라고 경고했다.그러면서 "보안법 시행 이후 일부에서 공동강령을 채택하고 반대파들의 입법회 출마를 조율하는 것을 경계한다면서 입법회를 장악해 예산안을 부결시키기 위해 협력하는 것은 이미 보안법 위반 혐의를 받고 있다"고 주장했다.중국 국무원과 직접적으로 연결된 홍콩연락사무소가 예비선거의 불법성을 경고하고 보안법 위반 가능성을 경고함에 따라 예비선거 주도자들을 보안법으로 기소하거나 예비선거 참여 후보자들에 대한 '9·6입법회 선거' 출마 자격 박탈 등의 조치가 취해질 가능성도 배제할 수 없다.9월 입법회 선거에 출마할 야권후보를 단일화하기 위한 예비선거는 지난 11일부터 12일까지 치러졌다. 당초 10만여 명이 참여할 것이라는 예상을 훨씬 뛰어넘는 61만 명이 참여했다. 이런 가운데 홍콩 암참(AmCham·미국 상공회의소)이 최근 실시한 여론조사에서는 홍콩에서 활동하는 기업의 3분의 2가 홍콩보안법에 대해 우려한다고 답했다.암참 회원기업의 15%가 참여한 이번 설문에서 응답 회사의 76%가 테러 및 외국과의 공모를 범죄화해 보안법으로 처벌하는 데 대해 '약간' 또는 '매우 우려'한다고 답했다.그럼에도 불구하고 응답자의 64.5%는 떠날 계획이 없다고 응답했고 35.5%는 홍콩 외부로 자산이나 자본, 운영을 이전할 계획이 있다고 답했다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
