경남경찰, 금융·수사기관 사칭 기승 "보이스피싱 주의보"
코로나19로 어려워진 경제 상황을 악용한 보이스피싱이 기승을 부리고 있어 경찰이 각별한 주의를 당부했다.경남지방경찰청은 금융·수사기관을 사칭한 보이스피싱 피해 사례가 발생하고 있다고 13일 밝혔다.신용도 향상과 대출 절차 안내인 것처럼 속여 특정 링크를 보내 앱 설치를 유도하거나 원격 조정 기능이 있는 'Team Viewer' 앱을 설치하도록 해 돈을 가로채는 피해 사례가 발생하고 있다. 금융기관에서는 전화로 절차 진행을 위한 앱 설치나 계좌이체를 요구하지 않는다. 특히 인터넷주소(URL) 링크는 보내지 않기 때문에 절대로 누르면 안 된다.경찰은 "보이스피싱 범죄자가 설치하라는 앱은 전화가로채기 앱 또는 원격조종 앱"이라며 "이를 설치하면 핸드폰 조작이 가능하므로 앱 설치를 하면 안 된다"고 강조했다.최근에는 피해자로부터 현금을 직접 건네받는 대면편취형이 증가하고 있다.구직사이트 광고 또는 단체 문자를 이용해 '고액 아르바이트 또는 수금 아르바이트'라는 광고로 현금 전달책을 모집해 범행하는 경우가 많아 주의가 필요하다.경찰 관계자는 "금융기관·금융감독원·수사기관은 어떠한 경우라도 대출금 상환, 신용도 확인 명목으로 현금을 전달받지 않으며, 현금을 요구하는 경우 100% 보이스피싱"이라고 강조했다.경남에서는 올해 상반기까지 627건의 보이스피싱 범죄가 발생해 95억 원의 피해가 났다. 1059명을 붙잡아 37명을 구속 송치했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
