경주 시민사회 단체들…故최숙현 사건 "공개사과 촉구"
{IMG:1}故 최숙현 선수 사망사건과 관련해 경북 경주지역 시민사회단체가 이번 사건을 예방하지 못한 경주시의 공개사과와 재발방지 대책 마련을 촉구했다. 경주학부모연대를 비롯한 경주지역 16개 시민사회단체는 7일 오전 경주시청 앞에서 기자회견을 열고 최숙현 선수 사망사건과 관련해 경주시는 즉시 공개 사과하라고 요구했다. 이들은 "자격증도 없는 팀 닥터가 고용됐다는 것은 경주시의 묵인이 있었기에 가능했다"며 "최 선수의 극단적인 선택 뒤에는 경주시의 방조가 있었던 만큼 공개 사과가 있어야 한다"고 강조했다.이어 "우리가 더 경악한 것은 최 선수가 용기를 내 폭행 등을 고발했을 때 보여준 경주시와 경찰, 대한체육회, 철인3종협회 등 관련 기관의 무책임한 태도"라며 "관계기관은 체육회 소속 모든 선수들의 인권침해 실태를 철저하게 파악해야 한다"고 역설했다.단체들은 "경주시는 최 선수의 진정을 묵살한 시청 관계자를 포함해 폭력과 폭언을 일삼은 관계자들을 강력히 조치하고 다시는 같은 사건이 재발하지 않도록 근본적인 대책을 마련해야 한다"고 요청했다. 김종현 겨레하나 경주지회 사무국장은 "목숨을 내놓을 만큼 절박한 청년의 목소리조차 들어주지도 않는 경주시가 어떻게 좋은 행정을 할 수 있겠냐"며 "지역사회 곳곳에 뿌리박힌 폭력의 원인을 들추어내고 다시는 재발하지 않도록 근본적인 대책을 마련해야 한다"고 호소했다. 한편, 경북도는 고 최숙현 선수 사망과 관련해 감사실 직원 등으로 특별감사팀을 꾸려 경주시가 최 선수의 가혹행위 제보를 제대로 처리했는지 특별감사한다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
