해운대 해수욕장서 마스크 안끼면 과태료 3백만원
오는 25일부터 부산 해운대, 광안리 해수욕장 등에서 마스크를 쓰지 않으면 과태료 3백만원에 처해진다. 부산시는 여름철 성수기때 코로나19 감염 우려가 높은 5개 대형 해수욕장에 강화한 방역 대책을 마련해 실시한다고 13일 밝혔다. 먼저 해운대, 송정, 광안리, 송도, 다대포 해수욕장 등 5곳에서 마스크를 쓰지 않거나 야간에 해변에서 술을 마시는 행위가 금지된다. 이를 어기면 고발 조치와 함께 과태료 3백만원 이하를 부과한다. 또, 확진자가 발생하면 구상권을 청구할 수 있다. 시는 18일부터 24일까 계도기간을 거친 뒤 25일부터 8월 15일까지 본격적으로 단속할 방침이다. 단속시간은 매일 저녁 7시부터 다음날 오전 6시까지다. 마스크 미착용은 24시간 단속한다. 제한구역은 구·군별 해수욕장관리청이 개별해수욕장의 여건에 맞게 주변 도로, 인근 공원을 포함해 결정할 방침이다. 일선 구·군은 경찰과 합동으로 단속반을 운영한다. 시는 최근 해변에서 벌어진 외국인들의 폭죽 난동 소동이 재발하지 않도록 외국공관을 통해 자국민에 대한 방역지침 준수 교육을 요청했다. 영문 홍보물도 확충한다. 또, 해수욕장 혼잡도에 따라 신호등 색깔로 표시해 단계별 조치에 나선다. 1단계(녹색)일 때는 현재 방역지침을 준수해 운영하고, 2단계(황색)가 되면 해수욕장 출입과 물놀이 이용 자제 계도, 황색 전광판 설치와 다른 관광지 이용 권고를 통해 분산 조치한다. 3단계(적색)가 되면 해수욕장 이용 제한 재난문자 발송, 파라솔·피서용품 등 모든 물품대여가 중단된다. 해수욕장별 주요 출입구·주차장 통제와 정부 차원의 관광객 분산 조치도 시행된다. 통신사 정보를 활용해 해수욕장 혼잡도 정보를 제공하는 혼잡도 신호등은 해양관광포털에서 확인할 수 있다.변성완 부산시장 권한대행은 "성수기때 시민들의 안전을 지키고 코로나19확산을 방지하기 위해 이번 행정명령을 내리게 됐다"며 "해수욕장을 이용할 때 미리 혼잡도 정보를 확인하고 덜 붐비는 곳을 이용해주길 당부한다"고 말했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
