경주시 트라이애슬론 운동처방사 "혐의 모두 인정한다"
故 최숙현 선수 폭행 사건의 핵심 인물로 지목된 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 내 운동처방사 안주현(45) 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 13일 대구지방법원에서 열렸다.안 씨는 이날 경주경찰서 유치장에서 호송차를 타고 오후 1시 43분쯤 대구지방법원에 도착해 법정으로 들어섰다. 그는 피해자에게 할 말이 없느냐는 취재진의 질문에 "죄송하다"라고 짧게 답했다.폭행과 성추행 등 혐의에 대해 "혐의를 모두 인정한다"고 말했다.  안 씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다.또 고 최숙현 선수 등을 때리거나 폭언을 하는 등 가혹 행위를 하고 여자 선수들을 성추행 한 혐의를 받고 있다.고 최숙현 선수의 극단적 선택으로 경주시청 철인3종팀 내 폭행 의혹이 불거지자 행방을 감췄던 안 씨는 지난 10일 대구 주거지에서 경찰에 체포됐다.안 씨의 구속 영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 결정될 예정이다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
