인권위 "박원순 전 시장 성추행 의혹 전원위 회부"
국가인권위원회가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 직권조사를 전원위원회에 회부하기로 했다.31일 CBS노컷뉴스 취재에 따르면 인권위는 지난 29일 소관 소위원회인 차별시정위원회에서 안건으로 상정됐던 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 직권조사를 전원위원회에 회부하기로 결정했다.인권위 운영규칙에는 상정 안건의 내용이 중대하거나 사회적으로 미칠 영향이 광범위할 것으로 예상되면 소위원회의 결정으로 그 안건을 전원위원회에 회부할 수 있도록 한다.인권위의 최고 의결기구인 전원위원회는 매월 2회 미리 정한 날에 개최된다. 인권위원장과 인권위원 전원이 참여한다. 오는 1월에는 변동이 없으면 11일과 25일에 열릴 가능성이 크다.가능성은 여러 가지다. 이르면 1월 11일 한 번에 결론이 날 수도 있지만, 한 번에 의결을 마치지 못하고 여러 차례 재상정되거나 안건 상정 자체가 미뤄져 2월에 의결이 될 수도 있다.인권위의 직권조사는 사건의 실체를 밝히는 마지막 열쇠라는 점에서 중요성이 크다. 경찰은 박 전 서울시장의 성추행 의혹 사건 수사를 '공소권 없음'으로 종결한 상태다. 검찰이 박 전 시장이 피해자와 주고받은 문자를 두고 '문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다'고 말한 내용이 담긴 수사 결과를 발표하기도 했지만, 정황을 드러내는 데 그쳤다는 지적이 나온다. 한국여성의전화 등 여성단체들은 지난 7월 인권위에 '서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 국가인권위원회 직권조사 발동 요청서'를 제출하고, 총 8개 분야에 대한 조사를 요구했다. 이에 인권위는 지난 8월 강문민서 차별시정국장을 단장으로 하는 직권조사단을 꾸리고 사건을 조사해왔다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
