조직폭력배 행세…지적장애인 무차별 폭행 일당 붙잡혀
조직폭력배를 행세하며 지적장애인들을 상대로 무차별 폭행과 금품 갈취를 일삼은 일당이 경찰에 붙잡혔다.제주지방경찰청 여성청소년수사팀은 감금과 공동상해, 갈취, 공갈 등의 혐의로 고모(21)씨 등 5명을 구속하고 6명을 입건했다고 13일 밝혔다. 이들은 지난해 12월부터 올해 7월4일까지 제주시 이도2동 놀이터나 공원 등지에서 지적장애인 7명을 상대로 13차례에 걸쳐 폭행 등을 일삼은 혐의다. 경찰에 따르면 피의자 11명 중 5명은 지적장애가 있고, 나머지 6명은 비장애인이다. 연령대는 17세부터 37세까지 다양하다.이들은 장애인 시설 등을 통해 서로 알고 지내다 최근까지 도내 한 조직폭력배 행세를 하고 다녔다. 피해자들하고도 알고 지내던 사이다.이들 범행은 범죄 영화를 방불케 했다. 피해자들이 말을 듣지 않는다거나 인사를 안 한다는 이유로 "죽이겠다"고 하면서 무차별 폭행을 가했다. 폭행 장소는 폐쇄회로(CC)TV가 없는 곳으로 골랐다.한 피해자의 경우 폭행 후 4시간 동안 차량에 감금해 기절시키는가 하면 또 다른 피해자는 전치 4주의 상해를 가한 뒤 장시간 방치했다. 또 심야시간대 피해자를 한라산 공동묘지로 끌고 가 "산에 묻어버리겠다"며 폭행하거나, 조직원으로 받아준다면서 서로 싸움을 붙이기도 했다. 수시로 현금을 갈취하거나 담배도 빼앗았다.경찰 조사가 시작되자 피해자들을 찾아가 "왜 신고했느냐"며 휴대전화를 빼앗고, "경찰에 신고하면 죽이겠다"고 재차 협박했다.경찰은 조만간 수사를 마무리하고 사건을 검찰에 넘길 예정이다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
