해경, 여수 장군도 해상서 좌초 어선 구조
전남 여수시 해상을 항해 중이던 어선이 좌초돼 해양경찰에 의해 무사히 구조됐다.13일 오전 8시 35분쯤 경상북도 울진 선적 78톤급 근해통발어선 A호는 장군도 인근 해상에서 암초에 좌초됐다.신고를 접수한 여수해경은 경비함정, 연안구조정, 해경구조대를 급파해 선저 파공부위 등을 확인한뒤 에어벤트와 연료밸브 등을 차단해 2차 사고를 예방했다. 사고선박에는 선장을 포함 6명의 승선원이 탑승했으며 여수 소재 한 조선소에서 수리를 받기 위해 이동한 것으로 파악됐다.이 선박은 사고 발생 약 4시간 만에 자력 이초해 봉산동 수협위판부두에 계류했다. 해경은 궂은 날씨를 고려해 여수항VTS로 통해 해당 선박에 대한 항행안전방송을 지속 실시했다.여수해경관계자는 "올해 들어 장군도 인근 해상에서 3번째 좌초 사고가 발생했다. 그중 2번은 초행길 항해 중 부주의로 인한 해상사고다"며 "연안을 항해할 때는 반드시 플로터와 해도 등을 충분히 숙지한 후에 항해해야 한다"고 당부했다.ydy2132@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
