제주항 인근 해상서 발견된 시신 "32명민호 한국인 선원"
제주항 인근 해상에서 발견된 시신은 전복 사고로 침몰한 32명민호 선원으로 확인됐다.제주지방해양경찰청은 31일 오전 10시 26분쯤 제주항 3부두 터미널게이트 앞 해상에서 수습한 시신의 신원을 확인한 결과 한국인 선원 김모(73)씨로 특정됐다고 밝혔다. 해경은 유가족 확인과 지문 감정 절차를 통해 김씨의 신원을 최종 확인했다고 설명했다. 나머지 한국인 선원 3명‧외국인 선원 3명 등 6명은 아직까지 발견되지 않고 있다. 앞서 지난 29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 한림선적 외끌이저인망 어선 32명민호(39t)가 전복됐다는 신고가 해경에 접수됐다. 서귀포시 성산항에서 출항한 지 3시간 만이다.어선에는 선장 김모(55‧서울)씨 등 한국인 선원 4명과 인도네시아인 선원 3명이 타고 있었다. 사고 당시 선원 5명은 선미 쪽 선실에 있었고, 2명은 조타실에 있었다.전복된 어선은 강풍과 높은 파도로 표류하다 제주항 서방파제에 부딪혀 침몰했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
