"중소기업도 20만원만 내면 대기업 복지"…경찰 수사
연회비 20만원만 내면 수백만원의 복지 혜택을 제공하겠다며 고객을 유치한 뒤 돌연 서비스를 중단하고 잠적한 업체 대표가 경찰 수사를 받고 있다. 피해 기업들은 해당 업체를 상대로 가입비 십수억원을 돌려달라며 집단 소송에 나섰다.서울 성동경찰서는 H업체 대표 이모씨를 사기 혐의로 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.경찰에 따르면 이씨는 지난 2016년부터 최근까지 중소기업이나 소규모 업체들을 상대로 '대기업 수준의 복지 혜택을 제공하겠다'며 가입비를 뜯어낸 혐의를 받고 있다.H업체는 자신들이 운영하는 서비스에 가입하면 건강검진과 기프티콘, 문화공연 관람 등 매년 수백만원의 복지 혜택을 제공하겠다고 홍보하면서 피해 업체들로부터 1인당 20만원의 연회비와 가입비, 서버 구축비 등을 받은 것으로 알려졌다.피해자들은 H업체가 자신들이 고용노동부 인가를 받았고, 서울시 등 정부로부터 예산 지원을 받는다고 홍보했다고 주장했다. 뿐만 아니라 일부 대기업의 사내유보금을 지원받기 때문에 예산 운용에 문제가 없다고 했다고 한다.특히 H업체 대표 이씨는 유관 단체와 협회 등을 여러개 만들었다고 한다. 피해자들은 이런 단체들을 보고, 관련 사업이 공공기관에서 진행된 것으로 오해했다고 토로했다.지난해 10월쯤 이 서비스에 가입한 피해자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "유력 정치인들의 초청 강연이나 축전 사진이 홈페이지에 올라와 있어 믿음이 갔었다"면서 "하지만 모두 허위였다. 가입이후 제대로된 서비스를 이용해본 적이 없다"고 말했다.피해자들 증언에 따르면 H업체 서비스는 지난해 9월쯤부터 제대로 이뤄지지 않았던 것으로 보인다. H업체 서비스 가입자로 파악된 기업은 현재까지 약 4천여곳에 달한다.경찰 관계자는 "피해 기업 한 곳의 고소가 지난 4월 접수 돼 수사를 진행하고 있다"며 "해당 업체와 이씨, 서비스 시스템 구축 업체 등을 통해 관련 자료를 확보하고 분석 중이다"고 설명했다.피해자들은 이씨 등을 상대로 가입비 18억여원을 돌려달라는 민사소송을 준비 중이다. 소송을 대리하는 법무법인 위공 관계자는 "이번주 중 서울동부지법에 손해배상을 청구할 계획이다"며 "민사뿐 아니라 형사상 고소도 이달 중으로 진행할 것"이라고 밝혔다.이번 민사소송에 참여한 피해 기업은 201곳이다. H업체 서비스에 가입한 피해 기업이 4천여곳에 달하는 만큼, 피해 규모는 앞으로 더욱 커질 전망이다.게다가 H업체 직원 수십명은 올해 4월 일괄 퇴사했다. 이들은 "이씨가 돈을 받으면서도 활동비를 제때 주지 않았다"며 이씨를 사기 혐의로 검찰에 고소했다. 경찰은 관련 수사도 함께 진행 중이다.하지만 이씨는 혐의를 모두 부인하고 있는 것으로 전해졌다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
