경찰 "대북전단 관련 4단체 수사 중…관계자 추가소환할 것"
경찰이 '대북전단 살포'와 관련해 자유북한운동연합을 포함한 총 4개의 관련단체를 수사 중이라며 관계자들을 추가소환할 방침이라고 밝혔다. 경찰은 기존에 통일부 등에서 수사를 의뢰한 건과 함께 시민단체의 고발내용을 두루 들여다보고 있는 것으로 나타났다.이용표 서울지방경찰청장은 6일 오전 정례 기자간담회에서 "앞서 말씀드린 대로 대북전단 및 물자살포 수사 TF를 구성해 수사 중"이라며 "고발된 단체들은 크게 네 단체로 박상학 대표가 하는 자유북한운동연합, 큰샘, 순교자의 소리, 북한직접돕기운동 대북풍선단 등"이라고 말했다. 그러면서 "고발장 혐의 내용들은 남북교류협력법 위반이나 항공안전법, 해양환경관리법, 공유수면매립 및 관리법, 형법 상 이적죄, 옥외광고물관리법 외에도 사기, 횡령 등까지 있다"고 부연했다. 지난달 26일 송파구 소재 자유북한운동연합 사무실, 강남구의 큰샘 사무실을 7시간에 걸쳐 압수수색한 경찰은 당일 확보한 컴퓨터와 휴대전화 내장데이터, 금융계좌 등의 정보를 분석 중이다. 같은 달 30일 1차 소환조사를 받은 박상학 대표와 큰샘 박정오 대표 형제에 대한 추가소환은 없었던 것으로 파악됐다.또 인천 강화도에서 성경책이 담긴 대형풍선 4개를 북한으로 보낸 혐의를 받는 선교단체 '순교자의 소리'는 대표인 에릭 폴리 목사의 국적이 미국임을 감안해 수사 TF에 국제범죄수사대 1팀이 추가됐다. 이들은 지난 3일 밤 강원도 철원군에서도 성경책을 대형풍선에 넣어 띄우려다 경찰에 적발됐다.  이 청장은 "(현재 TF 수사팀은) 기존 40명에서 45명으로 늘었고, 단체 현황이나 사실관계 등을 확인 중에 있다"며 "(기초조사가) 끝나면 관련된 대표자 등을 소환조사할 계획"이라고 설명했다. 다만, 북한직접돕기운동본부 대북풍선단은 단체 소재지와 수사의뢰 주체가 모두 경기도인 만큼, 경기북부경찰청에서 수사를 맡게 된다고 전했다.  이 청장은 지난달 집 앞으로 찾아온 SBS 취재진을 폭행한 박상학 대표의 혐의에 대해서도 "피해를 입은 취재진 4명, 경찰관 1명에 대해 피해조사를 마쳤다"며 "박 대표는 출석일자를 조율 중인데, (날짜가) 조율되면 소환해 조사할 계획"이라고 말했다. 한편 응급환자가 탑승한 구급차를 막아 세워 사망에 이르게 한 의혹으로 국민적 '공분'을 사고 있는 택시기사 역시 업무방해 혐의로 정식 입건된 것으로 확인됐다. 경찰은 '미필적 고의'에 의한 살인을 비롯해 형사법 위반 여부를 다각도로 검토 중이다.  이 청장은 "업무방해 혐의 외에도 여러 가지 형사법 위반이 거론되고 있기 때문에 형사법 위반 전반을 수사하기 위해 강력팀 1개를 추가지원해 수사 중"이라며 "언론이나 (청와대) 청원에서 거론되고 있는 행위 전반을 수사할 목적으로 수사팀을 보강했다"고 설명했다. 이어 "(택시기사에 대해) 1차 조사했고, 구급차 기사와 구급차에 동승했던 가족들도 조사했다"며 "(환자) 사망 당시 의료진 진술도 청취했고 의사의 진술서도 받았다"고 덧붙였다. 앞서 지난 3일 청와대 국민청원 게시판에는 '응급환자가 있는 구급차를 막아세운 택시기사를 처벌해주세요'라는 제목의 글이 올라왔다. 경찰에 따르면 지난달 8일 낮 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 주변 도로에서 한 구급차가 차선을 바꾸던 중 택시와 충돌했고, 당시 구급차에는 청원인의 80대 노모가 타고 있었다. 이에 구급차 기사는 택시기사에게 응급환자가 있으니 병원 이송 후 해결하자는 취지로 이야기했지만, 택시기사는 "사고 처리가 먼저다. 환자는 내가 119를 불러 병원으로 보내면 된다. 환자가 죽으면 내가 책임지겠다"라고 말하며 이를 제지한 것으로 알려졌다. 결국 뒤늦게 병원에 옮겨진 환자는 목숨을 잃었고 청원인은 청원을 통해 택시기사에 대한 엄중한 처벌을 요청했다.   이날 낮 12시 기준 해당 글에 동의한 인원은 55만 명을 넘어선 상태다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
