"폐기 고기 빨아 쓴" 송추가마골 덕정점 폐점…경찰 고발
송추가마골이 폐기처분 해야 할 고기를 씻어서 판매한 것으로 드러난 양주덕정점을 긴급 폐점을 하기로 결정했다.송추가마골 양주덕정점은 지난 2월까지 따뜻한 물로 고기를 급하게 해동한 뒤 상온에 보관하는 과정에서 일부 상할 우려가 있어 폐기처분 해야 할 고기를 소주로 씻은 뒤 새 양념에 재원 정상적인 고기와 섞어 손님들에게 판매했다.냉동한 고기는 온수에 해동한 뒤 상온에 보관하면 세균이 증식하는 등 상할 우려가 있어 냉장 또는 유수에 해동해 사용해야 한다. 이 문제를 처음으로 폭로한 전 직원 A 씨는 10일 오전 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "상한 고기를 그냥 우리 빨래 빨듯이 빨았다"며 "점장에게 이걸 어떻게 파냐고 했더니 '안 팔면 어떻게 하냐 그럼'이라는 말을 들었다"고 주장했다.A 씨는 "다시 대표한테 서신으로 모든 내용을 전달했는데 답변이 없었다"며 "본사 상무도 만나서 모든 내용을 말했더니 앞으로 잘할 테니 공익제보는 자제해 달라고 했다"고 덧붙였다.썩은 고기를 구별하는 방법도 설명했다. 양념 된 고기는 갈색으로 어두운 빛깔을 내는데, 상한 고기는 양념을 계속 걸쭉하게 뱉어내서 일반적인 양념 고기보다 더 붉은색 빛깔을 낸다는 것이다. 해당 직영점에 이어 본사 대표는 잘못을 인정하고 사과한 뒤 문제를 일으킨 양주덕정점을 폐점 조치하기로 했다.송추가마골 김재민 대표는 본사 홈페이지에 올린 '사죄의 글'을 통해 "고객 여러분께 큰 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사죄드린다"며 "특정 매장 관리자의 잘못된 판단과 업무처리로 인한 일이라 할지라도 이 또한 직원 관리 및 위생관리를 제대로 하지 못한 저와 본사의 잘못이라고 생각한다"고 밝혔다.이어 "본사는 해당 매장에 대한 시정 조치뿐 아니라 전 매장을 대상으로 육류관리 특별점검 실시, 외부 위생 전문업체를 통한 매장 불시 위생 및 육류관리 점검, 직원 교육과 함께 최상의 식재관리에 필요한 설비 증설 등 필요한 조치를 완료했다"고 덧붙였다.김 대표는 또 "고객과의 신뢰를 잃은 매장은 영업이 지속될 수 없다고 판단해 2006년 오픈 이후 14년 동안 영업한 송추가마골 덕정점을 2020년 7월 10일부로 폐점 조치한다"며 "다시 한번 진심으로 사죄드린다"고 했다.양주시는 긴급 위생 점검을 벌인 뒤 식품위생법 위반 혐의로 송추가마골 대표를 경찰에 고발할 예정이다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
