코로나19 위험 속 198명 집합예배한 광주 교회 "고발"
광주지역 코로나19 확진자가 속출하고 있는 가운데 집합제한 행정조치를 위반한 한 교회가 경찰에 고발 조치됐다.10일 광주시에 따르면 집합제한 행정조치를 위반한 광주 광산구 A교회에 대해 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발 조치했다.A교회는 지난 8일 오후 198명이 참석하는 집합예배를 개최한 것으로 확인됐다.광주시는 사회적 거리두기 2단계 격상과 함께 실내에서 50명 이상, 실외에서 100명 이상의 모임과 행사를 금지하고 있다. 특히 종교단체를 고위험시설로 지정해 오는 15일까지 집합제한 행정조치와 함께 방역수칙 이행과 전자출입명부 설치를 의무화했다. 집합금지 행정조치를 위반할 경우 300만 원 이하의 벌금을 부과할 수 있고 확진자 발생 시 치료비 등 구상권을 청구할 수 있다. 이런 가운데 이날 오후 6시부터 전국 교회를 대상으로 핵심 방역수칙이 의무화된다.전국의 모든 교회에서 정규예배 이외에 수련회나 기도회, 부흥회, 구역예배, 성경공부 모임 등 각종 대면모임 활동 및 행사가 금지되고 예배시 마스크 착용이 의무화된다. 또 반드시 전자출입명부를 작성해야 하고 교회 시설에서 2m 간격을 유지(예배시 최소 1m)해야 한다. 예배 시 성가대나 통성기도 등 큰소리로 노래를 부르거나 말하는 행위, 시설에서 음식섭취 행위도 금지된다. 각 교회는 방역관리자를 의무적으로 지정하고 예배 등 종교행사 전후 시설을 소독하고 방역대장을 작성해야 한다.  이날 오후 2시 현재 광주고시학원 접촉자인 20대 여성이 확진판정을 받아 148번 확진자로 분류되는 등 광주지역 코로나19 누적 확진자는 148명이다. 광주에서는 지난 6월 27일부터 이날까지 115명의 확진자가 발생하는 등 급속히 확산되고 있다.이용섭 광주시장은 이날 오후 광주시청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 "만나고 접촉하는 모든 것이 감염원이 될 수 있다는 위기의식을 갖고 이번 주말도 불요불급한 외출과 다중이용시설 방문을 최대한 자제해 줄 것"을 시민들에게 당부했다. 이어 "불가피하게 외출할 때에는 반드시 마스크를 착용하고 사람 간 거리두기 등 방역수칙을 철저히 준수해 줄 것"을 거듭 요청했다.yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
