광주 코로나19 확진자 동선 공개 "신속 vs 신중?"
광주시가 시민들의 코로나19 확진자의 '신속'한 이동경로 제공 요구에 대해 '신중'한 정보 제공 방침을 거듭 확인했다.이용섭 광주시장은 6일 기자간담회에서 "지역감염 확산과 함께 시민들의 걱정과 불안이 커지고 있으나, 확진자 이동동선 공개가 늦어져서 많은 불편을 끼쳐드리고 있는 점에 대해 송구스럽게 생각한다"고 말했다.이 시장은 "10일만에 확진자가 83명이나 추가 발생하면서 구청 역학조사팀의 동선 파악에 어려움이 있다"며 "확진자의 구술에 의해서만 동선을 발표했다가 오류로 인해 또다른 피해가 발생할 수 있어서 CCTV, 신용카드 내역, GPS 등을 통한 과학적 방법으로 확인해 보다 정확한 정보를 제공하다 보니 확진자 동선 공개가 늦어지고 있다"고 설명했다. 대신 이 시장은 "동선 공개는 시민들의 안전과 불안감 해소를 위해 매우 중요한 사항이므로 이날부터 시장이 동선 확인과 공개를 직접 챙기겠다"고 약속했다.또 5개 구청장들과 핫라인을 구축하고 경찰청 등 역학조사 인력을 보강해 이동동선을 보다 신속하고 정확하게 제공하겠다고 덧붙였다. 특히 확진자 주거지가 아파트일 경우 아파트 이름까지 공개하기로 했다. 다만 불필요한 혼란을 막기 위해 아파트 동까지 밝히지는 않을 방침이다.  이 시장은 확진자가 방문한 식당 등에 대한 조치도 설명했다. "확진자가 다녀간 것으로 확인된 순간, 해당 업소는 막대한 이미지 훼손과 경제적 피해를 입고 있지만 이동경로를 공개하지 않을 수 없다"고 밝혔다. 또한 확진자가 방문했더라도 방역 이틀 후부터는 안전하기 때문에 안심하고 이용해도 된다는 내용을 재난문자 등을 통해 적극 알리기로 했다. 그럼에도 이 시장은 "방역지침에 따라 확진자 발생 후 14일 동안은 이동경로를 공개하고 있다"며 양해를 구했다.ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
