코로나19 통제 무시하고 문 연 美클럽서 총격…10명 사상
미국 남부 사우스캐롤라이나주의 한 나이트클럽에서 독립기념일 연휴인 5일(현지시간) 총격사건이 발생해 2명이 숨지고 8명이 부상을 당하는 사건이 발생했다.  AP와 NBC뉴스 등에 따르면 사우스캐롤라이나주 그린빌의 나이트클럽 '라비시 라운지'에서 이날 새벽 1시 51분쯤 총격 사건이 벌어졌다.  나이트클럽에서는 독립기념일을 맞아 래퍼 푸지아노 등 몇몇 가수들의 콘서트가 열리고 있었던 것으로 알려졌다. 사건이 발생하자 다수의 고객들은 건물 밖으로 급히 대피했으나 10여명의 사상자가 발생했다. 부상자 중 4명 이상은 중태라서 사망자가 더 늘어날 가능성도 있다.  경찰 당국은 이번 사건과 관련해 2명의 용의자를 쫓고 있다. 갱단 연루 가능성도 제기된다.  한편, 이 나이트클럽이 공연을 개최하고 영업을 한 행위는 사우스캐롤라이나주의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 규제를 위반한 것이다. 사우스캐롤라이나주는 지난 3월 코로나19 억제를 위해 한 공간에서 50명 이상의 모임은 전면 금지해왔다.  사건 당시 나이트클럽에는 "아주 아주 많은 군중이 있었다"고 경찰 당국은 밝혔다. 경찰관계자는 "매장 내에서 '사회적 거리두기'가 지켜지지 않은 것이 분명하다"고 말했다.leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
