부산시, 6월 불법 자동차 집중 단속 천여 건 적발
부산시는 6월 1일부터 한 달간 구·군, 경찰청, 한국교통안전공단 부산경남지역본부, 정비사업조합 등과 합동으로 불법 자동차 집중 단속을 진행해 총 1032건을 적발했다고 밝혔다.시는△무등록차량(대포차) 9건, △불법 LED설치 등 안전기준위반 207건, △번호판 위반 133건, △미신고 이륜차 271건, △무단방치차 412건 등 총 1032건을 단속했다. 또 고발 9건, 과태료 345건, 원상복구·현지계도 451건을 조치했다. 단속 기간 중 자진 강제 처리하지 못한 무단방치 차량 277대에 대해서는 관련 법령에 따라 처리 절차를 진행하고 있다.특히, 단속의 효율성을 높이기 위해 불법자동차 차량조회 단말기를 동원, 현장에서 대포차와 납 여부를 즉시 조회했다. 시는 장기간 정기검사를 받지 않고 보험에도 가입하지 않은 대포차와 무단방치차 등 불법자동차 단속에 큰 효과를 봤다고 설명했다. 박진옥 부산시 교통국장은 "정기적인 집중단속과는 별도로 각종 불법행위로 사회적 물의를 일으키고 있는 대포차와 무단방치, 불법튜닝(구조변경), 안전기준과 번호판 위반 등 불법자동차에 대한 단속을 연중 실시할 계획"이라며 "시민안전을 해치는 요소를 제거하고 운행 자동차의 구조, 안전기준을 확보하는 등 교통사고 예방에 최선을 다할 것"이라고 말했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
