"평생의 죄책감" 40년 만에 만난 오빠 용서해준 여동생
지난 8일 오후 4시쯤 제주국제공항 입국장. 40년 만에 만난 오빠 구성회(73)씨와 여동생 구옥자(66)씨는 눈물을 흘리며 부둥켜 안았다. 코로나19 여파로 마스크를 쓰고 있었지만, 서로 단박에 알아봤다. 3남매 중 둘째 오빠였던 구성회 씨가 평생 죄책감을 느꼈던, 그리고 꿈에 그리던 막내 동생을 만난 것이다. 1980년 봄 경기도 안성에서 벽돌공장을 운영하던 구성회 씨는 사업 자금으로 여동생에게 당시 큰 돈이었던 200만 원을 빌렸다. 결혼을 앞두고 있던 여동생이 집 보증금 등에 사용할 자금이었다. 하지만 구성회 씨는 사기를 당했다. 이 때문에 여동생에게 빌린 돈뿐만 아니라 자신이 운영하던 벽돌 공장까지 날려버렸다. 동생 결혼이 잘못될까 봐 걱정됐던 구성회 씨는 그날로 '야반도주'할 수밖에 없었다. 그 이후로 힘들게 살아왔던 구성회 씨는 1987년부터 제주에서 선박 폐선 사업과 농사일로 크게 돈을 벌어 자수성가했다. 먹고 살 형편은 나아졌지만, 여동생에 대한 죄책감은 평생의 짐이었다.몇 년 전부터 여동생을 찾기 위해 노력했지만, 행적을 찾을 수도 없었다.그러던 중 지난 6일 우연히 자신이 운영하던 식당을 찾은 서귀포경찰서 성산파출소 소속 직원에게 "여동생의 생사만이라도 알고 싶다"고 한 것이 계기가 돼 이번에 꿈에 그리던 여동생을 찾게 됐다.성산파출소 직원들이 구성회 씨의 사연을 흘려듣지 않고, 직접 여동생을 찾아 나선 것이다. 여동생의 이름을 토대로 경기도 남양주시 한 아파트에 사는 사실을 알아냈다. 직접 아파트 관리사무소로 전화해 연락처를 얻을 수 있었다. 성산파출소의 안내로 40년 만에 여동생에게 전화한 구성회 씨는 8일 제주에서 만나기로 하고 그날 감격스럽게 상봉했다. 구성회 씨는 취재진에게 "항상 죄인이라는 생각으로 살아왔다. 죽기 전에 동생을 만나 가슴에 쌓았던 이야기를 풀었다. 더는 바랄 게 없다"고 말했다.   특히 "이러지도 저러지도 못하는 상황에서 경찰관들이 도와줘서 이번에 여동생을 만날 수 있었다. 성산파출소 직원들에게 정말 감사드린다"고 했다.여동생 구옥자 씨도 "그동안 오빠가 세상을 떠난 줄 알았는데, 건강한 모습으로 다시 만날 수 있어서 눈물만 나왔다. 경찰관들에게 감사하다"고 말했다.  40년 만에 상봉한 직후 구성회 씨와 구옥회 씨는 서귀포경찰서 관할 성산파출소를 찾아 감사 인사를 전했다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
