고흥 병원 화재로 58명 사상…사망자 늘 가능성도(종합2보)
전남 고흥군 고흥읍 소재 한 종합병원에서 큰 불이나 2명이 숨지고 56명이 부상을 입었다. 10일 새벽 3시 40분쯤 고흥군 고흥읍의 한 8층 높이의 병원 건물에서 큰 화재가 발생해 60대 여성 2명이 숨지고 환자와 가족 등 56명이 크고 작은 부상을 입어 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.부상자 중 일부는 중상으로 알려져 사망자는 더 늘어날 수 있는 상황이다. 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 화재진압차량과 장비 60여대와 인력 290여명을 투입해 2시간20여분인 오전 6시쯤 불을 완전히 껐다.이 과정에서 인근 순천소방서에서도 구급차 3대와 고가차 1대, 구조대가 파견돼 합동 작전을 펼쳤다. 소방당국은 혹시나 모를 환자나 가족, 의료진이 병원 안에 더 있을 수 있다고 보고 수색을 계속하고 있다.화재가 발생한 병원은 고흥의 단 3개뿐인 종합병원 중 하나로 평소 환자들이 자주 찾는 중소형급 규모로 알려졌다.소방당국은 병원 1층에서 불이 시작된 것으로 확인하고 있으며 전기적 요인에 의한 것이 아닌가 추정하고 있다.또 불이 난 시간이 이른 새벽인데다 병원 안에 고령의 환자들이 많아 피해가 컸던 것으로 보인다. 경찰과 소방당국은 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다. ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
