경남도의회 의장단 자리다툼…"더럽게 배웠네" 막말 고소로
경남도의회 후반기 의장단 선출 파행에 따른 의원 간 감정 싸움이 법적 다툼으로까지 번지는 볼썽사나운 모습을 보이고 있다.경남지방경찰청은 도의회 더불어민주당 장규석 제1부의장이 같은 당 송순호 의원에게 모욕을 당했다며 고소장을 제출했다고 10일 밝혔다. 장 부의장은 지난 9일 상임위원회 배정 불만을 품고 의장실로 찾아와 항의하던 송 의원이 자신에게 "정치를 더럽게 배웠다. XXX가 째려보느냐" 등의 욕설과 막말을 했다고 주장했다.경남경찰청은 이 사건을 일선 경찰서에 배당해 조사를 이어갈 예정이다.도의회는 후반기 시작부터 삐걱거리고 있다.다수당인 민주당은 내부 분란으로 의총에서 내정한 의장과 제1부의장이 자리를 차지하지 못하고 당내 경선에 불참한 김하용 의원이 의장으로, 장규석 의원이 제1부의장으로 선출되면서 내홍을 겪고 있다. 특히, 민주당 후보에게 미래통합당 의원들이 투표하지 않았다는 이유로 통합당 몫인 제2부의장 선거에 민주당 후보를 내면 여야 갈등은 최고조에 달했다.결국 제2부의장도 민주당 소속 이종호 의원이 선출되면서 통합당은 "자리를 강탈당하면서 협치와 소통은 필요 없다"며 강력한 야당 투쟁에 돌입하겠다고 선언했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
