[노컷한컷]발뺌과 석방, 절반의 항복, 그리고 죽음
철인3종경기(트라이애슬론) 국가대표 출신 고(故) 최숙현을 괴롭힌 가해자로 지목된 경주시청 감독과 선수 2명이 6일 국회 문화체육관광위원회 전체회의에 출석해 “폭언과 폭행은 없었다” 고 주장하고 있다. (윤창원 기자)모친상으로 형 집행정지 중인 안희정 전 충남도지사 6일 오전 서울 종로구 서울대병원 장례식장에 마련된 빈소에서 더불어민주당 이낙연 의원을 맞이하고 있다. (황진환 기자)이인영 통일부 장관 후보자가 6일 오전 서울 종로구 남북회담본부로 출근하며 취재진 질문에 답하고 있다. (박종민 기자)'환매 중단' 옵티머스자산운용과 관련된 H법무법인 소속 윤모 변호사와 송모 펀드 운용이사가 7일 영장실질심사를 위해 서울중앙지법에 들어서고 있다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담부장판사는 "피의사실에 대한 소명자료가 갖춰져 있고, 펀드 환매 중단 사태 이후 보여준 대응에 비춰 구속의 사유가 있다" 며 영장 발부 사유을 밝혔다. (박종민 기자)7일 오전 서울 종로구 주한미국대사관 앞에서 열린 ‘해운대 폭죽난동 주한미군 처벌, 코로나 시한폭탄 주한미군에 한국방역법 적용 촉구 기자회견’ 참석자들이 손피켓을 들고 미군 규탄발언을 하고 있다. (황진환 기자)여성의당이 7일 서울고등법원 동문 앞에서 손정우 미국 송환 거부 서울고법 형사 20부 재판부 규탄 기자회견을 하고 있다. 법원은 지난 6일 세계 최대 아동 성 착취물 사이트 ‘웰컴 투 비디오’ 운영자 손정우(24)에 대한 세 번째 범죄인 인도심사 3차 심문에서 미국으로 송환하지 않기로 결정, 이날 오후 서울구치소에서 석방됐다. (박종민 기자)(박종민 기자)더불어민주당 이낙연 의원이 7일 오후 국회 소통관에서 8.29 당 대표 선출 전당대회 출마를 선언하고 있다. (윤창원 기자)7일 오전 서울 여의도 더불어민주당사 앞에서 경제정의실천시민연합 소속 관계자들이 더불어민주당 의원 주택처분 서약 불이행을 규탄하는 퍼포먼스를 펼치고 있다. (황진환 기자)이도훈 한반도평화교섭본부장(오른쪽)과 스티븐 비건 미 국무부 부장관 겸 대북정책특별대표가 8일 오전 서울 외교부 청사에서 회담을 마치고 기자회견을 하고 있다. (사진공동취재단)8일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 일본군성노예제 문제해결을 위한 제1447차 정기 수요시위가 열리고 있다. 이날 시위는 종로구가 코로나19 확산 방지를 위해 내린 집회 제한 명령에 따라 이전과 달리 '기자회견' 방식으로 진행됐다. (박종민 기자)정부는 교회와 관련한 소모임을 통한 집단감염이 반복되자 오는 10일 18시부터 전국 교회를 대상으로 핵심방역수칙을 준수하도록 의무를 부과하기로 했다.  정규 예배 외 모임이나 행사, 단체 식사 등이 금지된다. 이 같은 방역 수칙을 위반하면 책임자뿐 아니라 이용자도 300만 이하 벌금형을 받을 수 있고, 시설 운영이 금지될 수 있다. 사진은 8일 오후 서울 시내의 교회 모습. (이한형 기자)낮 최고 기온이 30도를 웃도는 무더위가 기승을 부린 8일 서울 용산구 효창공원 수돗가에서 참새들이 더위를 식히고 있다. (박종민 기자)8일 오후 서울 마포구 애경그룹 본사 앞에서 열린 ‘이스타항공노동자 7차 총력결의대회’ 참가자들이 정부 여당이 이스타항공사태를 해결할 것을 촉구하고 있다. (황진환 기자)'검언유착 의혹'과 관련한 수사지휘권 수용 여부를 두고 추미애 법무부 장관과 갈등을 빚고 있는 윤석열 검찰총장이 9일 서울 서초구 대검찰청으로 출근하고 있다. (박종민 기자)9일 경기 과천시 법무부 청사 입구에서 추미애 법무부 장관의 출근길을 기다리던 취재진들이 이미 출근했다는 법무부의 통보를 받고 발걸음을 돌리고 있다. 추 장관은 9일 이른바 검언유착 사건과 관련해 대검찰청이 '결과적으로 서울중앙지검이 자체 수사하게 됐다'는 입장을 내놓자 "국민의 바람에 부합한다"고 평가했다. (이한형 기자)더불어민주당 김부겸 전 의원이 9일 오전 서울 여의도 당사에서 기자회견을 열고 당대표 경선 출마를 선언하고 있다. (윤창원 기자)정치자금법 위반 혐의로 항소심에서 당선무효형을 선고받고 대법원 판결로 2심 재판을 다시 받게 된 은수미 성남시장이 9일 오전 경기도 성남시청에서 입장을 밝히기 위해 시장실을 나서고 있다. (이한형 기자)박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 접수된 9일 오후 서울 종로구 와룡공원 인근에서 구급대원들이 수색을 하고 있다. 경찰은 박 시장이 가족으로부터 실종신고를 받은 지 약 7시간 만인 10일 00시 01분쯤 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 박 시장이 사망한 채로 발견됐다고 밝혔다. (박종민 기자)홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관(왼쪽)이 10일 오전 정부서울청사에서 부동산 보완대책 추진방안을 발표하고 있다. 정부는 '투기 꽃길'로 지목됐던 주택 임대사업자에 대해 단기임대와 아파트 장기일반 매입임대 유형을 폐지하고, 장기임대 전환도 막기로 했다. (윤창원 기자)10일 오전 서울 종로구 서울대병원 장례식장에 故 박원순 서울시장의 빈소가 마련돼 있다. 박 시장의 장례는 서울특별시 기관장(葬)으로 5일간 진행된다. 발인은 13일이다. (서울시 제공)서울시 관계자들이 10일 고 박원순 서울시장의 빈소가 차려진 서울 종로구 서울대병원 장례식장 앞에서 고인의 자필유서를 공개하고 있다. 유서에서 박 시장은 "모든 분들에게 죄송하다. 내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다. 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕" 이라고 전했다. (이한형 기자)jordanh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
