결빙 도로에 "미끌"…부산서 차량 5대 추돌사고
출근길 부산 시내 한 도로에 흘러나온 물이 얼어붙으면서 차량이 미끄러져 추돌사고가 잇따라 발생했다. 31일 오전 7시 10분쯤 부산 중부경찰서 인근 도로를 달리던 차량 5대가 얼어붙은 도로에 미끄러져 각각 3중, 2중 추돌사고로 이어졌다. 편도 4차선 도로 중 3대는 3차선에서, 2대는 2차선에서 각각 추돌했다. 이 중 SUV 차량 1대는 인도에 설치된 안전봉을 들이받고 멈춰 섰다.  이 사고로 다행히 인명 피해는 없었지만, 사고지점부터 영주교차로까지 1km가량 정체가 빚어졌다.경찰에 따르면, 이날 사고는 인근 오피스텔에서 소방기기 오작동으로 흘러나온 물이 얼어붙으면서 발생했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 인근 도로를 부분 통제했고, 소방은 얼어붙은 도로와 인도 30m 구간에 염화칼슘을 살포하는 작업에 나섰다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
