고위험시설 운영제한조치 대구 첫 위반사례 적발…경찰 수사
대구지방경찰청이 대구시가 발령한 집합금지 행정명령을 위반한 유흥주점 업주 8명 대해 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다. 또 정부가 발령한 '고위험시설 운영제한조치'에 따른 방역수칙 준수의무를 위반한 유흥주점 업주 A씨에 대해 수사에 착수했다고 밝혔다.유흥주점 업주 A씨는 정부가 발령한 고위험시설 운영제한조치 위반으로 대구 지역에서 처음으로 고발된 사례로서 경찰은 업주와 손님을 신속히 조사하여 처벌할 예정이다.대구 북구에서 유흥주점을 운영하는 업주 A(36)씨는 지난달 29일 전자출입명부에 등록하거나 출입자 명부를 작성해야 하는 핵심 방역지침을 지키지 않고 출입자의 증상을 확인하지 않은 채 손님 2명을 출입시킨 혐의를 받고 있다.   정부는 지난달 2일부터 헌팅포차, 감성주점, 유흥주점(클럽, 룸살롱 등), 단란주점, 콜라텍, 노래연습장, 실내집단운동시설, 실내스탠딩공연장 등 8종 시설 운영제한조치를 발령했다. 또 같은 달 23일부터 방문판매업체, 유통물류센터, 대형학원, 뷔페식당 등 4종 시설 등에 대해 운영제한조치를 내려 시설 영업주와 이용자가 방역수칙을 철저히 준수할 것을 명령했다. 정부가 발령한 '고위험시설 운영제한조치'는 사업주 뿐만 아니라 이용자까지 방역수칙 준수의무를 부과한 것으로 위반한 경우 사업주와 이용자는 300만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.  대구지방경찰청은 "코로나19 기세가 꺾이지 않는 가운데 위반자 처벌은 물론 사전 예방도 중요한 만큼 사업주와 이용자 모두 방역수칙을 철저히 준수해달라"고 당부했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
