전남 경찰, 교통사고 사망자 3년 연속 "대폭" 감소
전남지방경찰청은 9일 기준 교통사고 사망자 수가 126명으로 지난 2019년 같은 기간 153명에 비해 17.6% 감소했다. '국민생명 지키기 3대 프로젝트'를 시작한 지난 2018년 이후 3년 연속 감소 추세에 있다고 9일 밝혔다. 전남에서는 지난 2017년 393명이 교통사고로 사망한 이후 2018년 335명, 2019년 295명으로 꾸준히 감소하고 있다. 전남 경찰은 올해는 코로나19 확산으로 인해 대면 단속 및 홍보가 어려워짐에 따라 농·어촌 주민들을 대상으로 마을 방송·안전운전 문자메시지를 발송하는 등 비대면 홍보를 추진했다. 이밖에 운전자와 접촉을 최소화하기 위해 카메라를 활용한 과속운전과 신호위반 단속, 비접촉식 음주감지기를 활용한 음주운전 단속을 강화했다. 그 결과 노인 교통사망사고와 음주운전·과속·신호위반·중앙선 침범 등 중요법규위반과 관련된 교통사망사고가 크게 감소한 것으로 나타났으며 전남 경찰은 교통사망사고 감소세 유지하기 위해 과속 및 음주운전 등 고위험 법규위반에 대해 엄정히 단속할 방침이다. 전남지방경찰청 관계자는 "교통사고 사망자를 줄이기 위해서는 교통법규를 준수하고 안전을 먼저 생각하는 운전습관이 가장 중요하다"며 "연말까지 교통사고 사망자를 줄이기 위해 최선을 다 하겠다"고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
