2020년 사건·사고 연쇄살인 최신종, 42명 사상 사매2터널 사고
전북CBS는 올 한해를 되돌아보는 연말 보도 특집을 마련했다. 세 번째 순서로 사회 분야를 짚어본다.2020년 전북지역에선 최초로 강력범죄 피의자의 신상정보 공개가 있었다. 여성 두 명을 살해하고 1심에서 무기징역을 선고받은 최신종(31)이다.최씨는 지난 4월 14일 오후 10시 45분쯤 부인의 지인인 A(34)씨를 유인, 전주 외곽 지역으로 데려가 금팔찌 1개와 A씨 계좌에 있던 48만 원을 빼앗았다. 이후 최씨는 A씨를 목 졸라 살해한 후 임실군 소재 섬진강 변에 시신을 유기했다.최씨의 범행은 여기서 그치지 않았다. 경찰의 용의 선상에 올랐던 최씨는 A씨를 살해하고 나흘 뒤인 19일 새벽 1시쯤 랜덤 채팅앱으로 부산에서 온 B(29)씨를 만났고 현금 15만 원과 휴대전화를 강탈했다. 이어 B씨가 반항하자 목을 졸라 살해하고 완주군의 한 과수원 인근에 유기했다.잔혹한 범죄를 벌이고 무기징역을 선고받은 최씨는 죄를 뉘우치기는커녕 1심의 양형이 부당하다는 이유로 항소한 상태다.무기징역을 선고한 1심 재판부는 "죄질 등과 형벌이 가지는 예방적 기능을 고려해 극형에 처할 사정은 충분히 있다"면서도 "형을 정함에 있어 생명을 보호해야 할 국가가 생명을 앗아가는 형을 내릴 때 신중해야 한다"고 판시한 바 있다.올해 초 42명의 사상자가 나온 31중 추돌의 대형 교통사고가 있었다.전국적으로 폭설이 내리던 지난 2월 17일, 순천-완주 고속도로 상행방향 남원 사매2터널.낮 12시 23분쯤 터널 진입 직전 군 장갑차를 실은 트레일러와 25t(톤) 화물 트럭이 추돌한 뒤 터널 안의 갓길에 정차했다. 이에 뒤따르던 차량 30대가 앞선 사고에도 미처 정지하지 못하고 연쇄 추돌했다.곡물을 실은 탱크로리가 전도되면서 불이 났으며, 질산이 담긴 탱크로리도 전복되며 유독가스가 나오기도 했다.당시 소방당국은 신고 28분만인 낮 12시 51분쯤 최초 사고 현장에 도착했지만 화재로 인해 현장 진압에 어려움을 겪기도 했다.5명이 숨지고 37명이 다친 이 사고는 눈이 쌓여 꽁꽁 언 고속도로 위에서의 운전자 과속과 안전거리 미확보가 원인으로 밝혀졌다.경찰은 최초 연쇄 추돌사고를 일으킨 25t(톤) 트럭 운전자 등 2명을 도로교통법상 사고후미조치 혐의로 기소의견 송치했고, 악천후에도 감속 규정을 지키지 않는 등 안전운전 의무를 준수하지 않은 운전자 4명도 기소의견으로 송치됐다.'코로나 19'의 경제적 어려움 속에 소상공인들을 눈물짓게 한 천억 원대의 투자 사기사건도 있었다.이 사건은 시장 상인들의 고소로 불거졌는데, 전주의 한 대부업체는 시장 상인 등 131명을 상대로 무려 1470억 원의 투자사기를 벌였다.대표 박모(47)씨는 지난 2018년 10월부터 본인이 운영한 대부업체 직원들과 타 대부업체 대표 등 피해자 16명으로부터 약 1395억 원의 투자금을 가로챈(특정경제범죄법상 사기) 혐의로 재판에 넘겨졌다. 박씨는 1심에서 징역 17년 선고받고 추징금 1395억 원도 명령받았다.박씨와 공모한 직원 4명도 시장상인 등 131명을 상대로 무려 1470억 원의 투자사기를 벌인 혐의로 재판을 기다리고 있다.이뿐만이 아니다. 2백여억 원의 투자사기를 벌이고 도주했던 대부업자가 징역 6년을 선고받기도 했다.대표 C(49)씨는 '매월 1.5%에서 2%의 수익을 보장한다'고 속여 2011년 4월부터 올해 7월까지 전주의 피해자 99명에게서 245억 원을 받아 챙긴 혐의로 재판에 넘겨졌다.smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
