도로교통공단 "지역사회에 건전한 나눔과 상호협력 문화 확산"
도로교통공단(이하 공단)은 '국민 생명존중', '도로교통 안전 확립'을 최우선 가치로 삼는 경찰청 산하의 준정부기관으로 공정한 운전면허 관리 및 교통안전 확립을 위한 교육·홍보·연구·방송·기술개발을 통해 교통사고 감소와 예방을 주 업무로 한다. 또한, '교통사고로부터 국민이 안전하고 행복한 세상을 만든다'는 미션과 함께 공공기관으로서의 사회적 책임을 위해 노력하고 있다. 올해는 코로나로 침체된 지역사회의 분위기를 일으키고자 더 활발한 상생·협력 사업을 추진했다. 공단은 강원도 원주시의 강원혁신도시로 거처를 옮기며 다양한 사회공헌활동을 통해 지역 내 취약계층에게 온정의 손길을 보내고 있다. 먼저 지난 여름 공단은 태풍 피해를 입은 지역의 신속한 복구를 위해 노·사가 공동으로 모금한 성금 1,420만 원을 전국재해구호협회에 전달했다. 또한 학교생활에 부적응하거나 가정 내 폭력·방임 등으로 신체적·정신적 보호가 필요한 원주시 위기청소년의 심리상담비용으로 300만 원을, 기업 하나와 마을 하나가 자매결연을 맺고 농촌 일손 돕기, 농산물 직거래 등 다양한 교류활동을 함께하는 1사1촌을 통한 기부도 진행했다.올해는 공단과 자매결연을 맺은 원주 귀래면 귀래1리에서 직접 생산한 김장김치 200만 원 상당을 구매 후 저소득층 어르신에게 전달했다. 또한 교통사고 피해를 입거나 법정 차상위 계층에 해당하는 여성 30명에게 12가지 보건위생용품으로 구성된 200만 원 상당의 핑크박스를 원주시를 통해 지원하기도 했다.또한, 공단은 코로나19 감염병으로 인한 피해구제에도 적극 나서고 있다. 원주시 공공기관과 함께 감염확산 방지를 위해 최전방에서 분투하고 있는 원주의료원 의료진에게 위문금 520만원을 전달했다. 코로나로 시니어 일자리사업이 중단되면서 복지 혜택의 사각지대에 놓인 어르신들의 건강을 지키기 위해 300만원 상당의 마스크와 스트랩을 기부하기도 했다. 연말에는 건전한 나눔문화를 확산 및 지역복지 증진을 위해 '희망 2021 나눔 캠페인'에 참여하고, 본부 및 지방조직(춘천운전면허시험장, 강릉운전면허시험장, TBN충북교통방송)이 공동으로 기부금을 모아 450만원을 강원 사회복지공동모금회에 전달했다. 공단은 어린이ㆍ노인ㆍ장애인과 같은 교통약자를 위한 지역사회 안전 지원책을 꾸준히 이어나갔다. 음주 상태에서 차량에 탑승할 경우 차량 시동장치를 작동하지 못하게 하는 '알콜락' 시스템에서 더 발전한 '알콜체커'시스템을 강원 지역 등의 일부 어린이 통학버스에 도입했다. 알콜체커는 통학버스 운전자가 운전 전 음주 여부를 측정하고 그 측정값을 어린이집 운영자가 애플리케이션으로 확인할 수 있도록 개선한 것이다. 또한 거동이 불편한 원주지역 저소득층 및 장애인 노인을 대상으로 보행 보조차인 실버카를 지원하며 이들의 안전한 보행을 확보하기 위해 노력했다.공단 관계자는 "공공기관으로서의 사회적 가치 실현을 위해 공단 임직원이 한마음으로 노력하고 있다"며, "코로나19로 인해 힘든 상황이지만 협력과 나눔을 통해 함께 극복할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.cso5070@nocutnews.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
