남자교사 교내 여자화장실 몰카 설치했다 잇따라 적발
경남지역에서 현직 교사가 교내 여자화장실에 불법촬영카메라를 설치했다가 붙잡힌 사건이 잇따라 발생해 충격을 주고 있다.9일 경남교육청에 따르면 지난 6월 24일 오전 10시쯤 경남 김해의 한 고등학교 1층 여자화장실에 몰카가 설치된 것을 교직원이 발견했다. 해당 화장실은 학생과 교직원 모두 사용하는 화장실인 것으로 전해졌다.학교 측은 곧바로 경찰에 신고를 했고 경찰에 증거물을 인계하는 한편 CCTV 분석 수사를 의뢰했다. 경찰은 이를 통해 해당 학교 남자교사 A씨를 임의 동행해 수사를 벌이고 있다. A씨는 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.경남의 또다른 지역 한 학교에서는 지난 6월 26일 오전 11시 30분쯤 교내 2층 여자화장실에 몰카가 설치돼 있는 것을 교직원이 발견했다. 해당 화장실은 교직원 전용인 것으로 전해졌다.학교 측은 경찰에 신고했고 경찰에 증거물을 인계했다. 이후 6월 29일 오전 해당 학교 남자교사 B씨가 경찰서에 방문해 자수했다.사안을 보고 받은 경남교육청은 해당 교사들을 직위 해제했다. 징계절차가 진행될 예정이다.또 해당 2개 학교 전체 교직원에 대한 상담을 진행하는 한편 피해를 호소하는 교직원에 대한 지속적인 상담 치료를 병행하고 있다고 경남교육청은 설명했다.경남교육청은 특히 불법촬영카메라 탐지 장비를 이용한 학교 전수 점검을 실시하고 있다. 7월 말까지 전수 점검을 완료할 방침이다.이국식 미래교육국장은 "학교 현장에서 발생하지 않아야할 사안이 발생한데 대해 매우 송구스럽게 생각한다"고 말했다. bjsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
