광주시, 지하 밀폐·밀집·밀접 고위험시설 집합금지
광주지역 게임장 등 지하 고위험시설에 대해 집합금지 명령이 내려진다.이용섭 광주시장은 9일 오전 11시 30분 광주시청 브리핑룸에서 김동찬 광주시의회 의장과 장휘국 광주시교육감, 최관호 광주지방경찰청장, 양동호 광주시의사회장 등과 함께 코로나19 지역확산 차단을 위한 대시민 호소문을 발표하고 "보다 치밀하고 강력한 방역대응체계를 구축하겠다"고 밝혔다.이 시장은 "최근 고시학원과 사우나 등 다양한 영역에서 확진자가 지속적으로 발생하고 있어 지역감염 확산에 대한 우려와 불안이 더욱 커지고 있다"며 "각 기관이 보유하고 있는 인적·물적자원을 공유하고 동원 가능한 모든 자원을 방역에 집중 투입하겠다"고 설명했다.이어 "경찰청, 자치구 등과 협조해 역학조사 인력을 대폭 보강하고 더 신속하게 확진자 동선을 파악해 공개할 것"이라고 덧붙였다.광주시는 9일 중위험시설 중 밀집도가 높고 지하에 있는 게임장과 오락실, 실내체육시설, 멀티방, 목욕탕, 사우나, 장례식장에 대해 고위험시설로 지정, 관리한다. 이에 앞서 광주시는 유흥업소 등 정부가 지정한 12곳 이외에 PC방과 종교시설, 모든 학원을 고위험시설로 지정했다.특히 지하에 있는 고위험시설 중 밀폐·밀집·밀접 등 3밀 공간에 해당하는 장소는 이날 오후부터 일제히 조사를 거쳐 집합금지 명령을 내릴 예정이다. 광주시는 이날 오전 10시 30분 광주시청에서 코로나19 유관기관 긴급대책회의를 갖고 확진자 급증에 따른 분야별 대책을 논의했다.한편 이날 오전 11시 현재 광주지역 코로나19 누적 확진자는 144명이다. 지난 6월 27일부터 현재까지 무려 111명의 확진자가 발생해 2차 대유행이 현실화되고 있다.종교시설과 방문판매업체 사무실이 있는 오피스텔을 중심으로 발생했던 확진자가 사우나와 고시학원 등지에서 집단 발생하는 양상으로 확산되고 있어 심각성을 더하고 있다.yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
