경기도 수구팀 지도자 금품 수수 의혹…가맹 전수조사 불씨 되나
최근 경기도 감사를 통해 경기도체육회의 부조리한 운영 행태가 드러난 가운데, 이번 감사에서 한 직장운동부 지도자가 선수들로부터 금품을 받은 정황이 포착돼 경기도내 종목단체 전반으로 조사를 확대해야 한다는 지적이 제기되고 있다.28일 경기도와 경기도체육회 등에 따르면 경기도는 최근 경기도체육회에 대한 특별감사 과정에서 경기도청 소속 수구팀 지도자 A씨가 지난 2017년 1월 목포 전지훈련장에서 선수들이 각출해서 마련한 현금 1천만원을 전달받은 사실을 확인했다.경기도 감사 결과를 바탕으로 CBS노컷뉴스의 취재를 종합해 보면, 해당 수구팀이 2016년 창단 이후 처음으로 전국체전에서 우승하자 경기도체육회는 그해 12월 선수 유출을 막기 위해 우수선수영입‧관리비 명목으로 선수 7명에게 각각 1천500만원씩을 지급했다.이후 선수들은 내부적으로 A씨에게 일정한 성의를 표시하자는 의견을 모은 뒤 주장 B씨의 계좌로 1인당 143만원씩 입금했다.B씨는 한 달 뒤인 2017년 1월 목포에서 진행된 동계전지훈련 기간 중 5만원권으로 현금 1천만원을 찾아 A씨의 객실에서 전달했다. 이 자리에는 B씨뿐만 아니라 전지훈련에 참여한 모든 선수가 함께 있었던 것으로 알려졌다.이에 따라 경기도는 A씨를 직무 관련 임직원으로부터 받아서는 안 되는 금품을 수수한 것에 대해 '경기도체육회 사무처 운영 규정' 위반으로 중징계를 요구했다. 이와 함께 A씨를 청탁금지법 위반 혐의로 경찰에 수사의뢰했다.경기도 관계자는 "선수들한테 지급한 지원금은 선수 유출 예방 차원이지, 전국대회 우승한 대가의 포상금 명목이 아니다"라며 "선수들은 A씨가 (돈을 달라는) 눈치를 줬다는 진술도 있고, (A씨가) 돈을 많이 써 알아서 줬다는 진술도 있지만, 어쨌거나 선수들로부터 금품을 받은 건 위법이다"라고 말했다. 경기도의 처분 통보에 대해 A씨는 "결백하다"며 관련 의혹을 전면 부인했다. A씨는 "경기도에서 체육인으로 25년 넘게 살았는데, 그렇게 살지 않았다"며 "다른 일로 대납을 해주고 받은 것으로, 선수들하고 협의가 된 것"이라며 억울함을 토로했다.그러면서 그는 자신에 대한 감사가 누군가의 음해 때문이라고 주장했다.A씨는 "경기도에서 누군가의 민원을 받아 날 감사한다고 해서, 소속 담당자에게 '이런 일이 있었다'라고 먼저 오픈한 것"이라며 "당시 '문제될 거 없고, 상급 기관에도 다 보고했다'고 먼저 밝혔는데, 감사실에서는 (내가) 얘기 안 했으면 몰랐을 내용"이라고 강조했다.앞서 경기도는 경기도체육회에 대한 감사를 벌여 경영 관련 20여건의 지적사항을 적발했다. 감사에서 이원성 회장은 지인 업체의 770만원짜리 초호화 탁자를 구매했고, 규정에 맞지 않게 공용차량을 사적으로 사용해 온 것으로 드러났다.또 지난 2017년 당시 사무처장 등 사무처 직원들이 시·군생활체육회가 냈던 회비를 전용해 포상금 잔치를 벌인 것과 규정에도 없는 대외협력비를 편성해 쓰고 체육회관을 전대해 얻은 수익금을 경조사비로 지출하는 등 부적절한 예산 집행 행태도 확인됐다.이같은 경기도체육회의 부조리한 행태가 확인되면서 감독기관인 경기도의회는 직접 '경기도체육회 관련 각종 의혹에 관한 행정사무조사 특별위원회'를 구성하고, 다음달 12일부터 본격적인 조사에 착수할 예정이다.특위 채신덕 위원장(더불어민주당·김포2)은 "수구팀뿐만 아니고, 체육계 고질적인 병폐로 행정사무조사에서 드러난다면 전수조사도 불사할 것"이라며 "도민의 세금이 투명하게 집행되고, 정말 필요한 선수에게 지원될 수 있도록 바로잡을 것"이라고 강조했다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
