"취객엔 사회적 거리두기 없었다"…英 술집 영업재개
영국에서 지난 주말 3개월 만에 술집(Pub)이 영업을 재개하자 우려했던 대로 사회적 거리두기 등 방역 지침이 거의 지켜지지 않은 것으로 나타났다.5일(현지시간) 가디언과 BBC 등에 따르면 잉글랜드·웨일스 경찰연맹의 존 앱터 회장은 "술에 취한 이들이 사회적 거리두기를 지킬 수 없다는 것이 명명백백하게(crystal clear) 드러났다"고 말했다. 펍 영업이 재개된 지난 4일, 런던의 대표적 번화가인 소호 거리는 이른 시간부터 인파로 북적였다. 토요일인 이날 거리에는 낮 1시쯤부터 사람들이 모여들어 저녁 무렵엔 술을 마시고 춤을 추는 이들이 거리에 넘쳐났다.상점을 운영하는 한 시민은 "아무도 마스크를 쓰거나 거리를 두지 않았다"면서 "솔직히 그렇게 많은 사람이 거리에 모인 상태에서 거리두기는 물리적으로 불가능했다"고 말했다. 런던경찰청에 따르면 소수의 주점만 거리두기를 의식해 일찍 문을 닫았다. 경찰당국 소호나 포르토벨로 지역에 많은 인파가 모였지만 다행히 별다른 사고는 발생하지 않았다고 밝혔다. 맷 행콕 보건부 장관은 "대다수의 시민이 옳은 일과 사회적으로 거리두기를 지켰다"면서도 만약 규칙이 지켜지지 않고, 바이러스 통제에 필요하다면 정부는 더 강력한 규제 조치를 시행할 것이라고 밝혔다. leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
