광주 코로나19 확산 속 어린이집 집단 감염 여부 "비상"
광주 한 어린이집에 다니는 남매가 코로나19 확진 판정을 받은 가운데 해당 어린이집 원생과 보육교사들에 대한 코로나19 검사가 진행되고 있다.6일 광주시에 따르면 광주 동구 다솜어린이집 보육교사 20명과 원생 53명, 직계 가족 등 222명의 검체를 채취해 코로나19 검사를 의뢰했다.이 어린이집에 다니는 원생 남매가 지난 5일 밤 외할머니인 광주 110번 확진자와 접촉한 뒤 코로나19 확진 판정을 받아 광주 113번과 114번 확진자로 분류된 데 따른 조치이다.이에 앞서 방역당국은 전날 다솜어린이집을 임시 폐쇄 조치했고 방역소독을 완료했다.이 과정에서 역학조사를 거부하고 방해한 확진자가 고발되기도 했다. 방역당국은 60대 여성인 광주 37번 확진자 A씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발조치했다.A씨는 코로나19 집단 감염이 발생한 금양오피스텔 방문 사실을 방역당국에 제대로 알리지 않고 이동 동선을 은폐하는 등 역학조사를 거부하고 접촉자 파악을 방해한 혐의를 받고 있다.이용섭 광주시장은 "광주시는 확진자들이 적극 협조할 경우 개인정보를 철저히 보호하고 비밀을 유지하는 등 최대한 지원하겠지만 역학조사를 거부, 방해하거나 거짓 진술한 경우에는 감염법상 형사처벌, 본인 치료비 청구, 구상권 행사 등 강력한 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.한편 이날 오후 2시 현재 30대 여성이 코로나19 확진 판정을 받아 광주 116번 확진자로 분류돼 광주지역 누적 확진자는 116명으로 늘었다. 116번 확진자는 일곡중앙교회 성도로, 자가격리 중 확진 판정을 받았다. 이 확진자는 주일인 지난 6월 28일 오전 7시 30분 교회에 나가 광주 103번과 104번 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.방역당국은 또 일동초등학교 3학년 남학생 확진 판정 이후 해당 학급 학생들과 교사 등 40명을 검사한 결과 모두 음성으로 판정됐다고 밝혔다.이처럼 광주의 다단계방문판매업체 사무실이 있던 금양오피스텔과 교회, 요양시설에서 발생한 코로나19 집단 감염이 주춤한 가운데 어린이집 원생 감염에 따라 어린이집을 통한 집단 감염 여부가 '확진자 확산이냐 감소냐'를 결정할 주요 변수가 될 것으로 보인다.yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
