"하루에 50만원" 부산서 무등록 제트스키 대여 업자 적발
부산에서 무등록 상태로 제트스키를 대여하는 등 수상 레저사업을 해 온 업자가 해경에 적발됐다. 부산해양경찰서는 수상레저안전법 위반 혐의로 A(39)씨를 불구속 입건할 예정이라고 6일 밝혔다. A씨는 부산 수영구에서 무등록 레저업체를 운영하면서 개인 소유 수상오토바이(제트스키) 2대를 20차례에 걸쳐 돈을 받고 빌려준 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면, A씨는 제트스키 대여료로 1대당 3시간에 35만원, 1일 50만원을 받아 온 것으로 드러났다. 수상레저안전법에 따르면 수상레저기구 대여 사업자는 관할 해양경찰서에 등록해야 하며, 이를 어기면 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금이 부과된다. 부산해경 관계자는 "무등록 사업자는 구조장비나 인력이 없어 안전사고가 발생하면 인명사고 위험이 크고, 보험에 가입하지 않아 적절한 피해보상을 받지 못할 수도 있다"며 "반드시 등록된 레저업체에서 수상레저기구를 대여해야 한다"고 당부했다. 해경은 조만간 A씨를 소환해 정확한 위법 행위 기간과 액수 등을 조사할 예정이다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
