서울시, 명품 가방 등 짝퉁 위조 제품 판매 56명 적발
명품 가방 등 짝퉁 위조 제품을 유명 인터넷 오픈마켓과 동대문 일대 대형상가에 판매해온 업자 56명이 서울시 민생사법경찰단에 대거 적발됐다. 23일 서울시에 따르면 이들은 유명 커피 브랜드의 로고를 위조한 가짜 텀블러부터 짝퉁 명품 가방과 의류까지 총 7만 7269점의 위조품을 판매했거나 창고에 보관하고 있었다.정품추정가로 환산하면 대략에 39억 원어치에 달하는 규모다. 수사결과 적발된 위조품 중 95%가 인터넷 판매일 정도로 온라인을 통한 짝퉁 거래가 활성화되고 있는 것으로 드러났다. 서울시는 코로나19 장기화로 온라인 쇼핑이 급증함에 따라 그동안 명동, 이태원 등 오프라인에서 실시해온 위조품 판매 수사를 올해 처음으로 인터넷 오픈마켓까지 대폭 범위를 확대했다고 밝혔다. 이번 수사는 수사관들이 오픈마켓에 올라온 구매후기를 일일이 모니터링하고 의심되는 제품은 직접 구매해서 진품 여부를 감정해  위조품 거래 혐의자들을 찾아내는 방식으로 이뤄졌다. 서울시 민생사법경찰단은 적발된 56명을 상표법 위반 혐의로 형사입건했고 수사가 종결된 51명과 상표법 위반 제품 전량을 검찰에 송치했다고 밝혔다. 수사 결과 이들 중 6명은 중국의 유명 인터넷 쇼핑몰인 타오바오를 비롯해 해외에서 위조품을 공급받아 온 것으로 드러났다. 또 47명은 동대문 노점(일명 '동대문 노란 천막'), 3명은 국내 인터넷 판매업자로부터 위조품을 공급받은 것으로 파악됐다. 서울시는 추가조사를 벌여 해외 수입과 관련한 공급처가 특정 되는대로 관세청에 통보할 예정이다. 한편, 인터넷을 통한 불법 제품 거래는 은밀하게 이뤄지는 특성상 대규모 적발이나 근본적인 근절이 쉽지 않은 것이 현실이다. 피해자나 시민들의 적극적인 신고와 제보가 중요한 이유다. 한편 서울시는 120다산콜, 스마트폰 앱, 방문, 우편 등 다양한 방법으로 위조상품 등 범죄행위에 대한 시민 제보를 받고 있는데 공익 증진 기여에 따라 최대 2억 원까지 포상금을 주고 있다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "서울시가 그동안 해온 오프라인 거래에 대한 엄중한 현장 감시에 더해, 온라인상의 위조품 거래 실태도 지속적으로 주시하겠다"며 "주요 상표권자들에게 위조품 거래에 대한 제보를 독려하고 유관기관과의 적극적인 공조수사도 펼쳐나가겠다"고 말했다.hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
