헌재 ""공중 밀집장소 추행범" 신상정보 등록은 합헌"
공중 밀집장소에서 추행한 혐의로 유죄 판결이 확정되면 경찰에 신상정보를 등록하도록 한 법 조항이 헌법에 어긋나지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔다.헌재는 지하철역에서 추행한 혐의로 유죄 판결을 받은 A씨가 신상 정보까지 등록하는 건 위헌이라면서 제기한 헌법소원 심판에서 6대 3 의견으로 합헌 결정을 내렸다고 5일 밝혔다. A씨는 2016년 2월 서울의 한 지하철역에서 여성에게 부적절한 신체접촉을 한 혐의로 기소돼 벌금 300만원이 확정됐고, 이 판결에 따라 신상정보 등록 대상자가 됐다. 공중밀집 장소에서의 추행으로 유죄판결이나 약식 명령이 확정되면 경찰에 신상정보를 등록하도록 규정한 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 42조에 따른 것인데, A씨는 이 조항을 문제 삼았다. 재범의 위험성을 고려하지 않은 채 경미한 범죄에도 일괄적으로 신상정보 등록을 강제하는 건 평등권 침해라는 취지의 주장이다.이에 헌재는 공중밀집 장소 추행죄는 통신매체를 이용한 음란행위 등 신상정보 등록 대상이 아닌 성범죄와 비교해 죄질 등에서 차이가 있다고 봤다. 헌재는 “신상정보 등록 대상 여부를 결정하면서 유죄 판결 외에 반드시 재범의 위험성을 고려해야 한다고 보기 어렵다”고 밝혔다.반면 위헌 의견을 낸 3명의 재판관은 “죄의 불법성이나 책임이 경미하다고 판단되는 경우까지 무조건 등록 대상자가 되도록 해 등록대상 성범죄를 축소하지 않았기 때문에 침해의 최소성 원칙에 반한다”고 밝혔다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
