경북경찰청 "지방" 떼고 새 이름…"경상북도경찰청" 명칭 변경
올해부터 시행되는 자치경찰제에 따라 경북지방경찰청의 명칭이 '경상북도경찰청'으로 변경됐다. 경상북도경찰청(청장 윤동춘)은 "지난 1991년 경북지방경찰청 개청 이래 30년 만에 '경상북도경찰청'으로 명칭이 변경돼 CI 교체 제막식 행사를 열었다"고 4일 밝혔다. 시·도 등 지역 경찰기관 명칭은 지난 1948년 경찰국에서 1991년 지방경찰청으로 바뀌었고 올해부터 시·도경찰청으로 명칭이 변경됐다. 이번 명칭 변경은 자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설 등을 주요 내용으로 하는 '국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률' 시행에 따른 것이다. 이에 따라 국가와 수사, 자치경찰사무를 종합적으로 분담해 수행하는 경상북도경찰청의 특성을 보다 명확하게 반영하게 됐다. 행정기관 명칭에 포함된 '지방'이라는 용어는 대체로 해당 지역 내에서 '국가사무를 분담하여 수행하는 기관'이라는 의미를 담고 있지만 '지방'이 삭제되면서 국가경찰사무 외에 자치경찰사무도 동시에 수행한다는 의미를 가지게 됐다. 경상북도경찰청은 자치경찰제 시행에 앞서 자치경찰부장(경무관)을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성해 법령과 내부 규칙을 정비하고 경상북도경찰청과 경찰서의 조직·사무·인력을 재편하는 작업도 함께 진행하고 있다.경상북도자치경찰위원회 출범, 조례 제·개정 등 준비 작업을 마무리한 후 상반기 중 자치경찰제 시범운영을 실시한다. 이후 오는 7월 1일부터 자치경찰제를 본격 시행할 계획이다. 한편 대구지방경찰청도 이날 경찰법 시행에 따라 대구광역시경찰청으로 명칭을 바꾸고 제막식을 열었다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
