北 경찰조직 명칭 변경…인민보안성→사회안전성
우리의 경찰 조직에 해당하는 북한의 인민보안성이 사회안전성으로 명칭을 변경한 것으로 보인다. 이는 지난달 열린 당 중앙군사위원회 확대회의에서 안전기관의 사명과 임무에 맞게 군사지휘체계를 위한 명령서가 승인된 데 따른 조치로 보인다. 명칭 변경에 따라 치안을 담당하는 사회안전성의 기능과 역할에도 다소의 조정이 있었을 것으로 관측된다. 북한 대외선전매체 '류경'은 2일 '평양종합병원건설장으로 달려오는 마음'이라는 제목의 기사에서 건설 현장에 지원된 자재와 물자를 언급하며 "사회안전성에서 지원사업을 통이 크게 진행했다"고 전했다. 북한 매체에서는 지난달 24일까지만 하더라도 인민보안성이라는 명칭을 썼지만, 이후 이 명칭에 대한 언급이 없다가 이번에 사회안전성이라는 명칭을 사용한 것이다. 명칭 변경은 지난달 24일 보도된 노동당 중앙군사위원회 제7기 제4차 확대회의에서 있었던 '안전기관의 군사 지휘체계 개편' 등에 따른 결과일 가능성이 크다. 북한 매체들은 이 때 "최고영도자동지께서는 안전기관의 사명과 임무에 맞게 군사지휘체계를 개편할 데 대한 명령서를 비롯한 7건의 명령서들에 친필 서명하셨다"고 밝혔기 때문이다. 사회안전성으로 명칭을 변경한 데는 인민보안성의 치안총국 성격이 드러나도록 반영한 결과로 풀이된다. 일각에서는 공안기구인 국가보위성, 군사기구인 인민무력성과 명칭에서 차별성을 두기 위한 것일 수 있다는 분석도 있다. 인민보안상은 지난 2월 최부일에서 김정호로 바뀐 만큼, 김정호가 계속 사회안전상을 맡고 있을 것으로 예상된다.khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
