목포해경, 양귀비·대마 등 마약류 특별 단속
목포해양경찰서는 양귀비 개화기와 대마 수확기가 다가옴에 따라 마약류 등 약물 이용 범죄에 대한 특별단속을 벌인다고 14일 밝혔다. 특별단속 전담반을 편성한 해경은 지난 13일부터 오는 6월 말까지 섬 도서 등 해상에서 은밀하게 이뤄지는 마약 투약 및 대마 흡연 등에 대한 단속을 벌일 방침이다.해경은 매년 마약류 제조 원료가 되는 양귀비·대마를 몰래 재배하는 행위가 끊이지 않음에 따라 도서지역을 중심으로 집중단속을 벌이고 있다. 특히 양귀비의 경우 의료시설이 낙후된 도서지역 주민들이 관절통과 신경통, 통증 해소 등에 효능이 있는 것으로 오인하고 민간요법으로 사용하기 위해 재배하는 경우가 많다.대마 수확기인 오는 6월 1일부터 7월 31일까지는 대마 밀경작·밀매에 대해 단속을 벌인다. 해경은 국제여객선과 외항선 등 바닷길을 통해 국내로 밀반입되는 마약류에 대해서도 단속을 벌일 예정이다. 목포 해경은 최근 3년 동안 양귀비 1030여 주를 압수했다.목포 해양경찰서 관계자는 "마약으로부터 안전한 해양환경을 조성하기 위해 강력한 단속을 벌일 예정"이라며 "양귀비 불법재배 등 마약류 범죄가 의심될 경우 경찰에 신고해 달라"고 말했다. 한편 양귀비와 대마를 마약류 취급 자격이나 재배 허가 없이 재배·매수·사용하다 적발될 경우 마약류 관리에 관한 법률에 따라 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금에 처한다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
