"대한민국 최초 공수처장은 김현주"…"언더커버"
CBS가 단독 입수한 시놉시스에 따르면 JTBC에서 기획중인 드라마 '언더커버'(백철현·송자훈·정혜은 극본, 송현욱 연출)의 한 장면이다.탤런트 김현주가 인권변호사 출신의 초대 공수처장으로 열연하게 되며 남편 역할의 지진희는 김현주와 결혼한 뒤 자신의 정체를 숨기고 살아오다 신분이 탄로나 위기를 겪는 국가정보원 비밀요원 한재현 역을 맡게 된다. '언더커버(Undercover, 비밀 첩보 요원)'는 영국 BBC의 원작을 리메이크한 작품으로, 영국 최초의 흑인 여성 검찰 총장을 초대 공수처장으로, 런던 경찰의 스파이를 국정원의 비밀요원으로 각색했다. 내년 1월 방영 예정인 이 드라마는 초대 공수처장 임명을 막으려는 국정원 등의 계략에 맞서 진실과 정의를 위해 살아온 인권변호사 최연수(김현주)의 이야기, 전직 '언더커버' 한재현(지진희)이 진실과 정의 사이에서 아내 최연수와 아이들을 지키기 위한 처절한 러브스토리로 구성된다.초대 공수처장인 김현주는 극중 '정의로운 사회를 위한 변호사들의 모임' 출신 인권변호사로 나온다. 표현만 바꿨지 '민주사회를 위한 변호사모임(민변)'이라고 해석되기 쉽다. 하지만 원작의 검찰총장 대신 이 정부가 '검찰개혁'의 상징으로 밀고 있는 공수처장을 전면으로 내세운 것에 대해 드라마가 정치편향적 아니냐는 우려의 목소리도 나온다. 최근 방영을 시작한 KBS 2TV 수목드라마 '출사표'를 놓고서도 '등장인물의 정치적 성향에 따라 선악이 갈린다'는 논란이 일자 제작진은 등장인물 소개 문구를 일부 수정하고 해명문을 내기도 했다. 이 드라마는 당초 드라마 공식 홈페이지의 등장인물 소개에 가상 정당인 ‘애국보수당’의 인물들은 음모를 꾸미거나 갑질, 도박, 성희롱 등으로 논란이 된 적 있는 정치인이라고 소개됐고 '다같이진보당'의 인물들은 상대적으로 기부나 봉사활동에 전념하거나 정의감이 높은 인물로 묘사됐다.방송 관계자는 "이 시국에 이런 드라마를 기획하는 것이 '정권 입맞추기'로밖에 보이지 않는다"며 "그야말로 공수처 홍보물"이라고 지적했다. 한 변호사는 "정권이 정치적으로 추진한 공수처 자체를 미화하는 드라마는 다분히 정치적"이라며 "국민들에게 공수처의 역할에 대해 선입견을 줄 수 있다"고 말했다. 다른 변호사도 "공수처가 실제 만들어지지도 않은 상황에서 벌써부터 드라마로 설정해 놓고 만드는 것은 너무 앞서가는 것이 아닌가"라고 비판했다.  이에 대해  jtbc 관계자는 "아직 나오지 않은 드라마에 대해 대답할 말이 없다"고 답변을 거부했다.cinspain@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
