카드 번호 62만개 털렸다…"부정 사용은 거의 없어"
금융감독원이 카드 번호 61만7000건이 유출된 것으로 확인됐다고 3일 밝혔다. 하지만 부정사용과 관련된 이상징후는 나타나지 않은 것으로 나타났다.이번 사건은 경찰이 시중은행 해킹 혐의로 구속된 이모(42)씨의 추가 범행을 수사하는 과정에서 확인됐다.당초 경찰에서 1.5테라바이트 규모의 외장하드를 확보한 사실이 알려지며 금융권이 비상에 걸렸다. 최대 수백억건의 정보가 들어갈 수 있는 규모여서다.하지만 금감원이 경찰로부터 카드 정보를 제공받아 분석한 결과, 실제 유출된 카드 정보는 약 61만7000건인 것으로 확인됐다. 지난 2014년 카드사 정보유출 사태(1억건 유출) 등에 비하면 규모가 크지 않다.금감원 관계자는 "FDS(부정사용 방지시스템)를 통해 점검한 결과 일부 카드의 부정 사용이 있었다"며 "현재 보호조치가 끝나 부정 사용 발생 가능성은 희박하다"고 말했다. 금감원은 카드번호 도난 사건의 부정 사용 피해금액을 1천6만원으로 추정했다. 카드번호 유출 등과 관련한 사고는 여신전문금융업법에 따라 금융사가 전액 보상한다. 국민·신한·우리·KEB하나·비씨·삼성·현대·롯데카드와 농협·씨티·전북· 광주·수협·제주은행이 해당 금융사다. 금융사들은 카드번호 도난에 연관된 카드의 재발급 작업을 진행하고 있다. 금감원은 이번 사건을 계기로 카드 부정 사용 예방을 위해 온라인 결제 비밀번호를 주기적으로 바꾸고, 금융사의 부정 사용 예방 서비스를 적극적으로 활용해달라고 당부했다. hong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
