구미 불법 사행성 게임장 6곳 적발…수수료 공제 현금 환전
구미 지역 불법 사행성 게임장 6곳에 대해 경찰이 동시 단속을 벌였다. 경북지방경찰청은 지난 1일 구미시 소재 불법 사행성 게임장 6개소에 대해 50여 명의 경찰 경력을 투입해 대대적인 합동 단속을 벌였다고 3일 밝혔다. 경찰은 게임산업진흥에관한법률위반으로 업주, 종업원 등 13명을 검거했다. 또 게임기 460대와 현금 2467만원, 환전 내역이 기록되어 있는 영업장부 등을 압수했다.  단속에 적발된 구미 6개 게임장은 불법 게임기 각 70~90여대를 설치해 놓고 손님들이 획득한 점수에 대해 수수료 10%를 공제한 후 현금으로 환전해주는 방법으로 불법영업을 해온 것으로 드러났다.      경찰은 실업주 조사와 범죄수익금 기소 전 몰수보전, 과세자료 국세청 통보를 통해 범죄수익금 환수 조치를 할 예정이다.경찰 관계자는 "민생침해 범죄인 불법 사행성 게임장에 대하여 이달 한 달간 집중단속할 방침"이라고 밝혔다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
