서울시, 민주노총 집회 금지…경찰 "강행시 엄중조치"(종합)
경찰이 오는 3~4일 서울 여의도공원 일대에서 대규모 집회를 예고한 전국민주노동조합총연맹(민주노총)에 대해 집회 강행 시 감염병 예방법 등 관련 법령에 따라 엄중 조치하겠다고 경고했다. 앞서 서울시는 코로나19 확산을 감안해 민주노총에 집회 금지 행정명령을 내리고, 경찰에 지원을 요청했다. 경찰이 이에 적극 협조하겠다고 나선 것이다. 서울지방경찰청은 2일 '민주노총 집회 관련 경찰 입장'을 내고 "경찰은 관련법에 따라 서울시의 조치를 적극적으로 지원할 방침"이라며 이같이 밝혔다. 경찰은 "집회금지 명령을 위반해 집회를 강행할 경우 감염병 예방법 등 관련 법령에 따라 엄중하게 의법조치 방침임을 알려드린다"며 "대규모 집회로 인한 코로나19의 확산에 대한 방역당국과 국민들의 우려를 감안해 집회금지 명령에 따라주실 것을 민주노총에 당부한다"고 강조했다. 민주노총은 지난달 25일 여의도공원 일대에서 오는 3일 오후 9시부터 4일 오후 11시 59분까지 5만명 규모의 집회를 하겠다고 경찰에 신고했다. 집회는 '전국 노동자대회'로, 요구 사안은 전국민 고용보험과 비정규직 철폐 등이다. 민주노총의 대규모 집회신고와 관련, 서울시는 최근 수도권 일대에 여전한 코로나19 확산세를 우려해 집회자제를 촉구했다. 방역수칙 준수가 사실상 어렵고, 확진자가 발생할 경우 조합원이 각 지역으로 돌아가는 과정에서 전국 단위의 대규모 지역확산을 초래할 수 있다는 이유에서다. 서울시는 지난달 30일 집회 취소 요청 공문을 발송했으나 민주노총은 집회강행 의사를 밝혔고, 결국 시는 이날 감염병예방법 제49조에 의거해 집회를 금지하는 행정명령을 내리게 됐다. 서울시는 집회 강행시 현장 채증을 통해 금지조치를 위반한 주최자 및 참여자를 고발하고, 이에 더해 확진자 발생시 구상권 청구도 병행할 계획이라고 경고했다. 또 서울지방경찰청에 행정응원도 요청했다. 김태균 서울시 행정국장은 "노동자의 최소한의 권익을 지키려는 집회 취지에는 공감하나 천만시민이 감염병 확산의 위험에 노출될 우려가 있다"며 "개최까지 이틀이 남은만큼 집회취소 등 현명한 판단을 요청한다"고 밝혔다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
