제주 전복 어선 7명 실종…"생존 골든타임 최대 33시간"
제주 해상에서 발생한 어선 전복 사고로 선원 7명이 실종된 가운데 해경이 '구조 골든타임'을 최대 33시간으로 보고 실종자 수색 작업에 사력을 다하고 있다.30일 제주지방해양경찰청에 따르면 전날(29일) 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 한림선적 외끌이저인망 어선 32명민호(39t)가 전복됐다는 신고가 접수됐다.32명민호에는 선장 김모(55‧서울)씨 등 한국인 선원 4명과 S(29)씨 등 인도네시아인 선원 3명이 타고 있었다. 선원 7명 모두 현재 실종된 상태다. 선원 7명을 태운 32명민호는 29일 오후 4시쯤 서귀포시 성산항에서 출항한 뒤 제주시 한림항으로 돌아올 예정이었다. 당시 제주도 전 해상에는 풍랑주의보가 내려진 상태였다. 풍랑주의보의 경우 30t 이상 어선은 출항을 막지 않는다. 풍랑경보만 전 어선이 통제된다.신고 직후 해경은 구조대원을 급파했다. 구조대원이 뒤집힌 선체 위로 올라타 선체를 두들기자 선내에서 선원 5명으로부터 반응이 있었다고 해경은 전했다. 해경은 29일 오후 9시 52분부터 모두 8차례 걸쳐 선내 진입을 시도했지만, 4~5m의 높은 파도와 초속 16~18m의 강풍으로 불발됐다. 어선 그물도 장애물로 작용했다. 구조 과정에서 해경 구조대원 2명이 어깨가 탈골되는 등의 부상을 입기도 했다.그 사이 해경은 선박 침몰을 막기 위해 배 뒷부분에 리프트 백(배에 부력을 공급하는 공기주머니)을 설치하고 선원들의 안전을 30일 오전 3시쯤까지 수시로 확인했다.그러나 전복된 선박은 강한 바람과 높은 파도로 표류하다 30일 오전 3시 47분쯤 제주항 서방파제에 좌초 후 파손돼 현재 선원 7명 전원이 실종된 상태다. 사실상 배는 침몰한 것이다. 선체 일부만 좌초 지점에서 발견됐다.해경 관계자는 "현재 사고 해역의 수온이 18도~19도다. 해상구조지침상 실종자 생존 가능 시간은 사고 발생 후 33시간까지로 보고 있다"고 설명했다.배가 침몰한 30일 오전 4시를 기준으로 '최대 33시간'이 지난,  구조해야 실종자들의 생존 가능성이 크다는 의미다. 해경은 함정 8척, 민간어선 1척 등 9척과 헬기 1대를 투입해 제주항을 중심으로 동‧서 약 6.1㎞, 남‧북 5.9㎞ 해역에서 실종자 정밀 수색을 벌이고 있다. 아울러 해경 310명, 소방 213명, 경찰 68명 특전사 148명 등 모두 935명의 인력을 투입해 제주시 도두동 사수포구에서 삼양동 해안까지 육상 수색도 병행 중이다. 해경은 기상 악화로 전복 사고가 난 것으로 추정하고 있으며, 실종자에 대한 수색 구조가 완료되는 대로 정확한 사고 원인을 규명할 계획이다. 해경 관계자는 "승선원 가족들에게는 사고 이후 선주를 통해 사고 사실을 알려드렸다. 인도네시아 선원들에 대해선 대사관을 통해 연락을 취했다"고 밝혔다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
