경주시체육회 故 최숙현 선수 폭행 감독 "직무 정지"
지도자와 선배들의 가혹 행위에 시달리다 극단적 선택을 한 철인 3종 경기 유망주 고 최숙현 선수 사건과 관련해 경북 경주시체육회가 가해자로 지목된 감독을 직무에서 배제했다. 경주시 체육회는 2일 오후 2시부터 운영위원회를 열어 폭행과 폭언, 갑질 의혹을 받고 있는 경주시 트라이애슬론팀 감독을 '직무 정지'하기로 결정했다고 밝혔다. 체육회는 당초 관련 재판을 진행한 이후 인사위원회를 열 계획이었지만 언론 보도를 통해 파문이 확산하자 급히 운영위원회를 열어 감독의 직무를 정지하기로 했다. 체육회는 수사가 진행 중이고 앞으로 재판까지 진행되는 만큼 해당 감독이 선수단 활동에서 손을 떼도록 결정했다. 이와 함께 검찰의 수사 결과를 지켜본 뒤 해임 등의 추가 조치를 취하기로 의결했다. 폭행에 가담한 것으로 알려진 팀닥터는 선수단 소속이 아니어서 인사위원회 청문 대상에서 제외했지만, 추가 조사를 거쳐 수사기관에 고발하기로 했다. 팀닥터는 선수단이 전지훈련 등을 할 때 임시 고용한 물리치료사다. 최 선수가 활동한 경주시 트라이애슬론팀은 경주시 직장운동경기부 소속으로 경주시체육회가 시 보조금을 받아 관리하고 있다. 최 선수는 2017년과 2019년에 경주시청 소속으로 활동하다가 올해 초 팀을 옮겼다.경주시체육회 여준기 회장은 "이번 사건의 엄중성을 감안해 감독은 오늘부터 즉시 해당 직무를 정지하기로 결정했다"고 말했다.앞서 지난달 26일 트라이애슬론(철인3종) 국가대표와 청소년 대표로 뛴 최 선수는 부산의 숙소에서 극단적인 선택을 했다. 최 선수는 경주시청에서 뛸 당시 감독과 선배에게 폭언과 폭행, 협박과 갑질, 성희롱 등의 가혹행위를 당했다며 지난 4월 관련 사실을 대한체육회에 신고했고 최근 조속한 사건 처리를 요청하는 진정을 협회에 내기도 했다. 최 선수가 당한 가혹행위로는 식사 자리에서 탄산음료를 시켰다는 이유로 20만 원 정도의 빵을 강제로 먹기, 복숭아 1개를 감독에게 보고하지 않았다는 이유로 폭행, 체중 조절에 실패하면 3일 동안 굶기 등이 있었던 것으로 알려졌다. 한편, 경찰은 지난 5월 29일 감독에게 아동복지법 위반·강요·사기·폭행 혐의를, 팀닥터와 선배 선수 2명에게는 폭행 혐의를 각각 적용해 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
