"대구 민주당 재건할 터"…김대진, 시당위원장 경선 출마
더불어민주당 대구시당 김대진 달서구병 지역위원장이 대구시당위원장 경선전에 가세했다. 김대진 위원장은 "지난 총선후 대구의 아픔을 딛고 변화의 위기, 벼랑끝에 선 대구 민주당을 재건하기 위해 자랑스러운 당원 동지들의 열정과 함께 대구시당위원장 경선에 나서기로 결심했다"고 2일 밝혔다.김 위원장은 "지난 30년 동안 대구·경북에서 우리당은 꾸준히 성장하고 전진해 왔다"면서 "이번에도 실패를 딛고 다시 전진할 것이며 그 일을 위해 선후배 당원 동지들과 힘을 합해 무거운 역할과 직무를 다할 것이다"고 강조했다.그러면서 "민주당 대구시당이 위기를 극복하고 새롭게 시작하기 위해서는 정체성, 조직, 인사, 관행 등을 개혁해야 한다"며 "모든 당원들의 힘을 모아 책임있는 집권 여당의 일원으로서 대구시당을 재건하겠다"고 역설했다. 그는 또 "다가오는 대선과 지방선거의 승리를 위해 대구 민주당의 미래를 준비하겠다"면서 "청년 당원 활동을 적극 지원해 미래의 인적자산을 풍부하게 만들겠다"고 다짐했다. 이에 앞서 서재헌 대구시당 동구갑 지역위원장이 대구시당 위원장 경선 출마를 공식 선언했다. 이와 함께 이상식 전 대구지방경찰청장과 강민구·김동식 대구시의원도 출마 여부를 저울질 하는 것으로 알려졌다. huni@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
