정상채 부산시의원, 사유지 내 등산로 막은 소유자 고발
부산의 한 시의원이 사유지 내 등산로 통행을 막은 임야 소유자를 경찰에 고발했다. 부산시의회 정상채 의원(더불어민주당·부산진구2)는 일반교통방해 혐의로 부산진구의 한 임야 소유자 A씨를 경찰에 고발했다고 2일 밝혔다. 정 의원에 따르면 A씨는 지난 2015년 7월 공매를 통해 등산로를 낀 임야를 취득했다. 이후 2017년부터 사유지 보호를 이유로 등산로 입구에 펜스를 설치하는 등 주민 통행을 제한했다. 이후 개방과 폐쇄를 거듭하면서 소유자와 주민 간의 갈등이 격화되고 있는 상황이라고 정 의원은 설명했다. 정 의원은 고발장에서 "A씨는 임야를 매입할 당시 등산로의 존재 여부 등을 인지하고 있었으므로 임야 소유 이전에 유지되었던 통행로를 관행대로 허용해야 한다"고 주장했다.이어 "비록 토지 소유권자라고 할지라도 사적인 영리를 목적으로 일방적인 권리행사를 할 수 없다"며 "토지소유권을 남용해 수십 년간 사용하던 등산로를 폐쇄하는 것은 범법행위"라고 지적했다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
