동료교수 추행 대전 모 국립대 교수 "유죄"
동료교수를 강제추행한 혐의 등으로 기소된 대전 모 국립대 교수가 징역형의 집행유예를 선고받았다.대전지법 형사8단독 백승준 판사는 2일 업무상 위력 등에 의한 추행, 강제추행 등 혐의로 재판에 넘겨진 국립대 교수 A씨에 대해 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고했다.또 240시간 사회봉사 명령, 40시간 성폭력 치료 강의 수강, 아동 청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 3년간 취업 제한을 명령했다. A씨는 신상정보 등록 대상이다.정규직 교수인 A씨는 이른바 비정규직 교수 신분인 B 교수와 골프장 카트 뒷좌석에 앉아 팔꿈치 등으로 여러 차례 부적절한 신체 접촉을 한 혐의로 기소됐다.또 B 교수를 한 차례 끌어안는 등 강제추행 혐의도 받고 있다.재판에서 A 교수는 강제추행 등 모든 혐의를 부인했지만, 백 판사는 "피해자의 진술이 일관되고 구체적"이라며 "비합리적이거나 모순되는 점이 없어 진술의 신빙성이 인정된다"고 봤다.이어 "피고인은 경찰 조사에서 이 사건 전에 발생한 추행에 대해 피해자가 항의하자 이를 인정하고 사과한 적이 있다"며 "따라서 혐의를 부정하는 진술은 믿기 어렵다"고 말했다.또 A 교수가 지난 4월 피해자에게 "정말 사과드리고 죄송하다"는 내용의 문자를 보낸 점, 정교수 채용 과정에 영향을 미칠 수 있는 점 등으로 미뤄 백 판사는 업무상 위력 등에 의한 추행 등 혐의가 인정된다고 봤다.이 사건과 관련해 "(B교수가) 어쩔 수 없이 골프장에 간 것으로 짐작한다", "범행 장면을 목격하진 못했지만, A 교수를 만나고 난 뒤에 B 교수가 여러 피해 사실을 이야기한 적이 있다"는 내용의 주변인 진술도 나온 것으로 나타났다. 이는 피해자 진술과 부합한다고 백 판사는 설명했다.백 판사는 "죄질이 나쁘고 피해자에게 상당한 성적 수치심으로 정신적 피해를 줬다"면서도 "초범인 점 등을 양형에 고려했다"고 판시했다.앞서 지난해 A 교수가 같은 학교 B 교수를 성추행했다는 신고가 학교에 들어와 대학 측은 진상조사위원회를 꾸려 조사에 나섰다.이에 따라 대학 측은 지난 2월 A씨를 직위해제했다. 직위해제가 되면 교수 신분은 유지되지만, 강의는 할 수 없고 급여도 깎인다.해당 대학 관계자는 "법원에서 통보가 오면 해당 교수의 처분에 대해 다시 논의할 예정"이라며 "현재까지 사직서가 제출된 것은 없는 것으로 안다"고 말했다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
