"박사방" 유료회원 구속영장 기각…"범죄집단가입 등 다툼 여지"
텔레그램 성 착취물 대화방인 '박사방' 유료회원이자 운영자 조주빈(25)의 공범인 남모(29)씨에 대한 구속영장이 기각됐다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 범죄단체가입 및 성폭력범죄의 처벌 등에 대한 특례법 위반(영리목적배포) 등의 혐의를 받는 남씨에 대한 구속영장을 3일 기각했다.김 부장판사는 "범죄집단가입 등 일부 혐의사실에 관하여 다툼의 여지가 있고, 피의자의 주거와 직업이 일정하다"며 "수사경과, 진술태도 등에 비추어 도주 및 증거인멸의 우려가 있다고 보기 어렵다"고 기각 이유를 밝혔다. 앞서 서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 지난 1일 남씨에 대한 구속영장을 신청했다. 남씨는 이날 오전 10시 30분쯤 영장실질심사를 위해 법원에 출석했다. 남씨는 '박사방' 유료회원으로 활동하며 피해자들을 유인해 조주빈이 성 착취물을 제작하는 데 가담하고, 일부 피해자를 협박한 혐의를 받고 있다. 경찰은 범죄에 적극 동조·가담한 것으로 보고 남씨에게 범죄단체가입죄를 적용했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
