부산지방경찰청, "부산광역시경찰청"으로 명칭 변경
부산지방경찰청이 자치경찰제 도입에 따라 30년 만에 부산광역시경찰청으로 명칭을 변경했다. 부산경찰청은 4일 오전 8시 현판 교체 기념식을 열고, 부산광역시경찰청으로 명칭을 변경했다고 이날 밝혔다. 이번 명칭 변경은 개정 경찰법 시행에 따라 오는 7월 자치경찰제 도입을 앞두고 전국지방경찰청에서 동시에 이뤄졌다.기존 명칭에 포함된 '지방'이라는 용어는 '국가 사무를 분담해 수행하는 기관'이라는 의미를 담고 있는데, 이를 삭제한 것은 국가경찰 사무 외에 자치경찰 사무도 동시에 수행한다는 취지라고 경찰은 설명했다. 명칭 변경과 함께 부산경찰청은 기존 3부 체제를 공공안전부, 수사부, 자치경찰부로 개편했다. 이 중 수사 기능은 수사부를 중심으로 수사심사담당관을 신설하고, 경찰서 15곳에 수사심사관을 배치해 영장 신청과 수사 종결 등 업무를 맡도록 했다. 보안 기능은 안보수사과로 개편해 수사부에 소속되도록 했다. 또 112종합상황실을 112치안종합상황실로 변경해 치안 상황의 종합적인 관리와 조정을 하도록 했다. 한편 부산경찰청은 자치경찰제 시행 준비를 위해 3부장을 단장으로 하는 '자치경찰 실무추진단'을 편성하고, 법령·내부 규칙 정비와 함께 각 경찰서 조직·사무·인력을 재편하는 작업을 진행하고 있다. 경찰은 앞으로 부산시와 긴밀히 협력해 자치경찰위원회 출범, 관련 조례 제·개정 등 준비 작업과 상반기 시범운영을 거쳐 오는 7월 1일 자치경찰제를 시행할 예정이다. 진정무 부산광역시경찰청장은 "단순 명칭 교체가 아니라, 자치경찰 출범 취지와 같이 종합적 지역밀착형 치안서비스를 제공하라는 시민 요구에 부응하는 것"이라며 "국민 권익 보호와 피회 회복을 우선시하는 수사 패러다임 전환으로 국민 중심 책임 수사 체계를 확립해 나가겠다"고 말했다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
