[뉴스쏙:속]서울서도 초등생 확진, 교내전파 차단 비상
안산의 한 유치원에서 집단 식중독 사태가 발생하고 심지어 햄버거병 증세를 보이는 어린이가 잇따르고 있는데요. 부산의 한 어린이 집에서도 집단 장염이 발생했는데 식중독균인 살모넬라 균이 검출됐다고 합니다. 여름철 반갑지않은 식중독 소식이 이어지고 있습니다. 조심해야겠습니다.  ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (7월 2일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김윤주 아나운서  ■ 연출 : 장규석, 조태임  첫 교내 전파로 의심되는 사례가 대전의 한 초등학교에서 나온데 이어, 서울 동작구의 한 초등학교에서도 코로나 19 확진자가 나왔습니다. 대전 천동초 5학년 전원 검사에서는 추가 감염은 나오지 않았는데요. 서울 문창초 6학년생 전수 검사에서도 추가 확진자 나오지 않기를 바랍니다. 상대적으로 감염이 적어 청정지역으로 불렸던 광주에서는 광륵사라는 사찰발(發) 코로나19 집단감염으로 관련 확진자가 20명에 육박하는 것으로 나왔습니다. 광주는 거리두기 2단계가 발동됐습니다. 서울시 교육청이 일선학교 공급용으로 구매한 공공마스크 입찰 과정이 석연치 않다는 CBS노컷뉴스 단독보도입니다. 단 며칠에 불과한 짧은 공모일정과 이해할 수 없는 평가과정도 이상한데, 결국 계약을 따낸 업체는 마스크 제조와 별 관련 없어 보이는 한 컴퓨터 부품 업체였습니다. 서울시 교육청은 언제 등교가 이뤄질지 모르는 상황이기 때문에 계약을 서두를 수밖에 없었다고 해명했는데요. 경찰청 중대범죄수사과는 계약과정에서의 문제가 없는지 등을 살펴보기 위해 수사에 착수했습니다.홍콩보안법 시행 첫날이자, 홍콩반환 23주년인 어제 수천명의 시민들이 종신형에 처해질 수 있는 위협을 무릅쓰고 보안법에 항의하는 시위를 벌였습니다. 홍콩 경찰은 보안법을 적용해 370여명을 무더기로 체포했습니다. 보안법으로 체포된 사람 가운데는 15살 소녀도 포함돼 있는 것으로 알려졌습니다.미국은 이제 홍콩도 공산치하의 한 도시일 뿐이라며, 홍콩에 대한 무역특혜 회수를 계속하겠다고 경고했습니다. 문재인 대통령은 그제 열린 한-EU(유럽연합) 정상회담에서 "미국 대선 전에 북미 간 대화 노력이 한 번 더 추진될 필요가 있다"고 말했습니다. 북미간 대화는 북미정상회담을 의미하는데요. 청와대 고위관계자에 따르면 문 대통령의 이같은 제안은 최근 미국 측에 전달됐고, 미국측도 제안에 공감하고 있다는 겁니다.  하지만 미국 스티븐 비건 국무부 부장관 겸 대북 특별대표는 불과 사흘전 대선 전 정상 회담에 대해 회의적인 입장을 밝힌 바 있기 때문에 문 대통령의 이번 발언의 배경을 놓고 미국 측에 대화 재개를 서둘러달라는 재촉성 메시지가 아니냐는 해석이 나옵니다. 금융당국이 라임펀드 투자자에게 사상 처음으로 투자원금의 100%를 배상하라고 결정했습니다. 금융투자상품 분쟁조정 사상 첫 전액 환불 조치입니다.  금융당국은 펀드 판매 시점에 이미 부실이 발생해 손실이 불가피한 상황임을 알면서도 투자자를 속여 계속 상품을 팔았다고 봤습니다. 이번 결정으로 이어질 라임의 다른 펀드와 옵티머스 등 최근 문제가 된 ‘사모펀드’에 대한 배상에서 하나의 기준이 될 것으로 보입니다.#부산 어린이집서 집단 장염…식중독균 검출  #민주당 35조 추경 속도전, 4시간 만에 감액심사 완료 #추미애 “결단해야 할 때는 결단”…윤석열과 갈등 최고조 #美 파우치 소장 “중국발 돼지독감도 주시 필요”  오늘 7월 2일 김덕기의 아침뉴스는 여기까집니다. 내일도 꼭 필요한 뉴스로 꽉 채워드리겠습니다. 애청자 여러분, 고맙습니다.2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
