전라남도, 휴가철 대비 "낚시어선 안전점검" 실시
전라남도는 오는 10일까지 여름휴가철을 앞두고 낚시어선 사고를 예방하기 위해 관계기관과 합동으로 안전점검을 벌인다고 2일 밝혔다. 이번 점검은 전라남도와 시·군, 해양경찰, 해양교통안전공단, 낚시단체 등과 함께 낚시어선 입·출항이 많은 항포구의 낚시어선 838척을 대상으로 무작위로 이뤄진다. 점검은 주로 출항 전 안전점검 실시와 비상대응 요령 안내를 비롯해 구명조끼 착용, 승선자 명부 작성 및 신분증 대조 확인 여부 등이다. 또한 '낚시어선 생활 속 거리두기 지침' 이행을 통한 감염병 확산 방지를 위해 손소독제 비치와 낚시객 간 2m 이상 거리두기, 주기적 환기, 마스크 착용 여부 등도 점검하게 된다. 점검결과 경미한 사항은 현지에서 지도 조치되지만 중대한 위법사항은 행정처분과 사법처리 등 엄중 조치할 방침이다. 전라남도 최정기 수산자원과장은 "건전한 낚시문화가 정착될 수 있도록 낚시어선 안전점검을 정기적으로 실시하겠다"며 "낚시인들도 사고 예방을 위해 안전수칙을 준수하고 감염병 확산 방지를 위한 낚시어선 생활 속 거리두기에 적극 동참해달라"고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
