"광주 광륵사 관련 5명 추가확진…총 19명 확진돼"
광주지역을 중심으로 퍼지고 있는 사찰발(發) 코로나19 집단감염으로 관련 확진자가 20명에 육박하는 것으로 나타났다. 방역당국은 광주 내 지역사회 확진세 증가에 우려를 표하며, 선제적인 방역강화 조치가 필요하다고 진단했다.질병관리본부 중앙방역대책본부 정은경 본부장은 1일 오후 정례브리핑에서 "광주 광륵사와 관련해 접촉자 중 5명이 추가로 확진돼 누적 확진자는 19명"이라며 "(전파경로를) 구분해 보면 광륵사에 방문한 분들을 중심으로 12명이 발생했고, 금양빌딩의 방문판매와 관련된 확진자가 6명, 암호화폐 설명회와 관련해 확진자 1명이 확인된 상황"이라고 밝혔다.광주에서는 이날 0시 기준으로 지역사회 확진자만 12명이 나와 첫 확진자가 나온 지난 2월 3일 이후 처음으로 1일 신규환자가 '두 자릿수'를 기록했다. 앞서 지난달 26일 광륵사를 방문한 60대 여성(광주 34번 환자)이 양성 판정을 받은 이후 닷새 동안 광주에서 확진된 인원만 23명에 이르는 것으로 파악됐다. 방역당국에 따르면, 광주 37번 환자는 지난달 25일 광주 43번 환자와 금양오피스텔에서 만났고 현장 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과 당시 자리에 있었던 이들은 모두 마스크를 쓰지 않은 채 장시간 밀접접촉을 한 것으로 조사됐다. 해당 오피스텔은 한 다단계 업체의 영업소로 야간에는 도박장으로 이용됐다는 신고가 접수돼 당국이 경찰과 함께 조사 중이다.  이에 대해 정 본부장은 "광주·전남지역에서 꽤 오랫동안, 환자가 두 달 가까이 없다가 최근 며칠 사이 계속 많은 수가 보고되고 있는 상황"이라며 "광주시도 현 상황을 굉장히 엄중하게 판단하고 있고, 사회적 거리두기나 여러 조치들을 강화하는 방안을 현재 논의하고 있는 것으로 알고 있다. 결정이 되면 광주시나 전남에서 발표할 것"이라고 말했다. 그러면서 "(광륵사) 케이스 외에도 병원 감염, 제주도 여행을 다녀온 일행 환자가 5명 정도 보고되고 있고 요양보호사가 양성으로 확인돼 그 시설에 대한 검사가 진행되고 있다"며 "광주에서 확진환자 발생이 증가하고 있는 양상이기 때문에, 선제적이고 적극적인 (방역)조치를 강화하는 것은 필요하다고 판단하고 있다"고 강조했다. 방역당국은 거리두기 등 기본적 방역수칙을 준수하기 어려운 설명회나 모임에는 참석하지 말아줄 것을 거듭 권고했다.정 본부장은 "최근 수도권, 대전에 이어 광주·전남지역에서도 중장년층을 대상으로 하는 방문판매, 사업설명회 등을 통해 확진자가 확산되고 있다"며 "이런 모임들의 특징은 정보교류를 위해 전국 각지에서 참여하고 빈번하게 밀접한 모임을 가지며 마스크 등 개인위생 수칙 준수를 제대로 하지 않는 경향이 있다는 것"이라고 지적했다. 아울러 "방역수칙이 지켜지지 않는 위험한 모임은 참석하지 말아달라"며 "특히 코로나19의 고위험군인 65세 이상 어르신들께서는 이런 위험한 모임에 절대 참석하지 마시길 간곡히 당부드리며, 가족들께서도 어르신들이 이런 모임에 참석하지 않도록 잘 살펴봐주시길 요청드린다"고 덧붙였다.  수도권 지역에서는 교회발(發) 전파가 산발적으로 이어지는 한편 아파트 감염사례가 새로 확인됐다. 방대본은 서울 관악구 소재 왕성교회와 관련해 1명이 추가확진돼 총 32명(서울 25명·경기 7명)이 확진됐다고 밝혔다. 경기 수원시 교인모임에서도 1명이 양성으로 확인돼 누적 확진자가 9명으로 늘었다. 경기 의정부시에 위치한 한 아파트에서는 주민 6명이 확진 판정을 받아, 방역당국이 해당 아파트 1개동에 거주하는 주민 244명에 대한 진단검사에 들어갔다.정 본부장은 "현재 세 가족이 연계돼 있는 상황으로, 이 가족들 간에는 개인적인 접촉은 없었던 것으로 확인하고 있다"며 "엘리베이터라거나 공용공간을 통한 접촉전파의 가능성을 놓고 현재 역학조사를 진행 중"이라고 부연했다.한편 대전 동구에 있는 천동초등학교에서도 첫 '교내 감염' 의심사례가 발견됨에 따라, 방역당국은 감염경로를 추적 중이다. 앞서 교회에서 확진된 어머니(대전 113번 환자)를 통해 감염된 학생(대전 115번 환자)이 지난달 29일 확진된 뒤 같은 반 학생, 체육관 친구 등 2명이 추가확진됐다.   정 본부장은 "현재 대전에서 가족 간 전파로 인해 초등학생 1명이 감염됐고, 그 초등학생으로 인해 학원에서의 접촉자가 1명 (양성으로) 확인됐고, 같은 반 1명이 추가로 확인됐다"며 "그 학년 전체에 대한 전수검사가 진행 중이라 그 결과를 봐야 감염경로 등을 말씀드릴 수 있을 것 같다"고 밝혔다. 또한 "동급반 학생이 이 초등학생 확진환자와 굉장히 친밀하게 지냈던 사이기 때문에 이 학생으로 인한 전파라고는 보고 있다"며 "학원 또는 교내 이외 공간에서 어떻게 서로 같이 지냈는지 등을 아직 면밀히 조사하지 않았기 때문에 교내 전파 가능성이 있는 '의심환자'라고 말씀드린 것"이라고 설명했다. 방대본에 따르면, 그간 가족이나 직장을 통해 학교 교사나 학생이 확진된 경우는 있었지만 교내 접촉으로 추가감염이 일어난 사례는 없었다. 방대본은 전파경로나 노출 규모 등에 대한 조사와 함께 어떤 지점에서 방역상 미비점이 있었는지 살펴볼 방침이다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
