제2의 안인득 막는다…정신질환 "응급개입팀" 확대 운영
경상남도는 조현병 환자인 아파트 방화살인범 안인득과 같은 정신과적 응급 상황에 24시간 대응할 수 있는 응급개입팀을 이달부터 확대 운영한다고 1일 밝혔다. '응급개입팀'은 정신과적 응급 상황이 발생하였을 경우 경찰과 소방이 함께 현장에 출동한다. 정신 질환 여부 판단과 안정 유도, 상담 등을 제공한다.지난해 5월부터 '경남도광역정신건강복지센터'에 위탁해 1개 팀 4명으로 운영해 왔다.그러나 이달부터는 응급개입팀이 3개 팀 18명으로 확대 운영된다. '동부권과 중부권'은 경남도광역정신건강복지센터 내에 2개 팀 12명으로, '서부권'은 진주시정신건강복지센터에서 장소를 제공받아 1개 팀 6명으로 운영한다.이에 따라 도내 전 지역 24시간 응급 상황에 대한 즉각적인 대응과 적절한 조치가 가능해졌다.도는 정신 응급환자 이송 때 진료와 응급 입원이 가능하도록 '정신과적 응급대응체계'를 구축해 정신질환자 관리에 차질이 없도록 할 방침이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
