"n번방" 쫓은 디지털성범죄 특수본 운영 마무리…3575명 검거
텔레그램 'n번방' 사건을 계기로 경찰이 '디지털성범죄 특별수사본부'를 운영한 결과, 총 2807건을 단속해 3575명을 검거하고 245명을 구속했다. 경찰청은 지난 3월 25일부터 12월 말까지 경찰청과 각급 경찰관서에 총 4283명 규모의 '디지털성범죄 특별수사본부'를 운영한 결과를 30일 발표했다. 검거된 피의자 중에는 불법 성영상물 등을 구매·소지한 자가 1875명으로 가장 많고, 판매·유포자는 1170명, 직접 성착취물을 제작하거나 단체대화방 등을 운영한 자는 511명으로 나타났다. 피의자의 상당수인 2538명(71%)은 통신매체에 대한 접근성이 높은 10대·20대에 분포하고 있는 것으로 확인됐다. 한편 수사본부 내 피해자보호단에서는 디지털 성범죄 피해자에 대한 보호·지원대책도 시행해왔다. 피해자 담당 동성 경찰관을 1대 1로 지정해 신고접수 시부터 사후 연계까지 지원토록 하고, 피해자 1094명을 대상으로 총 4387회의 맞춤형 보호·지원 조치를 했다. 특수본은 올해 연말을 끝으로 활동이 종료된다. 경찰은 이후에도 전국 지방청에 설치된 '사이버성폭력 전담수사팀'을 중심으로 상시 단속체계를 이어나갈 예정이다. 경찰청 관계자는 "디지털 성범죄가 IT 기술의 발전에 따라 더욱 은밀화·지능화·조직화되고 있는 만큼 대내·외 협업과 꾸준한 연구·교육을 통해 경찰의 대응 역량을 더욱 발달시켜 나갈 계획"이라며 "디지털 성범죄의 선제적인 수사와 예방에 가장 효과적인 제도인 '위장수사' 법제화를 적극 추진하겠다"고 밝혔다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
