檢, "채용비리" 의혹 문석진 서대문구청장 불기소 처분
검찰이 별정직 공무원 채용 당시 특정 지원자에게 특혜를 제공했다는 의혹을 받은 문석진 서울 서대문구청장을 불기소 처분한 것으로 확인됐다. 30일 검찰에 따르면, 서울서부지검은 채용비리에 연루돼 직권남용권리행사방해·업무방해 등의 혐의를 받는 문 구청장을 지난달 말 불기소 처분했다. 앞서 지난 2015년 서대문구청 정책보좌관이었던 서모씨는 환경 분야 별정직 공무원 채용을 앞두고 문 구청장에게 지인 A씨를 추천했고, 문 구청장은 당시 환경국장으로 재직하던 황모씨에게 "서씨와 상의해 채용을 진행하라"고 지시했다는 의혹이 불거졌다.이후 서씨와 황씨는 A씨를 뽑기로 의견을 나눴지만, 최종면접에서 A씨의 점수가 불합격권에 들자 황씨가 합격권자의 점수를 낮추고 A씨의 점수를 올려 A씨를 최종 합격시킨 것으로 나타났다.국민권익위원회는 이같은 제보를 입수한 뒤 경찰에 수사를 의뢰했고, 서대문경찰서는 문 구청장 등을 소환조사한 뒤 지난 8월 말 문 구청장과 서씨, 황씨에 대해 모두 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 사건을 넘겨받은 검찰은 문 구청장에 대해서는 채용에 부당하게 개입한 것으로 볼 수 있는 '증거가 부족하다'고 판단했다. 다만, 서씨와 황씨에 대해서는 모두 지방공무원법 위반 혐의가 인정된다고 보고 재판에 넘겼다. 특히 채용청탁 혐의를 받는 서씨에겐 위계공무집행방해교사 혐의도 적용된 것으로 파악됐다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
