대구경찰, 경찰시민공원 조성…호국순직 경찰 추모비 세워
순직경찰의 희생 정신을 기릴 수 있는 경찰시민공원이 대구경찰청사 내에 조성됐다. 대구지방경찰청은 30일 오전 청사 내 녹지공간에 조성된 경찰시민공원 개원식과 호국순직경찰추모비 제막식을 거행했다.이날 행사에는 전사･순직경찰 유족 80명을 비롯해 경찰청 관계자와 대구지방보훈청, 수성구청 등 139명이 참석했다.  보훈청, 수성구청과 협업으로 만들어진 경찰시민공원에는 국민을 위해 헌신한 경찰관들의 숭고한 희생정신이 영원히 기억되도록 추모비와 기념탑을 세워졌다. 호국순직경찰추모비는 187명의 전사･순직경찰관의 명패를 새겨넣었고 순직경찰관 발생에 대비해 추가 명각할 수 있도록 50여개의 여유 공간을 확보했다.  '영원한 불꽃'이라는 작품명의 기념탑은 국가와 국민을 위해 산화한 경찰 영웅들을 기리며 영예로운 희생을 추앙한다는 의미를 담았다. 대구지방경찰청에서는 경찰시민공원이 단순한 추모의 의미를 넘어 지역민 누구나 찾아와 편히 쉴 수 있는 공간으로 이용될 수 있도록 완전 개방하고 의자와 운동시설도 갖추었다.  송민헌 청장은 "전사･순직한 지역 경찰관들의 희생을 추모할 대표시설이 지역에 없어 기념공원 조성을 핵심 과제로 추진했다"며 "조국의 독립과 국가, 시민을 위해 앞장서 싸우고 치안현장으로 달려간 경찰정신은 이제부터 이곳 경찰시민공원에 깃들어 후배들에게 전해질 것"이라고 말했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
