"말 안들어서…" 산속에 8살·9살 나체로 두고 온 엄마
훈육한다며 두 아들을 산에 데리고 올라가 옷을 벗겨 방치한 40대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 강서경찰서는 30일 두 아들의 어머니인 A씨를 아동학대 등의 혐의로 입건해 수사 중이라고 밝혔다. 강서구청과 경찰 등에 따르면 A씨는 지난 20일 오전 1시 40분쯤 서울 개화산에 8·9세 두 아들을 나체로 방치한 혐의를 받는다.아이들이 맨발로 산을 내려오는 것을 목격한 한 시민이 경찰에 신고했다. 당시 아이들은 신발도 신지 않아 발에 피가 나고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 A씨는 "아이들이 말을 듣지 않아 훈육하려 했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 현재 아이들은 A씨와 격리돼 아동보호시설에서 지내고 있다. 아이들은 어머니, 할머니와 함께 살았던 것으로 전해졌다. 경찰은 "A씨의 아동학대 이력 및 혐의 등에 대해 추가 조사를 할 예정"이라고 밝혔다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
