박원순 불기소가 사필귀정? 與 윤준병 2차 가해 논란
더불어민주당 윤준병 의원이 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹을 둘러싼 경찰 수사결과를 두고 "사팔귀정"이라고 밝혔다 '2차 가해' 논란에 또다시 휩싸였다.윤 의원이 입장을 밝힌 건 지난 29일. 경찰이 박 전 시장 성추행 의혹은 피의자 사망으로 공소권이 없고, 측근들의 방조 혐의는 증거가 부족하다는 이유로 모두 불기소 의견 송치한 직후였다.윤 의원은 페이스북에 수사 결과를 설명하며 '사필귀정(事必歸正)'이라는 성어를 언급했다. 옳고 그름이 처음에는 잘 잡히지 않을 수 있지만, 결국 바른길로 돌아간다는 의미다.윤 의원은 그러면서 "검찰의 최종 처분과 고발인들의 반성하는 자세 등을 보고 가세연(극우 유튜브 채널) 등 고발인에 대해 무고 등 법적 조치 방안을 검토하겠다"고 엄포를 놨다.이를 두고 여당은 "개인 의견일 뿐"이라며 선을 긋고 있지만 네티즌과 시민사회, 야권에선 비판이 쏟아지고 있다.국회 여성가족위원회 국민의힘 간사를 맡은 김정재 의원은 "가장 끔찍한 2차 가해"라며 "인생을 걸고 용기를 냈던 피해자에게 어떻게 이렇게 잔인한 말을 할 수가 있느냐"고 지적했다.이어 "권력형 성폭력 문제에 대한 관심은 전혀 없고 오로지 '박원순 감싸기'와 4월 보궐선거밖에 모르는 것 같다"며 "페미니스트 대통령 얼굴에 먹칠하는 것"이라고 덧붙였다.한편 윤 의원은 민주당 내 대표적인 '박원순계'로 불렸다. 박 전 시장 재임 기간 서울시 행정1부시장을 역임했고 이른바 '구의역 사건' 때는 도시교통본부장으로서 사실상 서울 대중교통 정책의 전권을 쥐었다.지난 7월 박 전 시장 사망 직후에는 "고인이 죽음으로 당신이 그리던 미투처리 전범(모범)을 몸소 실천하셨다"라고 밝혔다 2차 가해 논란이 일자 "그런 의도가 아니었다"라고 사과했다.ogeerap@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
