군산 폐기물 창고 화재 엿새째…방화의심 이유는?
전북 군산의 한 폐기물 창고에서 불이 나 엿새째 진화 작업이 계속되고 있다. 경찰과 소방당국이 방화 가능성을 염두에 두고 화재 원인을 조사하고 있다.군산시 비응도동의 폐기물 창고에 불이 난 건 지난 25일 오후 11시쯤, 소방당국은 중장비로 2천 여t(톤)의 폐기물을 일일이 벗겨내며 6일째 잔불을 끄고 있다.폐기물 창고 화재가 자연발화에 의해 쉽게 발생함에도 방화에 의해 불이 났을 가능성에 무게가 실리고 있다.일선 소방관들은 불의 형태와 기상 조건이 자연발화와는 다르다는 점을 그 이유로 들고 있다. 소방 관계자는 "불이 나기 1시간 전인 10시쯤 순찰을 했을 때는 화재가 발생하지 않으나 11시쯤 갑자기 건물 전체에 불이 났다"며 "공장이 자연발화와는 다른 형태로 불길에 휩싸였다"고 말했다.또 "일반적으로 폐기물 자연발화는 습도와 기온이 높을 때 발생한다"면서 "자연발화가 날 시기나 조건이 갖춰지지 않았다"고 덧붙였다.일각에선 현재 진화 중인 창고와 지난 4월 화재가 발생한 군산시 오식도동의 창고에 폐기물을 버린 처리업자가 동일하다는 점도 근거로 삼고 있다. 군산시에 따르면 폐기물 처리업자 A(49)씨는 지난해 11월과 지난 3월 비응도동의 창고와 오식도동의 창고에 각각 폐기물을 적치했다. A씨는 올해 1월 지자체로부터 비응도동의 폐기물 처리 명령을 받았으나 4월 잠적했다.A씨는 공장을 빌려 폐기물을 투기한 혐의(폐기물관리법 위반)로 경찰의 추적을 받고 있으며 전국 곳곳에 폐기물을 불법으로 버린 것으로 알려졌다.또 군산시는 A씨가 도주해 폐기물이 방치되자 불이 난 25일 오전 창고 소유주를 불러 폐기물을 처리할 것을 명령한 바 있다.2천 여t(톤)의 폐기물을 처리하는 데 드는 비용이 만만치 않다는 것이 지자체의 설명이다.군산시 관계자는 "2천 여t(톤)의 폐기물을 처리하는 데 5억 원 정도의 비용이 든다"며 "처리 비용이나 보험 등의 여부를 따졌을 때 방화로 이득을 보는 이들이 있다"고 말했다.한편, 군산시는 국비 지원을 받아 불에 탄 폐기물을 처리할 예정이며 방화 여부에 따라 처리 비용에 대한 구상권을 청구할 방침이다.smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
