전라남도, 대중교통 이용 시 "마스크 착용" 의무화
전라남도는 최근 '코로나19' 지역감염 확진자 및 접촉자가 잇따라 발생하자 목포시와 나주시, 화순군, 무안군 4개 시·군에서 대중교통을 이용할 경우 마스크 착용을 의무화하도록 조치했다고 30일 밝혔다. 또한 나머지 18개 시·군도 시내버스와 농어촌버스 등 대중교통 이용자 마스크 착용을 의무화할 수 있도록 빠른 시일 내 조치할 예정이다. 지난 5월 26일부터 전라남도에서는 운수종사자의 마스크 착용을 의무화하는 행정조치를 시행하고 국토교통부 방침에 따라 마스크를 착용하지 않은 탑승객 승차거부를 운전자의 판단에 따라 허용했다.특히 마스크를 착용하지 않아 승차를 거부당한 이후 실랑이로 입건되는 사례가 잇따르자 앞서 경찰도 강력한 대응을 시사했다. 전라남도 관계자는 "무더위로 마스크 착용이 다소 불편할 수 있지만, 상대방을 배려한다는 성숙한 시민의식으로 코로나19라는 국가적 재난상황을 슬기롭게 극복할 수 있도록 대중교통 이용 시 반드시 마스크를 착용해줄 것을 부탁한다"고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
