해변·주차장·관광지까지 폐쇄…동해안 해맞이객 차단 "안간힘"
강원 동해안 지자체들이 해맞이 인파 등으로 인한 코로나19 확산을 차단하기 위해 주요 해변과 관광지를 폐쇄하는 등 차단방역에 안감힘을 쏟고 있다. 우선 강릉시는 연말연시 주요 해변 출입 통제범위를 당초 일부에서 전체 해변으로 확대했다. 앞서 시는 지난 24일부터 경포와 정동진을 비롯한 주요 해변 8개소에 대해 출입 통제선(폴리스 라인)과 현수막을 설치하고, 전문인력을 배치했다. 하지만 지난 성탄절 연휴 기간 통제선을 무시하고 해변을 넘나드는 행위들이 다수 발생함에 따라 지난 29일부터 해변 전체를 봉쇄했다. 이에 따라 옥계에서 주문진까지 약 45km에 이르는 구간을 대상으로 해변 출입이 가능한 통로(송림 포함)에 통제선 설치를 완료했다.이와 함께 감시가 소홀한 해변을 무단으로 출입하는 얌체 관광객들에게 퇴거명령을 안내하는 감시 드론도 8대를 투입해 방역 사각지대를 해소한다는 전략이다.특히 오는 31일 오전부터 새해 1월 1일 오전까지는 옥계에서 주문진에 이르는 모든 해변에 1400여 명의 전 공무원을 투입해 해변과 주차장 등을 전면 통제하는 '초강수'에 나서기로 했다. 이 기간 임시 주차도 허용하지 않으며, 이를 어길 시 즉시 견인 조치와 함께 과태료 처분을 내린다는 방침이다.아울러 31일 오후 3시부터 새해 1일 오후 3시까지는 지역 모든 식당에서 취식이 금지되고, 포장과 배달만 가능하도록 했다. 정부방침에 따라 숙박시설은 객실의 50% 이내로 예약을 제한한다. 하지만 혹여 찜질방이나 사우나시설 등으로 인원이 몰릴 것을 우려해 오는 31일 0시부터 새해 1월 2일 자정까지는 찜질방과 사우나시설 이용도 통제한다. 동해시도 연말연시 특별방역강화를 위해 지난 24일부터 주요 관광명소인 무릉계곡, 천곡황금박쥐동굴, 묵호등대, 바람의 언덕 등을 전면 폐쇄했다. 해맞이 주요 해변 7개소(망상, 노봉, 대진, 어달, 한섬, 감추, 추암)에 대해 출입통제 현수막과 통제선을 설치했다. 망상 등 일부 해변에서는 기존에 설치한 지능형 CCTV를 활용해 안내방송 등으로 출입을 통제하고 있다. 해맞이 관광객이 특히 집중될 것으로 예상되는 망상해변, 추암해변, 대진해변, 묵호수변공원 일원에는 1월 1일 0시부터 오전 9시까지 진·출입로에 통제라인을 설치한다. 이어 경찰과 관리요원 등을 배치해 출입 자체를 전면 차단할 계획이다.속초시도 지역 해맞이 명소인 속초해변과 바다향기로를 비롯해 외옹치항과 대포항, 동명항, 설악해맞이공원, 설악대교와 금강대교, 영금정 등 9곳에 1월 1일 오전 5시부터 오전 9시까지 의용소방대원과 시청직원 등 510여 명을 투입해 관광객 통제에 나설 계획이다.이와 함께 양양군은 낙산해변과 하조대를 폐쇄했고, 고성군은 화진포와 송지호, 삼포, 백도 등 주요 해변뿐만 아니라 통일전망대, DMZ박물관, 화진포해양박물관 등 주요 관광시설도 한시적으로 운영을 하지 않기로 했다. 다만 강릉시와 속초시, 동해시는 새해 일출을 맞이하지 못하는 관광객들의 아쉬움을 달래기 위해 1월 1일 오전 공식 유튜브 채널 등을 통해 일출 장면을 생중계하기로 했다. 동해안 지자체 관계자들은 "연말연시 방역강화를 위해 모든 역량을 집중하고 있다"며 "코로나19 확산 방지를 위해 일출을 보기 위한 발걸음은 제발 다음 기회로 미뤄 주시기를 국민 여러분께 간곡히 부탁드린다"고 당부했다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
