광주서 3일만에 10명 지역사회 감염…감염원 추적 중
{IMG:1}광주에서 잇따라 코로나19 확진자가 발생하면서 지역사회 감염 확산이 우려되고 있는 가운데 방역당국이 감염원 추적과 확산 방지에 주력하고 있다.30일 광주시에 따르면 광주에서는 지난 27일부터 29일까지 34번부터 44번까지 총 11명의 코로나19 확진자가 발생했다.방역당국은 이들의 동선과 접촉자를 확인하고 격리 조치와 코로나19 검사를 실시하는 한편 감염원을 추적하고 있지만 정확한 감염 경로가 확인되지 않고 있다.60대 여성인 34번 확진자는 지난 23일 광주 동구의 사찰인 광륵사를 방문했다. 35번 확진자는 34번 확진자의 남편이다. 36번 확진자는 광륵사의 승려다. 37번 확진자는 34번 확진자의 접촉자다. 두암한방병원에서 접촉한 것으로 파악됐다. 38번 확진자는 영국에서 귀국해 지역사회 감염이 아닌 해외 유입 사례로 분류됐다. 또 39번과 40번 확진자는 지난 26일을 전후해 광륵사를 방문한 것으로 알려졌다. 41번 확진자는 36번 확진자와 접촉했다. 42번 확진자는 감염이 의심될 만한 접촉자가 파악되지 않는 등 감염경로가 오리무중이다. 43번과 44번 확진자는 37번 확진자와 동구의 오피스텔에서 접촉한 것으로 확인됐다. 37번과 43번, 44번 확진자가 만난 오피스텔이 방문판매업체의 사무실이라는 의혹이 제기됐다.이처럼 지난 27일부터 발생한 광주지역 확진자 11명 가운데 해외 유입 사례인 38번을 제외하고 10명이 지역감염 사례로, 이들 중 7명이 광륵사 승려인 36번 확진자와 접촉했다. 10명의 확진자들이 광륵사나 오피스텔 모임과 연관돼 있는 것이다.이에 따라 방역당국은 광륵사에 대해 지난 29일부터 다음달 13일까지 2주간 시설폐쇄와 집합금지 행정조치를 내렸다.경찰청의 협조를 받아 오피스텔 모임의 성격을 파악해 환진자들과의 관련성을 확인하는 한편 확진자 일부가 다른 지역 확진자와 밀접 접촉했을 가능성을 배제하지 않고 다른 지역으로부터의 감염 유입 여부도 면밀히 조사하고 있다.광주시 관계자는 "현재 역학조사팀에서 확진자 진술 확보, CCTV, 신용카드, 휴대폰 GPS 내역 등 역학조사를 통해 정확하고 구체적인 세부 동선과 접촉자를 파악하는 등 감염원 추적에 전력을 다하고 있다"고 밝혔다.yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
