스타벅스 등 160여개 업체 페이스북 광고중단 참여
"이익을 좇는 증오 확산을 중단하라"(Stop Hate for Profit)는 시민운동의 하나로 페이스북터 광고 중단행렬에 동참한 기업들이 160여개에 달한다고 로이터통신이 29일(현지시간) 보도했다.이달초 시민운동이 시작된 이후 버라이즌 커뮤니케이션과 유니레버PLC 등 160여개 업체들이 7월 한달동안 소셜미디어에 광고를 중단하기로 했다.뿐만아니라 세계적인 커피체인 스타벅스가 전날 페이스북을 포함한 소셜미디어에 광고를 중단하기로 했다고 블룸버그통신이 전했다.스타벅스는 성명을 통해 광고 중단 결정은 특정 집단에 대한 공개적인 혐오발언 확산을 막기 위해서라고 설명해 도널드 트럼프 미국 대통령의 페이스북 게시물 처리를 둘러싼 논란 때문에 취한 조치로 해석된다.이와함께 의류업체인 노스페이스와 자동차 제조업체인 혼다, 그리고 음료업체인 코카콜라와 펩시콜라 등도 보이콧을 하기로 했다.하지만 광고 보이콧운동이 실제로 페이스북 영업에 큰 위협이 될지는 불분명하다는 주장도 제기되고 있다.로이터통신은 유니레버의 예를 들면서 광고 수익이 크게 줄어들지만 재정에 큰 영향을 미치지 않을 것이라고 지적했다.유니레버는 매년 2억5천만달러(약 3천14억원)를 전 세계 페이스북 광고비로 집행한다.하지만 페이스북의 지난해 광고 수입이 700억달러(약 84조2천800억원)에 달하는 점을 감안하면 미약한 수치라는 것이다.또 페이스북 광고주 중 유니레버와 같은 글로벌 업체에서 나오는 수입은 1/4에 불과하고 나머지는 800만개에 달하는 소형업체들이 지불하는 광고 수입이다.투자분석가들은 페이스북의 3분기 매출 신장률을 상장이후 가장 나쁜 7%로 예측하고 있다.이같은 불안감으로 페이스북의 주가는 지난 26일 8.3% 폭락했다.보이콧 운동이 좀처럼 수그러들 조짐을 보이지 않고 있어 이러한 타격은 더 심각해질 것으로 보인다.시민단체들은 페이스북 보이콧을 미국 뿐만 아니라 유럽 등 전 세계 소비자를 대상으로 한 광고로 확산하겠다고 밝혔다.이번 보이콧 운동은 도널드 트럼프 미국 대통령이 백인 경찰에 의해 사망한 흑인 '조지 플로이드' 사건에 항의하는 이들을 '폭도'로 지칭하며 "약탈이 시작되면, 총격도 시작된다"(when the looting starts, the shooting starts)는 글을 올리면서 시작됐다. 트위터는 이 글이 인종차별과 혐오를 부추긴다는 이유로 경고 딱지를 붙였지만, 페이스북은 아무런 제재를 하지 않았다. 이후 페이스북이 인종차별 및 혐오를 방관한다는 여론이 일자 글로벌 기업들이 페이스북을 상대로 광고 보이콧에 나선 것이다. 해당 보이콧은 '#이익을 위한 증오를 멈춰라(#StopHateForProfit)'는 해시태그와 함께 확산 중이다. sophie@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
