김태엽 서귀포시장 예정자 "부적격"…원희룡 지사 선택은?
음주운전사고로 물의를 일으킨 데다 부동산 투기에서 가족 취업 특혜, 탈세까지 각종 의혹을 받고 있는 김태엽 서귀포시장 예정자가 제주도의회 인사청문회에서 '부적격' 판정을 받았다.제주도의회 인사청문특별위원회는 29일 김태엽 서귀포시장 예정자에 대한 청문 결과 부적격 4명, 적격 3명으로 최종 '부적격'의 경과보고서를 채택했다.이날 오전 10시에 열린 제주도의회 인사청문특별위원회는 시작과 동시에 청문위원들의 날선 질의가 터져 나왔다.첫 질의에 나선 이승아 의원은 "고위공직자 7가지 인사검증기준에 음주운전이 포함되는데 본인 결격사유로 강력한 리더십 발휘가 가능하겠느냐"며 "시민이 인정할까 하는 커다란 우려심이 있는 만큼 사퇴 의향은 없냐"고 몰아세웠다.김경미 의원은 "김태엽 예정자가 1차산업은 서귀포시민의 생명산업이라고 하면서 농지를 재테크로 활용하고 있다"며 제주시 외도1동에 있는 토지를 겨냥한 뒤 "경매로 산 땅이 4년 뒤 도시계획지구로 발표되는 우연까지 겹친다"고 투기 의혹을 제기했다.강성의 의원은 "음주운전의 경우 약식기소까지 빨라야 3개월이 걸리는데 경찰조사부터 재판까지 43일 만에 끝났다"며 "예정자를 위해 보이지 않는 손이 다 움직였다"고 의심했다.정민구 의원은 "내가 아는 김태엽은 욕심이 있거나 부와 명예를 탐하지 않는데 이 자리까지 온 걸 보면 예정자 주변에 거대한 카르텔이 형성된 게 아니냐는 합리적 의심이 든다. 서귀포시 전체가 보이지 않는 손에 움직이고 있다"며 원희룡 지사를 겨냥했다.이에 대해 김태엽 서귀포시장 예정자는 "한 순간의 그릇된 판단과 행동으로 서귀포시민들께 충격과 실망을 드려 사죄드린다"며 "과오가 있는 저에게 인생 마지막으로 고향 발전을 위한 기회를 달라. 헌신과 봉사, 소통의 노력으로 과오를 씻겠다"고 말했다.김 예정자는 특히 "(서귀포시장직)기회가 주어지면 2년간 덤으로 주어진 공직생활이라 생각한다"며 "월급여를 어려운 이웃과 4.3전국화를 위해 전액 기부하겠다"고 약속했다. 이처럼 제주도의회가 김태엽 예정자에 대해 부적격 판정을 내린 가운데 원희룡 지사가 의회의 결정을 무시하고, 김성언 정무부지사처럼 임명을 강행할지 주목된다.제주경제정의실천시민연합은 이 날 성명을 통해 "제주도의회는 김태엽 서귀포시장 후보자에 대한 임명을 부적격 처리하라"며 "의회의 부적격 판정에도 불구하고 원희룡 지사가 서귀포시장을 임명한다면 도민 사회의 강력한 저항을 면치 못할 것"이라고 경고했다.한편 안동우 제주시장 예정자는 '적격' 판정을 받았다.pjs0117@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
