"주 3회 금전업무"…사회복무요원 "은행원 대화" 공개
전북 전주의 한 사회복무요원이 제기한 주민센터의 여러 비위 의혹을 두고 입장이 첨예한 '금전 출납 업무를 수행했다'는 주장에 힘이 실리는 '은행원 대화' 내용이 공개됐다.해당 주민센터 측은 긴급 기자회견까지 자청해 극구 부인한 상황이어서 관련 의혹이 사실로 밝혀질 경우 작지 않은 파장이 예상된다.29일 CBS노컷뉴스가 확보한 24초짜리 녹취록에는 사회복무요원 A씨와 한 여성이 대화하며 "납부하고 가셨다"고 말하는 내용이 담겨 있다. A씨는 해당 여성을 자신의 금전 출납 업무를 도운 은행원이라고 지칭했다.이 대화는 지난 26일 오후 여의동 주민센터 주변의 한 은행에 있었고 A씨가 이를 녹취한 것으로 알려지고 있다.녹취록에는 A씨가 "기억하시죠. 저 항상 100만원이나 80만원정도 납부했었잖아요. 그런데 주민센터에서 그걸 인정을 안 해줘요. 금전 업무를 했다는 거를. 그래서 저를 (주민센터 측이)고소하겠다는 입장이거든요. 저 항상 오신 거 알죠"라고 말하자 한 여성은 "납부하고 가셨잖아요"라고 답했다. "(은행)CCTV가 살아 있는지 궁금해서 왔다"는 A씨 말에는 "3개월분만"이라고 이 여성은 말했다.앞서 A씨는 인터넷 커뮤니티 등을 통해 "복무 중인 여의동 주민센터에서 잦은 금전 출납 업무를 수행했다"는 의혹을 비롯해 갑질, 관용차 사적 사용, 관보 버리기, 근무 중 고기 파티 등의 각종 비위가 있었다는 취지의 주장을 펼쳤다.A씨는 CBS노컷뉴스와 인터뷰에서 "적게는 50만원에서 많게는 200만원까지 금전을 가지고 은행에 가 구청에 납부해야 할 고지서를 비롯해 마이비카드 관련 입금 업무를 했다"며 "일주일에 2~3번가량 했기 때문에 은행원들이 기억할 수밖에 없다"고 주장했다.이어 "해당 은행 CCTV는 석 달간 자료 보존이 되기 때문에 수사 과정에서 사실 확인을 쉽게 할 수 있다"며 "주민센터 측이 내 주장이 거짓말이라 억울하다면 하루빨리 경찰에 고소를 해 사실을 밝혀 달라"고 덧붙였다.현행 사회복무요원 복무관리 규정 제15조 6항은 복무기관의 장은 사회복무요원을 단속, 금전 취급 등 비리발생 소지 또는 민원 발생 분야에 복무하게 하는 경우에는 담당 직원의 관리·감독하에 업무를 수행하도록 규정하고 있다.반면 여의동장은 지난 25일 긴급 기자회견을 열고 A씨가 제기한 의혹 모두를 부인했다. 금전 출납 업무에 대해선 더 확실히 선을 그었다.한중희 여의동장은 "금전을 출납한 게 아니라 전표를 은행에 가져다주고 받아오는 업무였다"며 "은행가면 바쁠 때 한 두시간씩 기다린다. 그 친구(A씨)에게 미리 동의를 받았다"고 강하게 부인했다.이어 "행정 보조니까 사회복무요원이 전표만 은행에 전달하는 것은 괜찮다. 전표를 분실하면 어떻느냐"며 "모든 의혹을 부인하고 되려 이 사건으로 전국에 있는 사회복무요원에게 항의 전화 등을 받으며 주민센터 업무에 차질이 생겼다. 허위사실 유포 등 법적대응 할 예정이다”고 덧붙였다.첨예한 입장 속 진실은 경찰 수사로 풀릴 수밖에 없게 됐다.상당한 의혹의 열쇠가 될 여의동 주민센터와 은행의 CCTV 저장 기간이 2~3달 정도로 짧다 보니 신속한 수사가 필요하다는 목소리도 나온다.A씨는 주민센터 측으로부터 모욕을 당했다며 검찰에 고소장을 제출했다. 검찰은 해당 사건을 전북 전주덕진경찰서에 배당했다.경찰 관계자는 "(검찰로부터)사건을 배당받은 것은 맞다"면서도 "수사 중인 사안이라 답하기 곤란하다"고 구체적인 말을 아꼈다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
