택시기사 흉기 찌르고, 10만원 빼앗아 달아난 40대 영장
자신이 탄 택시 기사에게 흉기를 휘두르고 현금 10만 원을 빼앗아 달아난 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 부산 북부경찰서는 강도살인 미수 혐의로 A(40대) 씨에 대한 구속영장을 신청했다고 3일 밝혔다. 경찰에 따르면, A씨는 지난 1일 오후 11시 30분쯤 부산 기장 정관면 부근에서 자신이 탄 택시의 운전기사 B(50대)씨를 흉기로 찌르고 현금 10만 원을 빼앗은 혐의를 받고 있다. 이어 A씨는 부상 당한 B씨를 치료도 하지 않은 채 뒷좌석에 태워 1시간가량 이동한 뒤 동래구의 한 식당 인근에서 택시와 B씨를 버리고 달아난 혐의도 받는다.B씨는 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. B씨의 신고를 받고 현장으로 출동한 경찰은 인근 CCTV를 분석해, 사건 발생 6시간만인 다음날 오전 5시 55분쯤 북구 만덕동에 있는  A씨를 붙잡았다.경찰조사에서 A씨는 생활고에 시달려 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌다. kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
