통일부, 내일 대북전단단체 청문…허가취소 절차 착수
통일부는 오는 29일 정부의 경고에도 불구하고 대북전단 및 물품을 살포한 탈북민단체에 대해 청문을 실시할 예정이다. 남북교류협력법 등의 위반 혐의로 경찰에 수사를 의뢰한 데 이어 비영리법인 설립 허가 취소 절차를 본격적으로 밟기 시작한 것이다. 통일부는 지난 11일 탈북민단체인 '자유북한운동연합'과 '큰샘'에 법인 설립 허가 취소를 위한 청문 계획을 통보했고, 큰샘의 박정오 대표가 먼저 출석 의사를 밝혀온 것으로 알려졌다. 큰샘은 지난달 23일 쌀과 휴대용 저장장치(USB) 등을 넣은 페트병을 북한 쪽으로 바다에 띄워 보내는 등 올 들어 8차례에 걸쳐 같은 행위를 벌인 혐의를 받고 있다. 통일부는 이에 대해 당초 설립 목적 이외의 사업을 수행한 것이자, 접경지역 주민의 생명·안전 악화를 초래하는 등 공익을 해치는 것으로 설립허가 취소 요건에 해당한다고 설명했다. 주로 대북전단을 배포해온 자유북한운동연합의 박상학 대표는 일단 29일 청문에는 출석하지 않을 것으로 알려졌다. enter@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
