경찰 자유북한운동연합‧큰샘 압수수색…"철저 수사"(종합2보)
탈북민단체의 대북전단 살포 사건을 수사하고 있는 경찰이 26일 자유북한운동연합과 큰샘에 대한 압수수색에 착수하는 등 수사 강도를 한층 높였다. 자유북한운동연합 박상학 대표는 적극 반발하며 전단을 계속 살포하겠다고 예고했다. 서울지방경찰청 보안수사대는 이날 오전 서울 강남구에 일원동에 있는 자유북한운동연합과 큰샘 사무실에 수사관을 보내 압수수색에 나섰다. 한때 경찰이 박 대표의 자택에 대한 압수수색을 시도했다가 대치하고 있다는 소식이 전해졌으나 이는 사실이 아닌 것으로 확인됐다. 최근 남북관계 악화에 따라 정부는 대북전단 살포를 금지했지만 두 단체는 이를 계속 시도해왔다. 지난 22일 자유북한운동연합은 북쪽으로 기습적으로 풍선을 날렸다가 실패하기도 했다. 통일부는 지난 11일 두 단체에 대해 남북교류협력법 위반 등의 혐의로 수사를 의뢰했고 경찰은 보름 만에 압수수색에 나선 셈이다. 경찰은 박상학 대표에 대한 신체 압수수색을 하는 한편 휴대전화와 차량까지 압수수색했다. 이에 대해 박 대표는 "엄청나게 부당한 행위"라며 "북한 2천만 인민에게 사실과 진실을 전하는 것을 이렇게 범죄시하는데 도대체 자유민주주의 국가가 맞는지, 우리 국민에게 표현의 자유가 있는지 다시 묻지 않을 수 없다"고 반발했다. 그는 압수수색이 진행되고 있는 강남구 일원동 자유북한운동연합 사무실 앞에서도 기자들과 만나 "김정은의 인민에 대한 폭정이 계속된다면, 정치범 수용소가 계속 존재한다면 계속해서 (대북전단을) 보낼 것"이라고 강조하기도 했다. 박 대표 변호인인 박주현 변호사는 압수수색 영장에 기재된 혐의와 관련 "남북교류협력법 반출혐의, 공유수면관리매립법, 고압가스안전관리법, 기부금품모집사용법 위반"이라며 "사람을 잡겠다고 작정하고 덤비는 것"이라고 주장했다.경찰은 이날 7시간에 걸친 압수수색 끝에 두 단체의 대북전단 살포 관련 자료와 회계 내역 등을 확보한 것으로 알려졌다. 경찰은 해당 자료를 토대로 위법사안이 있는지 조사하는 한편, 박 대표 등을 직접 불러 조사할 계획이다. 서울지방경찰청 대북 전단 및 물자 살포 수사 태스크포스(TF)는 압수수색을 마친 이후 "향후 압수물 분석을 통해 피의자들의 범죄혐의를 규명하고, 기부금 등 자금원과 그 사용처에 대해서도 철저히 수사하겠다"며 "또 지난 6월 22일 파주에서의 50만장 전단살포 주장에 대한 진위에 대해서도 철저히 수사할 계획"이라고 밝혔다. 한편 경찰은 지난 25일 오후 7시 52분쯤 강화도에서 성경책이 담긴 풍선 4개를 북으로 살포한 선교단체 '한국 순교자의 소리'에 대해서도 수사에 착수했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
