SBS 노사 "취재진 폭행한 박성학 대표, 합당한 처벌받아야"
SBS 노사가 '모닝와이드' 취재진을 폭행한 박상학 자유북한운동연합 대표를 규탄하며 합당한 처벌이 이루어져야 한다고 입을 모았다.SBS는 26일 공식입장을 내어 "지난 23일 발생한 SBS '모닝와이드' 취재진에 대한 박상학 자유북한운동연합 대표의 비상식적 행동은 정당한 취재 과정에 대한 폭력이자, 명백한 국민의 알 권리 침해이며, 간과할 수 없는 반사회적 범죄"라고 규정했다.SBS는 "제작진은 일련의 대북 전단 사태를 취재하는 과정에서 박 대표에 수차례 인터뷰를 요청하였다. 모든 사람에게 공개되어 있는 법인 등기상의 주소지를 방문하여 취재 주체와 목적을 밝히는 등 제작진의 취재 활동은 정당한 것이었으며 취재 윤리에 충실히 입각하여 이루어진 것"이라며 "취재원이 취재 요청을 거부할 수는 있으나, 무차별적인 폭언과 협박, 폭력을 휘두르는 건 허용될 수 없는 범죄 행위일 뿐"이라고 지적했다.SBS에 따르면, 박 대표의 폭행으로 당시 현장에 있던 취재진 4명은 현재 뇌진탕과 외상은 물론 심리적 후유증을 호소하는 상황이다. SBS는 "수사가 진행 중인 이번 사건에 대해 사법 당국이 철저히 그 진상을 밝혀 가해자에게 합당한 처벌이 내려지기를 촉구한다"라며 박 대표를 대상으로 모든 민·형사상 책임을 묻겠다고 예고했다.전국언론노동조합 SBS본부(이하 노조)는 이날 오전 낸 성명에서 "누구든 언론사와 언론 노동자를 비판할 권리가 있다. 건강한 비판은 저널리즘 발전을 위해서 꼭 필요하다. 하지만, 취재진을 향한 폭언과 협박, 폭력은 별개 문제다. 마음에 들지 않는다고 머리채를 잡아끌고, 벽돌까지 던지는 상황 속에서 어떻게 정상적인 취재가 가능하겠는가"라고 반문했다.이어 "'정당한' 취재 여건이 보장되지 않으면 '정당한' 보도는 나올 수 없다. 이는 명백한 국민의 알 권리 침해이자, 민주주의에 대한 위협이다. 박 대표에 대한 수사기관의 엄중한 조사, 합당한 처벌은 너무나 당연하다"라고 강조했다.당시 SBS의 공식입장이 나오지 않았던 상황이라, 노조는 회사에 적극적인 대응을 요구했다. 노조는 "회사를 위해, 공익을 위해 복무하는 직원들이 반복되는 폭력 속에서 두려움에 떨며 일하고 있는데, 왜 아무 대책이 없는가. 엄정 대응하겠다는 입장문 하나 공표하지 않았다. 그 위험 부담도 고스란히 직원들 몫이란 말인가. 회사는 직원을 위험에서 보호할 의무가 있다. 사측은 직원들이 안전한 여건에서 취재할 수 있도록 구체적인 대책을 당장 내놔야 할 것"이라고 전했다.박 대표는 지난 23일 대북 전단을 살포했다는 주장을 취재하려는 SBS '모닝와이드' PD, 카메라맨, 오디오맨 등 취재진 4명을 폭행하고 벽돌을 던지며 항의했다. 이 장면은 24일 SBS 메인뉴스 '8뉴스'에도 보도됐다.탈북민인 박 대표가 이끄는 자유북한운동연합은 정부의 금지 방침에도 불구하고 최근까지 대북 전단 살포 활동을 벌여왔다. 가장 최근에는 지난 22일 파주시 근처에서 대북 전단을 살포했다고 주장했다. 통일부는 이 단체를 남북교류협력법 위반으로 고발하고, 법인 설립 허가를 취소하기로 했다. 또한 경찰은 오늘(26일) 박 대표의 집과 자유북한운동연합 사무실 압수수색에 나섰다.eyesonyou@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
