아동성착취물 제작·유포 안승진 공범 추가 구속
갓갓 문형욱의 공범 안승진과 함께 아동성착취물을 제작 유포한 공범이 구속됐다.  26일 경북지방경찰청에 따르면 아동성착취물을 제작하고 유포한 피의자 A(남, 22)씨가 추가 검거돼 지난 24일 구속됐다. 경찰은 지난 23일 아동성착취물 제작 및 유포 혐의 등으로 구속 송치한 피의자 안승진(25)에 대한 수사를 진행하던 중 디지털포렌식을 통해 수집 분석한 자료에서 A 씨와 공모해 아동성착취물을 제작한 정황을 발견했다. 수사에 착수한 경찰은 A 씨를 체포한 후 범행 일체를 자백받았다. A 씨는 지난 2014년 5월부터 2016년 7월까지 SNS로 아동청소년 5명에게 접근해 아동성착취물을 전송받은 후 유포하겠다고 협박하는 등의 방법으로 아동성착취물 총 50여 개를 제작한 혐의를 받고 있다. 또 2015년 3월부터 2016년 4월까지 같은 방법으로 안승진과 공모해 아동청소년 13명의 성착취물 370여 개를 제작한 혐의다. 2014년 3월부터 2016년 5월까지 SNS를 이용해 아동성착취물 200여 개를 유포한 혐의 등도 있다. 경찰은 A 씨의 여죄와 공범 등에 대한 수사를 계속할 예정이다.경찰 관계자는 "모방범죄가 발생할 수 있어 자세한 범죄 수법과 수사기법은 공개할 수 없다"며 "피해자를 보호하고 2차 피해를 방지하기 위해 피해자 관련 내용도 공개할 수 없다"고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
