남해해경청, 올해 첫 채용 필기시험 실시
남해해경청이 올해 첫 해양경찰 채용 필기시험을 실시한다. 남해지방해양경찰청은 오는 27일 2020년 해양경찰 채용 필기시험을 실시한다고 26일 밝혔다.필기시험은 부산해사고와 부산컴퓨터과학고, 울산공업고등학교 등 시험장 3곳 84개 시험실에서 오전 10시 20분부터 모집 분야별로 80~100분간 치러진다.해양경찰 93명과 일반직 5명 등 모두 98명을 선발하는 이번 채용에는 모두 1천304명이 지원해 13.3대 1의 경쟁률을 기록했다.남해해경청은 코로나19 예방을 위해 시험장에 방역 담당관 등 전담 인력을 배치하고, 마스크 착용자만 입실을 허용한다는 방침이다. 또 응시생을 대상으로 2차례에 걸친 발열 검사를 실시하고, 입실 인원도 20명으로 제한한다.현장에서 발열이나 기침 등 코로나19 증상을 보이는 응시생이 있으면 별도로 마련한 예비 시험실로 옮겨 시험을 치르게 할 예정이다. 남해해경청 관계자는 "코로나19가 여전히 확산 추세에 있는 만큼, 시험장 방역과 사전 점검을 철저히 하겠다"고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
