경남 바다서 국내 첫 무인선박 실증 "세계시장 선점 발판"
경남에서 무인선박 해상실증이 다음 달부터 시작된다.경상남도는 26일 무인선박 규제자유특구 해상실증을 위한 안전관리위원회를 열었다.이날 회의는 다음 달부터 무인선박 해검(LIG넥스원), 아라곤(선박해양플랜트연구소), 씨클린(수상에스티주식회사), 아우라(한화시스템) 등 해상실증이 시작됨에 따라 안전성을 검토하고 안전을 구체화하기 위해 마련됐다.안전관리위원회는 지역 해상안전 관리기관인 경남도와 창원시, 창원해경, 마산해상교통관제(VTS)센터, 마산지방해양수산청, 국정원 경남지부 등과 한국해양수산연수원, 한국해양대학교, 한국해양교통안전공단, 한국첨단기술융합학회, 한국해군과학기술학회, 한국선급 등의 무인선박·해사안전분야 전문가들로 구성됐다.위원장은 국제해사기구 자문위원과 한국해사법학회 이사로 활동 중인 한국해양수산연수원 권영태 교수가 맡았다.무인선박 해상실증은 도내 해역 3곳에서 진행된다.애초 특구 계획은 거제 동부해역과 진해만 안정항로 등 2곳이었지만, 도는 한국수상레저안전연합회 경남지부의 협조를 받아 경남조종면허시험장을 추가해 해상실증의 안전성을 강화했다.1단계는 직원이 승선한 상태로 무인선박의 기본 성능을 중심으로 검증한다. 2단계는 무인선박의 충돌 회피 성능을 중심으로 임무별 시나리오를 확인한다. 3단계는 완전 무인화해 무인선박의 임무 수행과 자율 운항 성능을 최종 검증할 계획이다. 앞서 경남도와 특구 실무 지원을 맡은 경남테크노파크는 지난해 11월 특구 지정 당시 한국선급 자율운항선박지침을 토대로 무인선박 비상시스템과 6개 분야 36개 항목의 안전 체크리스트가 포함된 안전관리계획 초안을 수립했다.올해 상반기에는 해상실증 지역에 대한 해상교통 관측조사 용역으로 해상 위험 요인을 최소화하고, 4차례 안전관리 실무위원회를 열어 사고발생 연락체계와 무인선박 설비 기준 등을 보완했다.도는 세계 무인선박 시장 선점을 목표로 내년까지 257억 원을 들여 창원 진동면 일원에 무인선박 관제센터와 해상관제시스템 등을 구축해 다양한 무인선박 플랫폼 기술을 개발하고 사업화 지원 사업을 시행한다.또, 무인선박 실증사업의 이른 성과 창출을 위해 군과 해경, 방위사업청 등과 다양한 연계 사업을 발굴하는 등 경남이 무인선박의 중심으로 자리를 잡도록 추진한다는 방침이다.권영태 안전관리위원장은 "경남도가 무인선박 규제자유특구를 계기로 무인선박 해상안전관리계획을 수립하고 지속적으로 보완해 나가는 과정을 거쳐 국내외 해상안전의 선도적 모델이 될 수 있다"고 말했다.세계 무인선박 시장은 2026년까지 연평균 14% 이상의 성장이 전망되고 다양한 분야의 응용시장으로 확대될 것으로 예상된다.국내 무인선박 기술 수준은 미국과 유럽, 이스라엘 등 주요 선도 국가에 비해 뒤처지지 않는다. 해양감시‧정찰 용도로 개발된 LIG넥스원㈜의 '해검', 해양조사 목적으로 개발된 선박해양플랜트연구소의 '아라곤'은 국내 대표적인 무인선박 플랫폼이다.또, 해양쓰레기 청소 용도로 개발된 수상에스티주식회사의 '무인청항선', 한화시스템㈜의 '아우라' 등 다양한 플랫폼이 개발된 상태다.향후 해양경찰의 불법조업선 대응, 긴급구난‧구조, 연구기관의 해양생태계 조사, 수중자료 연구, 정부·지자체의 적조예찰, 해양쓰레기 수거뿐만 아니라 민간분야의 양식장 관리, 사료 운반 등 다양한 분야의 플랫폼 개발이 전망된다.도는 특구 사업자가 해상실증을 통해 실증데이터를 확보하게 되면 해외수출 판로개척은 물론, 무인선박 양산시장에 선도적으로 진입해 세계 시장을 선점할 수 있는 계기를 마련할 것으로 전망했다.무엇보다 세계적인 수주 불황에 따른 경남 조선업의 위기를 극복하고 구조고도화를 위한 발판을 삼을 수 있다는 점에서 의미가 있다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
