[노컷한컷]전쟁 70년, 냉온탕 오간 南北
정경두 국방부 장관이 22일 오전 국회 국방위원회 전체회의 출석해 업무보고를 하고 있다. 정 장관은 "연락사무소 폭파가 9·19 군사합의 파기가 아닌가" 라는 질의에  "9.19는 직접적 우발적 충돌 방지조치다. 남북연락사무소 관련 사안은 아니다. (9.19 합의와) 연관성 없는 사안" 이라고 입장을 밝혔다. (박종민 기자)서울 낮 최고기온이 35도까지 오르며 폭염주의보가 내려진 22일 오후 서울 중구 남대문로 한 건물에 에어컨 실외기가 가득 설치돼 있다. (박종민 기자)서울을 비롯한 수도권에 폭염주의보가 발효된 22일 오후 서울 강서구 보건소 선별진료소에서 의료진이 더위를 식히고 있다. (이한형 기자)22일 오전 서울 종로구 시교육청 앞에서 열린 ‘영훈·대원국제중 폐지 반대 집회’ 에 참가한 학부모들이 손피켓을 들어보이고 있다. (황진환 기자)서울 송파구 잠실동과 강남구 삼성·대치·청담동에서 토지거래허가제가 시행된 23일 서울 송파구의 한 부동산에 매물 정보가 붙어 있다. 이번 토지거래허가제는 주거지역에서 18㎡, 상업지역에선 20㎡ 넘는 토지를 살 때 지방자치단체의 허가를 받도록 하는 제도다. (박종민 기자)23일 인천시 강화군 평화전망대에서 바라본 북한 황해북도 개풍군에 대남 확성기가 설치돼 있다. (이한형 기자)KBO리그 복귀를 추진 중인 전 메이저리거 강정호가 23일 오후 서울 마포구 스탠포드호텔에서 음주운전 관련 공개 사과 기자회견을 마친 뒤 인사하고 있다. 한국프로야구 복귀를 추진하면서 강하게 질타받는 강정호는 "야구할 기회를 달라" 며 고개를 숙였다. (박종민 기자)24일 서울 종로구 옛 주한 일본대사관 앞 평화의 소녀상 앞에서 대학생들이 자신들의 몸을 소녀상과 묶고 연좌농성을 하고 있다. (이한형 기자)24일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제1445차 정기 수요집회가 28년만에 처음으로 자리를 옮겨 진행되고 있다. 28년간 매주 옛 일본대사관 앞에서 열렸던 수요집회는 자유연대 등 보수단체에서 7월 중순까지 집회신고를 선점해 연합뉴스 본사 앞으로 장소를 이동했다. (이한형 기자)반환소송대책 모임 김영호 대표가 24일 오후 서울 중앙지법 동관 앞에서 '나눔의 집 및 정대협, 윤미향 의원에 대한 후원금 반환 청구 소송' 기자회견을 갖고 관련 서류를 보여주고 있다. (이한형 기자)본격적인 여름 장마가 시작된 24일 서울 세종대로 사거리에서 차량들이 빗물이 고인 도로를 지나고 있다. (박종민 기자)코로나19 확진자가 발생한 국민건강보험공단 1339 콜센터가 위치한 서울 영등포구 이레빌딩에 검사 결과 안내문이 붙어 있다. 사진은 24일 이레빌딩의 모습. (박종민 기자)6·25전쟁 70주년을 맞은 25일 오전 용산 전쟁기념관를 찾은 유엔군 참전용사 유가족이 추모비를 바라보고 있다. (이한형 기자)옵티머스자산운용(옵티머스)의 사모펀드 환매 중단 규모가 1천억원을 넘어서며 눈덩이처럼 커지고 있다. 검찰은 옵티머스가 펀드에 공공기관 매출채권 대신 부실 사모사채를 담은 의혹에 대해 수사에 착수했다. 사진은 25일 서울 강남구에 위치한 옵티머스자산운용 사무실 모습. (박종민 기자)추미애 법무부 장관(가운데)이 25일 오후 서울 중구 대한상공회의소 국제회의장에서 열린 '선진수사기구로 출범하기 위한 공수처 설립방향' 공청회에서 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 남기명 고위공직자범죄수사처 설립준비단장, 추 장관, 이찬희 대한변호사협회장. (이한형 기자)국회에 복귀한 미래통합당 주호영 원내대표가 25일 오전 국회 예결회의의장에서 열린 당 긴급 비상의원총회에 참석하며 의원들과 인사를 하고 있다. (윤창원 기자)25일 오후 서울 이마트 용산점에서 시민들이 비말(침방울) 차단용 마스크를 구매하고 있다. 이마트는 이날 오전 미리 배부한 번호표를 소지한 고객에게 장당 500원짜리 마스크를 1인당 1상자(20장)씩 판매했다. (황진환 기자)26일 오전 서울 롯데백화점 영등포점에서 열린 ‘면세 명품 대전’ 에 번호표를 받은 고객들이 입장하기 위해 줄서 대기하고 있다. 롯데백화점은 오늘부터 30일까지 영등포점, 노원점, 프리미엄 아울렛 파주·기흥 등 8개 점포에서 ‘대한민국 동행세일’ 에 맞춰 오프라인 최초로 면세명품을 매장에서 판매한다. (황진환 기자)박근혜 정부 시절 친정부 성향의 보수단체 지원을 강요한 혐의로 재판에 넘겨진 김기춘 전 대통령 비서실장(왼쪽), 조윤선 전 문화체육관광부 장관이 26일 오후 서울 서초구 고등법원에서 열린 파기 환송심 선고 공판에 출석하고 있다. 서울고법 형사6부(부장 오석준)는 김 전 실장에 대해 징역 1년의 실형을 선고했다. 다만 법정구속은 하지 않았다. 조윤선 전 문체부장관에 대해서는 징역 10월에 집행유예 2년을 선고했다.(이한형 기자)더불어민주당 김태년 원내대표와 미래통합당 주호영 원내대표가 26일 오후 국회 의장실에서 박병석 국회의장과 회동하고 있다. (윤창원 기자)자유북한운동연합 박상학 대표가 26일 경찰의 압수수색이 진행되고 있는 서울 송파구 사무실로 향하고 있다. (박종민 기자)jordanh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
