한국PD연합회 "박상학의 "모닝와이드" 취재진 폭행, 야만적 행위"
한국PD연합회가 SBS '모닝와이드' 취재진을 폭행한 박상학 자유북한운동연합 대표의 행위를 강하게 비판했다. 또한 박 대표가 취재진에게 진심 어린 사과를 해야 하고 이번 행동에 따른 적절한 처벌을 받아야 한다고 강조했다.한국PD연합회는 25일 [취재 PD에 대한 폭력은 절대 안 된다]라는 성명을 내어 이같이 밝혔다. 박 대표는 대북 전단을 살포했다는 주장을 취재하려는 SBS '모닝와이드' PD, 카메라맨, 오디오맨 등 취재진 4명에게 주먹을 휘둘렀고 벽돌을 던지며 항의했다. 이 장면은 24일 SBS 메인뉴스 '8뉴스'에도 보도됐다.한국PD연합회는 "대북 전단 살포의 이유를 묻기 위해 자택 앞에서 기다리던 여성 PD의 머리채를 잡아당기고 카메라맨을 주먹으로 때려서 입 안팎이 찢어지게 만들었을 뿐 아니라, 취재진을 향해 벽돌을 집어 던지는 위험천만한 행동을 했고, 폭행을 말리던 경찰관에게 가스총을 분사하는 등 일방적인 폭력을 휘둘렀다고 한다. 취재진 중 한 명은 뇌진탕 증세로 전치 2주 진단을 받았고, 두 명은 병원 치료를 받고 있다고 한다"라고 설명했다.한국PD연합회는 "대북 전단 살포는 북측을 자극하여 남북관계 경색의 직접 원인이 될 뿐 아니라, 휴전선 인접 지역 주민들의 생존을 위협하기 때문에 정부와 지자체가 금지한 행동이다. 그런데도 박 대표가 이를 강행했다면 이유가 있을 것이고, 그 이유를 묻는 것은 취재진의 당연한 의무에 해당된다. 박 대표는 자기가 정당하다고 확신한다면 취재진의 질문에 당당히 대답하면 될 일"이라고 꼬집었다.그러면서 "박 대표의 폭력은 민주사회에서 있을 수 없는 야만적 행위일 뿐 아니라 국민의 알 권리에 정면으로 맞선 비상식적 행동으로 비난받아 마땅하다"라며 "박 대표는 적절한 처벌을 받아야 할 것이다. 박 대표는 취재진에게 진심으로 사과하고 다시는 이러한 폭력을 휘두르지 않겠다고 밝혀야 한다"라고 주장했다.SBS 취재진에게는 "조속한 쾌유를 바란다. PD를 비롯한 취재진의 정신적 충격도 작지 않았을 텐데, 의연히 극복하고 일어나 좋은 방송에 매진해 주시기 바란다"라고 전했다. 탈북민인 박 대표가 이끄는 자유북한운동연합은 정부의 금지 방침에도 불구하고 최근까지 대북 전단 살포 활동을 벌여왔다. 가장 최근에는 지난 22일 파주시 근처에서 대북 전단을 살포했다고 주장했다. 통일부는 이 단체를 남북교류협력법 위반으로 고발하고, 법인 설립허가를 취소하기로 했다.eyesonyou@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
