민원인 폭행에 시달리는 공무원…강릉서도 공무원 폭행
불만을 품은 민원인의 폭행이 잇따르는 가운데 강원 강릉에서도 민원인에 의한 공무원 폭행사건이 발생했다. 26일 오전 9시 20분쯤 강릉시청을 찾은 민원인 A씨(80대)는 불만을 제기하는 과정에서 공무원 B씨(30대)의 멱살을 잡고 할퀴는 등 폭행을 저질렀다. 당시 민원실에 있던 공무원 증언에 따르면 A씨는 B씨 목에 걸려있던 공무원증을 잡고 민원실 밖 로비까지 끌고 나갔다. 이 과정에서 목에 걸려있던 B씨의 공무원증 끈이 끊어지기도 했다.사건 당시 A씨는 술을 마시지는 않은 것으로 알려졌다. 민원실에서 근무하는 공무원은 취재진과 인터뷰에서 "민원인실에서 근무하는 만큼 남 일 같지 않고 제가 피해자가 될 수도 있다는 생각에 걱정이 되고, 아무래도 몸이 움츠러들게 된다"며 "최근 민원인들의 폭행 문제를 많이 접하는데 대책 마련이 필요하다"고 지적했다.경찰은 사건을 접수하고 조만간 당사자들을 불러 조사를 진행한다는 방침이다. 앞서 속초시는  민원인 담당 공무원을 보호하기 위해 조례안 제정에 착수하는 등 대책 마련에 나섰다. 시의회는 지난 8일 본회의에서 '속초시 민원업무담당공무원 등 보호에 관한 지원 조례안'을 통과시켰다. 이처럼 민원인의 폭언은 물론 폭행 문제가 대두되면서 지자체 차원에서 조례안 제정에 나서는 등 보다 적극적인 행정이 필요하다는 지적이 나오고 있다. yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
