빈 병 모아 판 돈 "기부 천사"…이번에도 남몰래 "선행"
지난 3월 빈 병을 수거해 모은 돈을 "마스크와 소독제 구매에 보태달라"고 남몰래 전달한 '익명의 기부천사'가 이번에도 선행을 베풀어 주위를 따뜻하게 하고 있다.23일 강릉경찰에서 따르면 이날 오전 5시 55분쯤 북부지구대 출입문에서 인기척을 느꼈다. 정작 지구대 안으로 사람이 들어오지 않아 담당 경찰관이 나가보니 의문의 쪽지와 가방이 놓여 있었다. 쪽지에는 "자그마한 성의입니다만, 코로나19로 고생하시는 분들에게 도움이 될 수 있으면 합니다"는 '마음'이 쓰여 있었다. 봉지에는 무려 현금 215만 9020원도 함께 담겼다. 한땀 한땀 모은 빈 병처럼 차곡차곡 담아둔 동전과 지폐 등이었다. 이 익명의 기부천사는 지난 3월에도 북부지구대를 남몰래 찾아 한차례 선행을 베풀었다. 당시 그는 "안녕하세요. 주문진에 거주하는 시민입니다. 수고하시는 여러분들에게 부탁합니다. 힘드신 저소득 어르신들께 조금이나마 도움을 드릴까 해 많은 이들의 손길로 빈 병을 수거, 그 모금을 마스크 소독제를 구입해 나눠주시면.. 미약한 힘이지만 도움이 될까 싶어 조금이나마 보탬을 청합니다. 감사합니다"라며 현금 22만 6천 원을 기부했다.북부지구대는 얼굴 없는 천사의 선행을 알리고자 어렵게 전화연결을 했지만, 이번에도 극구 알려지는 것을 원하지 않는다고 밝혔다. 이에 북부지구대는 익명의 천사가 저소득층 이웃에게 도움을 주고 싶은 마음을 헤아려 주문진읍사무소와 협의해 기부금을 전달하기로 했다. 북부지구대 이승엽 대장은 "계속되는 코로나19로 모두 힘든 시절에 빈 병을 수집해 어렵게 모은 돈을 주변 이웃을 위해 써달라고 하는 따뜻한 시민이 있어 경찰관에게도 큰 힘이 된다"고 말했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
