"묻지마식" 의혹 제기에 고소·고발 난무한 제주
4‧15총선을 앞두고 제주 선거구들에서 후보 간 '묻지마식' 의혹 제기와 고소‧고발이 난무하는 등 구태의연한 진흙탕 선거 양상이 연출되고 있다. 제주시을 선거구에선 미래통합당 부상일 후보가 더불어민주당 오영훈 후보를 상대로 제기한 '석사 논문 표절 의혹'에 이어 '제13호 태풍 링링 당시 와인파티 의혹' 등으로 시끄럽다.부 후보 측은 먼저 논문 표절 의혹에 대해 "오 후보의 석사 논문 44쪽 중 21쪽에 걸쳐 표절로 보이는 항목이 무려 45개 있다"며 연일 공세를 폈다. "표절하지 않았다"는 오 후보의 해명에 대해 부 후보는 허위사실 공표죄라며 검찰에 고발했다. 아울러 부 후보는 한 방송 토론회에서 현역인 오 후보가 지난해 9월 태풍 링링 당시 와인파티를 벌였다고 주장하기도 했다. 또 국회 보좌진에 조카를 채용했다는 의혹도 제기했다. 이러한 의혹 제기를 두고 민주당 제주도당 측은 "'아니면 말고'식 네거티브 선거운동"이라고 규정하고 부 후보를 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 민주당 도당은 "부 후보 측은 논문 표절이나 와인파티 의혹 등에 대해서 단순한 의혹을 마치 사실인 것처럼 부풀려 허위 사실을 지속적으로 공표했다"고 설명했다. 제주시갑 선거구에선 더불어민주당 송재호 후보가 유세 현장에서 한 발언이 구설수에 올라 검찰 고발까지 당했다. 문제가 된 발언은 지난 7일 오후 제주오일장 유세에서 한 발언이다. 송 후보는 당시 자신이 요청해서 문재인 대통령의 4‧3 추념식 참석 등이 이뤄졌다는 취지로 말해 다른 후보들의 집중 포화를 받았다. 송 후보의 발언이 사실이라면 대통령의 선거 개입 시비를 부를 수 있고, 거짓이거나 과장한 것이라면 허위사실 공표에 해당할 수 있기 때문이다. 급기야 지난 10일 미래통합당 제주도당은 공직선거법상 허위사실 공표 혐의로 송 후보를 검찰에 고발했다. 송 후보는 논란이 계속되자 입장문을 통해 사과하면서도 "언급한 말들이 과장된 면이 없지 않았다"고 해명했다. 서귀포시 선거구에선 미래통합당 제주도당이 더불어민주당 위성곤 후보를 공직선거법상 허위사실공표 혐의로 검찰에 고발했다.통합당 도당은 위 후보가 현역 국회의원으로서 발표한 '2019년 의정보고서' 내용 중 △서귀포시 문화도시 선정 △서귀포시 감귤본색 신활력플러스 사업 등을 성과로 내세운 부분을 문제 삼았다. 통합당 도당은 "보고서 내용에 적힌 사업 등은 서귀포시청과 시민단체 공모사업으로 예산을 지원받은 것"이라며 "위 후보의 의정활동 성과로 보고서에 게재한 것은 허위사실 공표에 해당한다"고 주장했다. 후보들 간 고소‧고발전뿐만 아니라 선거사범들도 잇따라 경찰에 적발됐다.제주지방경찰청은 4‧15총선과 관련해 공직선거법 위반 혐의로 12건(19명)을 적발했다.유형별로는 선거폭력 3건(3명), 금품선거 2건(5명), 거짓말선거 1건(1명), 사전선거운동 1건(2명), 현수막벽보훼손 1건(1명), 인쇄물배부 1건(1명) 등이다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
