개구리소년 사건 재수사…유류품서 단서 못 찾아
경찰이 대구 개구리소년 사건 재수사에 나섰지만 실종 아동 유류품에서 유의미한 단서를 확보하지 못한 것으로 확인됐다. 개구리소년 실종 사건을 재수사하는 대구지방경찰청 미제사건 수사팀은 국립과학수사연구원으로부터 실종 아동 유류품에서 의미 있는 증거를 발견하지 못했다는 통보를 받았다고 3일 밝혔다. 수사팀은 실종 아동들의 유류품들을 국과수에 보내 정밀 감정을 의뢰했지만 용의자를 특정할 만한 단서가 확인되지 않았다. 경찰 관계자는 "당시 국과수에 보낸 유류품을 다 돌려받았다"며 "국과수에서는 분석한 자료를 토대로 일부 유륨품에 대한 연구를 진행하는 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난해 9월 화성연쇄살인사건의 진범이 33년만에 붙잡히면서 개구리소년 사건 재수사에 대한 관심이 높아지자 재수사에 착수했다. 당시 민갑룡 경찰청장은 사건 발생 장소인 대구 와룡산을 찾아 사건 재수사 계획을 밝히기도 했다. 개구리소년 사건은 지난 1991년 3월 26일 대구 성서 와룡산에서 실종된 초등학생 5명이 11년 만에 유골로 발견된 사건이다.당시 이들은 도롱뇽 알을 찾으러 산으로 갔다 실종돼 '개구리 소년'이라는 명칭이 붙여졌다.이들은 실종 11년 후인 지난 2002년 9월 26일 마을에서 약 3.5km 떨어진 와룡산 4부 능선에서 모두 유골로 발견됐다.타살이 의심되는 사건이지만 용의자를 특정할 단서를 찾지 못해 지금까지 미제 사건으로 남았다.경찰은 실종 당시부터 유골 발견 이후 지난 2009년까지 경찰은 지방청 차장을 본부장으로 한 수사본부를 꾸렸고 이후 수사전담팀을 운영했다.실종 당시 경찰과 군인, 민간 등 32만 여명이 투입돼 산악, 저수지 등을 694차례 수색했다.수배 전단 810만 장이 전국에 뿌려졌고 TV에서도 관련 내용이 95차례 방영됐다.사건 공소시효를 4년 앞둔 2006년 유골이 발견됐고 감식과 부검이 진행됐다.그 결과 두개골이 손상된 점 등을 고려해 경찰은 이들이 타살된 것으로 보고 용의자 관련 제보 1500여 건을 수사했다.경찰은 용의자가 해외로 도피하는 등 시효가 연장됐을 가능성을 고려해 지난 2015년 12월 내사 중지했다.경찰은 지난 4월 수사 주체를 성서경찰서 전담팀에서 지방청 미제사건수사팀으로 바꾸고 주요 수사기록 등을 토대로 사건 재검토에 들어갔다.경찰 관계자는 "유륨품에서 의미 있는 단서는 나오지 않았지만 끝까지 해결할 수 있도록 수사에 노력하겠다"고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
