서울시, 65세↑ 모든 어르신에게 덴탈마스크 지원
최근 방문판매업체‧요양시설 등을 중심으로 산발적인 소규모 집단감염이 지속되면서 서울시가 감염병에 상대적으로 취약한 어르신들에게 1인당 5매씩 마스크를 지원한다.서울시는 25일 주민등록상 만65세 이상 152만2550명에 대해 1인당 5매씩 총 765만매의 마스크를 지원한다고 밝혔다.최근 더워진 날씨를 고려해 시가 해외수입으로 미리 확보해둔 덴탈마스크를 지원한다. 시는 수입 마스크의 검증을 위해 서울시 보건환경연구원에 성능시험을 거쳤으며 분진포집효율(입자 차단 성능)이 KF기준 60~70% 수준이다.마스크는 다음달 1일까지 각 자치구에 순차적으로 배송된다. 각 자치구에서는 동주민센터, 통반장 등을 통해 어르신들에게 마스크를 직접 전달할 예정이다.  이와 함께 시는 최근 폭력피해 여성 보호시설‧요양시설‧복지관(필터교체형 마스크 41만7천개), 의무경찰‧사회복무요원(덴탈 마스크 10만개), 화물운수 노동자(보건용 마스크 18만개), 의료기관(보건용 마스크 6만개), 장애인 콜택시 종사자(보건용 마스크 2만개), 콜센터 근로자(보건용  마스크 2만개)에게도 마스크를 지원했다.김학진 서울시 안전총괄실장은 "이번 마스크 지원이 조금이나마 도움이 될 수 있길 바란다"며 "시민 여러분들도 사회적 거리두기에 준하는 경각심을 가지고 마스크 쓰기와 각종 행사와 모임자제 등 방역수칙을 준수해 줄 것을 부탁드린다"고 밝혔다. seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
