대전 열흘새 50여명 확진…음성→양성 사례도
대전지역 코로나19 확진자가 열흘새 50명 넘게 발생하면서 누적 확진자 수가 100명을 넘어섰다.25일 대전시에 따르면, 밤사이 5명의 확진자가 더 나오면서 지금까지의 누적 확진자 수는 101명이 됐다.이 가운데 1명은 요양보호사 확진자와 접촉한 요양원 환자로서, 처음에 음성 판정을 받았다 다른 병원으로 분리 입원 조치 된 후 양성 판정을 받았다.앞서 해당 요양원 107명에 대한 전수검사에서 환자 1명이 확진 판정을 받았으며, 이번 추가 확진자는 이 확진자와 같은 병실을 사용했다고 보건당국은 설명했다. 당국은 자가격리 중인 요양원 관련 107명에 대해 4일에 한 번씩 검사를 실시할 방침이다.나머지 4명은 서구 괴정동 오렌지타운, 탄방동 둔산전자타운 방문자 관련 접촉자들이다.허태정 대전시장은 "좀 더 명백한 사실 확인이 필요하겠지만 다단계업체, 암호화폐를 중심으로 한 전파라는 점에서 최근 서울 사례와 상당한 유사성이 있다고 보고 수도권 리치웨이 등 다단계판매업소와 수도권 물류센터 등과의 연관성을 중심으로 심층 조사 중에 있다"고 말했다.또 "매일 평균 5명의 확진자가 발생하고 있지만, 거의 모두 감염경로가 명확하고 시 방역망의 범위 내에서 발생하고 있다는 점은 긍정적"이라며 "많은 시민들이 왜 대전에서 이렇게 많은 확진자가 발생하는지 궁금해 하고 시 방역활동에 대한 불만도 일부 있는 것으로 알고 있지만, 우리 시와 질병관리본부의 방역전문가, 그리고 경찰이 함께 감염원을 밝혀내기 위해 긴밀히 협조하고 있다"고 덧붙였다.지금까지 오렌지타운과 둔산전자타운을 비롯해 찜질방 2곳, 뷔페 및 예식장 4곳에 대한 검사 안내가 이뤄졌고 지난 21일부터 24일까지 1700여 명이 검사를 받았다. 24일 하루 검사 건수는 799건에 달했다.또 새로 나온 확진자 중 1명이 대전의 한 백화점 푸드코트에서 일한 것으로 확인되면서 해당 장소가 방역 및 폐쇄 조치됐다. 이 확진자의 접촉자는 현재까지 3명으로 확인됐다.지난 15일 이후 나온 확진자 가운데 60대 이상이 60%를 차지하고 있으며 확진자 가운데 3~4명은 산소호흡기를 착용하고 치료를 받는 등 중증으로 분류된 상태다.충남 아산과 논산, 부여에서도 코로나19 추가 확진자가 발생했다.부여와 논산 확진자는 대전 방문판매 관련 확진자의 접촉자로, 특히 논산 확진자는 대전에서와 마찬가지로 1차 검사에서 음성 판정을 받았지만 이후 자가격리 중 발열과 근육통이 발생해 재검사에서 최종 양성 판정을 받은 사례다.아산 16번째 확진자는 60대로 지난 24일 검체를 채취해 확진 판정을 받았다.보건당국은 이들에 대한 이동 동선을 파악하는 한편, 밀접접촉자 등을 확인하기 위해 역학조사를 진행 중이다.jnkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
