구급차 신호위반 사고 낸 제주 119대원 "무혐의"
제주에서 구급차 신호위반 사고 후 응급환자가 숨진 사건과 관련해 당시 구급차를 운전한 구급대원이 무혐의 처분을 받았다. 제주지방검찰청은 교통사고처리특례법 위반 혐의(과실치사)로 입건된 119 구급대원 A(35·소방교)씨를 무혐의 처분했다고 3일 밝혔다. A씨는 지난해 12월 12일 오전 6시 28분쯤 제주시 오라교차로에서 구급차를 몰다 신호위반 사고로 중형차를 들이받았다. 빨간불 신호에 교차로로 진입해 사고를 낸 건데, 문제는 구급차에 의식을 잃은 60대 응급환자가 타고 있었다는 점이다. 이 환자는 사고 이틀 뒤 병원에서 치료를 받다 숨졌고 구급차에 함께 타고 있던 보호자는 전치 10주의 부상을 입었다. 당시 구급차는 환자를 태우고 가장 가까운 제주시 아라동의 한 종합병원으로 갔지만 병상이 부족해 다른 병원으로 이동하던 중이었다. 사고후 응급환자가 숨지고 보호자도 크게 다치면서 경찰은 구급대원 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 이에 검찰은 환자를 숨지게 한 과실치사 혐의에 대해서는 무혐의 처분을 했고, 보호자를 다치게 한 과실치상 혐의는 기소유예 처분했다. 기소유예는 피의 사실이 인정되지만 범행 동기와 수단, 범죄 경중 등을 고려해 재판에 넘기지 않는 처분이다. 제주지검은 검찰시민위원회에 사건을 회부한 결과 위원 만장일치로 환자 사망은 무혐의, 보호자 부상은 기소유예 의견이 나왔다고 밝혔다. 검찰시민위원회는 검찰이 공소 제기·영장 청구 여부 등을 결정할 때 국민 의견을 참고해 수사 공정성과 투명성을 높이겠다는 취지로 도입했다. 검찰시민위원회는 응급환자에 대한 부검에서 당시 구급차 사고가 60대 환자의 직접적인 사망 원인은 아닌 것으로 판단됨에 따라 A씨에게 무혐의 의견을 낸 것으로 알려졌다. 다만 구급차가 넘어지면서 보호자가 전치 10주의 부상을 입었기 때문에 과실치상 혐의는 인정하면서도 공소제기는 유예해 줬다.  한편 도로교통법상 구급차와 소방차 등 '긴급 자동차'는 부득이한 경우 우선 통행할 수 있고 신호와 속도 위반 등의 제한을 받지 않는다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
