일반음식점으로 허가 받고 클럽처럼 운영한 업주 적발
일반음식점 허가를 받고서 사실상 클럽처럼 운영한 업주가 경찰에 적발됐다. 부산 부산진경찰서는 식품위생법 위반 혐의로 업주 A(30대) 씨를 조사하고 있다고 3일 밝혔다. 경찰에 따르면, A씨는 지난달 부산진구 부전동에서 일반음식점 허가를 받은 업소를 운영하면서 음향시설을 갖추고 춤을 출 수 있게 한 혐의를 받고 있다.  지난달 30일 오전 1시쯤 '일반음식점에서 손님들이 마스크도 안 쓰고 춤을 춘다'는 신고를 받은 경찰이 현장으로 출동해 현장을 포착했다.경찰은 A씨가 전날 오후 7시부터 적발 시점까지 손님 70여 명을 입장시켜 춤을 추는 행위를 제지하지 않는 등 업주로서 관리를 소홀히 한 것으로 보고 있다.적발 당시 일부 손님들은 마스크를 착용하지 않은 채 다른 손님들과 가까운 거리에서 술을 마시고 있었다고 경찰은 전했다.하지만 업소 자체적으로 출입자 명부를 작성하기는 했다.경찰은 영업을 중단시키는 한편, 당일 손님 신분증과 인적사항을 일일이 대조한 뒤 귀가하도록 했다. kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
