검찰, "16개월 영아 학대 사망" 재감정 의뢰…"살인죄" 적용되나
부모의 지속적인 학대로 숨진 16개월 영아 사건을 수사하는 검찰이 사망 원인에 관한 재감정을 의뢰했다. 감정 결과에 따라 부모에게 살인죄가 적용될 가능성도 제기된다.23일 검찰에 따르면 서울남부지검 여성아동범죄조사부는 숨진 16개월 영아 A양의 사망 원인 재감정을 최근 전문 부검의 3명에게 의뢰했다. 부검의들은 진료기록과 증거 사진 등을 토대로 구체적인 사망 원인을 들여다보고 있다. 재감정 결과에 따라 검찰이 공소장을 변경해 양부모에게 살인죄를 적용할 가능성도 있다. 앞서 A양은 입양되고 한달 후인 지난 3월쯤부터 부모에게 지속적으로 방임·학대 피해를 당한 것으로 조사됐다. A양은 지난 10월 13일 숨졌으며 복강 내 출혈 및 광범위한 후복막강 출혈이 유발된 복부 손상이 사인으로 조사됐다. 검찰은 이달 9일 양모인 장씨를 아동학대치사 혐의로 구속 기소하고, 양부 안씨는 아동 유기·방임 등 혐의로 불구속 기소했다. A양 부모를 기소한 이후 시민단체를 중심으로 이들에게 살인죄를 적용해야 한다는 목소리가 높아졌다. 앞서 대한아동학대방지협회는 살인죄 기소 청원서와 서명지를 서울남부지검에 제출했다. 경찰과 아동보호전문기관, 입양기관 등의 총체적 '부실 대응'이 A양을 사망에 이르게 했다는 비판의 목소리가 이어져왔다. 국내입양인연대와 대한아동학대방지협회 등 단체 10곳은 이날 서울 마포구 홀트아동복지회 앞에서 기자회견을 열고 "홀트아동복지회는 입양 절차를 진행한 아동이 당한 학대와 죽음에 책임을 지고 공식 사과해야 한다"고 밝혔다. 이들은 "이번 사건은 입양 절차에서 핵심적인 입양 부모의 적격 심사와 사후관리가 제대로 이뤄졌다면 막을 수 있었다"며 "홀트아동복지회는 A양의 학대 징후를 발견했을 때나 A양이 학대로 사망한 후에도 이 사실을 생모에게 알리지 않았다"고 말했다. 그러면서 "정부는 입양 절차를 민간에만 맡겨두지 말고 공적인 개입을 강화해 입양 아동 보호, 입양 결연, 입양 사후관리를 직접 감독하는 등 아동보호 체계를 구축해 이런 불행한 사태가 재발하지 않도록 해야 한다"고 촉구했다. 경찰은 A양의 '학대 시그널(신호)'로 볼 수 있었던 과거 세 차례의 학대 의심 신고를 부실 수사한 의혹을 받는 경찰관 3명을 최근 징계위원회에 회부했다. 1·2차 신고 사건을 담당한 경찰관 및 간부들은 '주의', '경고' 등 경징계 처분을 받는데 그쳤다. 한편 청와대 국민청원 게시판에는 지난달 20일 A양 양부모의 신상을 공개하고 살인죄를 적용해달라는 청원 글이 올라왔다. 이날 기준 23만명 이상이 동의했다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
