[탐정 손수호] "무죄→유죄→?" 95억 보험 아내 사망사건
■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:20~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 손수호(변호사)탐정의 눈으로 사건을 들여다봅니다. 탐정 손수호. 우리 사회에 관심을 모으고 있는 사건을 보다 자세히 들여다보는 시간이죠. 탐정 손수호. 손수호 변호사, 안녕하세요? ◆ 손수호> 네, 안녕하세요. ◇ 김현정> 오늘 들여다 볼 사건은 뭔가요? ◆ 손수호> 95억 원 보험금 캄보디아 아내 사망 사건인데요. 캄보디아 출신 아내가 남편이 운전하는 차를 타고 가다 사망했습니다. 살아남은 남편이 보험금 95억 원을 받게 되는 상황이죠. 하지만 검찰은 남편이 거액의 보험금을 받으려고 일부러 교통사고 내서 아내를 살해한 거라고 봤고요. 반면 남편은 그게 아니라 새벽에 깜빡 졸다 교통사고 낸 거라고 주장하고 있죠.◇ 김현정> 예전에 탐정 코너에서 한번 다룬 사건이죠. 남편이 아내를 승합차에 태우고 밤에 운전하다 정차해 있는 화물트럭 뒤에 부딪쳐서 조수석에 탄 아내가 사망했는데. 처음에는 평범한 교통사고인 줄 알았지만, 알고 보니 아내를 피보험자로 하는 보험의 보험금이 무려 95억이었던 사건. 그런데 그 사건 재판이 아직 안 끝났어요? ◆ 손수호> 네, 사건 발생일이 2014년 8월이었는데요. 이후 지금까지 재판이 계속 진행됐고요, 이번 주 월요일에 검찰이 파기환송심에서 다시 한 번 남편에게 사형을 구형했죠. ◇ 김현정> 그동안 유죄 판결, 무죄 판결 계속 엇갈렸잖아요.◆ 손수호> 그렇습니다. 1심에서는 예상 외로 무죄 판결이 나왔어요. 하지만 2017년 2심은 살인죄 유죄로 보고 무기징역형을 선고했는데, 대법원에서 다시 유죄 판결이 잘못이라면서 파기 환송했습니다. 그리고 이번에 파기환송심이 3년 동안이나 진행된 건데요. 재판 진행이 굉장히 느렸는데 이제 다 끝났고요, 8월 10일 다시 한 번 법원의 판단이 남아 있는 상황이죠. 정말 95억 원 보험금을 노리고 아내와 7개월 된 태아까지 죽인 잔혹한 살인범인지 아니면 졸음운전 사고로 가족을 잃은 슬픈 가장인지. 재판 결과에 따라 극과 극의 평가가 내려질 수밖에 없습니다.◇ 김현정> 사실 이 사건 처음 보도됐을 때는 누가 봐도 보험금 노린 살인 아니냐고 얘기했잖아요. 하지만 1심은 무죄. 2심은 유죄. 3심 대법원에서 유죄라고 보기 부족하다면서 다시 돌려보낸 파기환송 판결. 그런데 사고 당시 CCTV 영상이 있었잖아요. ◆ 손수호> 네. 선명하지는 않지만 고속도로 휴게소 근처에 있던 CCTV에 사고 당시 장면이 촬영됐죠. ◇ 김현정> 그 CCTV 영상을 유튜브, 레인보우로 시청하실 수 있게 플레이를 해 주십시오. 손 변호사님. 지금까지 나온 판결문을 보면 의심할만한 정황들이 좀 있죠? ◆ 손수호> 판결문에도 그런 언급이 나와요. 특히 무죄로 본 1심 판결문에도 ‘의심할 만하다.’ 심지어 ‘강력히 의심할 만한 부분이 있다.’는 표현이 등장하는데요. 현재 재판 진행 중인 사건이고 굉장히 민감한 사안이기 때문에 오늘은 최대한 판결문에 나온 이야기 위주로 설명하는 게 좋을 것 같아요. 또 재판을 몇 년 동안 하고 있고 내용도 복잡해서 15분에 다 설명하는 건 쉽지 않아서 오늘은 최대한 핵심 위주로 말씀드리겠습니다.◇ 김현정> 그래요. 사건으로 자세하게 들어가보죠. 이 부부, 언제 결혼한 겁니까? ◆ 손수호> 2008년에 결혼했어요. 그런데 이 남편에게는 세 번째 아내입니다. 이미 두 번 이혼한 후에 혼인하게 된 건데요. 당시 전처와 사이에서 자녀가 한 명 있었고, 그리고 사망한 세 번째 아내와 사이에서도 자녀가 하나 있어요. 그리고 아들을 임신한 임신 7개월의 아내가 사망한 거죠.◇ 김현정> 검사는 남편이 아내 앞으로 들어놓은 보험금 95억원 받으려고 교통사고로 위장해서 아내를 살해한 거라고 보고 있죠?◆ 손수호> 네. 그렇습니다. 이 부부는 금산에서 생활용품점, 잡화점을 운영했는데요. 남편이 아내에게 함께 서울 남대문 시장에 가서 물건 사오자고 했고, 승합차를 타고 가서 물건 사서 싣고 집으로 돌아오던 길이었어요. 그날 새벽 3시 반경 경부고속도로 하행선 천안 부근이었는데요. 전체 5개 차로 중 가장 가장자리에 있는 5차로 갓길로 운행하다가, 우측 비상정차대에 정차돼 있던 8톤 화물차를 발견하고 아내가 타고 있던 조수석 쪽을 화물차 뒤쪽 좌측 부분에 고의로 추돌시켜 그 자리에서 아내를 저혈량성 쇼크 등으로 사망하게 해서 살해했다는 거죠.◇ 김현정> 이게 검찰 측 주장인데요. 판결문에 첨부된 도면을 보면 이해가 빠를 겁니다. 지금 화면에 띄워드린 것처럼, 앞에 큰 트럭이 서 있었고 부부가 타고 있던 승합차가 갖다 부딪치는데. 운전하고 있는 남편에게는 큰 화가 없었고 아내는 사망할 정도로 이쪽만 부딪쳤고 이거는 고의사고라는 게 검찰의 주장. ◆ 손수호> 네. 하지만 살인의 직접증거는 없어요. 그 CCTV 영상도 사고 장면과 그 직전 모습을 보여줄 뿐이지 이게 고의 사고냐 졸음운전이냐를 직접 보여주는 건 아니거든요. 그래서 결국 유죄 무죄가 엇갈린 다른 사건들처럼, 간접증거를 다 모아서 봤을 때 이 정도면 합리적 의심을 배제할 정도로 살인이 증명된다고 보면 유죄, 또는 확신을 가지기에 부족하다고 보면 무죄. 다양한 간접증거들을 어떻게 볼 것인지가 이번 형사 재판의 쟁점인 거죠.◇ 김현정> 그렇죠. 이번 사건 역시 직접증거와 간접증거가 문제네요. 그런데 지금 살인인지 여부가 핵심이고, 만약 살인이라면 충분한 동기가 있는지가 중요할 텐데요. 무엇보다 보험금이 95억이잖아요. 그 자체가 범행 동기가 될 수 있지 않나요?◆ 손수호> 수령할 수 있는 보험금이 어마어마한 규모이기 때문에 살인의 동기가 되었을 거라고 의심하게 되죠. 특히 아내를 피보험자로 하고 남편을 수익자로 한 보험이 11개 보험사에 무려 25개. 예상 보험금 95억 원. 그리고 그 보험료로 한 달에 360만원씩 냈어요. 보험 약관대출이나 중도인출로 3억 원 넘게 받아서 다른 보험 보험료를 납부하고 대출금 상환도 했죠.◇ 김현정> 한 달에 360만원이 보험금으로만 나갔다? 이 정도면 살인 정황이 짙은 거 아닌가요?◆ 손수호> 그래서 2심도 살인 동기 충분하다고 본 건데요. 하지만 남편은 이렇게 항변하는데요. 우선 사고 임박해서 집중적으로 가입한 게 아니다. 그리고 남편 본인 앞으로 든 보험도 59건이 있다. 그리고 부친 3건, 모친 4건, 전처 사이 태어난 큰딸 15건, 사망한 아내 사이 작은 딸 12건, 심지어 이미 이혼한 전 배우자 앞으로도 2건을 가입해 놓은 상태라는 거에요. ◇ 김현정> 나는 원래 보험을 굉장히 많이 드는 사람이다? ◆ 손수호> 그리고 이거 다 합하면 한 달에 보험료 800~900만원씩 냈다. ◇ 김현정> 아니 왜 이렇게 보험을 여기저기 많이 들었다고 해요? ◆ 손수호> 그 부분이 굉장히 중요한데요. 보험 설계사들이 내가 운영하는 생활용품점의 단골이라는 거에요. 보험 영업에 필요한 사은품을 자주 사 가기 때문에 고객 관리 차원에서 보험에 가입했다. 그리고 내가 먼저 가입 전에 구체적인 보험 내용을 물어보거나 아니면 중간에 내용을 물어서 확인한 적도 없다고 해요. 그리고 사고 두 달 반 전 가입한 보험이 있는데, 사망보험금이 30억 9,000만 원이고 월 보험료가 495,000원이라 더 큰 의심을 샀어요. 하지만 그 보험도 처음에는 거절했고 보험모집인에 팀장, 영업소 대표까지 수십 번 찾아와서 결국 가입하게 된 것이라고 주장했죠.◇ 김현정> 그래요? 그런데 아무리 그렇더라도 한 달 보험료만 800에서 900만원이 나갔다면, 남편 월수입이 궁금해지는데요? ◆ 손수호> 그 부분도 중요했습니다. 한 달에 800~900만원을 보험료로 냈어도, 수입이 그보다 훨씬 많다면 그럴 수도 있죠. 하지만 혹시라도 당시 번 것을 다 보험료로 냈다면 그건 더 이상하잖아요. 그래서 당시 남편의 월수입을 확인해야 하는데요. 대법원은 남편의 생활용품점 운영 수입을 월 1,000만원으로 인정했어요. 또 거기에 더해서 대여금 이자 500만원, 자판기 수입 120에서 150만원이 있기 때문에 수입이 충분했다고 본 거죠. 하지만 무기징역을 선고한 2심 판결은 좀 다릅니다. 왜냐하면 남편이 과거 보험청약서에 월수입 500만 원이라고 기재한 적 있고요. 경찰 조사에는 700만 원, 검찰에서는 1,000만 원, 2심 재판에서는 1,500만원. 이렇게 점점 늘어났거든요. 그랬기 때문에 2심 재판부는 매우 과도한 보험료 납입이었다고 본 거죠. ◇ 김현정> 그런데 제일 많이 쳐준 대법원 판결에 따르더라도 월 1,000만 원에 이자 수익과 자판기 수입까지 합쳐도 1,650만원인데, 그 중에 보험금으로 매월 8~900만 원이 나간다? 글쎄요, 상식적으로 잘 이해는 안 가는데. 아무튼 그건 그렇다고 치고, 범행 동기와 관련해서 남은 쟁점은 뭔가요? ◆ 손수호> 조금 전 이렇게 지적하셨잖아요. 과연 이렇게 보험을 드는 사람이 있느냐. 저도 본 적 없어요. 하지만 대법원은 다른 가능성에 주목했습니다. 남편이 농협, 신협, 우체국 계좌 하나씩 갖고 있었는데 잔고가 600만 원에 미치지 못했어요. 그리고 그 외 적금, 펀드 이런 것도 하나도 없었어요. 결국 보험을 은행 예금계좌처럼 사용한 거 아니냐는 거죠. 즉 보험을 많이 들고 그걸 통해서 약관 대출이나 중도인출로 금융거래 수단으로 활용했을 가능성.◇ 김현정> 아, 보험 대출 같은 걸 받았어요? ◆ 손수호> 네. 그래서 이런 독특한 사정에 대해서 다시 한 번 확인해보라는 게 대법원 판결 내용 중 하나죠. ◇ 김현정> 확인해 봐라. 아직 확인은 안 된 거고요? ◆ 손수호> 네, 이번 파기환송심에서 그 부분 확인했을 겁니다. ◇ 김현정> 마치 우리가 돈 벌면 여유자금을 통장에 넣어놓거나 주식에 넣어놓듯이 이 사람을 보험으로 재테크를 했다, 보험에 투자했다. 그럴 가능성은 없는지 들여다보라고 대법원이 얘기한 거예요? ◆ 손수호> 돈 넣고 돈 빼는 걸 보험으로만 했을 가능성까지 염두에 두라는 거죠. 남편이 경제적으로 궁박한 사정도 없이 살인을 했다고 보려면, 막연히 거액의 보험금을 지급받을 수 있었다는 사정 외에 범행 동기가 좀 더 선명하게 드러나야 한다고 지적한 겁니다.◇ 김현정> 그 부분 때문에 파기환송심으로 간 거고. 사고 전후 상황 관련된 부분도 굉장히 중요한 증거잖아요. ◆ 손수호> 2심은 남편의 졸음운전으로 볼 수 없다면 고의 사고라고 봤어요. 그리고 그런 전제에서 졸음운전으로 볼 수 없는 정황들을 제시했습니다. 그 내용을 봐야겠죠. 주요 키워드가 등장합니다. 상향등, 11자형, 코너길, 평균속도. ◇ 김현정> 하나하나 보죠. 상향등부터요.◆ 손수호> 사고 당시 CCTV 영상을 보면 상향등이 켜지거든요. 그런데 졸음운전이면 어떻게 상향등이 켜지냐는 거예요. 그 승합차의 상향등 레버가 운전대 핸들 왼쪽에 있었고 수평에 가까운 앞쪽으로 5cm 지점에 위치했습니다. 안쪽으로 당기거나 밀어서 걸림 장치에 고정시켜야 상향등이 켜지죠. 그런데 졸면서 당기는 건 불가능하다. 그리고 졸면서 밀어서 걸림 장치에 고정하는 것도 사실상 불가능하다. 따라서 상향등이 켜졌다는 건 졸음운전을 했다는 남편 주장이 거짓이라는 증거다.◇ 김현정> 그것도 400m 전부터. 그럼 11자는 뭡니까? ◆ 손수호> 11자는 승합차 바퀴의 모양이에요. 앞바퀴와 뒷바퀴의 모양인데요. 주행하다가 오른쪽에 있는 트럭을 뒤에서 부딪친 건데, 오른쪽으로 틀어서 즉 우조향해서 들어가고 다시 왼쪽으로 방향을 바꾼 다음 다시 조금 오른쪽으로 틀어서 11자로 맞췄다는 거에요. 정확히 조수석만 트럭에 추돌시키기 위한 거라는 거죠. 그리고 이렇게 미세하게 차량을 조종한 걸 볼 때 졸음운전이 아니라는 거죠. ◇ 김현정> 코너는요? ◆ 손수호> 남편은 안성휴게소에서 10분 정도 잠을 잤다고 하는데, 안성휴게소에서 사고 지점까지 직선거리가 25.8km이고, 지도상 확인되는 커브 구간이 8개 있습니다. 그 코너들이 수분 간격으로 나오고, 마지막 두 개 커브 구간은 사고 직전 1분 간격으로 나와요. 그런데 그걸 다 잘 지나오고 갑자기 사고 직전 졸음운전을 한다는 게 이상하다는 거죠.◇ 김현정> 물론 졸면서도 코너 운전이 불가능한 건 아니지만, 그렇게 코너를 잘 넘기고 상향등 켜고 11자 바퀴 모양 이런 거 다 고려했을 때 이거는 졸음운전 아니라는 게 검찰의 주장. 평균속도는요?◆ 손수호> 서울톨게이트 통과한 시각이 02:45경이고 36분 후 사고 발생했어요. 거리는 67km였고요. 그럼 평균 시속은 112km. 2심 재판부는 졸음운전을 한 사람이 유지할 수 있는 평균 속도가 아니라고 본 거죠.◇ 김현정> 그런데 대법원은 이런 정황들을 다 고려했는데도 무죄 취지로 돌려보낸 거예요? ◆ 손수호> 대법원도 당연히 굉장히 자세히 검토했어요. 그리고 특히 상향등 점등 사실이 상당히 의심된다고 지적했습니다. 하지만 졸음운전 중이라도 순간적으로 무의식이나 반 무의식 상태에서 차량을 지속적으로 운행하는 게 불가능한 것은 아니지 않느냐는 거에요. 그리고 11자 바퀴 모양이나 우조향, 좌조향 다시 우조향 이런 것들이 CCTV 영상과 잘 부합되지 않는 측면도 있다는 거죠. 졸음운전으로는 이 사건 사고 발생 당시의 상황이 일어날 수 없다는 데 대하여 더욱 과학적이고 정밀한 분석이 뒷받침되어야 한다고 판시했어요. 결국 졸음운전이 아니라고 확신하기 위해서는 좀 더 검토를 해서 증거를 더 찾아내라는 취지죠. ◇ 김현정> 그런데 서 있던 화물 트럭을 뒤에서 꽝 하고 부딪쳤는데 아내는 사망을 해버리고 옆에 있던 남편은 정말 살짝 다치고 살아남았다. 이것만 봐도 일부러 사고 낸 거 아니야? 이 얘기들 참 많이 하셨거든요. 이 부분에 대해서는 대법원은 뭡니까? ◆ 손수호> 그게 바로 범행방법 선택에 대한 쟁점인데요. 2심은 보험사의 의심을 피하기 위해서라도 남편에게 상당한 위험이 따를 수 있는 방법으로 사고를 고의 유발할 수 있다고 봤어요. 하지만 대법원의 판단은 다른데요. 결과적으로 남편이 아내에 비해 상대적으로 경미한 상해를 입는데 그쳤지만, 실제로는 남편도 굉장히 위험했다는 겁니다. 운전석 쪽도 엔진룸이나 핸들이 밀고 들어와서 위험했고 남편도 밀려들어온 구조물들을 절단한 다음에야 밖으로 나올 수 있었거든요.◇ 김현정> 지금 차 찌그러진 모습 저희가 보여드리고 있거든요. 형체를 알아볼 수 없을 만큼 일그러졌네요. ◆ 손수호> 앞쪽의 직접 추돌 부위는 전면 유리창 상단을 기준으로 우측 약 68%로 2/3 정도에 해당하고요. 남편이 다친 부분도 늑골, 대퇴부, 슬관절 등인데, 경동맥이나 대퇴동맥 등 치명상을 입을 수 있는 부위에 가깝다는 거죠. 결과적으로 사망하지는 않았지만, 조금만 더 사고가 크게 났다면 충분히 큰 피해를 입을 있는 상황이었다는 건데요. 그렇기 때문에 일부러 고의적으로 그렇게 무모한 범행 방법을 선택했을 것이다고 확신하기 힘들다는 거죠. ◇ 김현정> 부인만 죽고 나만 살게 어떻게 잘 운전해서 쾅 박아야지라고 하기에는 너무 위험한 살해 방법이었을 거라는 게 대법원의 판단.◆ 손수호> 그렇습니다. ◇ 김현정> 듣고 보니까 더 판단하기가 어려워지는데 어떻게 될 것으로 보세요? ◆ 손수호> 판단하기 쉽지 않네요. 추가적으로 남편과 아내의 혈흔에서 검출되었다는 수면유도제 성분 문제, 사고 2주 전 바꾼 휴대전화에 대한 남편 진술의 이상한 부분, 사고 직후 찍은 웃는 사진 등 의심되는 정황이 분명히 있죠. 하지만 대법원은 유죄 확신하기 어렵다고 했고. 이후 굉장히 긴 시간 동안 파기환송심 재판이 진행됐습니다. 타당한 판단을 내리기에 충분하도록 재판이 진행됐을 거에요. 그리고 예전에도 판결이 엇갈렸던 사례들이 종종 있었요. 1심에서 살인죄 유죄로 보고 사형. 하지만 2심 무죄, 다시 대법원에서 유죄 취지로 파기환송했지만, 극히 이례적으로 2심에서 다시 무죄 판결 선고되고 대법원에서 무죄가 확정된 사례. 바로 치과의사 모녀 살인 사건인데요. ◇ 김현정> 기억나요. ◆ 손수호> 이번 사건은 2심이 유죄 판결했다가 한 번 깨진 거예요. 따라서 무죄 판결 선고되고 확정될 가능성이 크지만, 이론상 다시 한 번 유죄로 판단될 가능성도 있습니다. 결론은 어느 쪽으로도 나올 수 있는 거죠 지난 3년 동안 진행된 재판의 결과를 이제 조금만 더 기다리면 확인할 수 있게 되겠네요.◇ 김현정> 그래요. 사실은 무죄 판결이라고 부르지만 엄밀히 보면 이노센트, 결백이 아니고 낫 길티잖아요. ◆ 손수호> 그렇죠. 증거가 없다 또는 부족하다는 얘기죠. ◇ 김현정> 그렇죠. 이제 법원의 대단히 힘든 판단만 남아 있는 것 같습니다. 고맙습니다. ◆ 손수호> 네. 저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
