백남기농민 기념사업회, 광주에 사무소 개소
백남기농민 기념사업회 사무소가 오는 27일 광주에 문을 연다. 백남기농민 기념사업회는 "코로나19 확산을 대비해 개소식은 27일 오후 2시부터 5시까지 분산해 진행되며 오후 3시에는 임원과 내빈을 중심으로 간단한 현판식을 진행한다"고 밝혔다.백남기농민은 지난 2015년 11월, 민중총궐기에 참여했다가 경찰의 물대포에 의해 쓰러진 후 서울대병원에서 317일 동안 사경을 헤매다 숨을 거뒀다. 경찰은 사인을 밝힌다는 명목으로 부검을 강행하고자 했으나 수천 명의 시민들이 강제부검을 막았으며 장례 후 광주 망월동 민족민주열사 묘역에 안장됐다.대한민국의 농민이자 사회운동가였던 백남기 농민은 지난 1947년 보성에서 태어나 광주에서 중학교와 고등학교를 졸업한 뒤 중앙대 법대에 진학했다. 박정희 정권에 맞서 싸우면서 수배와 제적, 복교를 반복하다 1980년 5월 비상계엄 확대 조치로 계엄군에 체포되기도 했다.백남기농민은 가석방된 이후 고향 보성으로 귀농했고 가톨릭농민회 회장과 우리밀 살리기 운동 창립멤버로서 공동의장을 역임했다. 백남기농민 기념사업회는 "단순히 백남기 농민을 추모하는데 그치지 않고 그가 실현하고자 했던 민주 세상을 열어가기 위한 다양한 활동을 전개하겠다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
