광주경찰, 디지털성범죄 120여건 수사… 2명 구속
디지털성범죄 특별수사본부를 발족해 운영하고 있는 광주경찰이 성착취물을 유포하고 구매한 이들에 대해 집중 수사를 벌이고 있다.광주지방경찰청 디지털성범죄수사본부는 SNS를 통한 성착취물 동영상 유포·구매 등과 관련해 지난 3월부터 이날까지 120여건에 대한 수사를 진행하고 있다고 24일 밝혔다.경찰은 180여명을 입건해 이 가운데 2명을 구속 기소의견으로 송치했다. 수사가 진행 중인 사건에 대해서도 혐의를 입증해 조만간 검찰에 송치할 방침이다.입건된 이들 가운데는 10대가 40%를 차지한 것으로 조사됐다. 10대들에 의한 디지털성범죄가 심각한 수준이라는 게 경찰의 설명이다. 이들 10대들은 대부분 성착취물 동영상을 인터넷 등을 통해 판매·구입한 혐의를 받고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 디지털성범죄를 뿌리뽑기 위해 유포·구매는 물론 보관자 등까지 수사를 확대하고 있다.경찰 관계자는 "광주에서는 'N번방 사건'과 같은 집단 성착취 영상 유포 유형은 아직까지 없다"면서도 "디지털성범죄를 뿌리뽑기 위해 무관용 원칙에 입각해 수사를 진행하고 있다"고 말했다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
