공수처장 최종 후보에 김진욱·이건리…野측은 표결 불참
고위공직자범죄수사처(공수처)장 최종 후보 2인으로 김진욱 헌법재판소 선임연구관과 이건리 국민권익위 부위원장이 선정됐다. 더불어민주당은 이들 중 최종 후보 1인이 내정되면, 인사청문회를 거쳐 내달 초 공수처 출범에 속도를 내겠다는 방침이다.공수처장 후보추천위원회는 28일 6차 회의를 열고 김 선임연구관과 이 부위원장을 공수처장 최종 후보 2인으로 선정했다. 7명의 추천위원 중 중도 퇴장한 야당 측 위원 2명을 제외한 5명 전원이 찬성표를 던졌다.추천위에 참여한 추미애 법무장관은 "국민들께서 많은 기대를 해주셨는데, 여러가지 이유로 늦었지만 공수처가 늦게나마 이렇게 훌륭한 두분의 후보를 추천할 수 있게 돼서 다행스럽게 생각한다"고 말했다.이날 야당 측 추천위원인 이헌 변호사와 한석훈 성균관대 법학전문대학원 교수는 여당의 후보 의결 강행에 공개적으로 반발하며 표결에 참여하지 않았다. 공수처법이 개정되면서 야당 측 추천위원이 모두 반대하더라도 나머지 5명 추천위원만으로 의결이 가능하다.문재인 대통령이 조만간 이들 후보 중 한명을 지명하면, 민주당은 인사청문회를 열어 빠른 시일 내 초대 공수처장을 정하겠다는 계획이다.민주당은 늦어도 내달 초 공수처 출범을 목표로 하고 있다. 김태년 원내대표는 이날 최고위원회의에서 "공수처는 개혁의 끝이 아니라 시작"이라며 "공수처, 경찰, 검찰로 서로 견제하고 균형을 이뤄서 국민의 민주적 권력기관으로 갈 것"이라고 강조했다.국민의힘은 강하게 반발하고 있는 상황이다. 야당 측 추천위원인 이헌 변호사는 이날 기자들과 만나 "내일 헌법재판소 앞에서 공수처법 위헌 여부에 대한 결정을 조속히 하라는 내용으로 1인 시위를 할 예정"이라고 말했다.kdragon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
