"광주 중복 분양 사기" 피고소인 22명 조사… 경찰 수사 속도
광주의 한 지역주택조합 아파트에서 발생한 수십 억대 중복 분양 사기와 관련해 경찰이 관련자들을 잇따라 소환하는 등 수사에 속도를 내고 있다.24일 광주지방경찰청 등에 따르면 동부경찰서는 최근 지산동 지역주택조합아파트 입주예정자들로부터 사기 혐의로 고소된 분양대행사 관계자 등을 소환해 피고소인 조사를 일부 진행했다.경찰은 이번 사건과 직간접적으로 연루된 피고소인 22명에 대한 조사를 순차적으로 진행하고 있다.이날까지 15명에 대한 피고소인 조사가 이뤄졌다. 이들 피고소인은 고소인 측 주장과는 엇갈린 진술을 하고 있으며 대체로 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.이번 사건의 핵심 인물로 지목받고 있는 분양대행사 대표 등도 최근 소재가 파악돼 경찰의 조사를 받은 것으로 알려졌다.경찰은 피고소인들이 혐의를 부인함에 따라 조합 사무실과 분양대행사 사무실 등에서 압수수색을 통해 얻은 증거물을 토대로 사실관계를 파악하고 있다.이번 중복 분양 사기 사건과 관련해 이날 현재까지 분양 사기 피해를 당했다고 호소하는 고소인은 모두 117명으로 잠정 집계됐다. 고소장 기준으로 피해금액만 76억원 상당에 달하는 것으로 경찰은 파악하고 있다.경찰은 피해자들이 분양대행사 관계자들의 미분양 물량을 시세보다 싸게 살 수 있다는 말에 속아 아파트 한 채당 삼중 사중으로 중복 분양 사기 계약을 당한 것으로 보고 있다.피해자들은 각각 계약금으로 3천만원에서 9천만원을 분양대행사 관계자들에게 지급하고 아파트 입주를 기다려 온 것으로 조사됐다.최근 추가 고소장을 접수한 이들 가운데 상당수는 정상적인 계약을 한 조합원인 것으로 나타났다.분양대행사 관계자들에게 속아 일부 분담금을 대행사 관계자의 개인 계좌 등에 입금하는 등 사기를 당한 것으로 드러났다.경찰관계자는 "일부 소재가 파악되지 않은 피고소인이 있긴 하지만 대부분 소재가 파악돼 피고소인에 대한 1차 조사가 상당수 진행됐다"면서 "신속하게 수사를 이어가겠다"고 말했다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
