천안서 폐지줍던 할머니 차에 치어 숨져…돕던 20대도 부상
폐지를 수집하던 70대 할머니가 승용차에 치어 숨지는 사고가 발생했다. 할머니를 도와주던 20대 여성도 차량에 부딪혀 부상을 당했다.충남 천안서북경찰서 등에 따르면 지난 23일 오후 11시 33분쯤 천안 성환읍 왕복 4차로 중앙선 부근에서 A(79·여)씨와 B(26·여)씨가 20대 남성이 몰던 승용차에 부딪혔다.A씨는 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 이송됐지만 치료를 받다 숨을 거뒀다. B씨는 다행히 경미한 부상을 입고 치료를 받고 있다. 경찰조사 결과 A씨는 도로를 건너다 운반카트에 담아 놓은 폐지가 흘러내려 줍던 중이었으며 지나가던 B씨는 A씨를 돕다 사고를 당한 것으로 전해졌다. 승용차를 몰던 운전자는 음주상태는 아닌 것으로 알려졌다. 경찰은 목격자와 사고현장이 녹화된 영상 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
