뷔페·예식장 다녀간 확진자들…대전 확진자 9일새 50명
밤사이 대전에서 5명의 확진자가 더 늘면서 9일새 50명의 지역 확진자가 발생했다.지난 15일 밤 재확산이 시작되기 이전의 대전지역 누적 확진자인 46명(해외입국자 포함)을 넘어선 것이다.24일 대전시에 따르면 밤사이 추가 확진자들은 서구와 유성구에 거주하는 50~60대 남녀 5명이다.이 가운데 4명은 서구 괴정동 오렌지타운과 탄방동 둔산전자타운을 직접 방문했거나 방문자와 접촉한 사례다.또 충남 공주지역 확진자가 근무한 둔산동 콜센터에서도 1명의 확진자가 나왔다. 대전시는 콜센터 종사자 89명을 대상으로 한 전수검사에서 1명을 제외한 나머지는 음성 판정을 받았다고 설명했다.보건당국은 일부 확진자가 동구 가양동과 서구 가수원동·둔산동 소재 뷔페 3곳과 예식장 등을 다녀간 사실을 확인하고 동선이 겹치는 시민들은 가까운 보건소에서 무료검사를 받아달라는 재난문자를 발송했다.지금까지 오렌지타운과 둔산전자타운을 비롯해 찜질방 2곳, 뷔페 및 예식장 3곳에 대한 검사 안내가 이뤄졌고 이에 따라 23일 기준 검사 건수가 587건에 달하며 일일 최대 검사 건수를 경신했다.당국은 다단계 방문판매업소를 직접 방문했거나 이로 인해 감염 우려가 있다고 판단하면서도 신분 노출을 두려워해 검사를 기피하는 시민들이 있을 것으로 보고 익명으로 검사를 받을 수 있음을 강조했다. 주소지에 관계없이 보건소를 포함한 모든 선별진료소를 찾으면 된다.또 밀집, 밀폐, 밀접한 다중이 모이는 장소 방문과 식사나 회의 등 소규모 모임을 자제해줄 것을 거듭 당부했다.한편 구체적인 동선 및 감염경로 등이 드러나지 않아 '깜깜이 환자' 우려가 제기됐던 60대 남성은 경찰과의 협업을 통한 GPS 확인을 통해 괴정동 소재 다단계판매업소를 여러 차례 찾은 것으로 나타났다.대전시는 이 남성이 고의로 역학조사를 방해한 것으로 보고 관련법에 의거해 고발 조치를 검토하고 있다.한편 허태정 대전시장은 한 확진자가 보낸 편지 한 구절을 소개하며 "최근 확진자에 대한 과도한 인신 비판을 하는 사례가 발생하고 있어 매우 안타깝다"며 "확진자도 대전시민이고 이미 많은 고통을 받고 있으며 고의로 감염된 것이 아니기에 따뜻한 위로가 필요한 시점"이라고 말했다.이 확진자는 '모든 걸 여기서 마감했으면 하는 마음이다. 지옥체험을 하는 기분이다. 나는 코로나에 감염된 피해자인데 사회로부터 지탄받는 죄인이 되었다'고 토로했다.jnkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
