경주 "스쿨존 사고" 피의자 구속영장 기각…"증거인멸 우려 없다"
경북 경주에서 발생한 '스쿨존 자전거 추돌사고'와 관련해 신청된 구속영장이 기각됐다. 대구지검 경주지청은 지난 23일 검찰시민위원회를 열고 '특수상해' 혐의로 구속영장이 신청된 A씨(41)의 영장을 기각하기로 결정했다. 검찰시민위원회는 이날 "A씨가 세 자녀의 엄마로 자녀를 양육해야하고 주거가 일정한데다 대부분의 증거가 이미 확보돼 증거인멸이나 도주의 우려가 없다"고 판단했다.검찰은 시민위원회의 판단을 존중해 이날 경찰의 영장을 기각했다.A씨는 지난달 25일 오후 1시38분쯤 경주시 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 자신의 SUV 차량으로 자전거를 타고 가던 9살 초등생을 들이받은 혐의를 받고 있다. 사건을 수사 중인 경찰과 국립과학수사연구원은 지난 2일과 9일 두 차례에 걸쳐 현장검증을 벌여 '추돌 사고 때 운전자의 고의성이 있는 것으로 판단된다'는 결론을 내렸다. 차량 진행 방향과 속도, 운전자의 시야, 충돌 후의 상황 등을 종합적으로 고려하면 이번 사고에 대한 A씨의 고의성이 있는 것으로 보인다는 것이다. 이 사고로 피해자는 다리를 다쳐 병원에서 치료를 받았다. 이에 경찰은 국과수 감정 결과를 바탕으로 운전자 A씨에게 이른바 '민식이법'(개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률)보다 형량이 무거운 형법상 특수상해 혐의를 적용해 지난 19일 검찰에 구속영장을 신청했다. 사건을 넘겨받은 검찰은 지난 주말 동안 이번 사건에 대한 법리검토를 거쳐 사회적 논란이 매우 컷던 사건인 만큼 시민위원회의 자문을 받기로 했다.검찰 관계자는 "A씨에 대한 경찰의 수사를 검토한 결과 혐의의 상당성은 인정되지만 이미 증거를 모두 확보했고, 도주 우려 등도 없어 검찰시민위원회의 결정을 존중해 영장을 기각했다"고 말했다. A씨는 현재 이번 사고에 대한 고의성을 부인하고 있어 불구속 상태에서 재판을 받을 것으로 예상된다. 한편, 지난 2018년부터 시행 중인 검찰시민위원회의 심의 결과는 권고 효력만 있어 검찰이 이 결정을 반드시 따라야 하는 것은 아니다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
