국공립어린이집 아동학대, 보육교사 등 3명 검찰 송치
울산 국공립어린이집 원아들을 학대한 혐의를 받고 있는 보육교사들과 이들을 제대로 관리하지 않은 원장이 검찰에 넘겨졌다. 울산중부경찰서는 24일 아동복지법 위반 혐의로 보육교사 A씨 등 2명을 일부 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 또 어린이집 원장도 관리·감독 소홀에 대한 책임을 물어 검찰에 송치했다.A씨 등은 지난해 12월부터 올해 2월까지 어린이집 만1세반 영유아 5명을 신체적·정신적으로 학대한 혐의를 받고 있다. 경찰 관계자는 "학대가 의심되는 영상 50여 건 중 법률과 사회통념상 위반되는 사항을 다시 가려내고 피의자 진술 등을 종합적으로 고려해 일부 기소의견으로 송치했다"고 말했다.앞서 경찰은 만1세반 교실 내 폐쇄회로(CC)TV 영상 3개월치를 확보한 뒤, 객관적 혐의를 입증할 수 있는 증거로 50여 건을 분류했다. 해당 어린이집 원장은 지난 19일 원장직에서 스스로 물러났으며 A씨 등 교사 2명도 지난 2월 경찰수사가 시작되자 일을 그만 둔 것으로 알려졌다. 울산 국공립 어린이집 아동학대 사건은 어린이집에서 돌아온 한 아이가 선생님이 때렸다고 말하면서 학부모들이 폐쇄회로(CC)TV 열람을 요구해 촉발됐다.영상을 본 학부모들은 보육교사가 아이의 팔을 잡아 끌고가고, 팔을 잡은 채로 아동 스스로 머리를 때리도록 했다고 주장했다.한 원생은 교사 다리 사이에 끼인 채로 20여분 동안 앉아 옴짝달싹 못하거나 다른 아동은 낮잠을 자지 않다는 이유로 벽에 붙어 서 있어야 했다.피해 학부모들은 최근 열린 어린이집 간담회에서 피해 아동이 더 있다는 사실을 확인하고 중구청에 고발 조치했다고 밝혔다.bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
