백악관 비서실장, 볼턴에게 "개**" 욕설까지
회고록 출간을 앞둔 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관에 대한 트럼프 정부의 노여움이 적지 않다. 트럼프 대통령측이 볼턴에 대해 연일 십자포화를 퍼붓고 있는 가운데 22일(현지시간) 새라 샌더스 전 백악관 대변인도 가세했다. 샌더스 전 대변인은 15개월간 볼턴과 함께 백악관에서 한솥밥을 먹은 사이다. 그녀는 이날 올 연말 회고록 출간을 앞두고 있다며, 회고록에서 다룬 볼턴 관련 내용을 트위터를 통해 올렸다. 우선 그는 볼턴을 "자신의 뜻대로 되지 않자 결국엔 미국을 배신한 권력에 취한 사람"이라고 묘사했다. 어떤 때는 자신이 대통령인 양 대통령의 뜻에 반하는 의제를 몰아 부치기도 했다고 회고했다.그가 볼턴에 대해 소개한 부분은 영국에 출장갔을 때 어느 만찬장에서의 일화다. 샌더스에 따르면 당시 만찬은 출장을 점검하는 자리였는데 그 곳에서 백악관의 고위 인사 2명이 고약한 싸움을 벌였다고 한다. 샌더스는 볼턴이 자기 자신을 너무 중요하다고 생각해 나머지 백악관 참모진들과 따로 움직이려 하곤 했다고 회고했다.그 날도 백악관 관료들은 호텔에서 나와 만찬장으로 가려고 버스에서 대기중이었다. 볼턴 보다 직급상으로 한 참 높은 관료들이 볼턴이 나타날 때 까지 기다리다가 결국에는 그를 태우지 못한 채 출발했다. 그런데 갑자기 영국 경찰이 "중요한 분을 태운 차량이 지나가기 때문에 버스를 길가에 세워 달라"고 했다고 한다. 나중에 알고보니 그 차량에 볼턴이 탑승해 있더라는 것. 이 광경을 본 백악관 사람들 사이에선 볼턴이 얼마나 오만하고 자기중심적이냐는 불만이 터져 나왔다고 한다.싸움은 만찬장에 도착한 뒤 벌어졌다. 믹 멀베이니 당시 대통령 비서실장이 나서 자신이 참모들 사이에서 선임이고, 볼턴의 행위는 용납할 수 없다며 지적하고 나섰다고 한다. 멀베이니 실장은 당시 "존, 한판 붙자. 너는 혼자 잘난 채하고, 자기 중심적인 개**다"고 욕설을 날렸다고 한다.당시 일화에 대해 샌더스는 그날 단편적인 사건에 대한 지적이 아니었고 그 동안 쌓였던 분노가 폭발한 것이었다고 서술했다.당시 백악관의 다른 동료들은 멀베이니 실장의 지적에 공감했고 몇몇 사람들은 그런 멀베이니 실장에게 하이파이브를 건네기도 했다고 술회했다.샌더스 전 대변인이 이날 올린 10여개의 트윗에서는 볼턴이 백악관에서 왕따였다는 뉘앙스가 강하게 풍긴다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
