훔친 탑승권으로 비행기까지…10대에 뚫린 제주공항
다른 사람의 탑승권과 신분증을 가지고 제주공항 검색대를 통과해 항공기에 탑승한 10대 청소년이 경찰 수사를 받고 있다. 제주서부경찰서는 항공보안법 위반과 점유이탈물 횡령, 업무방해 등의 혐의로 A(14)군을 조사하고 있다고 23일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 군은 지난 22일 오후 1시45분쯤 다른 사람의 항공편과 신분증을 이용해 제주공항 국내선 출발 검색대를 통과했다. 이어 항공사 바코드 검색을 거쳐 기내까지 들어갔다.당시 A 군이 소지한 항공권은 오후 3시 출발 김포행 부산에어 BX8096편이었다. 항공권과 신분증 모두 공항에서 지갑을 분실한 B(33)씨의 것이다.항공권과 신분증을 분실한 B 씨가 무인발권기에서 주민등록등본을 재발급해 가까스로 항공권을 다시 발급받았다.B 씨가 비행기에 탑승했을 때 A 군은 화장실에 숨어 있다가 승무원들에 의해 발견되면서 중복 탑승이 탄로 났다.사태를 파악한 기장은 활주로 진입 전에 탑승교로 항공기를 돌리는 램프 리턴을 했다. 당시 항공기에는 승객 195명이 타고 있었다.이 사건으로 항공기는 출발 예정 시간보다 1시간 늦은 오후 4시를 넘어서야 제주공항을 출발했다. 가출 청소년이었던 A 군은 경찰 조사에서 제주공항 3층 라운지 의자에서 B 씨의 지갑을 발견해 항공기에 탑승했다고 진술했다.이번 사건에 대해 한국공항공사 제주본부 관계자는 "현재 공항경찰대와 함께 협의해서 조사를 벌이고 있다. 아직 그 결과가 나오지 않아서 답변하기가 어렵다"고 밝혔다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
