통일부 "대북전단 살포 시도에 깊은 유감…엄정조치할 것"
정부는 23일 탈북민단체 자유북한운동연합의 대북전단 살포 시도에 대해 "깊은 유감을 표명한다"고 밝혔다. 통일부는 이날 '자유북한운동연합 대북전단 살포 시도 관련 통일부 입장'을 통해 "정부가 대북전단 및 물품 살포 금지 방침을 밝히고 수사를 진행하고 있는 상황에서 박상학 자유북한운동연합 대표와 관련자들이 전단 및 물품을 북한에 살포하려고 시도한데 대해 깊은 유감을 표명한다"고 밝혔다. 통일부는 "경찰 등 유관기관이 협력하여 박상학 대표와 관련자들의 이러한 행위에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 강조했다. 통일부는 "대북전단 및 물품 등 살포는 남북간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협하는 행위로, 이에 강력하게 대응해 나갈 것임을 다시 한 번 분명히 밝힌다"고 덧붙였다. 한편 박상학 대표는 전날 밤 11~12시 사이 경기 파주시 월롱면 덕은리에서 단체 회원 6명이 대북 전단 50만장과 물품 등을 대형풍선에 매달아 살포했다고 주장했다.실제 이날 오전 파주에서 동남쪽으로 70㎞ 떨어진 강원 홍천에서 이들이 살포한 것으로 추정되는 풍선이 발견돼 군과 경찰 등이 조사에 나섰다.khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
