시장서 고무대야에 "암컷 대게" 몰래 보관한 40대 입건
동해해양경찰서는 연중 포획이 금지된 암컷 대게를 불법으로 보관해 수산자원관리법을 위반한 혐의로 A(40)씨를 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. 동해해경에 따르면 A씨는 지난 22일 오후 1시쯤 강원 삼척시의 한 재래시장에서 손님들에게 판매를 하기 위해 상가 건물 내부에 암컷 대게를 몰래 보관한 혐의를 받고 있다. A씨는 제보를 받고 출동한 삼척파출소 경찰관에게 현장에서 적발됐다.  조사결과 A씨는 단속을 피하고 평소 단골손님 등에게 은밀히 판매하기 위해, 시장 상가 건물 내부에 마련한 고무대야에 암컷 대게를 넣고 이불을 덮어 보관했던 것으로 드러났다. 적발 당시 보관된 암컷 대게는 모두 323마리였으며, 해경은 A씨를 상대로 암컷 대게의 정확한 입수 경위 등을 조사할 예정이다. 현행 수산자원관리법에는 9cm 이하 어린 대게와 암컷 대게의 연중 포획·유통·보관·판매가 금지돼 있다. 이를 위반할 경우  2년 이하의 징역이나 2천만 원 이하의 벌금에 처해진다.동해해경 관계자는 "최근 대게 자원의 어획량이 급감하면서 어린대게와 암컷대게 불법포획이 여전히 끊이지 않고 있다"며 "대게의 자원보호를 위해 지속적인 단속과 엄정한 대처로 법질서 확립에 최선을 다하겠다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
