대전·충남 확진자 7명 늘어…1명 예식장 찾아(종합)
23일 대전·충남에서 7명의 확진자가 더 발생했다. 이 가운데 1명은 지난 주말 예식장을 찾은 것으로 확인돼 당국은 동선이 겹치는 시민들에게 검사를 받을 것을 당부했다.감염경로가 드러나지 않아 '깜깜이' 환자 우려가 제기됐던 대전 86번 확진자는 다단계판매업소를 방문한 사실이 확인돼 심층역학조사가 진행 중이다.충남 천안에서도 확진자 1명이 나왔는데, 감염경로 및 대전 연관성 등은 파악 중이다.23일 대전시에 따르면 중구와 서구, 유성구에 사는 50~70대 남녀 6명이 추가로 확진 판정을 받았다.서구 흑석동에 거주하는 60대 남성(87번)과 중구 용두동에 사는 60대 여성(88번), 유성구 구암동에 사는 70대 남성(91번)은 탄방동 둔산전자타운 방문자다.서구 변동에 사는 60대 남성(86번 확진자)은 당초 기존 환자와의 접점이 나타나지 않으면서 우려가 컸지만, 지난 11일부터 19일까지 괴정동 소재 다단계판매업소를 방문한 적이 있는 것으로 확인되면서 심층역학조사 중이다.이 다단계판매업소는 49번 확진자 등이 다녀간 적이 있는 곳이다.유성구 상대동에 사는 50대 남성(89번)은 확진자가 방문한 유성구 봉명동 남성사우나를 통해 감염이 된 것으로 추정된다. 대전시는 확진자가 해당 사우나를 다녀간 사실을 확인하고 14일 오전 10시~오후 3시 사이에 이곳을 방문한 시민들은 검사를 받아달라고 안내해왔다.또 서구 정림동에 사는 60대 여성(90번)은 84번 확진자의 접촉자로 검사를 받아 확진 판정을 받았다. 이로써 지난 15일 밤 재확산이 시작된 이후 대전에서는 45명의 확진자가 나왔다.확진자 1명이 주말인 지난 20일 서구 둔산동에 있는 예식장을 찾은 것으로 조사되면서 대전시는 이날 오후 12시 30분~2시 사이 해당 예식장 1층과 2층 뷔페 방문자들에 대해 무료검사를 받을 것을 안내했다. 해당 확진자는 당시 예식장에서 마스크를 착용하고 있었다고 말한 것으로 전해졌다.여기에 충남 공주 확진자가 지난 15~17일 사흘 동안 서구 둔산동의 한 콜센터에서 근무한 사실도 확인됐다. 종사자 89명이 전수검사를 받고 있는데 현재까지 44명이 음성으로 판정됐고 43명은 검사가 진행 중, 2명은 타 시도로 이관 조치됐다. 콜센터를 매개한 추가 감염 여부에 당국이 긴장하고 있다.허태정 대전시장은 "밀집, 밀폐, 밀접한 다중이 모이는 장소 방문을 자제해주시고 특히 식사나 회의 등 소규모 모임을 통한 감염 사례가 다수 발생하고 있어 고강도 생활 속 거리두기 강조 기간인 다음달 5일까지 모임활동을 자제해주시기 바란다"고 당부했다.한편 대전시는 주요 발생장소로 드러난 다단계 방문판매업소를 중심으로 위법·불법 사항 여부에 대해 경찰에 수사를 의뢰하기로 했다.충남 천안에서도 확진자가 나왔다. 불당동에 거주하는 40대 여성으로, 감염경로 및 기존 확진자와의 접촉 여부는 조사 중이다. 대전과의 연관성은 아직은 확인되지 않았다.아산지역 초·중학생들이 다니는 학원 관련자로 나타났으며 학원생 및 학원 관계자 등 접촉자 20명은 모두 음성 판정을 받은 상태다.jnkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
