"깜깜이" 환자 나오나…대전·충남 확진자 6명 늘어
대전에서 밤사이 5명의 추가 확진자가 발생했다. 특히 이 가운데 1명은 기존 확진자와의 접촉 여부가 확인되지 않아 '깜깜이' 전파 우려가 제기되고 있다.충남 천안에서도 확진자 1명이 나왔는데, 역시 감염경로 등은 파악되지 않은 상태다.23일 대전시에 따르면, 밤사이 추가 확진자는 중구와 서구, 유성구 등에 사는 50~60대 남녀 5명이다. 이 가운데 서구 변동에 거주하는 60대 남성(86번 확진자)은 기존 환자와의 접점이 드러나지 않은 새로운 확진자다. 지난 18일부터 증상이 발현돼 스스로 선별진료소를 찾아 검사를 받은 경우다.지난 15일 이후 대전에서 나온 확진자들은 교회 또는 다단계판매 등과 직·간접적인 관련을 갖고 이어졌다. 이 남성의 접촉경로가 계속 확인되지 않을 경우 방역망에 잡히지 않은 전파도 배제할 수 없게 되는 만큼, 당국은 이를 파악하는 것을 급선무로 판단하고 있다.서구 흑석동에 거주하는 60대 남성(87번)과 중구 용두동에 사는 60대 여성(88번)은 탄방동 둔산전자타운 방문자다.유성구 상대동에 사는 50대 남성(89번)은 확진자가 방문한 유성구 봉명동 남성사우나를 통해 감염이 된 것으로 추정된다. 대전시는 확진자가 해당 사우나를 다녀간 사실을 확인하고 14일 오전 10시~오후 3시 사이에 이곳을 방문한 시민들은 검사를 받아달라고 안내해왔다.또 서구 정림동에 사는 60대 여성(90번)은 84번 확진자의 접촉자로 검사를 받아 확진 판정을 받았다. 이로써 지난 15일 밤 재확산이 시작된 이후 대전에서는 44명의 확진자가 나왔다.여기에 충남 공주 2번 확진자가 지난 15~17일 사흘 동안 서구 둔산동 대한토지법인 콜센터에서 근무한 사실도 확인됐다. 현재 근무자 49명이 자가격리 조치되고 전수조사를 받고 있다. 콜센터를 매개한 추가 감염 여부에 당국이 긴장하고 있다.허태정 대전시장은 "밀집, 밀폐, 밀접한 다중이 모이는 장소 방문을 자제해주시고 특히 식사나 회의 등 소규모 모임을 통한 감염 사례가 다수 발생하고 있어 고강도 생활 속 거리두기 강조 기간인 다음달 5일까지 모임활동을 자제해주시기 바란다"고 당부했다.한편 대전시는 주요 발생장소로 드러난 다단계 방문판매업소를 중심으로 위법·불법 사항 여부에 대해 경찰에 수사를 의뢰하기로 했다.충남 천안에서도 확진자가 나왔다. 불당동에 거주하는 40대 여성으로, 역시 감염경로 및 확진자와의 접촉 여부가 확인되지 않았다. 대전과의 연관성 역시 조사 중이다.아산지역 초·중학생들이 다니는 학원 관련자로 확인됐으며 학원생 및 학원 관계자 등 접촉자 20명은 모두 음성 판정을 받은 상태다.jnkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
