[포항6.25](2) 전쟁직전의 포항 : 좌익과 우익의 극심한 대립
<6.25 70주년 특집 – 포항6.25> 2편■ 방송 : 포항CBS <김유정의 톡톡동해안> FM 91.5 (17:05~17:30)■ 진행 : 김유정 아나운서■ 제작 : 김선영 PD■ 대담 : 이상준 향토사학자'6.25전쟁 70주년을 맞아 포항지역 6.25에 대해 살펴보고 있는데요. 오늘은 그 두 번째 시간입니다. 이상준 향토사학자 만나보죠. 안녕하세요?'◆ 이상준> 네, 안녕하세요.◇ 김유정> 지난 시간에 6.25전쟁사에서 포항 전투가 상당히 중요한 부분을 차지하고 있음에도 그동안 잘 알려지지 않았다. 이런 얘기를 했었는데요. 오늘부터 본격적으로 포항의 6.25에 대해 살펴보겠습니다. 우선 6.25 전쟁이 발발한 당시 포항의 상황은 어땠습니까?◆ 이상준> 포항은 1945년 8월 15일 해방이 되고 우익보다도 좌익인 여운형이 인민공화국을 만들던 때를 맞추어, 전국 지방마다 건준위 조직(건국준비위원회조직)이 생겨날 때 영일군에도 건준을 조직했습니다. 영일군 건준위원장에는 정학선鄭學先), 부위원장에는 이재우(李載雨,) 농민부장에는 이상갑(李相甲) 등이 선출되었습니다. 영일군 건준은 위의 간부구성에서 보는 것처럼 사실상 일제하의 사회주의적인 좌익계 인물들에 의해서 주도되었습니다. 이들의 좌익활동은 세간을 떠들썩하게 했지요. 1928년 9월에 전국을 무대로 활동을 펼치던 포항출신 정학선이 공산당 사건에 연루되어 경기도 경찰부에 체포 구속되었는가 하면, 이듬해인 1929년 1월에는 이상갑이 공산당 사건으로 신문지상에 오르내렸습니다. 1930년대에 들어오면 이른바 '포항공산당 사건'이란 것도 있었습니다. 앞서 열거한 정학선, 이상갑, 이재우 등 위의 건준위원들이 과거에  공산당 사건에 연루되어 치안유지법위반으로 처벌 받은 것입니다.  ◇ 김유정> 당시 포항에도 공산당 활동이 활발했다고 볼 수 있겠네요?◆ 이상준> 그렇습니다. 그 세력이 굉장히 세었지요. 영일군인민위원장이 된 정학선은 영일군청을 점령하고 영일군수 행세를 하였으며, 같은 방법으로 이재우는 포항읍장, 이상갑은 포항경찰서장의 행세를 하였습니다. 이상갑은 불량배를 앞세운 소위 '치안대'라는 것을 만들어 완장을 두르고 그들에게 협력하지 않은 사람은 친일반민족반역자, 또는 반동분자로 몰아 경찰서유치장에 투옥시키는 등 갖은 행패를 부렸습니다. ◇ 김유정> 좌익단체들에 대항한 우익단체들의 활동도 소개해주시죠.◆ 이상준> 영일군인민위원회가 지역에서 판을 치며 험악한 분위기를 조성하자 이에 승복하지 않은 청년들이 단결하기 시작했습니다, 먼저 나선 것은 흥해지역 유지와 청년들이었습니다. 이들은 1946년 1월, '흥해애국동지회'를 조직하여 반공운동을 전개하기 시작했습니다. 이에 자극을 받아 1946년 2월경에 포항에서도 '영일애국동지회'가 조직되었고, 3월에는 '포항청년회'가 조직되었습니다. 이렇게 구성된 포항청년회가 뒤에 포항광복청년회특별단부 및 대동청년단으로 발전하였고, 후에 대한청년단으로 이어져 반공치안 활동에 앞장서게 되었습니다. ◇ 김유정> 전쟁 직전에는 이런 좌익과 우익간의 갈등이 극대화된 상황이었겠네요?◆ 이상준> 그렇습니다. 해방 후 포항•영일 일대는 낮에는 데모로 혼란했고, 밤에는 좌우익간의 충돌로 무법천지나 다를 바가 없었습니다. 특히 1946년 10월 1일 대구지역에서 이른바 '대구10.1 폭동사건'이 일어났습니다. 이 사건은 경상도·전라도·충청도는 물론이고 제주도까지 연쇄적으로 크고 작은 소요사건을 일으켰습니다. 여기에서 잔당들이 구미에서는 2,000여 명이 경찰서를 습격했으며, 김천에서는 50여 명이 경찰서로 몰려와 서장에게 경찰서를 내놓으라고 요구하였습니다. 영천에서는 폭도들이 몰려와 경찰서를 방화한 뒤 과전동 군수 사택으로 찾아가서 군수를 끌고 나와 새끼줄로 묶어놓고 때려죽인 뒤 경찰서장 관사 바로 앞 하수구에 시체를 버렸습니다. 포항에서도 10월 3일 청년 700여 명이 시가지를 행진하며 현지 군정 관리에게 요구사항을 담은 서신을 전달하였습니다. 영덕에서는 '달산사건'이 있었습니다. 10월 4일 달산초등학교 교정에서 초등학교 운동회 날 좌익세력들이 거기에 참여한 우익단체와 면장을 납치해 죽이고 간부급 가옥 20여채를 파괴하였습니다. 이들로부터 맞아 중상을 입은 사람도 25명 정도나 되었습니다. 그 외에도 영일군 지역에는 기계, 구룡포 등에서 봉기가 발생하여 여러 명이 목숨을 잃고 경찰서를 비롯한 여러 건물이 불에 탔습니다. 또 1947년 2월 포항시내에서 좌우익 청년들 간에 일대 유혈 출동사건이 일어났는데, 이때 좌익청년 11명이 희생되었습니다. 대신에 우익들은 가해자로 몰려 경찰에 구속된 사실이 있었고요. 1947년 11월, 이번에는 포항 대동청년단 간부 이상현이 좌익세력들의 테러에 의해 희생되는가 하면 정부가 수립된 후 포항학련 간부인 김진영(金鎭永)을 좌익들이 납치해 가서 영일 오천 오어사 부근에서 살해 한 후 그 시체를 토막 낸 사건도 있었습니다. 이처럼 정부가 수립될 때 까지도 수립된 이후에도 6.25전쟁까지 좌•우익 간의 대립이 심각했습니다.◇ 김유정> 마을 주민들이 공비들을 피해 피난가는 경우도 있었나요?◆ 이상준> 많이 있었죠. 기북면 성법리 등 산간지역 마을 사람들은 빨갱이들의 등살에 못 이겨 마을 전체를 비우고 면소재지가 있는 율산(지금 현재 기북면)으로 피난을 가기도 했습니다. 광복이후부터 6.25전쟁 전후까지 좌익세력들로부터 자유민주주의를 수호하기 위해 용전분투하다 순국한 포항출신 청년들이 파악된 것만 129명에 이른다고 합니다. 이를 보았을 때 당시의 치열했던 좌•우익 간의 투쟁 상황을 추정해 볼 수 있죠. ◇ 김유정> 빨치산을 잡기 위한 군경의 토벌작전이 이뤄졌는데, 토벌대로 인한 피해사례도 적지 않았다구요?◆ 이상준> 맞습니다. 이때 공산주의 세력이 자신들의 정권을 유지하기 위해서 양민들을 많이 끌어들였죠. 그당시에 양민들은 공산주의 사상이 무엇인지도 모르고 가입했는데, 그렇기 때문에 이 사람들의 만행에 있어서 군경 토벌작전이 필수적으로 따랐는데요. 물론 진압의 와중에서 억울하게 죽어간 양민들까지 싸잡아 좌익이나 공비로 간주해서는 안 됩니다마는 그당시에 빨갱이를 도왔다는 이유로 억울하게 죽은 사람들이 많았습니다. 죽장면 석계리, 청하면 서정리, 호미곶면 강사리, 구만리, 장기면 계원리, 송라면 대전리 등에서 경찰이나 군인들에 의해 희생된 사람들이 상당수 있었다는 사실을 간과해서는 안될 것입니다. ◇ 김유정> 당시 포항지역에 사회주의 운동이 활발했던만큼, 공비들에 의한 피해도 많았다구요?◆ 이상준> 네, 많았습니다. 영일군 지역에는 기계, 구룡포 등에서 봉기가 발생하여 여러 명이 목숨을 잃고 경찰서를 비롯한 여러 건물이 불에 탔습니다. 동해면 발산지서, 송라면 송라지서, 기계면 기계지서, 죽장면 죽장지서 등이 소위 말하는 공비(共匪)들의 습격을 받았고, 각 지서의 무기를 탈취한 그들이 살인, 방화, 약탈을 자행하여 공비들의 천하가 되었습니다. 좌익 중에는 군인들도 있었는데요.. 1949년 1월 30일 21:30경 포항에 주둔하고 있던 6연대 제1대대 4중대원 중 일부가 반란을 일으켰습니다. 결국 이들은  인근의 보현산, 동대산 등으로 들어가 빨치산에 합류하였습니다. 특히, 1948년 4월 10일 죽장면 매현리(속칭 딱밭골)에 7~8명의 공비가 침투하여 대한청년단 단장 정태학과 단원 구원식을 죽였고, 대한청년단 죽장면단 훈련부장직을 맡아오던 박봉동씨를 납치해가 마을 뒤 구암산에 가서 총살시키기도 했습니다. 1950년 2월 4일에 오면 송라면 지경리에 공비들이 전년도 12월 마을 주민들이 공비를 신고했던 것을 보복하기 위해 마을을 습격하여 99명의 사상자를 낸 사건도 있었습니다. ◇ 김유정> 네 오늘은 6.25전쟁이 일어나기 전 포항지역의 어지러웠던 모습들 살펴봤는데요.. 다음 시간부터는 포항에서 일어난 전투들 알아보기로 하죠. 목요일에 뵙겠습니다 고맙습니다.. ◆ 이상준> 네, 감사합니다!◇ 김유정> 이상준 향토사학자였습니다. sy0426@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
