광주 지산동주택조합, 업무대행사 사기행각에 금융기관 중도금 대출 중지
업무대행사의 중복 분양 사기 행각 탓에 조합이 주거래 은행으로 지정한 금융기관이 중도금 대출 중지 결정을 내리는 등 광주 동구의 한 아파트 사업이 위기에 처했다. 조합원들은 중도금 대출 중단 해제를 촉구하며 차질없는 사업 추진을 촉구하고 나섰다.23일 광주 지산동지역주택조합 등에 따르면 광주 지산동주택조합이 주거래 은행으로 지정한 금융기관이 최근 400여 조합원에 중도금 대출 중지 결정을 내렸다. 해당 금융기관은 아파트 사업을 정상적으로 추진할 근거자료 등을 조합 측에 요구한 것으로 전해졌다.조합원들은 "지정 신탁계좌에 조합 분담금을 납부해 정상 절차를 거쳤다"면서 "중도금 대출 중단 조치를 해제해달라"고 해당 금융기관에 요구하는 등 사업의 차질없는 추진을 촉구했다.조합 측은 정상적으로 계약이 이뤄진 조합원 명부 등을 조만간 해당 금융기관에 제출할 예정이다.앞서 지산동지역주택조합은 지난 4월 7일 사업계획을 승인받았다. 하지만 최근 일부 조합원이 업무대행사에게 속아 지정 신탁사 계좌가 아닌 개인 계좌로 분담금을 입금하는 등 중복 분양 사기 피해를 당해 경찰의 수사가 진행 중이다.현재 117명의 조합원이 사기 피해를 호소하며 업무대행사 관계자 등을 경찰에 고소한 상태다. 고소장을 토대로 파악된 피해금액만 76억원 상당에 달한다.경찰은 조합 추진위원장 등 2명을 최근 입건해 조사하고 있으며, 이들이 업무대행사 관계자들과 함께 조직적인 사기 범행을 저지른 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
