전라남도 "외국인 노동자 인권보호" 나선다
전라남도는 언어 장벽과 문화 차이로 인권 사각지대에 놓인 외국인 노동자 인권보호에 나선다고 23일 밝혔다 전라남도는 외국인 고용 사업장 합동점검과 외국인 노동자 인권 실태조사, 사업주 대상 노동인권 교육 등이 포함된 '전남 외국인 노동자 인권보호 특별대책'을 발표했다. 전라남도는 오는 7월 한 달간 도와 시·군, 경찰청, 해양경찰청, 고용노동부 목포지청 등 유관기관 합동으로 도내 주요 외국인 고용 사업장을 순회하며 근로기준법 준수와 인권침해 여부 등 사업주에 대한 지도·감독 등 합동점검을 실시할 계획이다. 또한 7월부터 12월까지 인권 취약지역인 농어촌 외국인 노동자들을 찾아가 노동환경과 인권침해 여부 등을 조사하는 외국인 노동자 인권 실태조사를 실시하고, 고용 사업주를 대상으로 찾아가는 노동 인권교육도 펼칠 방침이다. 이밖에 외국인 노동자에 대한 사회적 편견과 차별을 해소하고, 지역 사회 동반자라는 인식 확립을 위해 도민을 대상으로 홈페이지를 홍보하고 포럼 등을 개최할 계획이다. 전라남도 윤연화 인구청년정책관은 "해마다 외국인 노동자의 비중이 증가해 지역 생산현장에서 차지한 기여도가 커지고 있어 이에 대한 인권보호 대책을 마련했다"며 "인권문제는 사후 구제보다 사전 예방이 중요하므로 유관기관 합동 점검과 도민 대상 인식개선 홍보를 지속적으로 펼치겠다"고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
