내게 맞는 사랑의 유전자는 따로 있다? 소설 "더 원"
과학이 발달하면 평생 행복할 수 있는 완벽한 사랑을 찾을 수 있을까? 첫 만남에 두 사람의 가슴이 쿵쾅거리고, 운명처럼 이 사람이야말로 평생을 함께할 사람이라는 느낌이 온다면 둘의 유전자가 통해서일까?존 마스의 장편소설 '더 원'(강동혁 옮김/다산책방 펴냄)은 미래에 머리카락 한 올로 완벽한 행복을 보장하는 연인을 연결해주는 가상의 사업 'DNA 매치'를 배경으로 한 SF스릴러다. 누구나 바라는 진정한 사랑에 대한 갈구와 지금 내 곁에 있는 사람이 진짜 나를 사랑하는 것일까 하는 의구심, 완벽한 사랑이 있다면 얼마든지 현재의 애인도 배신할 수 있다는  인간 군상의 욕망을 재밌게 그려내고 있다. 다만 유전자 검사를 통해 자신과 가장 잘 어울리는 파트너가 한 여성경찰관임을 알게 되고 그와 사랑에 빠지면서도 잔혹한 살인을 이어가는 연쇄살인범의 범행 묘사는 치가 떨릴만큼 세밀하고 끔찍하다. '더 원'은 DNA 매치를 통해 운명의 연인을 만나지만 각자 다른 상황에 처하게 되는 다섯 커플의 얘기로,  흥미롭고 예측하기 어려운 충격적인 사건들로 독자를 빠르게 휘몰아 간다. 과학의 힘으로 진정한 사랑을 얻을 수 있다는  믿음을 갖는 순간 문제 없던 지금까지의 사랑이 깨지기도 하고  새로운 불륜이 시작되기도 한다.DNA 매치를 연구해 이를 거대기업으로 일군 여성 CEO조차 스스로의 함정에 빠져 사랑에 속고 파국을 맞는다. 과학이 더 발달한다면 진짜 흔한 소개팅이나 TV 속 짝짓기 프로그램 같은 수고스런 만남이 아니라 간단한 유전자 검사를 통해 완벽한 사랑을 만날 수 있을까? 그럴 수도 있지만 역설적으로 소설은 내 옆에 있는 사람이 나의 진정한 사랑이라는 믿음이 중요하다는 것도 일깨운다. hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
