사랑제일교회 2차 강제집행도 신도 반발로 중단(종합)
전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에 대한 강제집행이 22일 또 다시 중단됐다. 경찰과 성북구청 등에 따르면 이날 서울북부지법 집행인력 600여 명과 용역, 조합 측 경비업체 직원들은 오전 7시부터 사랑제일교회에 대한 명도집행에 나섰다가 오전 10시 10분쯤 철수했다. 이들은 교회 정문에 펜스를 설치하며 명도집행에 들어갔지만, 신도들이 강하게 반발하면서 3시간 만에 잠정 중단했다. 신도들은 집행인력이 교회 내부로 진입하려 하자 의자 등의 집기로 입구를 막으며 저항했다. 일부 신도는 몸에 휘발유를 뿌리기도 한 것으로 알려졌다이 과정에서 집행인력 3명을 포함해 총 7명이 부상을 입었다. 이들은 대기하던 소방인력을 통해 병원으로 옮겨졌다. 중상은 아닌 것으로 확인됐다.  앞서 지난달 14일 서울 장위10구역 재개발조합이 교회를 상대로 낸 명도소송에서 승소하면서 강제집행이 가능해졌다. 사랑제일교회는 563억원의 보상금을 요구하며 이주를 거부하고 있다. 하지만 서울시 토지수용위원회는 보상금을 82억원으로 감정한 상태다. 조합측은 지난 5일에도 명도집행을 시도했지만, 신도들의 반발로 집행을 연기했다.한편, 사랑제일교회 측은 "교회 안에 사업자등록을 한 곳이 5군데나 있다"며 "이들이 법원에 강제 철거 집행이 부당하다는 취지로 '제3자 이의의 소'를 제기한 상태"라고 밝혔다.각 단체가 해당 부동산을 '점유'하고 있는데, 사랑제일교회에 대한 판결문으로 한 이번 명도집행은 점유자들의 권리를 침해해 부당하다는 논리다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
