"수요집회" 자리, 28년 만에 옮긴다…檢, 회계담당자 3번째 소환
1992년 1월 이후 28년 동안 매주 옛 주한 일본대사관 정문 앞에서 수요시위를 열어왔던 정의기억연대(정의연)가 처음으로 장소를 옮기게 됐다. 해당 장소에서는 정의연을 규탄하는 보수단체 '자유연대'의 집회가 개최될 전망이다.22일 경찰에 따르면 보수단체 자유연대는 이달 24일부터 7월 중순까지 서울 종로구 중학동 옛 일본대사관 앞 평화의 소녀상 일대에서 집회를 열겠다고 1순위로 신고했다. 이에 후순위로 밀려난 정의연은 오는 24일 열릴 예정인 제 1445차 수요시위를 소녀상 일대에서 남서쪽으로 10ｍ가량 떨어진 연합뉴스 앞에서 개최하기로 했다. 정의연 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)가 1992년 1월 8일 수요시위를 시작한 이래 장소 문제로 자리를 옮기게 된 건 이번이 처음이다. 그동안 집회가 취소된 것은 1995년 일본 고베 대지진 당시가 유일하다. 2011년 3월 동일본 대지진 때는 항의 집회가 아닌 추모 집회로 전환했다. 경찰 관계자는 "일단 신고장소가 일본대사관 100m 이내이고, 자유연대가 소녀상 앞에서 집회를 개최하겠다고 선 순위로 신고를 해놨다"며 "동시에 집회를 개최할 경우 집회시간과 장소가 중첩돼 집회방해가 생길 우려가 있어 정의연 측에 연합뉴스 앞에서 진행하도록 알렸다"고 설명했다.특히 경찰은 종로구청에서도 혹시 모를 상황에 대비해 '공공조형물(평화의 소녀상)에 대한 접근금지 시설물 설치 및 경비 강화 협조요청'을 보냈다고 밝혔다. 자유연대 측에서 평화의 소녀상을 훼손한다는 발언을 하고 있기 때문이다.이에 따라 경찰은 소녀상 주변 약 2미터 가량을 질서유지선으로 설정해 보호하고, 자유연대와 정의연의 집회가 서로 마찰을 일으키지 않도록 일종의 완충지대를 만들어 양측의 집회 공간을 분리할 계획이다. 한편, 검찰은 회계 부정 등의 의혹을 받는 정의연 회계담당자 A씨에 대한 3번째 소환조사를 이날 오전 10시부터 진행하고 있다.서울서부지검 형사4부(최지석 부장검사)는 지난달 26일과 28일 이틀에 걸쳐 A씨를 참고인 신분으로 조사했다. 또 정의연의 전신이자 현재 전쟁과여성인권박물관 운영 주체인 정신대문제대책협의회 시기 회계 담당자 2명도 지난 1일과 4일 각각 불러 조사했다.앞선 2차례의 조사는 별도의 조서를 쓰지 않는 면담조사 방식으로 진행됐으나 이날 조사는 조서를 작성하는 정식 참고인 조사인 것으로 전해졌다.정의연 측 변호인은 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "A씨가 계속해서 걸려오는 검찰의 전화에 스트레스를 호소했다"며 "차라리 정식으로 검찰에 나가 조사를 받는 것이 낫겠다고 판단해 먼저 요청했다"고 밝혔다.아울러 피해자 할머니들의 유가족들을 상대로 한 수사도 이어지고 있다. 검찰은 이날 고(故) 안점순 할머니의 조카를 직접 방문해 조사할 것으로 알려졌다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
