"코로나" 가짜뉴스로 사기도박 유도…26억원 챙긴 일당 검거
코로나19 등의 내용이 담긴 가짜뉴스 문자메시지를 발송해 사기 도박사이트 가입을 유도한 뒤 26억원을 가로챈 일당이 경찰에 검거됐다. 경찰청 사이버안전국은 전기통신기본법 위반 및 사기 혐의로 필리핀 사기도박 조직원 A(23)씨, B(23)씨, C(33)씨와 개발자 D(55)씨를 검거했다고 22일 밝혔다. 조직원 A(23)씨와 C(33)씨는 구속해 지난 19일 검찰에 송치했다. B(23)씨는 범행 이후 군에 입대한 군인 신분으로, 군 검찰로 사건을 이송했다. 경찰 조사 결과 이들은 필리핀 마닐라에서 지난해 12월부터 올해 2월까지 '코로나19 확진자 정보', '대통령 피습', '백두산 화산폭발' 등 자극적인 가짜뉴스 문자메시지를 불특정한 여러 사람에게 63만회 발송해 사기 도박사이트 접속을 유도했다. 이들은 높은 승률을 보장한다며 투자금 명목으로 피해자들에게 도박자금을 입금하게 하고, 피해자들이 원금과 수익금을 출금 요청하면 수수료 명목으로 추가 입금을 요구하는 등 피해자 62명으로부터 26억원을 편취한 것으로 드러났다.이런 식으로 수수료를 추가 입금해 2주간 2억6천만원을 뺏긴 피해자도 있었다고 경찰은 설명했다. 경찰은 지난 1월 가짜뉴스 문자메시지가 발송된 사실을 포착, 수사에 착수했다. 이들은 필리핀에서 거주하며 IP주소 세탁 등 추적을 회피해가며 범행했고, 경찰청은 전국 경찰관서에 개별 접수된 피해 사건을 취합했다. 이후 한국으로 귀국한 일당을 검거했다. 경찰 관계자는 "피의자들은 코로나19로 인해 더이상 필리핀에서 사업하기 힘들다고 해서 귀국을 했다고 진술했다"고 밝혔다. 경찰은 추가 피해 예방을 위해 피의자들이 개설한 사기도박 관련 사이트 167개를 삭제·차단 조치하는 한편, 주거지 금고에 은닉한 현금 8천만원을 압수하고 범죄수익금 전액을 몰수하기 위해 자금 추적을 진행 중이다.경찰 관계자는 "코로나19 등 사회적 관심이 집중되는 분야의 가짜뉴스 또는 고수익 투자정보를 빙자해 사기도박 사이트 가입을 유도하고 있어 주의가 필요하다"며 "해외에서 범행한 사기도박 피의자 전원을 검거하기 위해 수사를 확대할 방침"이라고 밝혔다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
