영국 도심공원서 흉기 테러…3명 사망, 3명 중상
영국 런던에서 64㎞ 떨어진 레딩의 공원에서 괴한의 흉기 테러로 3명이 숨지는 사건이 발생했다. BBC 방송 등 영국 언론에 따르면 지난 20일 오후 7시쯤(현지시간) 레딩의 도심에 있는 포베리가든 공원에서 한 괴한이 주말 저녁 산책을 즐기던 시민들을 마구 찔러 3명이 숨지고 3명이 중상을 입었다. 경찰은 사건 현장 인근에서 달아난 25세의 리비아인을 용의자로 체포해 조사중이다.용의자는 레딩에 거주하는 리비아 출신 남성으로 영국 정부로부터 난민 인정을 받은 인물이라는 보도가 나왔다. 경찰은 테러 수사를 개시했다고 발표했다. 사건 당시 포베리 가든 공원에 있던 시민들은 "공원이 사람들로 가득 차 있었고 많은 사람이 앉아서 지인들과 음료를 마시고 있었는데, 한 괴한이 혼자 걸어 들어오더니 알아들을 수 없는 말을 크게 외치고는 갑자기 사람들을 찌르기 시작했다"고 말했다고 AP통신이 전했다.leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
