1200만장 삐라 예고 北에 통일부 "전단 살포 계획 즉각 중단 촉구"
북한이 22일 대남전단 1천200만장과 풍선 3천개를 준비했다며 조만간 대남전단을 살포하겠다고 예고한 가운데 통일부는 "북한도 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포계획을 즉각 중단할 것을 촉구 한다"고 거듭 밝혔다. 여상기 통일부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 "우리 정부는 대북 전단과 물품 살포를 원천 봉쇄해고 있다. 경찰과 지자체와 협력하여 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다"며, 북한도 전단 살포 계획을 중단할 것을 촉구했다.여상기 대변인은 북한의 남북연락사무소 청사 폭파에 대해 응분의 책임을 물을 것이라는 정부 방침과 관련해 "응분의 책임을 묻는 방법에 있어서 일반적인 나라와 나라의 관계였다면 좀 더 쉬웠을 텐데 남과 북은 통일을 지향하는 특수 관계에 있고, 또 분단 관계에 있기 때문에 사실상 법적인 조치를 추구하는 데 있어서 다른 정상적인 외교관계인 국가들과 다른 상황들이 많다"고 설명했다. 여상기 대변인은 그러면서 "이러한 특수 사항을 종합적으로 검토하고 관련 사례들을 연구해서 가능한 방법이 무엇이 있는지를 지금 검토하고 있다"고 덧붙였다. 여 대변인은 아울러 "한미 워킹그룹 운영 방향과 관련해 통일부의 입장이 따로 있지는 않다"며, "한반도 비핵화 문제에 대해서 한미가 한미 워킹그룹을 포함하여 여러 채널을 통해서 다양하게 소통해 오고 있다는 점을 말씀 드린다"고 밝혔다.khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
