중국 밀항했다 밀입국 시도한 한국 남성들 검거
소형 선박을 이용해 밀입국을 시도하던 한국 남성들이 해경에 검거됐다. 목포 해양경찰서는 출입국관리법을 위반한 혐의로 A(60)씨 등 2명을 검거했다고 22일 밝혔다. A씨 등은 이날 오후 3시쯤 전남 진도군 하조도 해상을 이용해 밀입국을 시도하다 해경에 적발되자 검문에 불응하고 달아난 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 소형 보트에 탄 채 밀입국을 시도하다 적발되자 도주한 것으로 드러났다. 앞서 해경은 이날 오후 1시쯤 "신안군 흑산도 남쪽 해상에 의심스러운 보트가 있다"는 신고를 접수하고 헬기와 경비함정을 동원해 2시간 정도 추격한 끝에 A씨를 검거했다. A씨는 해경에서 "지난 2014년 중국으로 밀항했다가 국내로 밀입국을 시도했다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 도주한 B(44)씨는 이날 오후 6시 20분쯤 하조도에서 해양경찰청 특공대원들에 의해 붙잡혔다. 해경은 이들에 대한 코로나19 검사를 진행한 뒤 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
