이재오 "그만 둘 사람은 추미애지 왜 윤석열 내모나"
CBS '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98.1MHz (18:25~20:00)■ 방송일 : 2020년 6월 22일 (월요일) ■ 진 행 : 정관용 (국민대 특임교수)■ 출연자 : 이재오 (전 의원), 박지훈 (변호사)◇ 정관용> 매주 월요일 2부는 직격토론으로 꾸겨드리고 있죠. 이재오 전 의원, 박지훈 변호사 두 분 어서 오십시오. ◆ 박지훈> 안녕하세요. ◆ 이재오> 안녕하세요. ◇ 정관용> 이재오 전 의원께서는 윤석열 검찰총장 관련 이슈를 들고 오셨고 박지훈 변호사는 탈북민단체들의 대남전단 살포 건을 들고 오셨는데, 이재오 전 의원. 윤석열 검찰총장부터 다뤄볼까요? 말씀 시작하세요. ◆ 이재오> 윤석열 검찰총장이 취임 때 그때 이제 문재인 대통령이 한 말들이 있잖아요. 다시 되돌아볼 것도 없이 핵심은 살아 있는 권력에도 청와대고 국회고 여당이고 간에 비리가 있으면 손을 대라 하는 것이 그게 개혁이다라고 하는 것이 대통령의 뜻이었는데 중간에 이제 조국 사건이 있지 않았습니까? 그리고 나서 여권의 기류가 확 바뀌어서 윤석열 총장이 적폐청산할 때 칼자루 잡았을 때는 아, 잘한다고 그렇게 하던 사람들이 살아 있는 권력 손 대라 그래서 조국 잡아넣으니까 확 바뀌어서 이제 윤석열 총장을 이것저것 비판하다가. 그건 좋아요. ◇ 정관용> 요즘은? ◆ 이재오> 요즘은 완전 그만두라고 몰아내기에 급급하니까, 여권이. 더구나 여당 대표급이 윤석열 말하지 말라고 할 정도로 지금 윤석열 총장을 몰아내려고 혈안이 돼 있으니까 이건 나라를 위해서도 좋지 않은 일입니다. 그리고 문재인 정권 이제 2년도 채 안 남았는데 검찰을 건드려서 득 볼 일이 뭐가 있겠습니까? 그래서 나는... ◇ 정관용> 그만 흔들어라. ◆ 이재오> 그만 흔들고 원위치로 가서 윤 총장은 윤 총장대로 자기 역할하게 하고 또 추미애 법무부 장관은 법무부 장관 대로 자기 역할을 하게 되고 그렇게 하면 되는 거지 정말 둘 중의 누구 하나 그만 둬야 된다면 나는 추미애 장관이야말로 그만둬야 돼요. ◇ 정관용> 그 얘기는 조금 이따 하고. 박지훈 변호사는. ◆ 박지훈> 일단은 검찰 얘기를 좀. 정권에 따라서 다른 것 같아요. 예컨대 민정수석이 이제 어쩌면 검찰을 관리하는 청와대 기관으로 볼 수 있는데. 좀 권위주의 정부 시절이나 민정수석이 검찰을 관리하는 쪽으로 가면 검찰 찍 소리 안 하고 그럴 때 살아 있는 권력을 치라는 거예요. 지금 문재인 정부 들어서고 다 학자 출신들 조국 옛날 박상기 교수가 법무부장관하고 또 민정수석도 조국 수석이 했기 때문에 사실은 민정실을 통해서 검찰을 통제하지 않았었거든요. 전혀 통제하지 않고 있습니다. 옛날에 정말 서슬 퍼런 정권의 그때 살아 있는 권력을 치라는 거지 지금은 검찰이 더 무섭죠. 누가 더 무섭습니까? ◆ 이재오> 지금 윤석열 총장... ◇ 정관용> 여권이 윤석열 총장을 흔들기하고 있다는 이재오 의원의 시선에 동의하세요? ◆ 박지훈> 그 흔들기보다는... 검찰총장이 이렇게 싸우는 모습도 참 모양새가 안 좋고 그리고 당연히 법무부장관이 상급자입니다. 그리고 이번에 언급도 되기는 했지만 민주적 정당성으로 따져보면 대통령은 국민이 바로 선출했기 때문에 정당성 1번이고 그 밑에가 검찰총장. 검찰총장은 대통령이 임명한 사람에 불과하거든요. 국민이 뽑은 사람도 아니고. 자기가 어떻게 나온지 알고 권한을 행사해야 하는데, 지금 이재오 대표님 어떻게 생각하는지 몰라도 제가 봤을 때는 선출된 권력같이 저렇게 행동을 하는 것 같아요. 그런 부분을 지금 좀 문제제기하는 게 아닌가 저는 그렇게 생각이 좀 듭니다. ◆ 이재오> 윤석열 검찰총장이 잘못한 게 있냐고요. ◆ 박지훈> 많죠. 지금 많죠. ◆ 이재오> 일처리를 뭐가... ◇ 정관용> 최근에 불거진 건 한명숙 전 총리 건 감찰을 어디서 하느냐에 대해서 법무부 장관과 검찰총장의 의견이 좀 달랐죠. 그 대목은 어떻게 봅니까? ◆ 박지훈> 그 자체도 문제라고 봐야 돼요. 법무부장관은 일반적인 지휘권을 가지고 있는 거고 감찰을 하라면 하면 되는 건데 본인이 가장 아끼는 사람이 감찰대상이 될 수가 있으니까 그건 본인 마음은 알 수가 없습니다. 어쨌든 간에 인권조사담당관이라는 좀 맞지 않는 부서로 배당을 시키고 돌리고 문제가 되니까 두 군데 다 배당이 된 좀 이상한 상황이고요. 검언유착 관련된 것도 마찬가지예요. 채널A. 계속적으로 제대로 안 하고 다른 쪽으로 돌리고 이 모습이 이게 법적으로 문제를 지금 이재오 대표님 말씀하셨지만 법을 떠나서 어쩌면 자신 측근이나 자신 관련된 사람을 봐주기 위해서 하는 게 아닌가 이런 얘기가 계속되는 거죠. ◆ 이재오> 법을 떠나서 일반적으로 검찰총장이 검찰권 행사를 하는 데 있어서 잘못된 게 있냐고요. 법에 어긋나는 게 없냐고요. ◆ 박지훈> 측근이라도 감찰을 하면 감찰부장으로 안 되겠으면 감찰본부장이 해야 되겠죠. ◆ 이재오> 아니, 한명숙 씨 건 감찰하는 것도 조사했던 검사가 공소시효가 지났습니까? ◆ 박지훈> 공소시효 살아 있으니까요. ◆ 이재오> 그러니까 공소시효 살아 있으니까 다시 수사해서 문제가 있으면 다시 챙기면 되는 거지 그게 감찰부에서 조사하고 인권부에서 조사한다고 달라질 게 있나요. ◆ 박지훈> 검찰총장과의 관계를 다 압니다, 모든 사람이. 엄 모 부장검사, 한 모 검사장 다 아는데 최측근이라는 거 다 알고 있고요. 그렇게 하면 차라리 공정하게 맡기게 판사 출신 감찰 한동수 감찰부장. 그 사람한테 맡기면 되는데 다른 데 돌리고 이렇게 돌리고 이런 모습을 법을 떠나서 정당해 보이지 못하다는 거죠. ◆ 이재오> 여당 사람들이 윤석열 검찰총장을 몰아내기 위해서 만들어낸 말들인데 그건 실제적으로 팩트는 그렇지 않아요. ◇ 정관용> 뭡니까, 팩트는. ◆ 이재오> 윤 총장이 자기 측근이라고 해서 봐주고 하는 게 아니잖아요. ◆ 박지훈> 그렇게 보이잖아요. ◆ 이재오> 그렇게 보이는 거지. 그러니까 여당에서 그렇게 보고 그렇게 몰아가는 거지 실제 그런 팩트가 드러나지 있지 않잖아요. ◆ 박지훈> 그러니까 감찰부에서 모든 걸 조사 진행하면 아무 문제가 없는데 인권부에서. ◆ 이재오> 감찰부에서 넘어갈 수 없기 때문에 인권부에 넘겼다는 거 아니에요. 아예 안 넘기고 그걸 깔아뭉갰으면 그렇게 지적할 수 있는데 그건 감찰부에서 넘길 수 있는 절차가 아니기 때문에 인권부로 넘겼다는 건데 그게 뭐가 잘못된 거예요. ◆ 박지훈> 인권부, 조직 내에서 인권과는 누구라고 이름을 거론하기 어렵지만 상당히 측근입니다. 다 검찰 안에서 일어나는 일이기 때문에 검찰 안에 조사 대상자도 측근이고 조사하는 사람도 측근인데. 감찰에서 조사해 버리면 측근이 아니기 때문에, 그런 거 고려된 부분이 아니면 다행이지만.◇ 정관용> 아무튼 그 대목에 대해서 보는 시각이 다르고요. 이재오 전 의원은 조금 아까 그만둬야 한다면 추미애 장관이 그만둬야 한다. 왜요? 그건 왜 그렇습니까? ◆ 이재오> 그렇습니다. 검찰총장도 장관급입니다. 법무부장관은 청문회 거쳐서 들어가고 검찰총장 마찬가지인데 법무부장관과 서열은 그럴지 모르지만 검찰총장은 독립기관이기 때문에 법무부 장관이 검찰총장의 지휘권을 함부로 발동할 수 없게 되어 있어요, 그게. 검찰청법에도. 그런데 지금 추미애 장관은 마치 검찰총장이 자기 아래 사람, 손아래 사람 다루듯이 막 부리고 있는 거잖아요. 이건 추미애 장관이야말로 월권이에요. ◇ 정관용> 어떻게 보세요. ◆ 이재오> 그거 직권남용이에요. ◆ 박지훈> 그러면 검찰총장은 그냥 하늘 아래에 뚝 떨어진 조직입니까? 정당성 얘기를 했는데 국민이 대통령을 선출했고요. 그게 1차적 정당성을 갖고 있는 겁니다. 그리고 대통령이 법무부장관이나 검찰총장을 임명하는 거 거기에서 연결고리가 되어 있는데 그 연결고리를 딱 떼서. 그러면 그 말이 논리에 맞으려면 우리는 선거할 때 총장도 한 명씩 뽑아야 돼요. 새롭게 한 명씩. 그렇다면 이해가 되는데 검찰청이 뭔데요. ◇ 정관용> 법무부장관에게 지휘감독권이 있다. ◆ 박지훈> 당연히 받아야 되죠. 그럼 혼자 다하죠, 자기 마음대로. ◆ 이재오> 지휘 감독권이 있을는지 모르지만. ◆ 박지훈> 대통령도... ◆ 이재오> 지금까지 법무부장관이 검찰총장의 지휘감독권을 발동한 적도 없고. ◇ 정관용> 전례가 한 번 있죠. 천정배 때. ◆ 이재오> 천정배 때 동국대학교 강 교수 문제인데 그건 예외로 치고라도 지금 검찰총장을 독립으로 한 건 검찰 권력이 정치적 중립과 권력의 외압으로부터 휘둘리지 말게 하기 위해서 검찰총장에게 독립적인 권한을 준 거예요. 검찰총장이 독립적인 권한을 준 게 아니라 검찰총장이 정치적 중립을 지켜라. 그리고 권력의 외압으로부터 흔들리지 말라 이런 것 때문에 검찰총장을 우리가 지켜야 된다는 거지. 물론 저도 지난 정권 사람들 잡아갈 때 지금 검찰총장이 검사할 때 한 것 보면 나도 그렇게 썩 마음에 심정적으로 마음에 와닿지는 않아요. 그러나 지금 여당이 하는 건 이건 상식도 법에도 원칙에도 어긋나고 덮어놓고 윤석열 총장이 불편하니까 자기네들 권력 유지에 불편하고 앞으로 공수처도 만들어야 되고 또 임기도 얼마 안 남았는데 자꾸 살아 있는 권력을 건드니까 언제 자기네들도 다칠지 모르니까 이 기회에 그냥 윤석열 몰아내자, 이 이야기 아닙니까? ◇ 정관용> 박지훈 변호사 마지막으로 한마디 하시죠. ◆ 박지훈> 짧게 말씀드릴게요. 사건도 사실 검찰이라면 우리 다 경험해 봤지만 어떤 사건도 수사를 해서 특수부에서 만들어낼 수 있고 기소도 할 수 있고 우리는 다 봐왔습니다. 그리고 그 검찰이 권력 특히 대통령이 권위주의이고 상당히 관여를 많이 하는 그때나 많이 하라는 거지. 지금 같은 상황에서 검찰이 무섭습니까? 누가 무섭습니까? ◇ 정관용> 알겠습니다. 이게... ◆ 이재오> 한마디만 물어봅시다. 박 변호사님은 윤석열 검찰총장 몰아내야 한다는 겁니까? ◆ 박지훈> 아니요. 2년 다 채우십시오. 누가 검찰총장 와도 저는 이 제도는 똑같기 때문에 누가 와도 됩니다. ◇ 정관용> 두 분 토론에 등장한 용어들인데 정리하자면 검찰은 특정 정치권력으로부터 독립되어야죠. ◆ 박지훈> 그건 맞습니다. ◇ 정관용> 동시에 검찰은 선출된 권력으로부터 민주적 통제도 받아야죠. 어느 쪽이냐. 이게 이제 서로 바라보는 시각이 다르기 때문입니다. 여러분께서도 한번 생각해 보시기 바라고. 이제 박지훈 변호사가 가져온 이슈 대북전단. ◆ 박지훈> 심각한 것 같아요. 저는 대북전단이 표현의 자유 이 부분 얘기하기 이전에 예컨대 경기도 이재명 지사 협박하기도 하고 어쨌든 간에 이걸 쏘겠다. 지금 상황이 남북관계도 안 좋은데 이걸 굳이 지금 상황에서 만약 해 버리면 정말로 우리가 상상할 수 없는 무력충돌이나 또 접경지역 주민들의 안전이나 우리 군인들의 안전. 이런 것까지 있는데 그렇기 때문에 표현의 자유라도 안전보장이라든지 제한할 필요가 있는 건 제한을 해야 되는데 그 부분을 좀 말씀을 드리고 싶습니다. 좀 그만했으면 좋겠어요. ◇ 정관용> 이번 주 목요일이 이제 6.25 그날이기 때문에. ◆ 박지훈> 한다고 지금 했고 할 것 같거든요. 그리고 또 정부 입장에서, 지자체 입장에서 막을 것 같고. 충돌이 지금 불가피한 상황이 아닌가. 법적으로 참 드릴 말씀은 많지만 좀 어떻게 안 했으면 싶은 생각이 들어서 이걸 제가 가져왔습니다. ◆ 이재오> 글쎄요. 저도 그거 안 했으면 좋겠다 하는 것에는 동감인데. 그러나 지금 이걸 생각해야 돼요. 지금 대북전단 살포 뿌리는 사람들이 어떤 사람들인가. 그걸 염두에 둬야 돼요. 만약에 이재오 같은 사람이 가서 느닷없이 대북전단 뿌린다고 하면 좀 이상하다고 생각하겠죠. 그러나 그 뿌리는 사람들이 전단 살포의 주체가 탈북민들입니다. 북한에 살다가 온 사람들이에요. 그 사람들이 한국에 와서 한국 국민이 되었고 자기네들이 살던 그 지긋지긋한 북한의 대한민국의 이 자유민주주의의 소위 자유의 바람을 그쪽으로 민주의 바람을 좀 불어넣겠다는 그 사람들이 자기 고향민들에 대한 일종의 애정이죠. 그러니까 그것을. ◇ 정관용> 그건 못 말린다. ◆ 이재오> 막을 수도 있지만 그러나 그걸 너무 과민하게 반응할 필요는 없다는 거죠, 나는. 그게 삐라가 100장 뿌린다고 100장 다 넘어가는 것도 아니고 중간에 안 넘어가는 것도 있고 소실되는 것도 있고 일단 이 사람들도 자기네들이 뿌리는 것이 100% 다 넘어간다고 해서 뿌리는 게 아니고 일종의 뿌린다고 하는 행사이지 않습니까? 일종의 우리가 이러이러한 대북전단을 저쪽으로 뿌린다 하는 그 행사 자체에 더 의미가 나는 있다고 봐요, 사실은. ◇ 정관용> 거기에 너무 과민반응할 필요 없다. ◆ 이재오> 거기에 너무 우리 쪽에서 과민반응할 필요가 없다 이렇게 봅니다. ◇ 정관용> 어떻게 보세요. ◆ 박지훈> 과민이 아니죠. 저는 반대로 어디 제주도 가서 그런 행사하는 건 아무 문제없습니다. ◇ 정관용> 접경지역이기 때문에... ◆ 박지훈> 아무 문제라는 말은 취소하겠습니다. 접경지역이기 때문에 문제예요. 지금 시국 자체가 북한에서 어쩌면 그것을 핑계 삼든 어떻든 간에 타격을 한다고 나오면 그 접경지역의 주민들이나 많은 안전보장에 심각한 위해를 줄 수 있거든요. 분명히 기본권이라고 할 수도 있습니다. 표현의 자유라든지 어떤 자기 행동의 자유라고 볼 수 있는데 타인의 자유를 침해하는 행위, 그 침해하는 행위가 생명이나 재산권일 수 있어요. ◇ 정관용> 접경지역 주민들. ◆ 박지훈> 그렇죠. 충돌되면 조율이 돼야 되는 부분이거든요. ◆ 이재오> 그걸 공개적으로 공개행사처럼 그렇게 뿌린다고 하는 건 그건 좀 사정에 의해서 중지시킬 수가 있어요. 그러나 정말로 전단을 뿌린다는 건 쥐도 새도 모르게 몰래 보내는 거야 그걸 누가 막을 수 있겠어요. 그런데 이 사람들은 이걸 공개적으로 하니까 문제가 있는 거죠. ◇ 정관용> 그런데 과거에 전례를 보면 이 공중에 풍선이 떠오르는 걸 보면서 북한이 고사포를 쏜 적이 있거든요. 그런 우려는 어떻게 보세요? ◆ 이재오> 그런 점 때문에 공개적으로 하는 것은 휴전선 지역에서 공개적으로 하는 것은 문제가 될 수 있어요, 지금처럼. ◇ 정관용> 그런데 비공개로 해도 떠오르는 거 관측되면 쏠 거 아닌가요? ◆ 이재오> 비공개로 하는 거야 언제 어떻게 하는지 모르니까. ◆ 박지훈> 그게 지금 그걸 무책임하게 우리가 그 접경지역에 그럼 너희가 산에 들어가서 아무 때나 날리라고 하고 고사포 쏴서 예를 들어서 그게 다 총알 날아오면 어쩝니까, 그걸. ◆ 이재오> 고사포 쏘고 그런 게 과민반응이라는 거예요. 그러니까 우리는 지금 정부나 여권 쪽에서 과민한 사람들이 뭔가 북한하고 이야기하면 생각의 범위를 극단적으로 놓고 이야기하는 거예요. 삐라 뿌리면 총 쏘고 고사포 쏘면 어떻게 하느냐. 아니, 전방지역에 저녁에 밤중에 몰래 가서 삐라 뿌리는데 북한 사람이 언제 고사포를 쏘겠습니까? ◆ 박지훈> 그러니까... ◆ 이재오> 그러니까 그걸 너무 극대화시켜놓고 이야기하지 말고 내 말은 공개행사처럼 공개적으로 보내는 것에 대해서는 경찰 얘기나 군에서 이거는 북한에서 대응할 수 있으니까 이건 자제해 달라고 말할 수 있지만 탈북민들이 몰래몰래 뿌리는 거야 그걸 막을 이유가 있느냐 이거죠. 내 말은 그거야말로... ◇ 정관용> 그런데 이건 제가 두 분께 따로따로 질문을 드리고 싶습니다. 이재오 전 의원께서는 뿌리는 행사와 그 행동 자체가 탈북민들한테 의미가 있다. ◆ 이재오> 그렇죠. ◇ 정관용> 그분들은 그렇기 때문에 한밤 중에 몰래몰래 안 뿌려요. 그건 어떻게 생각하세요? ◆ 이재오> 밤에 몰래 뿌릴 수도 있는데 그 사람들은 그게 별로 신이 안 나겠지. ◇ 정관용> 당연하죠. ◆ 이재오> 그러니까 공개적으로 뿌릴 수도 있는데, 내 이야기의 요점은 우리 정부가 너무 거기에 과민반응을 안 보여도 된다 이 말입니다. ◇ 정관용> 좋습니다. 박 변호사께 물어볼 게 북한에서 이제 대남전단 대남 삐라를 살포하겠다는 거 아닙니까? 일부 대남 삐라 인쇄된 거까지 다 공개를 했어요. 실제로 대남 삐라를 살포한 행동이 벌어진다면 그렇게 된다면 우리 정부 입장에서는 대북전단 살포를 막을 명분이 더더욱 없어지거든요. 그 대목 어떻게 생각하세요? ◆ 박지훈> 그 부분은 제가 그 부분 전문가도 아니지만 일단은 합의 위반을 우리가 먼저 했다고 저는 보는 게 맞지 않나 싶어요. 그리고 그것을 요청했기 때문에 정부나 또 국회에서 그런 법을 만들려고 했던 것이고 그렇기 때문에 저쪽에서 한다고 해도 다시 하거나 그것을 비난하거나 하는 부분은 오히려 사태를 악화시키는 거라고 봐야 될 것 같고 좀 북한이 정상적인 아주 제대로 된 나라라고 보기는 어렵기 때문에 우리도 그렇게 대응하기보다는 우리에 맞게 전단 살포를 하지 않기로 정부가 결정을 내렸다면 그 방향은 계속적으로 유지하는 게 맞지 않나 봅니다. ◇ 정관용> 그런데 지금 당장 대남 확성방송 다 철거했었는데 다시 대남 확정기를 설치하니까 그게 분명히 확인되고 확성방송이 실제로 이루어진다면 우리도 다시 설치한다 지금 이렇게 나오고 있거든요, 우리는. ◆ 박지훈> 그 부분은 저쪽이 먼저 하는 거니까 아마... ◇ 정관용> 이번 전단 문제는 우리가 먼저 했기 때문에. ◆ 박지훈> 그 부분은 군에서 하는 거거든요. 지금 전단 문제는 북한은 어떻게 하는지 모르겠지만 우리가 하는 건 민간에서 했던 부분이고 정부가 관리할 수 있는 부분이고 군사 대 군사의 확성기 설치이기 때문에. ◇ 정관용> 맞대응하고 다른 문제다. ◆ 박지훈> 자위권 이걸로 봤을 때는 가능성은 있다고 봅니다. ◆ 이재오> 그럴 수도 있는데 우리가 냉정하게 우리가 판단해야 될 건 이미 판문점선언이나 9.19 군사합의는 이미 물 건너간 겁니다. 그리 냉정하게 보고 해야지. ◇ 정관용> 북한이 지금 그렇게 조치를 했죠. ◆ 이재오> 그러니까. 그건 이미 물 건너간 건데. 이미 북한은 그건 물 건너간 건데 자꾸 미련을 갖고 이야기할 건 없고 북한이 삐라를 전단을 몇 만 장, 몇 천 장, 몇십만 장 뿌린다고 하는데 나는 그건 지금 북한이 경제도 어려운데 확성기 설치하고 뭐 하고 뭐 대포 갖다 놓고 삐라 뿌리고 먹고살기도 어려운 판에 솔직하게 북한에서 전단 넘어와 봤자 그거 우리나라 사람들이 누가 주워서 읽어서 제대로 봅니까? 그 내용이 조잡하고 인쇄가 조잡하고 그 내용 우리가 숱하게 지금까지 북한이 전단 넘어오는 거 우리는 은평구 북한산 밑에 살기 때문에 옛날에는 자고 나면 마당에 맨날 전단지 떨어졌다고. 그거 보면 유치해서 못 보는 거예요. 그걸 누가 우리나라 사람들이 보겠냐. ◇ 정관용> 그걸 놔둬도 된다? ◆ 이재오> 놔둬도 자기네들 헛돈만 들이는 거지, 그거 신경쓸 게 뭐가 있어요. 반은 임진강에 떨어질 거고 넘어온다고 하더라도 전방지역에 누가 그 삐라를 보고 놀랄 사람이 누가 있겠어요? ◇ 정관용> 그러니까 이재오 전 의원은 북한의 삐라에 대해서도 그냥 놔둬라. 그리고 우리 탈북민들의 보내는 것도 너무 과민하게 막지 마라. ◆ 이재오> 그렇죠. 저쪽에 보내는 것도 우리가 과민반응할 것 없고 우리가 보내는 것도 과민반응할 게 없다는 겁니다. ◇ 정관용> 박지훈 변호사 마지막 한 말씀 하시고 마무리합시다. ◆ 박지훈> 그래요. 하여튼 참 어려운 존재 같아요. 북한이라는 존재가. 정상적인 국가라면 모든 게 이런 일이 일어나지 않겠지만 그렇게 정상적이지 않지만 또 우리 민족이고 보듬어야 될 부분도 있는 거고 잘못된 부분은 바꿔야 되겠지만 우리가 조금 양보해야 될 측면 분명히 있다. 우리는 정상적인 국가이기 때문에. 그 말씀을 좀 드리고 싶어요. ◇ 정관용> 알겠습니다. ◆ 박지훈> 손해를 좀 보더라도. ◇ 정관용> 직격토론 이재호 전 의원, 박지훈 변호사 두 분 수고하셨어요. ◆ 박지훈> 감사합니다. ◆ 이재오> 감사합니다. js8530@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
