김창룡 "이용구 사건 현장상황·진술·판례 검토해 폭행죄 의율"
김창룡 경찰청장은 28일 이용구 법무부 차관 택시기사 폭행 사건에 대한 경찰의 '봐주기' 의혹과 관련 "서초경찰서에서 현장 상황, 피해자 진술, 관련 판례 등을 검토해 폭행죄로 의율했다"고 밝혔다. 김 청장은 이날 서면으로 대체한 경찰청 출입기자 간담회에서 "사건마다 구체적인 사실관계가 다르므로 사안에 따라 특정범죄 가중처벌법 적용 여부를 결정한다"며 이같이 밝혔다. 앞서 이 차관은 변호사 시절인 지난달 6일 서울 서초구 아파트 자택 앞에서 택시 기사가 술에 취한 자신을 깨우자 멱살을 잡아 폭행했지만, 경찰은 입건하지 않고 '내사종결' 처리해 논란이 일었다.경찰은 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 전했고, 폭행 혐의가 반의사불벌죄이기에 이 같이 마무리했다고 해명했다. 하지만 운전 중인 자동차 운전자 폭행을 가중처벌하는 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조 10항'을 적용하지 않아 '봐주기'를 했다는 의혹이 제기됐다.김 청장은 '단순폭행'으로 판단했더라도 입건 후 불기소 의견 송치가 아닌 내사종결로 처리한 이유에 대해선 "발생보고 이후 입건 전 피해자의 처벌불원 의사가 확인돼 공소권 없는 사안으로 내사종결했다"고 설명했다. 그는 해당 사건이 내사종결된 만큼 당시 상급기관인 서울지방경찰청이나 경찰청, 청와대에도 보고되지 않았다고 덧붙였다. 또 사건 담당자에 대한 감찰조사는 "진행하고 있지 않다"고 밝혔다. 아울러 이 차관 사건에 대한 재수사 계획과 관련해선 "현재 검찰에 고발되어 수사 중으로 이에 대해 언급하는 것은 적절하지 않다"고 말을 아꼈다. 경찰이 이 차관 사건 '봐주기' 의혹에 대해 적극 해명하고 있지만, 논란은 식지 않고 있다. 이 차관에 대한 '처벌불원서' 일부를 경찰이 대신 작성해 주고, 경찰이 내사종결 사실을 이례적으로 피내사자인 이 차관에게 통보했다는 사실이 최근 알려지면서다. 또 택시기사가 이 차관을 깨우기 위해 차를 세운 곳이 '일반 도로'였다고 전해지면서 특가법 미적용에 더욱 의문이 제기됐다. 내년부터 시행되는 검경수사권 조정으로 경찰이 1차 수사종결권을 갖게 되지만, 이러한 논란은 경찰에 대한 우려로 번지고 있다. 이에 김 청장은 "개정 형소법은 경찰에 수사 종결권을 부여하는 대신, 이의신청, 재수사요청 등 사건관계인과 검사가 경찰수사를 통제할 수 있는 여러 장치를 마련하고 있다"며 "경찰은 수사권 개혁 입법 및 내‧외부 통제장치 마련을 통해 앞으로 경찰 종결사건에 대한 관리를 강화하도록 노력하겠다"고 밝혔다. 한편 경찰은 수사권조정 준비사항과 관련 "전 수사부서를 대상으로 화상교육·워크숍·사이버강의 등을 통해 제·개정 법령 및 변화된 수사절차를 교육을 지속 실시하고 있다"며 "현장 수사실무 상담·지원체계를 마련해 오는 30일부터 시행할 예정"이라고 밝혔다. 경찰개혁에 따라 수사를 전담하는 국가수사본부(국수본)가 내년 신설되면서 관심이 집중되는 국수본부장 임명과 관련해서는 "현재 내부 또는 외부 선발 여부가 결정되지 않았다"고 밝혔다. 국수본부장은 경찰청장에 해당하는 치안총감의 바로 아래 계급인 치안정감으로, 경찰 조직 내부 혹은 10년 이상 수사업무에 종사한 고위공무원, 판사·검사·변호사 10년 이상 등의 자격을 갖춘 외부 인사 중에 선발한다. 김 청장은 "국수본부장을 내부에서 선발할 경우에는 경찰청장 추천, 행안부장관 제청, 국무총리 경유, 대통령 임명 등 통상적인 경찰 인사일정에 따라 진행된다"며 "외부 공모 시에는 경찰공무원법 등에 따라 서류심사, 신체검사, 종합심사, 임용 순으로 진행되므로, 채용절차에 다소 시간이 소요될 것으로 예상된다"고 밝혔다. 김 청장은 또 국수본부장 임명이 다소 늦어진 것과 관련 "직무상 공백이 생기지 않도록 본부장 임명 전까지는 직무대리자를 지정해 본부장의 직무를 대신 수행할 예정"이라고 덧붙였다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
