대전 일주일 새 36명 감염…신천지시설 폐쇄, 등교는 그대로(종합)
일주일 새 대전지역 확진자가 36명으로 늘었다. 충남 논산과 공주 등 인근 지역에서도 추가 확진자가 나왔다.대전시와 유관기관들은 다단계 방문판매에 대한 단속 강화와 신천지시설 폐쇄 등 대책을 발표했다. 하지만 초·중·고 등교 및 학사 운영은 그대로 유지된다.대전시는 21일 오전 10시를 기준으로 밤사이 3명의 추가 확진자(80~82번)가 발생했다고 밝혔다. 80번 확진자는 앞서 확진된 47, 48번 목사부부가 방문한 카페 주인이다. 81번은 탄방동 둔산전자타운을 방문한 적이 있고 82번은 확진자의 배우자다.이로써 지난 15일부터 현재까지 발생한 대전지역 확진자는 36명으로, 다단계판매업 관련 22명, 교회 4명, 의원 4명, 찜질방 3명, 미용실 2명, 요양원 1명 등이다. 교회를 제외한 대부분은 다단계판매업에서 파생된 'n차 감염'에 해당한다.연령별로는 90대가 1명, 80대 1명, 70대 3명, 60대 18명, 50대 10명, 40대 이하 3명이다.충남 논산과 공주에서도 추가 확진자가 1명씩 나왔다. 앞서 확진자가 발생한 서구 괴정동 오렌지타운과 공주 소재 찜질방 방문 이력이 각각 있다.그런가하면 전북 전주와 광주에서도 대전 50, 55번과 관련된 확진자가 나왔다. 지역 안팎으로 연쇄 감염이 나타나고 있는 것이다.감염이 꼬리를 물고 미용실, 찜질방, 병원 등 일상 속 공간을 가리지 않고 파고든다는 것도 시민들을 불안하게 하는 요소다.대전시는 다단계 방문판매업을 중심으로 한 고령 확진자가 다수 발생하는 점에 주목하고, 유관기관 긴급 회의를 열어 다단계 방문판매와 관련한 시·구·경찰 합동 단속을 강화하기로 했다.또 감염 발생이 많은 괴정동 오렌지타운(2, 6층)과 탄방동 둔산전자타운(6층) 방문자들에 대해 무료 진단검사를 받도록 했다.대전지역 신천지시설은 다음달 5일까지 다시 폐쇄된다. 지역 내 확산이 소규모 모임을 중심으로 이뤄진데다 확진자 가운데 3명이 신천지 신도로 확인되면서 신천지와의 연관성이 계속 주시되는 상황이다.대전시는 확진자 증가에 대비해 충남·충북도와 협의해 7개 병원 245개 병상을 확보할 계획이다.또 동선이 명확하게 공개되지 않아 시민 불안을 더욱 키웠다는 비판과 관련해, 정부 지침을 지키는 선에서 확진자의 동선도 보다 상세히 공개하겠다고 밝혔다.다만 초·중·고 등교 등은 현행대로 유지된다. 유관기관 긴급 회의에서도 이 같은 내용이 검토됐으나 합의에 이르지는 못한 것으로 알려졌다. 일부에선 등교 중단 등 보다 강도높은 조치가 이뤄져야 한다는 목소리도 나오고 있다.jnkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
