홍콩 주재 中 국가안보처 홍콩정부 지도·감독…확실한 우위
중국의 의회격인 전국인민대표 상무위원회가 3일간의 회의를 마감하면서 관심을 모았던 홍콩보안법을 처리하지 않았다, 전인대 상무위는 지난 20일 인민대회당에서 제19차 회의를 폐막하며 이번 회의 기간 심의했던 4개 법안 중 홍콩보안법을 제외한 3개 법안만 통과시켰다.이에 따라 홍콩보안법은 정상적이라면 2개월 뒤인 8월말 쯤에 다시 개최되는 상무위로 넘어가지만 이달 말이나 7월초에 임시회가 열려 처리될 것이라는 관측도 나온다.홍콩보안법이 전인대 상무위를 통과하면 홍콩 정부가 기본법 부칙에 삽입하는 절차만 남는다.홍콩보안법은 총칙, 홍콩 국가안보 직책 및 기구, 범죄행위와 처벌, 안건 관할, 법률 적용 및 절차, 홍콩 주재 중앙정부 안보기구 등 6장으로 구성되어 있다. 국가 분열, 전복, 테러, 외국세력과 결탁 등 4대 안보범죄를 대상으로 한다. 이를 위해 홍콩국가안보위원회가 설치되는데 홍콩정부의 수반인 행정장관이 의장을 맞고 실무를 총괄할 사무총장도 행정장관이 지명한다. 하지만 중국 정부는 안보보좌관을 지명해 이 위원회를 사실상 지배할 수 있다. 홍콩에 설치될 중앙정부의 국가안보기구인 국가안보처는 홍콩의 안보정세를 분석하고, 안보전략과 정책수립에 대한 의견 제안, 감독, 지도, 협력 권한 등 막강한 권한을 갖는다.특히 국가안보를 위협하는 일부 사례에 대해서는 직접 관할권을 행사한다. 이에 대해 중국 관영 신화통신은 특별한 국가안보에 관한 관할권 직접 행사가 홍콩에 대한 궁극적인 관할권이 중국에 있음을 반영한 것이라고 설명했다.홍콩사법부는 국가안보사건을 전담하는 특별법정을 두게 된다. 홍콩사법부에서 독립된 특별재판부가 설치되거나 보안법 위반 사범이 중국으로 송환될 것이라는 우려는 해소되었다. 하지만 모호한 법률에 대한 최종 유권해석은 전인대 상무위원회에 있다.  앞서 홍콩경찰은 이미 국가안보사건을 담당하는 특별조직을 설치하겠다고 밝힌 바 있다.캐리람 홍콩특별행정부 수반은 전인대 상무위 폐막 이후 기자회견을 열어 상무위에서 논의되고 있는 보안법에 지지를 다시 한번 밝혔다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
