통일부, 21일 석모도 대북 페트병 살포 "엄정 차단"
탈북민 단체 '큰 샘'(대표 박정오)이 오는 21일 강화도 석모도에서 쌀이 담긴 페트병을 북한에 보내겠다고 밝힌 가운데 정부는 강력 단속 방침을 밝혔다. 통일부 조혜실 부대변인은 19일 정례 브리핑에서 "정부는 경찰 및 지자체와 긴밀히 협력해 현장 대응 등 단속을 강화하는 한편, 남북교류협력법 등 위반에 대한 처벌을 병행하여 전단 등 살포 행위를 엄정하게 차단하고 재발 방지를 견인해나가겠다"고 밝혔다.조 부대변인은 "접경지역에서 전단이나 페트병 살포행위가 주민들의 위험을 초래하고 남북 간 긴장을 고조시키는 행위이므로 중단해 줄 것을 해당 단체 대표에게 설득한 바 있다"고 덧붙였다. 조 부대변인은 또 전단 살포를 주도하고 있는 큰 샘과 자유북한운동연합의 법인설립 허가취소절차와 관련해 해당 단체가 통일부 청문에 불출석하더라도 "정당한 사유 없이, 어떤 의사를 밝히지 않고 불참한다면 단체 측이 참석하지 않은 채 청문은 진행될 수 있다"고 밝혔다.조 부대변인은 아울러 북한의 개성 남북공동연락사무소 청사 폭파에도 불구하고 연락사무소의 기능은 유지되어야 한다는 입장을 밝혔다. 조 부대변인은 폭파된 연락 사무소 남측 인력에 대한 인사 여부를 묻자 "연락사무소 기능은 계속 유지돼야 한다"면서 "그런 점 등을 고려하며 종합적으로 (인사 여부는) 고려해 나갈 것"이라고 말했다.북한의 연락사무소 폭파에 따른 남측 피해 규모에 대해선 "현재로서는 피해손실액을 정확히 말하기 어렵다"면서도 "참고로 2018년 9월 연락사무소 개소에 합의했고 그 당시 청사 개보수 비용으로 33억원이 소요된 바 있다"고 설명했다. 33억원은 이번에 폭파된 연락사무소 청사에 국한한 비용이다. 옆 건물인 종합지원센터 의 경우 이번 폭파 과정에서 무너지지는 않았으나 유리창 파손 등 일정 부분 영향을 받은 것으로 알려져 손실 비용이 더 늘어날 전망이다. 한편 통일부는 지난 2018년 10월 국회 보고자료에서 청사에 33억9천만원, 직원 숙소에 21억5천만원, 식당 등 편의시설에 15억3천만원, 임시사무소에 8억7천만원, 정배수장 등 지원시설에 16억6천만원 등 총 97억8천만원이 들었다고 밝힌 바 있다.khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
