전북 전주 "코로나19" 감염경로 여전히 미궁
전북지역에서 처음으로 등교수업에 들어간 고3 학생이 '코로나19' 확진 판정을 받은 가운데, 이 학생의 감염경로가 확인되지 않아 지역사회의 불안감이 커지고 있다.19일 전라북도에 따르면 지난 17일 확진 판정을 받은 전주여고 3학년 A(18)양의 가족 등 밀접 접촉자와 전주여고 학생, 학원 원생, A양이 다녀간 상점 점원 등 1천25명에 대한 검체 검사 결과 모두 음성 판정이 나왔다.하지만 전라북도가 경찰의 협조를 얻어 해당 학생의 위치를 분석해도 최근 2주 간 다른 시·도를 방문한 이력이 없는 등 뚜렷한 감염경로가 확인되지 않고 있다. 전라북도 강영석 보건의료과장은 "역학조사가 아직 끝난 것은 아니다"면서 "현재까진 감염원으로 특정할 만한 내용이 없다"고 말했다.이와 관련해 전라북도는 지역사회 내 조용한 전파의 가능성이 있는 것으로 보고, 유흥시설의 방역수칙 준수 여부를 더욱 철저히 점검한다는 계획이다. 전라북도 김양원 도민안전실장은 "유흥주점, 단란주점, 헌팅포차, 노래연습장 등이 방역수칙을 어길 경우 집합금지 명령을 내리겠다"고 말했다.앞서 A양은 지난 16일 등교 이후 발열과 두통을 호소해 귀가한 뒤 다음날 오전까지 두 차례에 걸쳐 이뤄진 '코로나19' 검사에서 모두 양성 판정을 받았다. 도내에선 지난달 19일 이후 약 한 달만에 나온 22번째 확진자다. 한편, 지난 18일 방글라데시에서 입국한 30대 외국인 노동자가 19일 새벽 '코로나19' 양성 판정을 받아 전북대학교병원에 입원했다. 지난 3월 말까지 전북 익산에서 일했었던 이 외국인 노동자는 고국으로 돌아갔다가 재취업을 위해 입국했다.psy140722@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
