여 제자 유사강간 제주대 교수 첫 재판서 "법정 구속"
여 제자를 유사 강간한 혐의 등으로 불구속 기소된 제주대 교수가 첫 재판에서 법정 구속됐다.18일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 유사강간, 강제추행 혐의로 재판에 넘겨진 제주대학교 조모(60) 교수에 대한 첫 공판을 진행했다. 조 교수는 지난해 10월 30일 밤 제주시내 한 노래주점 안에서 여 제자의 특정 신체 부위를 강제로 만지고 유사 강간한 혐의로 기소됐다. 조 교수는 불구속 상태로 이날 재판에 참석했지만, 재판장이 직권으로 법정 구속했다. 구속 사유는 '사안의 중대성'이다.장찬수 부장판사는 "사제 관계인데 단순한 추행을 넘어서 죄명이 유사강간이다. 교수 지위를 이용한 전형적인 갑질이다. 이런 범죄는 대한민국에서 없어져야 한다"고 일갈했다. 특히 장찬수 부장판사는 피고인이 제출한 의견서에 나온 '성인지감수성 부족으로 범행했다'는 표현도 문제 삼았다. 장 부장판사가 "성인지감수성이 어떤 의미인지 아느냐"고 묻자 피고인은 "성적 자기결정권과 상대방 의사를 존중하는 것"이라고 답했다.이에 장 부장판사는 "피고인의 범행 내용을 보면 성인지감수성 부족 문제가 아니라 인륜의 문제다. 아무리 정신없어도 어떻게 그럴 수 있느냐"고 비판했다.이날 조 교수는 공소사실은 인정했다. 다만 "우울증과 주취로 인해 심신미약 상태에서 범행했다"고 주장했다.  2차 공판은 다음달 16일 오후 3시 50분 제주지방법원 201호 법정에서 진행된다. 경찰에 따르면 사건 당일 조 교수는 상담 목적으로 피해자와 저녁 식사를 함께했다. 이후 자리를 옮긴 노래주점에서 사건이 벌어졌다. 제주대학교는 경찰로부터 수사 개시 통보를 받자 조 교수를 모든 강의에서 배제하고 직위도 해제했다. 제주대는 자체 조사를 벌여 최근까지 2차례 징계위원회를 소집했으나, 1심 재판 결과를 지켜본 뒤 징계 수위를 결정하기로 했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
