부산지검, 부장검사 강제추행 사건 본격 수사
검찰이 경찰로부터 부장검사 여성 성추행 사건을 넘겨 받아 수사에 나섰다. 부산지검은 강제추행 혐의로 송치된 A부장검사에 대한 사건을 여성아동범죄조사부에 배당했다고 18일 밝혔다. A부장검사는 지난 1일 오후 11시 15분쯤 부산도시철도 1호선 양정역 주변 길거리에서 여성의 신체를 접촉하는 등 추행한 혐의를 받고 있다. CC(폐쇄회로)TV 확인결과 A부장검사는 신체접촉 이후에도 피해 여성을 수백m 가량 뒤따라간 것으로 조사됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 A부장검사를 현행범으로 체포한 뒤 지난 9일 소환해 조사를 진행했다. 경찰조사에서 A부장검사는 술에 취해 기억이 나지 않는다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 수사결과와 법률전문가의 자문 등을 종합해 이날 A부장검사를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 앞서 A부장검사에 대해 2개월간 직무정지 명령을 내린 검찰은 "법과 원칙에 따라 엄정하게 수사할 방침"이라고 밝혔다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
