신천지 대구교회 지파장 등 간부 2명 구속…"교인 명단 고의 누락"
교인 명단을 고의로 누락해 방역 당국의 역학조사를 방해한 혐의로 신천지 대구교회 간부 2명이 구속됐다. 대구지방경찰청은 감염병 예방법 위반 혐의로 신천지 대구교회 최 모 지파장과 백 모 기획부장 등 2명을 구속했다고 17일 밝혔다. 또 이들과 함께 범행을 저지른 신천지 대구교회 관리자 4명을 불구속 입건했다. 이들은 방역국의 코로나19 역학조사 과정에서 교인 명단을 조직적이고 계획적으로 누락한 혐의를 받고 있다. 구속된 지파장 등 간부 2명은 범행을 주도한 것으로 드러났다. 경찰 수사 결과 이들은 지난 2월 20일 방역 당국의 ‘전체 교인 명단’ 제출 요구에 외부 노출을 꺼리는 교인 백여 명을 삭제한 명단을 제출한 것으로 확인됐다. 앞서 경찰은 2월 28일 대구시의 고발장을 접수한 후 압수물 분석과 신천지 대구교회 관계자 조사 등을 진행했다. 경찰 관계자는 "조사 결과 피의자들이 조직적이고 계획적으로 교인 명단을 누락한 사실을 밝혀냈다"고 말했다. 경찰은 신도 명단 은폐에 이만희 교주 등 신천지 교단 차원의 지시가 있었는지 여부와 헌금 횡령 등에 대해서도 수사를 계속하고 있다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
