코로나19로 힘든데…서민 울린 보이스피싱 범죄 "기승"
코로나19 여파로 주머니 사정이 어려워진 서민을 상대로 보이스피싱 사기범죄가 기승을 부리고 있어 주의가 요구된다. 제주서부경찰서는 사기방조 혐의로 중국 등 해외에 근거지를 둔 보이스피싱 조직원 A(55)씨와 B(27)씨를 구속했다고 17일 밝혔다. 먼저 보이스피싱 조직 국내 현금 수거책인 A 씨는 지난달부터 6월 초순까지 제주‧부산지역 피해자 8명을 직접 만나 1억여 원을 전달받은 후 조직책에 송금한 혐의다.피해자 모두 국내 신용카드사 법무사 직원을 가장한 보이스피싱 조직의 "기존 대출을 갚으면 더욱 낮은 이율로 추가 대출할 수 있다"는 말에 속아 돈을 전달했다.조직원이 전화나 사회관계망서비스(SNS)를 통해 접근해 상담하다가 대출금이 있는 사실을 알고 저금리 대출 미끼로 피해자들을 현혹한 것이다.또 다른 보이스피싱 조직 송금책인 B 씨는 올해 1월 초 비슷한 수법에 속아 1000만 원을 건넨 피해자 돈을 조직에 보내준 혐의를 받고 있다. 두 사건 피해자들은 저금리로 대출 부담을 덜 수 있다는 생각에 별다른 의심 없이 돈을 건넸다가 피해를 봤다. 경찰은 이들이 저지른 범행이 더 있을 것으로 보고 여죄를 파악하고 있다. 조만간 기소의견을 달아 검찰에 송치할 예정이다.경찰 관계자는 "코로나19 여파로 어려워진 가계 상황을 악용해 기존 대출금 상환 명목으로 돈을 받아 가로채는 보이스피싱 범죄가 지속적으로 발생하고 있다"며 주의를 당부했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
