김운기 의원 "춘천 시내버스 보조금 불법 사용, 경찰 수사 의뢰해야"
강원 춘천시가 지역 시내버스 회사였던 대한·대동운수에게 지급한 보조금이 법령과 조례를 위반하며 불법운용됐다는 주장이 제기됐다.김운기 춘천시의원는 15일 춘천시청에서 기자회견을 열고 "대한·대동운수의 보조금 자금 흐름을 살펴본 결과 법률과 조례를 위반한 '용도외 보조금 사용'이 확인 됐다"고 지적했다.김 의원은 "보조사업자는 지방재정법, 보조금법, 춘천시 보조금 관리조례, 보조금 교부결정 내용과 기타 사업관련 법령에 따라 '교부 목적 이외의 용도로 보조금을 사용하여서는 안된다' 라고 명기되어 있지만 대한·대동운수는 보조금을 춘천녹색시민협동조합이 발행한 회사채를 갚는데 사용했다"고 덧붙였다.보조금은 '버스운행과 직접 연관성이 있는 비용'에 대해서만 쓸 수 있도록 그 사용용도의 한계를 두고 있다. 버스운행과 직접 연관성이 있는 비용이란, 인건비, 연료비, 정비비, 보험료 등과 같은 '직접비'를 뜻한다고 김 의원은 설명했다.김 의원은 당시 통장내역 원본을 직접 확인했다며 보조금 불법 사용 주장을 강조했다.그는 "대한운수는 보조금 중 1억 원을 '용도외 사용'한 것으로 확인됐는데 1억 원 중 5천만 원은 회사 일반통장으로 이체해 곧바로 춘천녹색시민협동조합의 회사채 변제에 사용됐다. 그리고 또 다른 5천만 원은 대동운수의 일반통장으로 이체된 뒤, 역시 춘천녹색시민협동조합의 사채 변제로 사용되었다"고 주장했다. 그러면서 "이 변제된 사채는 대한·대동운수가 춘천녹색시민협동조합에 발행한 회사채로써 조합이 운수회사를 인수할 때, 당시 인수 수단으로 사용된 것이다"고 전했다. 김 의원은 회사채의 상환기간과 상환도래일이 남아 있었는데도 불구하고 급하게 돈을 갚은 이유에 대해서도 의구심을 나타냈다.그는 "회사채의 상환기간은 5년이다. 2019년 3월 당시 기준일로 상환도래일이 4년여나 남아 있었는데도 당장 급하지도 않은 회사채를 상환하기 위해 법률과 조례를 어겨가면서 시민의 세금으로 만들어진 보조금을 쓴 이유가 의문이다"고 말했다.춘천시의 보조금 사용에 대한 감사 부실은 물론 이재수 시장에 대한 책임과 사과를 촉구하기도 했다.김 의원은 "춘천시는 보조금 불법운용을 사실상 묵인하고 방조한 책임이 있다. 특별감사 착수는 물론 경찰 수사 의뢰도 고려해야 한다 "고 지적했다.이어 "이재수 춘천시장의 제안에 따라 만들어져 시장의 측근들이 운영에 가담한 춘천녹색시민버스협동조합의 버스회사 인수과정이 얼마나 졸속적이었는지가 여실히 드러났다. 이재수 시장이 책임지고 시정하길 바란다"고 비판했다.이에 대해 춘천시는 "2018년도 용역결과를 토대로 편성한 예산을 신청해 사용했기 때문에 목적 외 사용으로 보기 어렵다"며 "다만 회사 측에서 수수료할인 등에 유리하다는 이유로 보조금통장과 일반통장을 혼용해왔는데 이 부분은 현재 시정조치 된 사항"이라고 해명했다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
