총선 하루 앞두고 부산지역 여·야 고발 잇달아
4·15 총선이 하루 앞으로 다가온 가운데 부산 지역 후보 간 고소·고발이 잇따르는 등 막판 신경전이 극에 달하고 있다. 더불어민주당 부산선거대책위원회는 14일 남구을에 출마한 미래통합당 이언주 후보의 배우자를 공직선거법 위반(연설회장에서의 소란행위 등의 금지죄) 혐의로 고발했다고 밝혔다. 민주당은 이 후보의 배우자가 지난 12일 오후 6시 30분쯤 민주당 박재호 후보의 유세 현장에 뛰어들어 선거운동을 방해했다고 주장했다. 앞서 이언주 후보 측은 배우자가 유세 활동 중 폭행을 당했다며 경찰에 신고했다. 이에 박 후보 측은 당시 상황이 담긴 동영상을 공개하며 이 후보 측의 주장에 반박한 바 있다. 민주당 부산선대위는 이와 함께 유튜브 이언주TV 채널 운영자를 '허위사실 공표죄'로 고발했다고 밝혔다. 해당 유튜브 운영자는 박 후보가 구청장 공천에 부적절한 개입을 했다는 내용의 방송을 한 것으로 전해졌다. 민주당 선대위는 이날 오후 부산시의회 앞에서 기자회견을 열고 "국회의원 자질이 의심스러운 이언주 후보가 선거가 불리해지자 정치공작의 행태를 보이고 있다"며 "아니면 말고식 고소 남발과 흑색선전을 중단해야 한다"고 지적했다. 서동구에 출마한 미래통합당 안병길 후보는 경쟁 상대인 민주당 이재강 후보를 공직선거법상 허위 사실 유포 혐의로 검찰에 고소했다. 안 후보 측은 "이 후보가 지난 8일 한 라디오 방송 인터뷰에서 '안병길 후보가 진주에서 태어나 평생 해운대에 거주했다'는 내용의 허위 사실을 공표했다"고 주장했다. 이어 "이 후보 측이 TV방송토론회 취소가 마치 안 후보의 거부에 의한 것이라는 허위 사실을 SNS를 통해 유포했다"고 했다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
