"코로나19 때문에…" 전화기 소독 미루는 부산 지자체
부산시와 기초단체 대부분이 실시해오던 청사 내 전화기 소독을 예산 부족과 코로나19를 이유로 중단하거나 미루자, 노조와 관련 소독업체가 반발하고 있다.노조는 직원 코로나19 예방을 위해 전화기 소독이 오히려 필요해진 상황이라고 지적한다.전화기 소독 전문업체 대표 A씨는 최근 부산 각 지자체로부터 예산 부족이나 코로나19 대응 때문에 전화기 소독을 중단하거나 미루겠다는 연락을 연이어 받았다. A씨에 따르면, 지난해까지 부산시청과 기장군·사상·해운대·수영·연제·남구·부산진·영도·강서구 등 부산 광역·기초자치단체 10곳은 연 1~2차례 전화기 소독을 전문업체에 맡겨왔다.직원들이 업무 중 유선전화기를 많이 쓰는데, 송수화기를 관리하지 않으면 세균이 번식해 각종 호흡기 질환에 노출될 수 있기 때문이었다.특히 지난 2015년 중동호흡기증후군(메르스) 사태 이후 소속 직원과 공무원노조 등이 호흡기 질환을 우려해 전화기 소독을 요청했고, 필요성에 공감한 각 지자체는 하나둘씩 업체에 소독을 맡기기 시작했다.그러나 지난해 말 한 시민단체가 전화기 소독이 '예산 낭비'라는 취지로 지적을 하자 분위기가 바뀌었다. A씨는 "지적 이후 지자체 담당자들이 대부분 예산 부족을 이유로 소독을 하기 어렵다는 반응을 보인다"며 "기존에 소독을 진행했던 지자체 중 올해 실시한 곳은 연제구·수영구·사상구·해운대구 등 4곳밖에 없다"고 말했다.이어 "특히 코로나19 사태 이후에는 예산을 방역에 집중해야 한다는 등의 이유를 들며 전화기 소독을 뒤로 미루고 있는 실정"이라고 덧붙였다.실제로 부산시는 매년 상반기에 해오던 청사 내 전화기 소독을 올해는 코로나19를 이유로 하지 않았다.부산시 관계자는 "통상 연 1차례 계획한 소독을 상반기에 해왔지만, 코로나19로 외부 인력이 시청을 방문해 업무를 보는 것을 자제하려는 분위기가 있어 하지 않았다"고 설명했다.이어 "관련 예산은 별도로 마련돼있어 하반기에도 할 수 있지만, 통신장비 수리 등 다른 급한 건이 발생하면 전화기 소독은 우선순위에서 미뤄질 수 있다"고 덧붙였다. 시민단체 지적 등을 이유로 전화기 소독을 사실상 일제히 멈춘 지자체들과는 대조적으로, 부산지역 일부 기관과 기초자치단체는 코로나19 예방을 위해 전화기 소독을 신규 또는 추가로 의뢰하고 있다.전화기 소독을 주기적으로 하지 않았던 부산경찰청은 지난 3월 해당 업체에 소독을 의뢰해 전화기에 묻은 비말로 인한 코로나19 감염 가능성 차단에 나섰다.코로나19 확산이 한창이던 지난 4월 청사 내 모든 전화기를 한 차례 소독한 사상구도 코로나19 예방 차원에서 추가 소독을 검토하고 있다. 사상구 관계자는 "노조에서 필요하다며 건의해 매년 소독을 해왔는데, 코로나19 예방을 위해서는 추가 소독이 필요하다는 의견이 있어 한 번 더 실시할 계획"이라며 "전체 전화기를 한 번 소독하는 데 160여만원이 소요돼 비용도 크게 부담스럽지 않다"고 말했다.공무원노조는 코로나19 예방을 위해 소독이 더 필요한 상황이라며 조속한 시일 내에 전화기를 소독해야 한다는 반응이다. 부산시공무원노조 관계자는 "전화기 소독은 6년 전 전염병(메르스) 예방을 위해 필요하다는 조합원 건의로 시작한 것"이라며 "코로나19로 소독 필요성이 더 높아진 만큼 노조는 직원 건강권 확보를 위해 시 담당 부서에 조속한 소독 시행을 요청할 계획"이라고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
