강원경찰·강원도, 대북 물자살포 공동대응 강력대처
대북물자 살포행위에 대해 경찰이 강력 대처한다.16일 강원지방경찰청은 강원도와 협조해 최근 주요 현안이 된 대북 물자살포와 관련, 도민의 안전과 위험 요소를 사전에 차단하기 위해 공동대처하기로 했다고 밝혔다. 특히 철원, 화천, 양구 등을 중심으로 도내 접경지역에 기동대 경력을 최대 배치하고 살포 예상지역 및 주요 진입로에 24시간 거점근무와 112 순찰차 등을 활용 순찰을 강화하는 등 위험을 사전에 차단하는데 총력을 기울인다는 계획이다.또한 고성 등 동해안 지역 해상 쌀 보내기 등과 관련해서도 해경 등과 연계하고 주변 지역 순찰 강화 및 주민 신고망 구축을 통해 적극 예방 할 방침이다. 이어 강원경찰은 접경지역 일부를 재난 및 안전관리기본법에 따른 위험구역으로 설정해 살포자의 출입을 원천 봉쇄하고 위반자에 대해서는 강력 사법조치 하는 등 차단방안에도 만전을 다하기로 했다고 전했다. jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
