여수 죽림 H 주택조합 이사회 내홍 극심
전남 여수 죽림지역에 건설 중인 한 대단지 주택조합 이사회가 조합 운영을 둘러싸고 극심한 내홍을 겪고 있다.여수경찰서에 따르면 쌍봉지구대 소속 경찰들은 지난 10일 여수 죽림 H 주택조합 사무실에서 조합 회의 도중 분쟁이 발생했다는 신고를 받고 출동했다. 현장에서는 현 조합장 최모 씨를 지지하는 이사들과 조합장에 반대하는 이사들 간에 고성을 주고받는 등 심한 갈등을 빚었지만 물리적인 충돌로 이어지지는 않아 경찰이 상황을 지켜보다 철수했다.H 주택조합 감사 조모 씨는 지난 5일 현 조합장이 제명된 조합원의 복귀를 추진하고 조합비를 과대하게 지출하는가 하면 조합원의 개인정보를 SNS에 유출했다며 여수경찰서에 고소장을 제출했다. 이어 최근 전체 이사 10명중 과반수가 모여 임시이사회를 열고 최 씨의 직무정지를 의결하고 조합장 직무대행으로 이사 남모 씨를 선임했다. 반면 최씨는 조합장 직무를 수행하는 과정에 아무런 문제가 없다는 입장이다. 그러면서 임시이사회 소집과 관련한 절차상 하자를 주장하며 임시이사회 결정에 불복, 조합장 직무를 계속 수행하고 있다.직무대행인 남씨는 “최 조합장은 시공사 선정 과정과 발코니 확장 등 각종 의혹이 제기되면서 이사회는 물론 기존 조합원들로부터 신뢰를 잃은 상황”이라며 “변호사와 회계사가 참여하는 적발 감사를 통해 모든 의혹을 밝히고 조합원들의 이익을 대변하겠다”고 밝혔다. 이처럼 기존의 조합장과 조합장 직무대행이 공존하는 상황이 벌어지면서 H 주택조합의 내분이 커지고 있다. 또 현재 여수경찰서는 고소장 내용을 토대로 관련 수사를 진행 중이어서 H 주택조합 갈등은 수사 결과에 따라 지역사회에 파장이 일 전망이다. 한편, H 주택조합은 여수 죽림지역에 지상 15층 높이에 총 18개 동 규모로 989가구가 입주할 수 있는 유명 브랜드 아파트를 건설하고 있다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
