구속영장 기각 오거돈, "범행 당시 기억은 없다"
부하직원을 강제추행한 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장에 대한 구속영장이  2일 기각된 가운데, 앞서 열린 구속 전 피의 심문(영장실질심사)에서 오 전 시장이 "범행 당시 기억이 나지 않는다"며 우발적인 범행을 주장한 것으로 확인됐다.강제추행 혐의를 시인하면서도 범행 당시 기억이 없다고 주장하는 오 전 시장의 이중적인 태도에 검찰은 사실상 범행을 부인하는 것이라며 구속 수사의 중요성을 강조했지만, 법원은 검찰이 청구한 오 전 시장 구속영장을 기각했다. 법조계와 경찰 등에 따르면, 오 전 시장은 이날 오전 부산지법에서 30분가량 진행된 영장실질심사에서 성추행 혐의를 시인하면서도 "집무실에서 사건은 기억이 나질 않는다"고 주장했다.이어 오 전 시장 측 변호인은 "피의자가 뒤늦게 당시 상황이 문제가 될 수 있음을 알았다"면서 "피의자가 인지부조화 소견으로 판단된다"고 변호했다.하지만 변호인은 피의자가 자신한테 불리한 건 기억하고 싶지 않고 실제 안 했다고 믿는 인지부조화 현상일 뿐 혐의를 부인하는 것은 아니라고 설명했다.또 인지부조화를 이유로 성추행이 우발적으로 일어난 것임을 주장했다.오 전 시장 측은 실질에서 "문제의 사건이 발생한 시각은 오전 11시 30분~40분  사이로 점심시간을 앞두고 있고, 이후 행사도 있어 계획적인 범행은 아니다"라고 강조했다. 오 전 시장 측은 검경에서 제기하는 도주 우려에 대해서는 세간의 눈을 피하려 한 것은 사실이지만, 도주 의향은 없었다며 그동안 수사에도 적극적으로 협조해왔다고 해명했다.또 몇 년 전 위암수술과 심장수술을 받았다며 73세의 고령을 내세워 선처를 호소하기도 했다.이날 오 전 시장은 법무법인 지석, 상유 등 변호인 4∼5인과 함께 실질 심사에 출석했다.이에 검찰은  오 전 시장이 업무시간에 부하직원을 집무실로 불러 강제추행 한 것은 계획적인 범행이라고 맞섰다.특히 오 전 시장이 혐의를 모두 시인하는 듯이 보이지만 실제로는 하나도 인정하지 않고 있다며 구속 수사의 중요성을 강조했다.하지만 부산지방법원 조현철 영장전담 부장판사는 이날 오후 7시 40분쯤 검찰이 청구한 오 전 시장 구속영장을 기각했다. 조 부장판사는 "범행 장소와 시간, 내용이나 피해자와의 관계 등을 고려하면 사안이 중하다"면서도 "증거가 모두 확보됐고 오 전 시장이 범행 내용을 인정해 증거인멸 염려가 없으며, 주거가 일정하고 고령인 점 등을 종합하면 구속사유 필요성이 인정된다고 보기 어렵다"며 영장 기각 사유를  설명했다.이에 대해 경찰은 "구속영장 기각과 관련 자체 회의를 통해 향후 수사방향을 결정할 예정"이라며 "오 전 시장을 상대로 다른 의혹에 대해서는 계속해서 엄정하게 수사하도록 하겠다"고 밝혔다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
