충북 4·15총선 투·개표 준비 완료…유권자 135만 4046명
21대 국회의원 선거가 충북 505개 투표소에서 15일 오전 6시부터 오후 6시까지 일제히 실시된다. 이번 선거의 충북 유권자 수는 모두 135만 4046명으로, 20대 총선 때보다 6만 6497명이 늘었다. 충청북도선거관리위원회는 투표를 하루 앞둔 14일 오전 도내 읍면동 선관위에 투표용지를 배부했다.오후에는 14개 개표소에서 최종 모의시험과 투표소 설비 설치를 실시하며 투·개표 준비를 마쳤다.투표 당일에는 5200여 명의 투표 인력이 동원돼 선거를 돕는다.경찰과 소방도 원활한 투·개표를 위한 지원에 나선다.충북지방경찰청은 투표소 505곳과 개표소 14곳에 각각 1010명과 700명의 경찰 인력을 배치한다.지방청과 각 경찰서에는 선거 경비 상황실을 설치하고 비상근무 체계를 유지한다.충청북도 소방본부도 도내 전체 투·개표소에 대한 소방 안전 점검을 실시한데 이어 선거 당일 투·개표소 안팎에 소방차와 인력을 배치해 화재 예방 순찰을 강화하기로 했다.투표가 끝나면 투표함은 개표소로 옮겨져 2800여 명의 개표 인력이 선거구별로 본격적인 개표에 나선다. 코로나19 격리자 가운데 희망자는 일반인 투표가 마감된 이후 별도로 투표가 진행된다. 이들은 선거 당일 오후 6시까지 투표소를 방문하면 대기 장소에서 기다리다 일반인 투표가 마무리된 뒤 투표에 참여하게 되다.이에 따른 개표도 예년보다 다소 지연될 것으로 보인다.또 비례대표 투표용지에 대한 수개표가 이뤄지면서 도내 당선자에 대한 윤곽은 지난 20대 총선보다 다소 늦게 나타날 것으로 전망된다.충북선관위 관계자는 "개표 방식이 위원회마다 다르겠지만, 코로나19 자가격리자 투표와 비례 수개표 등으로 새벽까지 개표가 이뤄질 것으로 예상된다"며 "당선자도 다소 늦게 윤곽이 나올 것으로 보인다"고 말했다.calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
