한기총 전광훈 최측근 "박중선 사무총장" 또 고발당해
전광훈 목사의 최측근으로 알려진 한국기독교총연합회(한기총) 박중선 사무총장이 또다시 고발당했다.한기총 정상화를 위한 비상대책위원회(비대위)는 15일 서울 혜화경찰서 앞에서 기자회견을 열고 한기총 박중선 사무총장을 횡령·자격모용·사문서위조 등 혐의로 고발했다.한기총 비대위 김정환 목사는 "한기총 정관에는 사무총장 임명은 대표회장이 임면권을 갖고 임원회와 실행위원회에 보고한다고 돼 있다"며 "그런데 박중선 목사의 사무총장직 임명과 관련해 대표회장이 임명했다는 내용도 없고, 임원회나 실행위원회에 보고된 임원 회의록도 전무하다"고 주장했다.그러면서 "아무도 맡긴 적 없는 한기총 사무총장으로 행세하면서 사무총장 자격을 모용한 것"이라며 "그 와중에 한기총 소속 4~5개 교단의 회비와 한기총 공금 등 1억6천여만원을 횡령했다는 내부고발도 있었다"고 덧붙였다.한기총 비대위가 박 사무총장을 고발한 건 이번이 3번째다. 비대위는 지난해 1월 말 박중선 당시 한기총 공동회장과 이영훈 전 대표회장을 포함한 5명을 업무상 횡령 혐의와 기부금품법 위반 등 혐의로 고발했다. 네팔 대지진 구호 성금과 포항 수재의연금 및 종교행사 경비 등 2억9900만원 가량을 횡령했다는 취지였다. 경찰은 고발 내용 중 업무상 횡령 혐의 내역에 대해 일부는 기소의견으로 송치했고, 기부금품법 위반 소지는 없다고 판단했다.이어 지난 3월에는 예장 개혁총회의 한기총 회비 2050만원을 박 사무총장 개인 통장으로 수령했다며 배임 혐의로 고발하기도 했다.한기총 비대위 측은 박 사무총장이 한기총을 떠나야 한다고 요구하면서 이날 법원에 의해 한기총 대표회장 직무대행으로 선임된 이우근(72) 변호사가 제 역할을 다해주기를 바란다고 밝혔다.판사 출신인 이 변호사는 서울행정법원장과 서울중앙지법원장을 지냈고, 신학을 공부한 이력을 바탕으로 2007~2009년에는 교계 시민단체인 기독교윤리실천운동본부 이사를 맡기도 했다. 김 목사는 "직무대행께서 바른 사람을 대표회장으로 세운다면 한기총은 틀림없이 다시 거듭나 예전 모습으로 돌아가리라고 확신한다"며 "한기총에 많은 교단이 빠졌지만, 제대로 잡아가면 이들도 다시 돌아올 것"이라고 설명했다.앞서 법원은 공직선거법 위반 혐의로 기소된 전 목사를 상대로 한기총 비대위 위원들이 제기한 대표회장 직무 집행정지 가처분 신청을 받아들였다.전 목사는 제21대 국회의원 선거를 앞두고 연 광화문광장 집회 등에서 특정 정당을 지지해달라는 취지의 발언을 해 사전 선거운동을 한 혐의 등으로 지난 3월 구속기소됐다가 보석으로 석방된 상태다. chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
