인권위 "코로나 단속업무 때 공무원 신분·목적 밝혀야"
지방자치단체 공무원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 업소들을 단속할 때 목적과 신분을 밝히지 않은 것은 '적법절차의 원칙 위반'이라는 판단이 나왔다.국가인권위원회(인권위)는 충북 모 시장에게 "단속업무 수행 시 행정지도의 취지 및 내용과 신분을 밝힐 수 있도록 직원들에 대하여 직무교육을 실시하기를 권고한다"고 23일 밝혔다.'뮤직비디오제작업소'(뮤비방)를 운영하는 진정인 A씨는 지난 9월 4일 오후 11시쯤 경찰 2명과 시청 공무원들의 방문을 받았다. A씨는 시청 공무원들이 업소 외부의 사진을 찍은 뒤 안으로 들어와 방문 목적과 신분을 밝히지 않고 "왜 영업을 하느냐"고 물었다고 한다. 당시 해당 지역은 사회적 거리두기 2단계를 시행하고 있었고, 노래연습장 등은 영업중단 대상이었다.이에 A씨는 "영업금지 업종이 아니다"라고 밝혔지만, 시청 공무원들은 다음 날 새벽 1시 30분까지 약 17분간 카운터 앞에 서 있었다고 한다. A씨는 "시청 공무원들의 행위는 적법절차의 원칙을 위반한 것이며, 진정인의 직업의 자유를 침해한 것"이라며 진정을 제기했다.시청 공무원들은 "현장 상황을 기록할 목적으로 핸드폰으로 뮤비방 전경을 촬영했다. 촬영 중 A씨가 밖으로 나와 상황을 살피기에 경찰관이 A씨와 대화를 시도했고, 우리는 당직 중 현장을 방문한 것이고 노래연습장 담당자가 아니기에 A씨의 질의에 뮤비방 운영을 계속해도 되는지 명확한 답변을 할 수 없었다"고 주장했다.그러면서 "A씨는 시청 문화예술과 노래연습장 담당자로부터 전화로 뮤비방은 영업을 계속해도 된다는 안내를 받았다며 통화녹음 내용을 들려줬으나 실내 소음으로 인해 잘 들리지 않았다"며 "카운터에서 5분가량 통화내용을 재확인했다"고 해명했다.하지만 인권위는 "우리 헌법이 채택하고 있는 '적법절차의 원리'는 절차적 차원에서 볼 때 국민의 기본권을 제한하는 경우 반드시 당사자에게 입장과 의견을 자유로이 개진할 기회를 보장해야 한다는 것을 핵심으로 한다"며 "이는 형사처벌이 아닌 행정상 불이익 처분에도 적용된다. 행정절차법상 행정지도를 하는 사람은 상대방에게 취지 및 내용과 신분을 밝혀야 한다고 규정하고 있다"고 지적했다.그러면서 "당시의 급박한 사정이나 합리적인 이유가 달리 확인되지 않는 상황에서 행정지도의 취지와 신분을 밝히지 않은 피진정인들의 행위는 적절한 행정지도의 한계를 벗어난 것"이라며 "헌법상 적벌절차의 원칙을 위반한 것"이라고 판단했다.다만 A씨가 주장한 '직업수행의 자유' 침해에 대해선 "현저히 재량권을 남용해 진정인의 직업행사의 자유를 침해한 것으로 보이지 않는다"며 기각했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
