"그런 적 없다" 9살 계부 구속 수사…학대 정도 파악 관건
경남 창녕에서 9살 초등학생 의붓딸을 잔혹하게 학대한 혐의로 체포된 계부가 구속되면서 경찰 수사도 탄력을 받게 됐다.계부는 15일 오전 창원지법 밀양지원에 영장실질심사를 받으러 출석한 지 4시간여 만에 구속됐다.재판부는 증거 인멸과 도주 우려가 있다고 보고 구속 영장을 발부했다.이에 따라 경찰은 구속 기간인 10일 이내에 9살 A양에 대한 학대 정도와 기간 등에 대한 수사를 마무리한 뒤 검찰에 송치할 예정이다.관건은 계부가 의붓딸에 가한 학대 정도이다. A양은 계부가 쇠사슬로 묶거나 욕조에 머리를 담그고 하루에 한 끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 했다고 진술했다.그러나 계부는 변호인을 통해 가벼운 체벌은 인정하지만, 과도한 학대는 하지 않았다고 부인하는 것으로 알려졌다.특히, 자세하게 알려진 프라이팬에 손가락을 지지거나, 욕조에 머리를 담그는 등의 학대는 "사실과 다르다"는 입장을 나타냈다.앞서 계부도 이날 법원 출석에 앞서 의붓딸에 "미안하고 아직도 사랑한다"며 후회하는 모습을 보이면서도 심한 학대에 대해서는 "그런 적은 없다"며 적극 부인하고 있다.경찰은 학대로 쓰인 압수물품과 A양의 일기장, 진술 등을 토대로 계부의 적극적인 학대 정도를 얼마만큼 밝힐 수 있을지가 관심이다.다만 일기장에는 '엄마한테 혼나서 아프다' 등이 담겼지만, 학대 정황을 크게 입증할 만한 내용은 없는 것으로 알려졌다.이와 함께 계부와 함께 학대에 가담한 혐의를 받는 친모(27)의 신병 처리도 속도를 내고 있다.현재 응급 입원 뒤 2주간의 행정입원으로 전환됐지만, 의사의 소견과 변호인 등을 만나 상태에 문제가 없다면 조사에 나설 방침이다. 상황이 여의치 않으면 계부와 마찬가지로 강제 수사도 검토하고 있다.A양은 지난달 29일 오후 창녕의 한 빌라 4층 테라스 지붕을 넘어 탈출한 뒤 인근 거리에서 시민에게 구조됐다.A양은 병원에 입원했다가 최근 건강상태가 양호해져 퇴원했다. 지금은 쉼터에서 건강하게 지내고 있는 것으로 알려졌다.A양의 의붓동생 3명은 법원 임시보호명령에 따라 보호시설에서 지내고 있다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
