텔레그램 n번방 "갓갓" 공범 구속…아동성착취물 1천여 개 유포
텔레그램 성착취 영상물 공유방인 n번방 운영자 '갓갓'의 공범이 구속됐다. 경북지방경찰청은 아동성착취물을 제작하고 유포한 피의자 A(남, 25세) 씨를 검거해 구속했다고 15일 밝혔다. A 씨는 지난해 3월 n번방 운영자 ‘갓갓’의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등의 방법으로 아동성착취물 제작을 시도하고 그해 6월까지 아동성착취물 1000여 개를 유포하고 9200여 개를 소지한 혐의를 받고 있다.  또 그는 지난 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS로 십여 명의 아동청소년에게 접근해 노출영상을 전송받아 협박하는 등의 방법으로 아동성착취물을 제작하고 2015년 4월 SNS로 알게 된 아동청소년과 성관계를 가진 혐의도 있다. 경찰은 n번방 운영자 ‘갓갓’ 수사를 진행하던 중 A 씨가 n번방 성착취물을 유포하고 ‘갓갓’과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견한 후 디지털포렌식을 통해 수집 · 분석한 증거 등을 토대로 A 씨를 조사하여 범행 일체를 자백받았다.  경찰은 A 씨의 공범과 여죄 등에 대해 수사를 확대할 예정이며 신상공개위원회를 개최해 신상공개 여부를 결정할 예정이다. 경찰 관계자는 "모방범죄 발생 우려로 자세한 범죄 수법과 수사 기법은 공개할 수 없다"며 "피해자를 보호하고 2차 피해를 방지하기 위해 피해자 관련 내용도 공개할 수 없다"고 밝혔다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
