부산서 제한 속도 80km 넘겨 질주한 운전자들 적발
부산에서 제한 속도를 80km 이상 초과해 운전한 '초과속' 운전자들이 적발됐다. 부산경찰청은 초과속 운전자를 형사처벌 할 수 있도록 한 도로교통법 개정 이후인 지난 10일부터 단속을 벌인 결과, 모두 2명을 적발했다고 23일 밝혔다. 경찰에 따르면, 이들은 모두 제한 속도가 시속 60km인 부산 강서구 가락대로에서 과속 운전을 하다 적발됐다. 싼타페 차량 운전자 A씨는 제한 속도보다 84km 빠른 시속 144km로 달린 혐의를 받고 있다. 또 체어맨 운전자 B씨는 제한 속도를 92km 넘은 152km로 운전한 혐의를 받는다. 이들 모두 경찰의 이동식 단속카메라에 적발됐다. 과속 운전 시 범칙금과 벌점만 부여하던 도로교통법 개정으로 제한 속도를 시속 80km 이상 초과해 달린 초과속 운전자는 속도에 따라 징역형이나 벌금, 구류 등을 받을 수 있다. 부산경찰청은 시 외곽 지역을 중심으로 이동식 카메라 등을 활용해 초과속 운전자를 엄정 단속한다는 방침이다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
