상인들 상대 수백억 사기 친 대부업자 검찰 송치
전주의 전통시장 상인들로부터 수백억 원의 투자금을 빼앗아 달아난 대부업체 대표가 검찰에 송치됐다.전북지방경찰청 지능범죄수사대는 15일 오후 고이율의 투자 상품이 있다며 받은 투자금 430억 원을 가로채 달아난 혐의(특정경제범죄법상 사기 등)로 G대부업체 대표 A(47)씨를 구속 기소 의견으로 송치했다고 밝혔다.A씨는 올해 1월 중순부터 모래내 시장, 중앙상가, 서부시장 등 전주의 시장에서 월 이율 10%의 높은 이자를 준다고 속여 430억 원에 달하는 투자금을 가로챈 혐의를 받고 있다.상인들에 따르면 G대부업체는 2018년부터 전주지역 시장을 중심으로 소위 '일수'를 시작했다. 하루 3만 원씩, 100일을 맡기면 원금과 이자를 합쳐 306만 원을 상인들에게 돌려줬다. 이 업체는 2년 동안 연이율 약 7%의 일수를 하며 신뢰를 쌓았다.G업체는 올해 1월 중순 상인들에게 "'월 이율 10%'의 프로모션이 있다"며 만기 3~4개월의 투자를 권했다. 그러나 G업체는 프로모션 만기일인 지난달 16일 원금과 이자의 입금을 연기했고, 이튿날 업체 대표 A씨는 돌연 잠적한 것으로 알려졌다.A씨로부터 투자금을 돌려받지 못해 경찰에 고소한 이들은 총 71명으로 집계된 피해 금액만 430억에 달한다.경찰은 잠적한 A씨를 지난 6일 경기도 수원의 한 숙박업소에서 긴급체포했다.경찰 관계자는 "A씨가 빼앗은 투자금 모두는 아니나 일부를 찾는 등 수사의 성과가 있다"면서 "수사 중인 사안으로 정확한 사건 내용은 밝히기 어렵다"고 말했다.한편, A씨는 지난해 11월 인천 지역에서도 이와 비슷한 수법으로 범행을 저질러 재판 중인 것으로 알려졌다.smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
