트럼프 "먼나라 갈등 해결, 미군 책무 아니다"
도널드 트럼프 미국 대통령은 13일(현지시간) 먼 나라에서 벌어지는 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 책무가 아니라고 말했다. 트럼프 대통령은 13일(현지시간) 미 육군사관학교 웨스트포인트 졸업식에 참석해 "우리는 미군의 책무는 다른 나라들을 재건하는 게 아니라 우리나라를 외부의 적들로부터 강하게 지키는 것이라는 근본적인 원칙을 복원하고 있다"며 "우리는 끝없는 전쟁의 시대를 끝내고 있다"고 밝혔다.그러면서 "많은 이들이 이름조차 들어보지 못한 머나먼 나라에서 벌어지는 오래된 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 의무가 아니다"라고 말했다. 또 "우리는 세계의 경찰이 아니라"고 거듭 강조했다.이같은 발언은 미국 우선주의와 신고립주의를 표방하고 '세계 경찰론 폐지'를 내세워 세계에 있는 미군들을 집으로 돌아오게 하겠다는 트럼프 대통령의 공약 연장 선상에 있다.특히 트럼프 대통령이 방위비 문제 등에 대한 불만으로 주독 미군 감축 계획에 들어간 것으로 알려진 데 이어 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국대사가 한국을 포함한 해외 주둔 미군의 감축 가능성을 언급한데 이후 나온 발언이어서 주목된다.트럼프 대통령은 연설에서 "그러나 우리의 적들에게 알리겠다"며 "우리 국민이 위협받는다면 우리는 결코 행동하는데 주저하지 않을 것"이라고 밝혔다. 그러면서 "지금부터 우리가 싸운다면 우리는 단지 싸워서 이길 것"이라며 반드시 승리하겠다는 의지를 밝혔다.트럼프 대통령이 특정한 대상을 지목한 것은 아니지만 북한이 대남, 대미 공세를 강화하는 가운데 북한이 추가 도발 등을 할 경우 강력 대응에 나설 것이라는 경고의 메시지를 담은 것 아니냐는 분석도 제기된다. 트럼프 대통령은 코로나19 확산과 관련해 중국 책임론을 거듭 제기하면서 "우리는 바이러스를 쳐부술 것"이라며 "이 전염병을 없앨 것"이라고 강조했다.marialmh7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
