자가격리 어긴 20대 여성 절도에 마약까지
마약을 투약한 혐의 등으로 경찰에 붙잡힌 20대 여성이 자가격리 대상자로 드러나 경찰서가 한동안 폐쇄되는 소동이 벌어졌다.광주 북부경찰서는 마약류 관리에 관한 법률 위반과 절도 혐의 등으로 A(24·여)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 13일 밝혔다.A씨는 마약을 소지한 채 이날 오전 2시쯤 광주시 서구 화정동의 한 도로에 열쇠가 꽂혀 있는 차량을 훔쳐 몰고 간 혐의를 받고 있다.신고를 받고 출동한 경찰은 이날 A씨를 광주의 한 병원에서 검거했다.경찰에 붙잡히기 앞서 A씨가 이날 오전 2시 30분쯤 광주시 북구의 한 도로에서 횡설수설하며 행인들에게 구조를 요청했고, 출동한 119로 인해 병원으로 옮겨졌기 때문이다.경찰은 체포 당시 A씨의 마약 투약을 의심했고, 여경을 현장으로 투입해 소지하고 있는 물품에서 마약류를 발견했다.A씨는 마약 간이검사에서도 '필로폰' 양성 반응이 나왔다. 경찰은 A씨를 상대로 마약 습득 경위 등에 대해 조사를 하려 했지만 A씨가 최근 필리핀에서 귀국해 14일까지 자가격리 대상자로 지정된 사실을 확인됐다. 혹시 모를 코로나19 감염에 대비해 경찰은 A씨의 검체를 채취해 코로나19 진단검사를 보건당국에 의뢰했다. A씨가 머무른 북부경찰서 형사과는 임시 폐쇄됐고 A씨와 접촉한 두암지구대 대원 등은 자가격리 조치됐다.경찰은 이날 오후 5시쯤 A씨에 대한 검체 검사 결과가 '음성' 판정으로 나오면서 임시 폐쇄와 직원의 자가격리 조치를 해제했다.경찰은 A씨를 감염병 관련 매뉴얼에 따라 자가격리 조치한 이후 추후 조사를 이어갈 예정이다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
