"창녕 학대 탈출" 9살 소녀 퇴원 "집에 가기 싫다"
계부와 친모의 가혹한 학대에서 목숨을 걸고 도망친 9살 여자 초등학생이 건강을 회복하고 퇴원했다. 지난달 29일 창녕의 한 시민에게 구조돼 병원에 입원한 지 2주 만이다.12일 경남아동전문보호기관에 따르면 피해 아동 A(9)양은 도내 한 병원에서 치료를 받아 오다 지난 11일 퇴원해 아동쉼터로 옮겨졌다.온몸에 남아 있던 멍은 대부분 아물었고, 화상 등 남은 상처와 정신적 치료를 위해 당분간 쉼터에서 머물기로 했다.빈혈을 보일 정도로 제대로 먹지 못했던 A양은 구조 당시보다 몸무게가 늘었고, 인형을 선물받고 기뻐하는 등 불안했던 심리 상태가 많이 나아졌다. 경상남도 아동보호전문기관 박미경 관장은 CBS 김현정의 뉴스쇼에 출연해 "모든 음식을 가리지 않고 잘 먹고, 주는 밥을 다 싹싹 비울 정도로 잘 먹는다"고 말했다.이어 "신체적인 상흔이라든지 여러 가지 아이가 아팠던 곳은 어느 정도 치유가 된 것 같다"며 "조금 더 안정을 찾은 다음에 이제 심리적인 치료가 앞으로 진행돼야 하지 않을까 생각한다"고 설명했다.A양은 법원의 임시 보호명령에 따라 당분간 쉼터에서 보호받을 예정이다.A양의 의붓동생 3명 역시 정신적 학대 우려로 부모와 떨어져 시설에서 지내고 있다. 계부와 친모는 이들에 대한 임시 보호 명령에 저항해 자해·투신 소동을 벌여 병원에 응급 입원 조치됐다.경찰은 이들 부모의 상태를 본 뒤 소환 또는 강제 수사를 진행할 방침이다.A양은 지난달 29일 오후 창녕의 한 빌라 4층 지붕을 넘는 등 목숨을 걸고 탈출한 뒤 인근 거리에서 시민에게 구조됐다.계부와 친모는 A양의 목을 쇠사슬로 묶어 난간에 자물쇠로 고정해 움직이지 못하도록 했고, 욕조 물에 머리를 담가 숨을 못 쉬게 하거나 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발을 지지는 등의 학대를 한 것으로 조사됐다. 이런 고문에 가까운 학대를 당한 탓인지 A양은 "집에는 돌아가기 싫고 학교는 가고 싶다"는 뜻을 보호기관에 진술한 것으로 전해졌다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
