수도권 강화된 방역조치 무기 연장 "발생 한자릿수 까지"
정부는 수도권에 적용된 강화된 방역조치를 확진자 발생이 한자릿 수로 줄어들 때까지 무기한 연장하기로 했다.중앙재난안전대책본부 박능후 1차장(보건복지부 장관)은 12일 "다시 사회적 거리두기로 돌아갈 경우 빚어질 수 있는 학업과 생업을 피해를 최소화하면서 수도권에 집중된 연쇄감염의 고리를 차단하기 위한 목적"이라며 이같이 밝혔다.정부가 이같은 결정을 내린 이유는 지난 2주간 하루 평균 확진자가 39.6명에 달하고, 지역사회 확진자 중 96.4%가 수도권에서 발생하는 등 수도권의 상황이 엄중하기 때문이다.박 1차장은 "특히, 집단발병 사례의 첫 환자가 밝혀졌을 때는 이미 3차, 4차 전파가 완료될 만큼 확산 속도도 빠르다"며 "대규모 확산은 막고 있으나 추적속도가 확산추이를 충분히 따라 잡지 못해 환자 발생은 점진적으로 늘어나는 추세라 자칫 대규모 밀폐시설의 밀집된 군중에서 전파되는 경우, 급격한 유행확산도 우려된다"고 설명했다.이에 따라 지난달 29일부터 시작된 수도권의 박물관·동물원 등 공공시설 8천여 곳의 운영 중단이 계속되고, 클럽 등 유흥주점·노래방 등 고위험시설에 대한 운영 자제 등의 조치가 이어지게 됐다.여기에 정부는 8개 고위험시설에 의무 적용 중인 전자출입명부를 학원과 PC방에도 적용하기로 했다. 박 1차장은 "이 외에 다른 시설에서도 적극적으로 권장하여 이용자 파악이 신속하게 이루어지도록 하겠다"고 전했다.이와 함께 방역수칙을 강제적용하는 시설도 현재의 8개 고위험시설에서 추가적으로 확대할 계획이다. 우선적으로 종교 포교시설, 인력사무소 등이 검토 대상이다.현재 정부는 밀집도·밀폐도 등 6가지 기준에 따라 시설별 위험도를 재분류하는 작업에 착수한 상태다. 중수본 윤태호 방역총괄반장은 "기존의 6개 지표에 더해 외국의 사례를 참고해 추가적인 기준을 논의하고 있다"며  "각 부처에서 소관하고 있는 사업장·시설 중 감염의 위험성이 높은 곳을 지자체와 함께 관리해나가는 부분이 강화될 것"이라고 말했다.또 고시원, 쪽방촌, 함바식당 등 제도권 밖 시설에 대해 선제적으로 선별검사를 실시해 집단감염을 조기에 예방하고, 수도권 공동병상 대응계획을 조기에 확정해 미리 가동하기로 했다.수도권 주민들에 대한 외출·모임 자제령도 계속된다. 중앙사고수습본부가 지난주말 수도권 주민들의 이동량을 분석한 결과 강화된 방역조치 시행 직전 주말 대비 약 96% 수준으로 확인됐다.휴대폰 이용량은 1.4% 줄었고, 카드매출은 3.3%, 수도권 대중교통 이용량은 5.7% 감소하는 등 큰 차이가 없었다.박 1차장은 "지금 이 시기에 집단감염의 연쇄고리를 끊어내지 못한다면 우리 사회는 더 큰 고통과 인내의 시간을 맞이하게 될 것"이라며 "시급하지 않은 약속이나 모임, 외출은 최대한 자제해 주시고 특히, 고령자나 기저질환자는 사람들이 많이 모이는 시설의 이용을 조심해야 한다"고 촉구했다.또 정부는 무더위에 대비해 비말차단 마스크의 공급을 늘리고, 다중이용시설에서 마스크 착용이 일상화되도록 홍보·행정조치 등을 강화할 방침이다.중수본 손영래 홍보관리반장은 "마스크의 경우는 고위험시설은 이용자에게 방역수칙이 강제적으로 적용되는데, 이용자도 위반할 경우 벌칙이 적용될 수도 있다"고 전했다.수도권 상황에 대응하기 위해 역학조사관 인력도 추가로 지원되며, 조기 격리를 위해 경찰청 신속대응팀과의 연계 체계도 구축된다.윤태호 반장은 "중앙역학조사팀에서 가용할 수 있는 인력을 수도권에 직접 파견해 대응을 하는 방안과 현재 역학조사에 대한 수요가 크지 않은 타 시도의 인력을 수도권에 지원하는 방안을 논의하고 있다"고 말했다.박능후 1차장은 "국민들께서도 많은 협조가 있었지만, 일부에서 방역수칙을 덜 지켜 수도권에서 여전히 부분적인 집단감염 발생이 이어지고 있다"며 "오늘부터 다시 연장되는 강화된 방역수칙을 국민들께서 더 숙지하시고 생활화하셔서 목표로 삼고 있는 한 자릿수로 가능한 빠른 시일 안에 돌아갈 수 있길 바란다"고 말했다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
