LG헬로비전 하청 노동자들, 6시간여 만에 농성 마쳐
원청의 직접 고용과 비정규직 처우 개선을 요구하며 한강대교에 올라 고공 농성을 벌인 LG헬로비전 비정규직 노동자들이 6시간여 만에 지상으로 내려왔다. 경찰과 민주노총 희망연대노조에 따르면 이날 오후 12시 30분쯤부터 한강대교 위에 올라 기습 시위를 한 LG헬로비전 하청업체 소속 직원 2명은 오후 6시 50분쯤 자진해서 농성을 마쳤다. 민주노총 희망연대노조는 "조합원들은 회사가 직접 고용과 처우 개선을 위해 노력하겠다는 말을 듣고 농성을 중단했다"고 밝혔다. 고공농성 현장 인근에서 공조 시위를 한 LG헬로비전 비정규직지부 소속 조합원 150여 명도 이날 오후 7시 10분쯤 자진 하산했다. 노동자들은 "LG헬로비전이 180만 원가량인 하청업체 기사 임금을 LG유플러스 소속 정규직 기사 임금인 220만 원 수준으로 올리기로 했지만, 이를 일방적으로 파기했다"고 밝혔다. 그러면서 "LG헬로비전은 비정규직 노동자의 고용을 보장하고 노동 조건을 개선하겠다는 합의를 즉각 이행하라"고 요구했다. 이날 조합원들과 경찰 사이 물리적 충돌은 없었고, 별도로 연행된 사람도 없었다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
