檢,경비원 최희석씨 갑질 사건 가해자 구속기소
입주민에게 폭행을 당한 뒤 극단적 선택을 한 아파트 경비원 고 최희석씨 '갑질사건'의 가해자 심모(48)씨가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 서울북부지검 강력범죄전담부(정종화 부장검사)는 12일 심씨를 보복상해·보복폭행·감금·협박 등 혐의로 구속기소했다고 밝혔다.심씨는 지난 4월 21일 서울 우이동 아파트 단지 안에서 삼중주차된 자신의 승용차를 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 최씨를 폭행한 혐의를 받는다. 이후 최씨가 폭행 사실을 경찰에 신고하자 보복할 목적으로 사표를 종용하고 폭행해 코뼈를 부러뜨리기도 했다.당시 심씨는 쌍방폭행을 주장하며 별개의 진단서를 첨부해 부상 치료비까지 요구하기도 한 것(협박)으로 드러났다. 아울러 검찰은 심씨가 "최씨가 관리소장 등에 '심씨로부터 멱살을 잡히는 등 폭행당했다'는 취지로 거짓말해 명예를 훼손당했다"며 허위고소한 사실을 새롭게 파악해 무고 혐의도 적용했다.검찰 관계자는 "검찰은 다양한 형태의 갑질 범행에 대해 철저한 수사와 엄벌로 고질적인 갑질문제 근절을 위해 노력할 것"이라고 밝혔다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
