다정한 엄마에 감춰진 잔인한 학대…친모의 "두 얼굴"
경남 창녕에서 자신의 9살 초등학생 딸을 학대한 혐의를 받는 친모(25)가 지역 맘카페에서는 다정한 엄마의 모습으로 활동을 했던 것으로 나타나 누리꾼들의 비판을 받고 있다.9살 A양은 친모가 불에 달군 쇠젓가락과 글루건으로 발 등을 지졌다고 진술했는데, 해당 카페에 남긴 글을 보면 자녀와의 일상을 공유하는 평범한 엄마의 모습을 하고 있었다.12일 온라인 커뮤니티 등에는 9살 A양의 친모가 자신이 가입한 카페에 올린 글들이 퍼지고 있다. 창녕에 이사를 왔고, 집 구조와 아이가 넷인 점 등을 볼 때 글쓴이가 친모인 것으로 추정했다. 친모는 이곳에서 주로 자녀들과 일상에 관해 이야기를 했다. A양의 의붓동생들에 대한 애정은 담겨 있지만, A양에 대한 글은 찾기 힘들다. 현재 남편과 살면서 낳은 자녀만 유독 애정을 줬던 것으로 추정된다.이 가운데 지난 2월 '첫째를 용서한 것을 칭찬해요'라는 제목의 글이 A양에 관한 내용이다. 글에는 "며칠 전 첫째가 3가지의 아주 큰 잘못... 피해자는 아빠, 엄마, 동생 두 명, 그것 때문에 너무 화가 나서 첫째랑 말도 안 하고 냉정 상태로 지냈다"고 토로했다.그러면서 "둘째 셋째가 엄마 언니 한 번만 용서해 주세요라고 해서 마지막 약속하고 용서해 줬다. 아주아주 정말 큰 잘못인데 이렇게 쉽게 용서하는 게 잘하는 짓인지는 모르겠지만 다시 집에 평화가 찾아오길 바라본다"고 말했다.또 다른 글을 보면 아이들과 김밥을 싸거나 전을 만들어 먹는 모습도 있었고, A양이 탈출을 시도한 테라스에서 아이들이 비눗방울을 하는 사진도 있었다.코로나19와 관련해서도 "무슨 일이 생길까 봐 겁이 나네요. 넷째 낳고선 그냥 찌질이 쫄보가 돼서" 등 자녀를 걱정하는 내용도 많았다.무엇보다 A양이 목숨을 건 탈출을 한 이후에도 친모는 해당 카페에서 자녀가 입던 패딩을 나눠주겠다는 등 태연하게 활동을 한 것으로 확인되면서 누리꾼들의 비판이 쏟아졌다. 계부도 A양이 병원에 입원해 있는 동안 양육 수당을 신청했고, 출산장려금이 언제 나오는지 문의하기도 했다.누리꾼들은 친모가 계부와 함께 A양의 목을 쇠사슬로 묶어 테라스에서 자물쇠로 고정해 움직이지 못하게 하고, 욕조 물에 머리를 담가 숨을 못 쉬게 하거나 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발을 지지는 등의 학대를 했다는 게 믿기지 않는다는 반응이다. 또, 정신 질환에 대한 의구심도 나타냈다.한 누리꾼은 "조현병이 아닌 것 같다. 글이 너무나 지극히 정상적이다. 글에서도 첫째만 미워한 게 보인다"고 비판했고, "애가 뭘 어떻게 잘못하고 용서를 해야 칭찬하는지 무섭고 소름이 끼친다"고 꼬집었다. 또, "상상만으로도 가슴이 내려앉는데 아이는 얼마나 무서웠을까", "아이가 얼마나 외톨이 생활로 학대에 힘들었을지 정말 믿을 수가 없다"고도 했다.A양은 지난달 29일 오후 창녕의 한 빌라 4층 테라스 지붕을 넘어 탈출한 뒤 인근 거리에서 시민에게 구조됐다. 구조된 지 2주 만인 지난 11일 치료를 받던 병원에서 퇴원해 아동쉼터에서 보호를 받고 있다. A양은 "집에는 돌아가기 싫고 학교는 가고 싶다"는 뜻을 보호기관에 전달했다A양의 의붓동생 3명 역시 정신적 학대 우려로 부모와 떨어져 시설에서 지내고 있다.경찰은 자녀들의 임시 보호 명령에 대해 항의하며 자해·투신 소동을 벌여 응급 입원이 된 계부·친모가 오는 13일 퇴원하는 대로 추가 조사를 이어간다는 방침이다.만약 소환 조사에 불응하면 체포 영장 발부 등 강제 수사를 한다는 방침이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
