6·15남측위 "대북전단 백해무익"…탈북단체 고발
대북(對北) 전단을 지속적으로 뿌려온 탈북민단체 대표가 경찰에 고발됐다. 6·15공동선언실천남측위원회(남측위) 서울본부는 12일 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 대북 전단을 제작, 살포한 자유북한운동연합 박상학 대표를 남북교류협력법 위반 혐의 등으로 경찰에 고발한다고 밝혔다. 남측위 서울본부 권순영 공동집행위원장은 "대북전단 살포는 민족 구성원의 생명과 안전을 위협할 뿐만 아니라 남북대결을 부추겨 남북관계를 파탄내는 백해무익한 행동"이라며 "남과 북은 4·27 판문점선언에서 '전단살포를 비롯한 모든 적대행위들을 중지'하기로 합의했다"고 주장했다. 그러면서 "지난 10일 통일부가 자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반 혐의로 고발한 것은 너무 늦은 조치지만 다행인 일"이라며 "우리는 정부와 수사당국이 즉각 수사에 착수해 엄정하게 처벌할 것을 강력히 촉구한다"고 말했다. 남측위 서울본부 한충목 상임대표 또한 "고발을 검찰이 아닌 경찰에 하는 것은 경찰들이 지역주민들과 함께 소통하고, 현장에 있기 때문에 사정을 잘 알 거라 생각했기 때문"이라며 "지역주민과 시민사회 단체의 의견을 받들어 신속하게 수사해달라"고 거들었다. 이들은 박 대표가 대북전단을 살포해 남북교류협력법에서 명시한 반출 승인 규정을 어겼다고 지적했다. 또 대북전단용 풍선에 수소가스를 주입해 고압가스 안전관리법 및 옥외광고물관리법 시행령을 어겼으며, 전단 살포를 위해 관할부처의 허가 없이 드론을 띄워 항공안전법을 위반했다고 주장했다.  아울러 북한인권단체인 NAUH(나우)의 이동구 대표와 전 대표인 미래통합당의 지성호 의원도 기부금품법 위반 혐의로 함께 고발했다. 남측위는 "지정기부금단체는 기부금 모금 및 사용내역을 지난 3월말까지 홈페이지나 국세청 홈페이지에 공개해야 하는데, 지난 2017~2019년 모금액 및 활용실적명세서를 지난달에 올리는 등 부실회계 정황이 드러났다"고 배경을 밝혔다. 앞서 통일부는 지난 10일 박 대표와 그 동생인 큰샘 박정오 대표를 남북교류협력법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰하고, 법인허가 취소절차에 들어갔다고 밝혔다. 통일부는 "두 단체가 남북 정상 간 합의를 정면으로 위반해 남북 간 긴장을 조성하고 접경지역 주민의 생명과 안전의 위험을 초래하는 등 공익을 침해했다고 판단했다"고 설명했다. 한편 이날 경기도는 대북전단을 원천 봉쇄하겠다며 접경지역을 '위험구역'으로 설정해 전단 살포자의 통행을 제한하고, 이를 어길 경우 특별사법경찰단을 통해 현행범으로 체포하겠다고 밝혔다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
