운동권 대부 "허인회" 불법하도급 기소의견 송치
경찰이 '운동권 대부'로 불리는 허인회 전 녹색드림협동조합(녹색드림) 이사장을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.서울 동대문경찰서는 허 전 이사장의 전기공사업법 위반(불법 하도급)·국가보조금 관리법 위반·지방재정법 위반 등 3개 혐의에 대해 기소의견으로 지난달 28일 검찰에 송치했다고 12일 밝혔다. 다만, 허 전 이사장의 업무상 배임 혐의에 대해서는 불기소 의견으로 송치했다.앞서 경찰은 허 전 이사장의 불법 하도급 혐의와 보조급 횡령 등 혐의에 대해 수사를 이어왔다.전기공사업법에 따르면 도급받은 전기공사를 다른 사업자에게 재하도급을 주거나 자격이 없는 사업자나 인력에 공사를 맡기면 안 된다.하지만, 허 전 이사장은 본인이 운영하는 태양광 시공업체인 녹색드림이 서울시와 한국에너지공단으로부터 수주받은 태양광 설치 공사를 허 전 이사장 본인이 최대 주주로 있는 녹색건강나눔에 다시 맡겼다. 또 이 과정에서 일부 수익과 정부·시 보조금을 녹색건강으로 빼돌린 것으로 드러났다.당초 서울시 관련 혐의는 서울 남대문경찰서가, 에너지공단 관련 혐의는 동대문경찰서가 수사했지만, 동대문경찰서가 허 전 이사장에 대한 혐의를 병합해 수사를 전담해왔다.한편 서울북부지검은 허 전 이사장의 임금체불 혐의에 대해서도 별도의 수사를 진행해오고 있다. 허 전 이사장이 녹색드림을 운영하면서 직원 40여 명에 수년간 임금을 주지 않은 혐의(근로기준법 위반)다.북부지검은 지난해 허 전 이사장에 대해 구속 영장을 청구하기도 했지만, 법원은 "도망 또는 증거인멸의 염려에 대한 소명이 충분하다고 보기 어렵다"며 영장을 기각했다.허 전 이사장은 고려대 총학생회장을 지낸 운동권 출신이다. 2000년 새천년민주당, 2004년 열린우리당에서 공천을 받아 서울 동대문구에 출마했다가 낙선했다. 2004년과 2005년에는 열린우리당 청년위원장을 지낸 친여(親與) 인사로 분류된다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
