말기암 환자까지…대통령과 친하다며 수억 뜯은 60대
경찰서 형사과장과 청와대 자문위원을 사칭해 피해자들로부터 수억 원을 가로챈 60대 남성이 검찰 수사를 받게 됐다. 제주동부경찰서는 상습 사기 혐의로 구속된 박모(64)씨를 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 12일 밝혔다. 박 씨는 지난해 4월부터 올해 1월까지 피해자 3명에게서 부동산 투자금 명목 등으로 2억 7000만 원을 가로챈 혐의다. 박 씨의 범행은 주도면밀했다.보험설계사인 한 피해자(66‧여)에게는 마치 보험 상품 가입 의사가 있는 것처럼 하고 접근했다. 이 과정에서 박 씨는 피해자에게 경찰서 형사과장과 청와대 자문위원으로 일했다고 속이며 신뢰를 쌓았다.이후 경매 부동산에 투자하면 투자금의 2배를 수익으로 돌려주겠다고 속여 돈을 가로챘다. 말기 암 환자인 또 다른 피해자(67)에게도 전직 경찰에다 대통령과 친분이 있다고 속인 뒤 가짜 암 치료제 2500만여 원어치를 팔았다. 또 부동산 투자를 하지 않으면 약을 팔지 않겠다며 1억여 원을 추가로 가로채기도 했다.박 씨는 피해자들로부터 받은 돈을 채무 변제와 생활비로 사용했다. 특히 박 씨는 경찰관 사칭 사기로 2차례 실형에 처하는 등 동종전과가 26건 있는데도 이번에 또 범행했다. 경찰은 아직 조사가 마무리되지 않은 암 치료제 사기 사건도 조만간 검찰에 넘길 예정이다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
