전주시 교통사고 잦은 도로 6곳 올해 개선
전주시가 교통사고 위험이 높은 도로에 대한 개선사업을 추진한다. 전주시는 이를 위해 효자동 영생고 사거리와 효자동 선너머 사거리, 추천대교 북측 사거리 등 6곳을 선정해 교통사고 잦은 곳 개선사업을 추진하기로 했다. 해당 도로는 최근 3년간 교통사고 자료를 분석한 결과 도로환경을 개선할 경우 사고가 대폭 감소될 수 있거나 경찰청 등에서 교통체증 해소와 통행 안전을 위해 개선을 요구한 곳이다. 해당 도로는 출퇴근 시간대는 교통량이 많아 교통체증이 발생하고 대낮과 야간시간에는 과속과 무단횡단으로 사고가 높았다. 전주시는 선정된 도로에 대해 차로 증설과 미끄럼 방지 포장, 고원식횡단보도 설치, 무단횡단 방지시설 설치, 단속카메라 설치 등의 사업을 오는 11월까지 마치기로 했다. 전주시는 경찰청과 도로교통공단 등 유관기관과의 긴밀한 협의를 통해 교통사고 잦은 곳을 직속적으로 개선해 시민의 생명과 재산을 보호하는데 최선을 다하겠다고 밝혔다.dosj44@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
