부산내성고, 15일부터 3학년 등교수업 재개…전학년 정상수업체제
학생 확진자 발생으로 원격수업해온 내성고등학교 3학년 학생들이 오는 15일부터 등교수업을 재개함에 따라 학교 전체 운영이 정상화된다. 내성고는 지난 6월 8일 1학년(176명)과 2학년(196명) 학생들의 등교수업을 재개했고 15일 3학년(192명) 학생이 등교수업을 재개하게 되면서 전학년이 정상적인 등교수업을 하게 됐다. 이 학교 확진학생과의 접촉자로 분류돼 지난달 30일부터 방역당국으로부터 자가격리 대상자로 분류됐던 학생 37명과 교직원 2명 등 39명에 대한 격리조치는 12일자로 종료됐다. 지난달 29일 확진자로 판정받았던 이 학교 3학년 학생은 의료기관 입원 후 두차례에 걸쳐 실시한 코로나19 진단검사에서 잇따라 음성판정을 받아 지난 6일 퇴원했다. 이로써 부산지역 모든 유치원과 초·중·고·특수학교는 등교수업 체제를 갖추게 됐다.부산지역 초등 13개교와 중학교 99개교·고등학교 30개교가 격주제로, 초등학교 38개교가 격일제로, 초등 20개교와 고교 2개교가 분반제로 등교수업과 원격수업을 병행하는 방법을 채택해 코로나19 방역에 총력을 기울이고 있다. 부산교육청은 내성고 학교 구성원의 심리적 충격완화 및 정신적 회복지원을 위해 ‘코로나19 감염병 극복 심리지원단’을 구성, 운영하고 있다. 12일 현재까지 부산지역 학생, 교직원 등 학교 구성원들의 코로나19 감염은 모두 16명이 발생했으나, 전원 퇴원해 현재 치료중인 학생과 교직원은 없다. 부산교육청은 “학생들이 PC방, 노래방 등 다중이용시설에 출입하지 않도록 부산시, 부산지방경찰청 등 관련 기관과 협력해 철저한 현장점검과 지도를 하고 있으며, 각급학교의 코로나19 예방 노력에 최선을 다하겠다”고 밝혔다. navicbs@daum.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
