여행용 가방 감금돼 숨진 9살 아동 친부도 "학대 혐의" 입건
충남 천안에서 발생한 9살 아동 감금 사망 사건과 관련해 친아버지가 아들을 학대한 것으로 드러났다.충남경찰청은 여행용가방에 감금됐다 숨진 A군의 친아버지 B씨를 피의자로 전환하고 불구속 입건했다고 12일 밝혔다. 경찰은 A군이 여행용가방에 감금되기 이전부터 훈육을 한다며 체벌한 정황을 포착하고 아동복지법 위반(아동학대)혐의로 조사를 진행 중이다. B씨는 여행용 가방 감금 사건과는 연관이 없는 것으로 알려졌다. 경찰조사에서 B씨는 행위 등에 대해선 인정하고 있으면서도 학대 여부에 대해선 인정하지 않는 것으로 전해졌다. 경찰은 B씨의 체벌한 횟수나 구체적 학대 행위에 대해선 말을 아끼고 있다. 다만 상습적으로 학대했는지에 대해선 여지를 남겨 놓고 수사를 할 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "현재로선 구속될 사유가 없어서 불구속 상태에서 조사를 진행 중"이라고 말했다. 앞서 A군을 여행용 가방에 7시간 동안 감금한 B씨의 동거녀 C씨는 아동학대치사 혐의로 구속된 뒤 지난 10일 대전지검 천안지청으로 송치됐다. 한편 A군은 지난 1일 자신의 집에서 거짓말을 한다는 이유로 여행용 가방에 감금됐다 의식 불명 상태로 발견돼 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 지난 3일 숨을 거뒀다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
