태안 밀입국 수사 장기화 우려…밀입국자 행방 묘연
태안에서 밀입국에 사용된 보트가 잇따라 발견돼 해경이 수사에 나섰지만, 밀입국자들의 소재 파악에 난항을 겪으면서 수사 장기화가 우려되고 있다.12일 이 사건을 수사 중인 태안해양경찰서에 따르면, 6월 1일을 끝으로 현재까지 추가로 붙잡힌 밀입국 중국인은 없는 것으로 조사됐다.앞서 태안해경은 지난 1일 새벽 밀입국한 중국인 A(49)씨를 광주에서 검거했다. A씨는 경찰의 수사망이 좁혀오자 심리적 압박을 느껴 지구대로 자수 의사를 밝혔다.해경은 지난 5월 20일 밤 모터보트를 타고 중국 산둥성 웨이하이에서 출발해 다음 날 충남 태안 의항리 해변에 밀입국한 중국인 8명 중 4명을 검거했다. 또 운송책 2명도 붙잡았으며, 이들은 모두 중국인이다.또 중국인 5명이 지난 4월 18일 오후 5시쯤 중국 산둥성 웨이하이 해변에서 고무보트를 타고 출항해 이튿날 태안 의항해수욕장 인근 해변으로 밀입국한 사실이 추가로 드러나기도 했다.애초 해경은 주민 신고를 받고 이 보트를 조사했지만, 양식장을 돌며 절도 행각을 벌이는 보트로만 추정했다. 보트를 유실물로 취급한 해경은 파출소 등에 '보트를 찾아가라'는 현수막을 붙이기도 했다.현재까지 확인된 밀입국 중국인만 13명에 달하는 상황이다. 세 번째로 발견된 보트 역시 밀입국에 사용된 것이라면 밀입국한 중국인 수는 더 늘어날 수도 있다.이에 해경은 즉시 74명으로 구성된 수사대책팀을 만들고 충남지방경찰청과도 공조체제를 구축해 밀입국자들의 행적을 추적했다. 하지만, 지난 1일까지 총 6명의 밀입국자가 검거된 뒤 열흘 넘는 기간 동안 추가 검거는 이뤄지지 않고 있다.7명의 밀입국자 행방은 오리무중으로, 탐문 수사에도 난항을 겪고 있는 것으로 전해졌다.문제는 지난 4일 세 번째로 발견된 고무보트에 대해서도 이렇다할 단서를 잡지 못하는 점이다.당시 발견된 보트는 지난 4월 밀입국에 사용된 보트와 같은 종류의 선외기와 연료통이 부착돼있다. 규모도 같은 배로 파악됐다. 현재까지 이 배에는 5명이 탄 것으로 추정된다.하지만 해당 보트가 발견된 지 일주일이 넘도록 해경은 밀입국에 사용된 것인지 등 확정된 단서를 찾지 못하고 있다.해경 관계자는 "아무래도 밀입국 사건이다 보니 장기화 우려가 있다"면서도 "중간 성과는 아직 나온 것은 없으나 대책팀에서 수사 중이니 조금 더 지켜봐달라"고 설명했다.앞서 해경은 지난 5월 밀입국 사건을 비롯해 보트 밀입국 혐의로 중국인들을 추적하고 있고, 지난 4일 태안 신진도 마도방파제에서 발견된 고무보트도 밀입국 가능성을 두고 수사하고 있다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
