전주시 "화살 오발사고" 양궁장 운영 원점 재검토
전북 전주시가 화살 오발 사고가 발생한 양궁연습장의 사용을 잠정 중단하고 향후 운영 계획에 대해선 원점 재검토하기로 했다. 임실군 오수면의 전라북도 국제양궁장 이용이 근본적인 대안으로 떠오르고 있다.전주시는 12일 CBS노컷뉴스와 인터뷰에서 "안전사고가 우려됨에 따라 종합경기장 인근 양궁연습장의 사용을 중단했다"며 "단기적인 시설 보강 보다는 근본적인 대책을 마련할 계획"이라고 밝혔다.양궁연습장은 근처에 전라중학교를 비롯해 주택가가 밀집되어 있어 안전사고의 우려가 제기돼 왔다.전주시는 양궁연습장이 건립된 구체적인 연원을 파악하지 못하고 있다. 다만 30여년동안 양궁연습장이 운영된 것으로 전주시는 보고 있다.부지면적 3700㎡(1119평)에 달하는 양궁연습장은 전북양궁협회가 선수들의 대회 대비를 위해 사용하고 있다. 전주시는 화살 오발 사고가 발생하자 비로소 대책 마련에 나선 것인데 논의 결과에 따라서는 현재 양궁연습장을 없애고 다른 지역의 양궁장을 이용할 가능성도 있다.전주시 관계자는 "양궁연습장이 인구가 밀집된 도심 속에서 운영되어야 하는지 등에 대해 논의를 하고 있다"며 "임실군 오수면에 있는 전북국제양궁장의 활용 방안도 검토되고 있는데 이 부분은 양궁협회 측과 논의가 필요하다"고 밝혔다.전북지방경찰청 등에 따르면 지난 10일 오후 3시 40분 양궁연습장에서 훈련 도중 화살이 120m 너머 주차장의 팰리세이드 뒷문을 뚫고 초등용 카시트에 박혔다.차주인 A씨는 CBS노컷뉴스와 인터뷰에서 "사람이 아무도 타고 있지 않았기 때문에 인명 피해가 없었다"며 가슴을 쓸어내렸다.사고가 발생한 장소는 평소 A씨가 차량을 정비하던 곳이었다.A씨는 "하필 그날 차량 정비할 게 있었는데 퇴근 시간이 되어서 안 했다"며 "만약 작업 중이었다면 제가 맞았을 것"이라고 말했다.활의 줄을 잡아주는 장비인 '슈팅기' 내부에 스프링이 끊어지면서 의도치 않게 활이 쏘아졌다는 게 해당 선수와 협회 측의 설명이다.전북양궁협회 관계자는 "국가대표선발전을 앞두고 선수들이 연습하던 중 슈팅기의 스프링이 끊어지면서 오발 사고가 났다"며 "양궁연습장이 만들어진 지 30년이 넘었는데 사고가 난 건 처음"이라며 고의성을 부인했다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
