경주시의회 "비리 의혹 신라문화제" 집행부 책임론 제기
경북 경주시의 최대 문화예술축제인 '신라문화제'를 둘러싼 의혹과 논란이 이어지고 있는 가운데 경주시의회 행정사무감사에서 신라문화제 의혹에 대한 경주시의 책임론이 제기됐다. 지난 4월 경주시는 징계위원회를 열어 2019년 신라문화제 총감독을 맡았던 A씨를 해촉했다. A씨가 음향업체와 수의계약을 맺으면서 계약서를 520만원으로 부풀려 쓴 뒤 현금 250만원을 돌려받았다는 의혹이 감사결과 사실로 확인됐기 때문이다. 하지만 의혹은 계속 확산됐다. 전체 예산 29억 5천만 원에 달하는 신라문화제 규모를 감안할 때 음향업체와의 계약은 극히 일부에 불과한 만큼 다른 곳에서도 비슷한 유형의 비리가 더 있을 수 있다는 의심이다. 논란이 확산되자 경찰은 경주시 관계자 등을 상대로 관련 의혹에 대한 수사를 벌이고 있다. 11일 열린 경주시의회 문화행정위원회 행정사무감사에서는 이번 사태에 대한 경주시의 책임론이 불거졌다. 서선자 의원은 "일부에서는 경주시가 금품수수 의혹이 공무원에게 번지는 것을 막기 위해 일부 관계자만 징계한 채 꼬리자르기를 했다는 의혹을 제기하고 있다"며 "비위 규모에 대한 의혹이 일고 있는 만큼 경주시가 하루 빨리 입장을 내놓아야 한다"고 지적했다. 최덕규 위원장은 "신라문화제를 담당하는 문화예술과 공무원들은 대부분 1년 정도만 업무를 맡은 뒤 부서를 옮기면서 업무 연속성이 떨어지는 반면, 국장만은 3년째 자리를 지키고 있다"면서 "경주문화재단은 행사의 전문성은 갈수록 떨어지는 반면 비리 의혹은 이어지고 있다"고 비판했다. 신라문화제의 콘텐츠 부족과 연속성에 대한 지적도 나왔다. 한영태 의원과 임활 의원은 "신라문화제 행사들이 매해 신규 행사들로 채워지면서 관광객을 이끌 수 있는 킬러콘텐츠가 부족하고 연속성이 떨어진다는 지적이 나오고 있다"며 "관광객 위주로 행사를 재편할 필요가 있다"고 강조했다. 이와 함께 김동해 의원 등은 신라문화제 개최 시기와 장소 등을 정례화하고, 문화체육관광부의 '우수 축제 선정 탈락'에 대한 집행부의 반성이 필요하다고 질타했다. 이에 대해 경주시 관계자는 "경찰에서 비위 의혹이 사실로 드러나면 관련자들을 엄중 문책하고, 신라문화제의 전문성 강화를 위해 업무를 단계적으로 경주문화재단에 넘기겠다"고 말했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
