"아동학대 사망 5년간 134명, 대책만 세우다 또 이런 일이.."
CBS '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98.1MHz (18:25~20:00)■ 방송일 : 2020년 6월 12일 (금요일) ■ 진 행 : 정관용 (국민대 특임교수)■ 출연자 : 박미경 (경남아동보호전문기관 관장)◇ 정관용> 천안의 9살 아이 여행용 가방에 갇혀 있다 숨졌죠. 또 며칠 뒤에 경남 창녕에서 또 다른 아동학대 사건이 발생했습니다. 잇따라 이런 일이 터지자 정부가 학대 고위험군 아동을 선제적으로 발굴 조사하겠다, 또 부모의 자녀 체벌 금지 규정 법제화하겠다, 이런 방침들을 내놓고 있는데 지금 아동들을 현장에서 보호하고 상담하는 그 해당 기관의 종사자들은 이런 사건 터질 때마다 말만 하고 실천이 없다, 분통을 터뜨리네요. 며칠 전 창녕에서 발견된 9살 아이를 보호하고 있는 경남아동보호전문기관의 박미경 관장을 연결하겠습니다. 관장님, 안녕하세요. ◆ 박미경> 안녕하십니까. ◇ 정관용> 우선 그 아이 지금 어때요, 상황이? ◆ 박미경> 지금 병원에서 이제 퇴원을 하고요. 퇴원을 해서 신체적으로 상흔은 조금 많이 옅어진 것 같고요. 심각한 현상은 현재 보이지를 않아서 앞으로 통원치료하면 될 것 같고요. 지금 굉장히 빠르게 회복을 하고 있는 중입니다. ◇ 정관용> 여기저기 화상이랑 멍든 거 이런 것들이 눈에 딱 보이던가요? ◆ 박미경> 화상 같은 경우에는 솔직히 흉도 빨리 지워지지 않는 그런 상처잖아요. 그래서 계속 연고를 발라줘야 될 것 같고 이게 많이 옅어지기는 했지만 그래도 아직까지는 그런 흉이라든지 또 멍자국도 옅게 아직도 남아 있는 상황입니다. ◇ 정관용> 아이가 막 아파하거나 그러지는 않아요? ◆ 박미경> 지금은 그게 그렇게 고통스러워하는 건 없고요. ◇ 정관용> 참 다행이네요, 그래도. 심리 상태는 어떻습니까? ◆ 박미경> 겉으로 볼 때는 아이가 성격 자체가 쾌활한 성격이라 그렇지만 아마 내면으로는 많이 불안해하지 않았을까 싶고요. 지금 자기가 이제 그렇게 불안한 상황에서 벗어나서 이렇게 된 것에 대해서 굉장히 이게 꿈인가 이런 생각을 갖고 있는 것 같아요. 그래서 한편으로는 너무 밝은 내면의 뭔가 뭐가 있을까 하는 양가감정이 들고요. 그래도 성격적으로 쾌활한 게 너무나 의기소침해 있는 것보다는 좋아지는 것이 조금 더 긍정적이지 않을까 생각하고 있습니다. ◇ 정관용> 관장님이나 다른 보호기관 선생님들하고 대화도 좀 잘해요? ◆ 박미경> 네. 그러니까 너무 많은 낯선 선생님들하고는 접촉하지는 않지만 지금 보호하고 있는 선생님들하고는 잘 접촉을 하고 있고요. 그리고 이제 지금 이 아이 말고도 다른 아이도 있는데 그 언니가 있거든요. 그래서 잘 지내고 있습니다. ◇ 정관용> 몇 살 터울의 언니예요, 그러니까? ◆ 박미경> 두 살 터울이에요. ◇ 정관용> 같이 잘 놀아요? ◆ 박미경> 네네, 같이 잘 어울립니다. ◇ 정관용> 그런데 그게 아니라 원래 같은 가정의 9살 우리 아이의 동생들 셋도 지금 이 기관에 가 있는 거 아닌가요? ◆ 박미경> 아이하고 의사를 조금 조율을 했었거든요. 원래는 저희가 같이 보호를 할까 생각했는데 피해 아동에게 의사를 물어봤을 때 조금 분리를 하는 게 좋을 것 같아서 다른 곳에서 안전하게 보호하고 있습니다. ◇ 정관용> 그래도 이야기는 들으셨죠? 그 동생들 상태는 어떻대요? ◆ 박미경> 저희가 매일같이 확인을 하고 있는데요. 의외로 그 아이들도 지금 잘 적응을 하고 있다라고 들어서 조금 마음이 덜 아픈 상황입니다. ◇ 정관용> 그렇군요. 이런 일이 이제 터질 때마다 정부에서는 고위험군 아이들 전수조사한다, 처벌 강화한다. 제 기억에도 지난해에도 그 지난해에도 계속 그랬던 것 같은데 박 관장님 어떻게 생각하세요? ◆ 박미경> 몇 년 전만 해도 아이 사망 건이 있었고요. 이게 아이가 학대하는 아동학대로 사망하는 아이들은 지금 최근 5년간에 134명으로 집계가 됐거든요. 그런데 이렇게 사망할 때마다 부모의 징계 건 이런 부분이라든지 또 예산 부분 그다음에 직원들의 처우 개선 부분 이런 게 무슨 일이 터질 때마다 전수조사를 계속했던 것 같아요. 그렇지만 계속 이렇게 아이들이 사망하는 건이라든지 또 이렇게 많은 상흔을 입는 이런 상황이 계속 일어나는 걸 보면 이게 어떤 한순간만 반짝 해서 이렇게 모든 의혹이나 또 모든 법을 다루는 그런 의원님들이 할 게 아니라 이게 꾸준히 이 아이들에 대한 관심이 있어야 될 것 같고. ◇ 정관용> 당연하죠. ◆ 박미경> 학대를 좀 완벽하게 줄일 수 있는 이게 한 가지만 보완된다고 되는 게 아니기 때문에 여러 가지를 보완을 해야 되는 문제이거든요. 그래서 그런 부분을 좀 꾸준히 관심 갖고 보완할 부분이 있으면 그때만 반짝 할 게 아니라 꼭 보완을 만들어서 이 아이들이 이렇게 아픈 상처를 남기는 일이 일어나지 않았으면 좋겠어요. ◇ 정관용> 그러니까 지금부터 시작해서 꾸준히 노력해 가야 한다. 지금 이제 시작 단계라고 보고요. ◆ 박미경> 그렇죠. ◇ 정관용> 박 관장님 생각하실 때 1번으로 해야 할 일이 뭡니까? ◆ 박미경> 제일 먼저 지금 많은 이미 정해졌는데요. 앞으로 아동보호전문기관의 업무가 신고가 들어오면 현장조사하고 그다음에 사례 판단하고 조치하는 것까지는 공공성을 띠고 간다고 했거든요. 그랬을 때 조사를 해서 사례를 넘겨주면 지금 아동보호전문기관이 그 모든 아동학대에 대한 사례 관리를 하는데 이 사례 관리를 하는 것에 대해서 지금 강제성이 없어요. 그러니까 현장조사는 경찰분과 공무원들이 할 건데 거기에는 강제성이 있어요. 그런데 조사에만 그분이 응하는 게 중요한 게 아니라 이 아이들을 원 가정에 둘 수도 있고 아니면 분리가 될 수 있는데요. 또 분리가 되었다가도 다시 원 가정에 돌아가는 아이들도 많이 있을 수 있단 말입니다. ◇ 정관용> 그러니까요. ◆ 박미경> 그러면 그 아이들을 재학대를 예방하기 위해서 아동보호전문기관 상담원들이 관리를 해야 하는데 강제성이 없으면 이분들이 그 사례에 응하지도 않고 서비스를 제공하려고 하는데도 회피를 해버리면 무슨 방법으로 이분들한테 학대가 일어나고 있는지, 이 아이가 안전하게 가정에서 있는지 확인할 방법이 없거든요. 그게 좀 우선이 돼야 될 것 같고. 그다음에 상담원들이 경력이 굉장히 짧아요. 아동보호전문기관 전국에 종사하시는 상담원들이. 그런데 이 학대행위자인 부모님들의 그 심리적인 걸 조금 간파를 하려면 그래도 경력이 조금 어느 정도 뒷받침돼야 되는 부분이 있는데요. 왜 경력이 짧냐면 예산이 뒷받침이 안 되거든요. 급여 문제가 있기 때문에. 그러면 이제 갓 졸업한 졸업생들이 상담원으로 채용이 됐을 때 그런 능력이 조금 부족한 부분이 없지 않아 있거든요. ◇ 정관용> 그 대목부터 짚어봅시다. 그러니까 한 달 월급은 어느 정도 줘요, 그 상담원들한테? ◆ 박미경> 지금 이게 참 이것도 아이러니한 게 전국에 68개의 기관이 있다면 이게 기관마다 민간위탁이 된 법인이 다 달라요. 그래서 급여가 동일하지가 않고 다 달라요. 그러니까 사회복지인건비 가이드라인이 있는데 그 인건비 가이드라인대로 받는 기관이 있고 그렇지 못한 기관도 있습니다. ◇ 정관용> 그러니까 최소 얼마 또 얼마에서 얼마 사이예요, 대략? ◆ 박미경> 이게 평균적으로 최저임금을 받는 기관도 있고요. 또 저희 상담원들 중에서 계약직도 굉장히 많이 있습니다. ◇ 정관용> 최저임금이나 계약직들. ◆ 박미경> 계약직. 네. ◇ 정관용> 그리고 업무하면서 폭행당하거나 폭언당하거나 이런 일도 많이 있다고요? ◆ 박미경> 당연히 있죠. 왜냐하면 저희가 하는 업무가 아동을 학대하는 부모만 만나는 업무예요. ◇ 정관용> 바로 그거죠. ◆ 박미경> 그리고 학대를 받은 아이만 만나는 업무가 주된 업무이거든요. ◇ 정관용> 그렇죠. ◆ 박미경> 그런데 학대를 하시는 분들 중에서 조금 저는 심각한 문제가 있다라는 게 알코올리즘 그다음에 정신 조현병, 정신적인 진단을 받은 사람도 있고 정신적인 장애의 그런 증상이 드러나지만 진단을 안 받은 사람도 꽤 있거든요. 그리고 이제 내 자녀에 대한 권리를 나밖에 없는데 왜 내 자식에 대해서 감 놔라 배 놔라 하느냐 그렇게 해서 굉장히 상담원들에 대해서 좀 욕설적인 말씀도 많이 하시고 굉장히 적대적이죠. ◇ 정관용> 그렇죠. 그만큼 일은 힘든데 월급은 얼마 안 되니까 그 직장을 얻었더라도 그냥 금방금방 떠나버리는 거죠? ◆ 박미경> 그렇죠. 근무 연수가 짧아요. 전국적으로 이게 아동보호전문기관의 직원들의 근무 연수가 굉장히 짧고 다른 사회복지기관에 비하면 짧고 또 이런 부분,처우 개선 부분이 뒷받침이 되지 않으면 조금 더 질적인 서비스를 제공하고자 한다면 그런 직원들의 채용이 또 돼야 되는 부분이니까. ◇ 정관용> 또 업무량도 많아요? 인원을 더 충원해야 합니까? ◆ 박미경> 그렇죠. 이게 앞으로 사례 관리를 앞으로의 방침은 공공화를 강화해서 공무원을 채용하면 이게 훨씬 더 일이 줄어들 거라고 하지만 이 사례 관리의 허점이 아직도 많이 있거든요, 촘촘하게 하지 못하는. 그래서 지금 보건복지부에서 매뉴얼을 만들고 있는데 그 매뉴얼이 제가 생각할 때는 사람이 하는 일이거든요. ◇ 정관용> 당연하죠. ◆ 박미경> 그래서 그 집에 자주 가보고 또 부모를 자주 만나고 이렇게 하려면 그만큼 인력이 더 필요한 부분이 있겠죠. ◇ 정관용> 그러니까 아동보호전문기관의 수 그다음 거기에 일하는 종사자들의 숫자도 늘려야 하고 처우도 개선해서 경력도 좀 쌓이게 해 줘야 한다 이 말씀이군요? ◆ 박미경> 그렇죠. ◇ 정관용> 그나마 법이 바뀌어서 금년 10월부터인가는 현장에 가서 처음에 조사하는 인원들이 그동안에는 아동보호전문기관에 위탁을 했었는데 지자체에 전담공무원을 두기로 하지 않았습니까? ◆ 박미경> 맞습니다. ◇ 정관용> 그런데 지금 지자체별로 전담공무원이 아예 없다는 사람도 많다면서요? ◆ 박미경> 아마 이게 준비를 아직 안 한 지자체도 있는 것 같고요. 왜냐하면 원래는 2010년 10월부터 시범으로 하고 2012년부터 모든 게 이제 방금 말씀하신 부분으로 현장 조사까지는 공공으로 가져가는 걸로 돼 있다 보니 이제 미리 준비를 하는 지자체도 있을 거고 그렇지 않은 지자체도 있는 것으로 알고 있습니다. ◇ 정관용> 준비가 안 돼 있으면 여전히 아동보호전문기관 위탁사업으로 진행이 되는 거네요. ◆ 박미경> 그때까지는. 그러니까 어떤 지역은 관장님들이 어떻게 말씀하시냐 하면 시범적으로 하는 지역은 그러면 공무원들이 가지만 또 시범적으로 가지 않는 지역에는 아동보호전문기관이 그때까지는 가야 되는 상황이니까 이게 조금 넘겨드릴 때까지는 굉장히 조금 혼란도 있을 것 같고요. ◇ 정관용> 지금 바로 이런 문제야말로 중앙에서 책상에 앉아서 서류상으로 해결 안 되는 문제입니다. 현장 구석구석에까지 행정력이 미쳐야 되는 거 아니겠어요? ◆ 박미경> 그러니까 이게 또 지금은 아동보호전문기관이 같은 사무실에 있으면서 현장조사팀과 사례관리팀으로 나뉘어져 업무를 하고 있거든요. 그런데 현장조사팀이 사례를 조사를 하고 오면 사례관리팀이랑 한 책상에 앉아서 어머님 표정이 어떻고 여러 가지 그 집의 환경을 모두 전달을 해서 사례 관리하는 게 용이하게끔 하는데 앞으로는 말씀대로 공공에서 가져갔을 때 그분들은 주로 공간이 떨어져 있으니까 문서로 전달을 많이 할 것 같아요. 그런데 그 문서 안에 그 집의 상황을 모두 다 담을 수 있을지도 솔직히 걱정이거든요. ◇ 정관용> 그리고 어쨌든 제대로 판단했다치고 이제 사례 관리를 하러 현장에 가서 원 가정 복귀시키는 게 옳은지 처벌로 가야 하는지 이런 상황에서 원 가정 복귀가 너무 높다는 얘기가 많은데 그 점은 어떻게 생각하세요? ◆ 박미경> 지금 수치적으로는 아무래도 원 가정 복귀가 좀 많이 있을 거라고 생각은 합니다. 그런데 이제 저희가 어떤 상황에 놓이는 게 있냐면 이게 또 굉장히 딜레마에 놓이는 건데요. 아이가 학대를 당했어요. 그러면 저희가 봤을 때 이 아이를 분리하는 게 옳겠다라고 생각했을 때 아이에게 의사를 물어봐야 돼요. ◇ 정관용> 그런데 아이한테는 양가적 감정이 있잖아요. ◆ 박미경> 그렇죠. ◇ 정관용> 피하고 싶지만 또 보호받아야 되고 그런 거잖아요. ◆ 박미경> 그렇죠. 그런데 우리는 무조건 분리를 했으면 좋겠다 하는데 아이가 싫다고 얘기를 했을 때 이 아이를 강제로 분리를 하기가 굉장히 어려움이 있습니다. ◇ 정관용> 그러니까 그런 사례 판단을 할 수 있도록 이른바 선진국에서는 아동학대 전담 법원이 있다는 거 아닙니까? ◆ 박미경> 네, 맞습니다. ◇ 정관용> 우리는 왜 그런 걸 못 만들어요? ◆ 박미경> 아직까지는 좀 정말 차후에는 모두 보완이 돼야 될 그런 부분이 아닐까라는 생각이 들어요. ◇ 정관용> 그러니까 경찰과 담당 공무원이 현장에 가서 보고 사회복지 전문요원들이 함께 의견을 모아서 이거는 법원의 판단까지 받아서 강제로라도 분리시키고 처벌해야 되겠다 그러면 법원으로 바로 보내고 이게 원스톱 서비스가 한 24시간 안에 끝나야 하지 않습니까? ◆ 박미경> 지금 분리 조치를 하거나 피해아동 보호명령은 현재까지는 많이 적었던 것 같아요, 그런 건들이. 그래서 그러한 부분들은 지금 아직까지도 이 업무를 하고 아동보호전문기관에서도 조금 더 민감하게 해야 되고 앞으로 향후에 공공이 가져간다 하더라도 이 부분은 정말로 어려운 문제이기 때문에 정말 생각과 고민을 많이 해서 처리를 해야 되지 않을까라는 생각이 들어요. ◇ 정관용> 아까 지난 5년 사이에 아동학대로 인한 사망자만 134명이라고 하셨어요? ◆ 박미경> 네네네. ◇ 정관용> 그 사망자만. ◆ 박미경> 통계에 따르면 그렇습니다. ◇ 정관용> 사망자만 그 정도라면 정말 학대를 당하고 있는 아이의 숫자는 어마어마하겠네요. ◆ 박미경> 어마어마하죠. 네, 맞습니다. ◇ 정관용> 지금 제대로 신고도 잘 안 되고 있는 거죠? ◆ 박미경> 신고는 지금 그래도 예전보다는 점점점점 늘어나고 있거든요. ◇ 정관용> 신고의무제 이런 게 생겼으니까 그나마 조금씩 늘죠. ◆ 박미경> 아동학대 신고 건수가 예전에 비하면 점점 수치가 늘어나고 있는데 그만큼 배수로 늘어나고 있거든요. 그만큼 이제 홍보라든지 신고를 해야된다라는 그런 국민들의 인식이 조금씩 달라지는 것 같습니다. ◇ 정관용> 그런데 지금 이제 코로나 때문에 아이들이 학교나 유치원에 안 가고 이러다 보니까 원래 학교나 유치원의 교사들이 신고의무자잖아요. ◆ 박미경> 맞습니다. ◇ 정관용> 아이들의 상태를 매일 살필 수 있어야 되는데 지금 못 살피고 있는 거 아닙니까? ◆ 박미경> 그런 부분도 학교에서 그냥 아이가 외관상만 이렇게 바라볼 게 아니라 앞으로는 선생님들이 좀 힘없는 아이라든지 뭔가 엎드려져 있는 아이들도 조금 선생님들이 조금 더 세밀한 관찰을 해 주시면 너무 고마울 것 같고요. 그런 아이들을 또 이렇게 따로 불러서 선생님이 면담을 조금 하면서 신체에 혹시 상흔이 있는지 이런 것도 한번 살펴봐주신다면 조금 더 아이들을 발견하기가 용이하지 않을까라는 생각도 해 봅니다. ◇ 정관용> 할 일이 너무 많네요. ◆ 박미경> 그러니까 이게 한 군데만 보완이 된다고 이 전체 학대 피해 아동들을 막을 수 있는, 그 학대가 일어나는 것을 막을 수 있는 것은 아닌 것 같고요. 보완돼야 될 게 너무 많은 것 같습니다. ◇ 정관용> 아무튼 정부 또 국회에게는 더 노력해 줄 것을 당부하고 그리고 우리 모두가, 우리 모두가 아동보호기관이 돼야죠. 이웃에 일어나는 일들 그냥 슬쩍 흘려보지 말고 꼼꼼히 챙겨봐야죠. ◆ 박미경> 맞습니다. 그러니까 지금 주변에 아이들이 있다면 모든 국민들이 조금 그 아이들에 대해서 관심 있게 바라봐주셔야 되고 또 부모님들은 정말 아이들을 체벌과 훈육을 구분하셔서 아이들을 정확하게 양육하는 방법과 지식과 태도를 좀 갖췄으면 좋겠다라는 게 개인적인 바람입니다. ◇ 정관용> 아동학대만은 이번에는 정말로 없애자라는 국민운동 같은 것도 필요할 것 같아요. 경남아동보호전문기관의 박미경 관장, 고맙습니다. ◆ 박미경> 감사합니다.js8530@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
