[노컷브이]민주당 "고인 모욕하지 말라"…"소장 사망" 의혹제기 곽상도 비판
‘조국 사태’ 이후 미래통합당의 대표 저격수(?)로 부상한 곽상도 의원이 11일 국회 정론관에서 기자회견을 열었습니다. 故손영미 정의기억연대 마포쉼터 소장의 사인이 자살이 아니라는 게 주장의 골자입니다.곽 의원은 “과거 검사생활을 하면서 그런(?) 케이스들 많이 봤다”며 “주저앉아가지고 끈 하나 묶었는데 사망한다? 이런 경우를 어떻게 상상할 수 있겠냐”고 말했습니다.여당인 더불어민주당은 하루 뒤인 12일 최고위원회의에서 반격에 나섰습니다. 민주당 지도부는 “국회의원 신분을 이용해 취득한 정보로 음모론을 유포한다”(남인순 최고위원), “곽 의원은 아직도 강기훈씨 유서대필 조작사건 수사팀 시절 생각에 젖어 있는 게 아니냐”(설훈 최고위원)고 성토했습니다.박주민 최고위원은 곽 의원의 박근혜정권 청와대 재직 경력을 들어 “본인의 민정수석 시절 의혹은 부정해놓고, 이 사건 수사경찰이 민정수석실 파견 경력이 있다고 의심하고 있다”고 꼬집었습니다.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
