檢, "선거개입 의혹" 송병기 전 부시장 재소환
청와대의 울산시장 선거개입·하명수사 의혹을 수사 중인 검찰이 이 사건 핵심 피의자인 송병기(58) 전 울산시 경제부시장을 5개월 만에 재소환 했다.서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 11일 오전 송 전 부시장을 피의자 신분으로 소환해 조사했다. 수사팀은 송 전 부시장의 공직선거법 위반 혐의와 관련해 추가 조사 필요성이 있어 소환한 것으로 알려졌다.송 전 부시장은 2018년 지방선거를 앞두고 송철호 현 울산시장의 경쟁 상대였던 김기현 전 시장 관련 비위 의혹을 정리해 청와대 민정비서관실 행정관에게 전달, 경찰 수사를 촉발시켜 선거에 부당하게 개입한 혐의로 지난 1월 불구속 기소됐다.송 전 부시장은 김 전 시장의 핵심 공약이었던 산재모병원 사업의 예비타당성 조사 발표를 연기해 달라고 청와대에 부탁한 의혹과, 울산시 내부 자료를 송 시장 선거용으로 활용한 혐의로도 재판을 받고 있다.이 사건에 연루된 송 전 부시장과 송철호 시장 등 13명을 재판에 넘긴 검찰은 올해 총선 이후 관련 수사를 재개하면서 송 시장 뇌물수수 의혹과 울산 지역 공공기관 채용비리 의혹 등으로 수사 범위를 넓혔다.송 전 부시장 등은 지난 1월 말 조사 이후 검찰의 출석 요구에 불응해 온 것으로 알려졌다. 검찰은 지난달 29일 울산시장 선거개입 의혹 사건 2차 공판준비기일에서 "(송 전 부시장에 대해) 지난 11일부터 출석을 요구했음에도 불응하거나 전화를 받지 않았다"고 밝힌 바 있다. 당시 검찰은 송 전 부시장 외에도 경찰관 등 중요 참고인과 피고발인 다수가 소환에 불응하고 있다며 "조직적 출석 거부가 아닌가 우려된다"고 했다. 이에 송 시장과 송 전 부시장의 변호인은 "검찰은 피고인들의 별건 수사에 집중하고 있는 것 같다"며 검찰의 수사 확대 움직임에 비판적 시각을 내비쳤다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
