후사경 안 접힌 차 노려…3년간 차량털이 1천건 넘어
최근 대구지역에서 문을 잠그지 않은 차량이나 운전자가 자리를 비운 틈을 노린 차량털이 범죄가 잇따라 발생하고 있어 운전자들의 각별한 주의가 요구된다.대구지방경찰청은 지난달 대구 일대 주택가를 다니며 문이 잠기지 않은 채 주차된 차량을 대상으로 현금과 수표 등 2300만원을 훔친 혐의로 20대 A 씨를 붙잡았다. 경찰 조사 결과 A 씨는 대부분의 차량이 문을 잠그면 후사경이 접혀있는 점을 이용해 후사경이 접혀 있지 않은 차량을 범행 대상으로 삼은 것으로 나타났다 50대 B 씨는 올해 초 운전자가 도로변에 잠시 정차하고 자리를 비운 사이 차량 안에 둔 물건을 훔친 혐의로 경찰에 검거됐다.B 씨는 유치원 주변을 배회하다 운전자가 자녀를 데려오기 위해 잠시 정차해 둔 틈을 타 차량 안에 둔 현금이나 귀중품을 훔친 것으로 드러났다. 대구지방경찰청에 따르면 2017~2019년까지 최근 3년간 발생한 차량털이 범죄는 1051건으로 연평균 350건에 이른다. 그 중 약 83%가 차량 문을 잠그지 않고 주차하거나 운전자가 잠시 자리를 비운 사이 일어났다. 경찰은 차량털이 피해를 예방하기 위해 주차할 때에는 차량 문을 잠근 뒤 손잡이를 당겨 제대로 잠겼는지 확인하고 창문, 선루프, 트렁크 등 노출되는 부분도 잘 잠겼는지 꼼꼼히 확인할 것을 당부했다. 잠시 정차할 때에도 반드시 문과 창문을 잠그고 주차는 어둡고 구석진 곳을 피해 가급적 밝고 CCTV가 설치된 곳에 주차하는 것이 권장된다. 또한 도구를 이용하거나 창문 등을 파손할 가능성에 대비해 현금, 지갑, 휴대폰 등 귀중품은 차량 안에 보관하지 않는 등 운전자의 주의가 요구된다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
