검찰은 왜 숨진 "위안부 쉼터" 소장의 핸드폰을 가져갔나
정의기억연대(정의연)의 회계 부정 및 후원금 횡령 의혹 등을 수사 중인 검찰이 최근 숨진 채 발견된 위안부 피해자 쉼터 고(故) 손영미 소장의 유품을 압수수색 영장을 통해 확보하면서 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 손 소장 사망사건에 대한 수사는 이미 경찰이 하고 있기 때문에, 검찰의 이번 압수수색은 정의연의 회계부정 및 후원금 횡령 의혹과 연관성이 있는 것 아니냐는 분석이 나온다.11일 CBS노컷뉴스 취재를 종합하면, 서울서부지검 형사4부(최지석 부장검사)는 전날 오전 경기 파주경찰서가 확보한 손 소장의 휴대전화와 컴퓨터 외장하드 등 유품에 대한 압수수색 영장을 집행했다.이에 대해 경찰 관계자는 "디지털 포렌식 자료가 남아 있기 때문에 손 소장 사망 경위 등 변사 사건에 대한 수사 진행에는 문제가 없다"며 "검찰이 어떤 명분으로 유품을 가져갔는지는 확인해 줄 수 없다"고 말했다. 다만, 사인 규명 등 손 소장의 변사사건은 여전히 경찰이 수사를 맡고 있는 상황이다. 파주서 관계자는 "손 소장의 변사사건은 경기 의정부지검 고양지청의 지휘를 받으며 계속해서 진행 중"이라고 설명했다. 따라서, 손 소장의 유품에 대한 검찰의 압수수색은 정의연의 회계부정 의혹과 관련이 있는 것으로 보인다. 또 실제로 검찰이 손 소장의 유품을 통해 확인해야 할 단서도 있다.  우선 위안부 피해자 고(故) 이순덕 할머니의 장례 당시 손 소장의 개인계좌가 조의금을 걷은 용도로 사용된 사실을 짚어볼 수 있다. 지난 2017년 4월 더불어민주당 윤미향 의원은 쉼터에 기거했던 이 할머니가 임종한 뒤, 본인의 페이스북에 손 소장 명의의 계좌를 조의금 모금 용도로 게시한 바 있다.   앞서 검찰은 정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)의 당시 회계 담당자를 소환조사하면서 해당 내용도 질문한 것으로 알려졌다.  또 손 소장이 사망한 이후 위안부 피해자의 가족이라고 주장한 한 누리꾼이 지난 7일 관련기사의 댓글을 통해 '손 소장이 피해자 할머니의 은행 계좌에서 엄청난 금액을 빼돌렸다'며 윤 의원과 공모 의혹을 제기한 것도 눈여겨볼 대목이다. 현재 수사 중인 사안과 맞닿아 있는 만큼, 검찰이 이 부분을 들여다보고 있을 가능성도 배제할 수 없다. 미래통합당 '위안부 할머니 피해 진상규명 TF' 위원장인 곽상도 의원은 이날 "이 댓글이 사실이라면 고인과 관련된 분들 사이에 여러 가지 이야기가 오갈 수밖에 없다"며 "개인계좌 후원 및 위안부 할머니 계좌 돈 인출 같은 내용과 사망 간에는 인과관계가 있다고 볼 수밖에 없기 때문에 이런 내용도 함께 규명되어야 할 것"이라고 촉구했다. 검찰은 손 소장의 유품을 가져간 이유에 대해 굳게 입을 다물고 있다. 서부지검 관계자는 "(손 소장의 휴대전화 등을) 압수수색한 사실도 확인해줄 수 없고, 왜 했는지도 마찬가지로 확인해주기 어렵다"는 입장을 밝혔다.앞서 검찰은 지난달 26일과 28일 정의연 회계 담당자를 참고인 신분으로 소환하고, 지난 1일과 4일 정대협 당시 회계 담당자 2명을 각각 불러 조사했다. 손 소장의 장례일정 등으로 잠시 주춤했던 검찰 수사가 다시 속도를 내고 실마리를 잡을 수 있을지 주목된다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
