코로나19 자가격리 위반 제주 첫 안심밴드 착용
코로나19  자가격리 수칙을 어겨 안심밴드를 착용한 사례가 제주에서는 처음으로 나왔다. 제주도는 자가격리 기간 중 격리 장소를 무단이탈한 A(70대)씨에게 안심밴드(전자손목팔찌) 착용 조치를 내렸다고 11일 밝혔다. 또 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' (이하 감염병예방법) 위반 혐의로 지난 8일 경찰에 고발했다. 제주에서 안심밴드 착용 조치가 내려진 것은 이번이 처음이다.제주도에 따르면 A씨는 코로나19 제주도내 15번째 확진자의 가족으로, 지난달 30일부터 자가 격리를 하다 8일째인 지난 7일 밤 9시 50분쯤 자택을 이탈해 편의점을 방문했다. 15번째 확진자는 지난달 29일 미국에서 제주로 왔다가 다음날 코로나19 검사에서 양성판정을 받았고 그의 가족인 A씨는 잠복기간을 고려해 이달 13일까지 자가격리를 해야 하는 상황이었다. 중앙재난안전전대책본부는 자가격리 이탈자 관리강화방안을 통해 무단이탈이나 전화불응 등 자가격리 위반이 확인되면 전담관리 공무원과 경찰이 안심밴드를 착용할 수 있게 했다. 또 안심밴드 착용을 거부하면 시설에 격리하고, 이에 따른 시설 격리 비용 전액을 본인이 부담하도록 했다. 제주도는 재발방지 차원에서 8일 A씨에게 안심밴드를 채우고 A씨가 방문한 편의점과 아파트 계단을 소독했다. 위치 추적 기능이 탑재된 안심밴드는 휴대폰 블루투스 가능을 이용해 자가격리자 안전보호앱과 연동된다. 20m 이상을 이탈하거나 밴드를 훼손, 절단하면 전담관리 공무원들에게 자동으로 통보된다. 제주도는 앞으로 A씨에 대해 하루 3차례(10시, 20시, 추가 1회 전화) 자가격리 장소에 대한 불시 점검을 하게 된다. 자가격리를 위반하면 ‘1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금’을 물릴 수 있고, 역학조사를 거부·방해하거나, 회피, 거짓 진술, 고의적으로 사실을 누락·은폐할 경우엔 ‘2년 이하 징역이나 2000만원 이하의 벌금’에 처해진다.제주도 관계자는 "앞으로도 자가격리 무단이탈의 경우 안심 밴드 착용은 물론 현행법 위반으로 고발과 구상권 청구 등의 엄중한 책임을 물을 것"이라고 밝혔다. 한편 확진자의 접촉자 및 해외방문 이력으로 제주도에서 자가 격리를 하고 있는 도민은 11일 오전 0시를 기준으로 모두 344명이다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
