홍콩 한달 안에 보안법 실시될 수도…뒤숭숭 속 다시 긴장 고조
중국 전국인민대표대회 상무위원회가 오는 18일부터 20일 개최된다.전인대 상무위원회는 보통 짝수달 하순에 열리는데 이번 6월 상무위원회가 관심을 끄는 이유는 핫 이슈로 떠오른 홍콩보안법을 여기서 제정하기 때문이다.하지만 중국 관영언론인 글로벌타임즈는 11일 또 다른 관영언론이 신화통신을 인용해 이번 회의 의제에 예상되었던 홍콩보안법 초안 심의는 빠져있다고 보도했다.그렇다고 해서 홍콩보안법 제정이 늦어질 것 같지는 않다. 글로벌타임즈는 특별한 필요가 있을 경우 임시회의를 열 수 있다며 6개월 이내에 또는 더 빨리 제정될 것이라는 추측이 나오고 있다고 보도했다.홍콩보안법이 이달 안에 제정될 것이라는 전망도 있다. 홍콩 반환 23주년을 맞는 7월 1일에 예상되는 보안법 반대시위를 무력화하기 위해 상무위원회가 막판에 보안법 의제를 삽입시켜 전격 처리할 수 있다는 것이다.홍콩 특별행정부 고위관료들과 친중파들은 연일 조속한 보안법 제정을 촉구하며 바람을 잡고 있다.10일 전인대 상무위 산하 기본법위원회 장융 부위원장과 홍콩·마카오사무국 송제 부국장 등 2명이 홍콩을 방문해 보안법에 대한 홍콩 각계의 의견을 듣는 자리를 마련했는데 여기서 신속한 제정을 촉구하는 목소리가 쏟아졌다. 금융계, 법조계 등 각계 인사 80여명이 참석한 이 행사를 주관한 홍콩재출발연대( Hong Kong Coalition)라는 단체의 케네디 웡 부비서장은 "대부분 참석자들이 이 법이 조속히 제정되기를 바란다는 뜻을 밝혔다"고 말했다이날 의견행사에서는 보안법을 다룰 특별법원을 설치할 것과 외국 국적의 판사가 관련 재판을 맡아서는 안된다는 등의 강경 목소리가 주를 이뤘다. 이에 따라 친중파의 의견을 등에 업고 베이징 당국이 강경한 내용의 보안법을 내놓을 것이라는 관측도 나온다.이런 가운데 송환법 반대에 200만명이 나왔던 지난해 6·12 집회 1주년이 하루 앞으로 다가오고 오는 14일에는 보안법 반대를 위한 총파업 실시 여부를 묻는 투표가 실시될 예정이어서 홍콩에 다시 긴장이 고조되고 있다.범민주진영은 오는 12일 집회를 경찰이 불허함에 따라 선전전을 전개하는 쪽으로 방향을 틀었지만 보안법 반대시위로 발전할 가능성은 충분히 있다.또 14일 투표에서 6만 명이 이상의 조합원이 참여해 60% 이상의 찬성표를 얻으면 3일 동안 1단계 파업에 들어간다.이에 케빈 융 홍콩 교육부 장관은 교사들의 총파업 참가 움직임에 '책임을 묻겠다'며 강경하게 나왔다.그러나 학생단체들은 '이런 억압이야말로 학생들이 목소리를 내야 하는 이유'라며 동맹휴학 여부를 묻는 투표를 강행하기로 했다.한편 홍콩특별행정구는 홍콩 입법회 선거를 9월 6일에 실시한다고 밝혔다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
