초교 치안 활동 아동안전지킴이 코로나19 진담검사 실시
초등학교 주변 치안 활동을 담당하는 아동안전지킴이에 대해 경찰이 코로나19 진단검사를 실시한다. 대구지방경찰청은 아동안전지킴이 399명 전원을 상대로 코로나19 진단검사를 진행한다고 11일 밝혔다. 진단검사는 대구시 협조를 통해 구·군 보건소에서 실시된다. 이번 검사는 아동안전지킴이 활동 장소가 초등학교 주변인 점과 지난 5월 노인일자리 사업 참여 예정이던 7500여 명의 진단검사 결과 참여자 4명이 확진 판정을 받은 점을 고려해 시행된다. 올해 아동안전지킴이 399명은 지난달 27일 초등학교 등교수업에 맞춰 199개 초등학교 주변에 2인 1조로 배치돼 활동을 시작했다. 경찰은 생활 속 거리두기와 아동안전지킴이 운영 세부지침을 마련해 아동안전지킴이들이 지역 경찰관서에 출퇴근 시 마스크 착용과 손 소독, 발열체크를 해오고 있다. 또 근무 시에도 범죄 예방과 검거, 보호 활동 등 급박한 상황이나 불가피한 경우를 제외하고는 아동 등과 2m 이상 일정 거리를 유지하며 활동하게 하는 등 타인과 직접 접촉을 하지 않도록 하고 있다.대구경찰청은 지난 2008년부터 초등학교 주변에서 아동을 대상으로 하는 범죄 예방과 청소년 선도 보호를 위해 은퇴한 전문인력을 아동안전지킴이로 선발해 치안 보조 활동을 하도록 하고 있다. 경찰 관계자는 "아동안전지킴이 평균 나이가 69.5세로 코로나19 감염 고위험군인 점과 초등학교 주변에서 주로 활동을 한다는 점 등에서 진단검사를 실시하게 됐다"며 "코로나19 감염병 예방 기본수칙을 지키면서 공동체 치안 활동에 노고가 많은 아동안전지킴이의 자긍심 제고와 사기진작에도 힘쓰겠다"고 말했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
