광주 관문 백운광장…관광명소 조성 활성화 방안 제시
광주 남쪽의 관문인 백운고가차도가 31년 만에 철거되면서 백운광장에 원형 육교를 설치하고 미디어 아트를 활용한 관광명소로 조성하자는 의견이 제시됐다. 광주 남구청은 2일 오후 2시 광주 남구청사 8층 대회의실에서 백운광장 도시재생 활성화 방안 세미나를 개최했다. 이번 세미나는 백운광장 푸른길 도시재생 뉴딜 활성화 방안을 주제로, 백운광장 주변 여건 변화에 따른 푸른길 브릿지 조성사업과 푸른길 주변 푸드존 조성과 연계한 지역 상권 활성화, 백운광장 주변 미디어 파사드 활용 등을 위해 마련됐다.발제자로 나온 지오시티 류영국 대표는 "백운광장은 백운고가차도 철거와 도시철도 2호선 건설로 남부권의 중심 역세권으로 변화가 예상된다"며 "백운광장의 여건에 맞는 관광명소를 조성하면 주변 상권도 활성에도 기여할 수 있다"고 말했다. 류 대표는 백운광장 활성화를 위해 남구청을 중심으로 주변 고층 건물을 활용한 △원형 육교형 △원형&공중정원형 △연결보행로형 등 세 가지의 공중보행로를 제안했다.  원형 육교형은 남구청과 푸른길 공원, 고층 건물을 연결하는 방식이다.  원형& 공중정원형은 도넛 모양의 공중 보행로의 중심 부분에 공중 정원을 만드는 방안이며, 연결보행로형은 푸른길 공원을 연결하는 방식이다.남구청은 공중보행로에 엘리베이터를 설치해 접근성을 높인다는 계획이다.공중보행로를 활용하기 위해선는 푸른길 공원에 스트리트 푸드존(길거리 음식 거리)을 설치해 지역 상권을 활성화해야한다는 주장도 제기됐다. 남구청은 백양로변 노상주차공간을 활용해 오는 11월까지 기본구상 및 실시설계를 완료한 뒤 2021년 12월까지 스트리트 푸드존을 조성할 계획이다.남구청은 스트리트 푸드존 활성화를 위해 청년 등 누구나 음식점을 창업할 수 있도록 다양한 참여자 교육을 제공할 방침이다.  남구청사 외벽 3면을 미디어 아트로 꾸며 지역의 랜드마크로 만들자는 제안도 나왔다.진시영 미디어아티스트는 "다양한 테마의 미디어 파사드를 통해 야간 경관 명소를 만들어 상권을 활성화 할 수 있다"며 "미디어 파사드는 시민들이 직접 참여하고 즐길 수 있어 시민들의 삶의 질을 향상시킬 수 있다"고 말했다. 이어 "미디어 파사드가 완공되면 시드니 오페라하우스, LA 디즈니홀 같은 대표 명소가 될수 있다"고 덧붙였다. 남구 관계자는 "도시재생 사업으로 주민들의 삶의 질을 높이고 지역 경제 활성화도 도모하고자 한다"며 "차질없이 사업이 추진될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 광주경찰은 광주 남구 백운동 백운고가차도 철거공사에 따라 백운교차로의 교통혼잡 해소를 위해 우회로 개설 및 접근로 교차로 신호체계를 변경하여 운용한다. 교통소통 및 안전을 위해서 좌회전을 금지하고 있던 교차로 5곳에 대해 좌회전을 허용하고, 8곳의 교차로에는 신호시간 확대 및 변경해 교통량을 분산할 계획이다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
