"집 주인이 도대체 몇 명?" 광주 주택조합 중복분양 의혹… 경찰 수사
광주의 한 지역주택조합아파트 분양대행사가 중복분양 사기 행각을 벌였다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.10일 광주 동부경찰서에 따르면 광주 동구의 한 지역주택조합아파트 일반분양 계약자들이 최근 분양대행사 관계자들을 사기 혐의로 고소했다.고소인들은 고소장을 통해 분양대행사가 미분양 물량을 시세보다 싸게 살 수 있다고 속이고 아파트 한 집당 삼중 사중으로 중복 분양 사기 계약을 했다고 주장하고 있다. 6백여가구가 입주하게 될 해당 아파트와 관련해 현재까지 확인된 피해자는 60여명, 중복 분양 피해 총액만 54억원 상당이라는 게 고소인들의 입장이다.이들은 각각 계약금으로 8천만원에서 9천만원을 지불하고 아파트 입주를 기다리고 있는 것으로 전해졌다. 고소인들은 분양대행사 개인 통장 등으로 계약금을 입금한 것으로 확인됐다.고소인들은 대출 관련 서류를 작성하는 과정에서 중복 분양 사실을 알아차린 것으로 알려졌다. 분양대행사 관계자는 현재 연락을 끊고 잠적한 상태다. 지역주택조합 측은 중복분양과 관련해 분양대행사가 대금을 받아 가로챈 것이라며 연관성을 부인하고 있다.경찰은 고소장 내용 등을 바탕으로 정확한 피해규모를 조사하는 한편 지역주택조합 관계자들을 소환해 조사를 이어갈 방침이다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
