문 대통령 "남의 몫 빼앗을 자유는 없어" 생활속 민주주의 강조
문재인 대통령은 10일 6.10민주항쟁 33주년을 맞아 성장해온 한국 민주주의를 기리며 지금 우리 생활에 뿌리 내린 '일상 속 민주주의'의 가치에 대해 설명했다.   특히, 이번 연설문에서는 문 대통령이 평소 가지고 있던 민주주의에 대한 고민이 담겼다는 것이 청와대의 설명이다. 문재인 대통령은 이날 오전 10시 민주인권기념관 예정지인 전 남영동 대공분실에서 열린 제 33주년 6.10 민주항쟁기념식에 참석했다.  역대 대통령으로선 노무현 전 대통령이 첫 참석한 이후 세 번째다. 문 대통령은 지난 2017년 30주년 기념식에 첫 참석한 뒤 이번이 두 번째 참석이다. 임기 중 두 번 이상 참석한 것은 문 대통령이 처음이다. 문 대통령은 "개인의 자유를 존중하는 만큼 국민 모두의 자유를 존중하는 민주주의"라며 "우리는 코로나를 극복하는 과정에서 연대와 협력의 민주주의를 보여주었다. 우리가 만든 민주주의가 대한민국을 코로나 방역 모범국으로 만들었다"고 평가했다. 문 대통령은 "우리의 민주주의는 더 크게 자라고 있다"며 "이제는 남부럽지 않게 성숙했다. 서로를 위한 마음으로오늘 우리의 민주주의를 이만큼 성장시킨 우리 국민 모두에게 격려의 박수를 보내고 싶다"고도 말했다. 그러면서도 문 대통령은 지금의 민주주의를 끊임 없이 지켜나가야 한다는 점도 강조했다. 특히 '생활 속 민주주의'의 발전이 필요하다는 점을 짚었다.    문 대통령은 "우리는 마음껏 이익을 추구할 자유가 있지만, 남의 몫을 빼앗을 자유는 갖고 있지 않다"며 "우리는 이웃이 함께 잘 살아야 내 가게도 잘된다는, 평범한 진리를 너무나 잘 알고 있다"고 말했다. 그러면서 "지속가능하고 보다 평등한 경제는 제도의 민주주의를 넘어 우리가 반드시 성취해야 할 실질적 민주주의"라고 불평등 완화의 필요성을 강조하기도 했다. 이어 문 대통령은 "민주주의가 당연하다고 느낄 때일수록 우리는 민주주의에 대해 더 많이 질문해야 한다"며 "민주주의는 제도를 넘어 우리의 삶 속으로 스며들어야 한다"며 생활 속 민주주의를 강조했다. 문 대통령은 또 "우리는 갈등 속에서 상생의 방법을 찾고, 불편함 속에서 편함을 찾아야 한다"며 "그것이 민주주의의 가치"라고 역설했다. 이어 "평화는 어렵고 힘든 길이지만, 그럴수록 우리는 민주주의로 평화를 이뤄야 한다"며 "그렇게 이룬 평화만이 오래도록 우리에게 번영을 가져다줄 것"이라고 강조했다. 이날 문 대통령은 민주화 유공자들에 대해 사상 최초로 훈장을 수여하며 한국 민주주의 발전에 기여한 공로를 치하하기도 했다. 문 대통령은 서훈자들의 이름을 하나 하나 열거하며 존경을 표했다. 이날 문 대통령은 故 이소선․조영래․지학순․조철현(조비오 신부)․배은심 등 민주화 유공자에 대해 국민훈장 모란장을 수여했다.  이와 함께 문 대통령은 이날 행사에서 민주 열사들이 고문을 받았던 남영동 대공분실에 조성 중인 민주인권기념관 건립에 대한 관심과 지원을 당부하기도 했다. 한편, 이날 기념식의 슬로건은 '꽃이 피었다'로 정해졌다.  4.19, 부마, 5.18 민주항쟁의 맥을 이어 대통령 직선제를 국민의 힘으로 쟁취한 역사를 민주화와 인권이 '꽃이 피었다'로 표현한 것이라고 청와대는 설명했다. 6.10민주항쟁 당시 시민들이 경찰에게 장미꽃을 달아주면 폭력에 저항하던 의미와 6.10민주항쟁으로 활짝 핀 민주주의를 더해 옛 남영동 대공분실 5층 조사실과 무대를 꽃으로 구성하고, 행사 참석자들에게도 장미꽃을 나눠줄 예정이다. 기념식에는 잘못된 공권력에 대한 반성의 의미로 현직 경찰청장이 최초로 참석하고, 경찰의장대가 고인의 훈장 추서 의전 등 전체 행사를 의전해 고인에 대한 예우를 다했다. kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
