도청·교도소 찾아가 난동부린 40대 검거
전북도청과 전주교도소 등 관공서를 찾아가 둔기를 들고 행패를 부린 40대가 경찰에 붙잡혔다.전북 전주완산경찰서는 10일 특수공무집행방해 등 혐의로 A(45)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 같은 날 오전 2시 15분쯤 전주교도소 진입을 시도하며 정문을 지키던 교도관들에게 쇠파이프를 휘두른 혐의를 받고 있다.A씨는 교도소로 들어가려고 했으나 교도관들에게 저지당한 뒤 제압돼 경찰에 넘겨졌다. A씨는 이 과정에서 교도관들에게 쇠파이프를 휘두르며 저항한 것으로 알려졌다.A씨는 '교도소에서 인권 침해를 당했다'와 '주거지원비를 주지 않는다'는 주장을 한 것으로 전해졌다. A씨는 전주교도소에서 복역하다 지난 3월 출소했다.또 A씨는 지난 8일 오전 11시 30분쯤 전북도청에 난입해 1층과 도지사실이 있는 4층에서 대걸레 자루를 들고 난동을 피우다 경찰에 붙잡혔다. 당시 A씨는 인근 파출소에 임의동행한 뒤 훈방조치됐다.경찰 관계자는 "A씨가 관공서에 두 차례 찾아가 쇠파이프와 같은 둔기를 들고 행패를 부렸다"면서 "재범 가능성인 크다고 판단해 구속영장을 신청했다"고 밝혔다.smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
