부산시, 코로나19 확산 대비 다단계 업체 집중 점검
최근 수도권에서 다단계 판매업체를 통한 코로나19확산이 급증하고 있는 가운데 부산시가 이들 업체에 대한 긴급 점검에 나선다. 부산시는 8일부터 19일까지 약 2주간 관내 방문, 다단계 판매업체(이하 방판업체) 1300여개를 대상으로 코로나19 감염 확산 방지를 위한 집중 지도·점검에 나선다. 시는 방판업체의 방역 상황을 긴급 지도·점검하고, 불법적 영업활동이 적발되는 경우 즉각적인 시정조치를 내릴 방침이다. 특히 △코로나19 발생 소지가 있는 회합·교육과 각종 행사를 자제하는 등 감염병 예방을 위한 방역수칙 지도 △중·장년층 대상 건강기능식품 홍보관·레크리에이션을 미끼로 다수의 노약자를 유인해 제품을 판매하는 등의 불법 영업활동을 단속한다. 점검 결과, 불법 홍보·판매 활동이 인지될 경우 우선 시정권고·과태료 부과 등의 조치가 취해진다. 특히 미등록 불법업체로 확인되는 경우 즉각 경찰에 수사를 의뢰하는 등 엄정하게 대응할 계획이다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
