"신호체계 개선·불법 주차 단속"으로 백운고가 철거 교통 혼잡 막는다
광주경찰이 백운고가 철거에 따른 일대 교통 혼잡을 해소하고자 신호체계를 개선하고 나섰다. 차량 통행에 지장을 초래하는 우회도로의 불법 주·정차 단속도 강화하기로 했다.10일 광주지방경찰청에 따르면 지난 4일 광주 남구 백운동 백운고가차도 철거공사가 시작됨에 따라 주변 우회도로(6개소) 개설 및 좌회전 허용(5개소) 등을 통한 교통신호 체계를 운영하고 있다. 이 같은 조치로 인해 백운교차로는 1일 교통량이 기존 15만163대에서 7만7592대로 48% 감소했다.하지만 백운교차로의 감소된 교통량이 우회로를 이용하면서 주변 교차로 및 제2순환로 나들목의 교통량이 증가하고 있다. 일부 구간에서는 출퇴근 시간 극심한 교통 정체 현상이 발생하고 있기도 하다. 경찰은 이를 해소하기 위해 백운교차로, 접근로 우회로, 제2순환로 진출입로의 신호주기 변경 및 연동체계를 재구축할 계획이다. 경찰은 우선 제2순환도로 효덕IC(제2순환로→서문대로 방면), 용산IC(용산IC→용대로 방면), 두암IC(제2순환로→갈마로 방면), 학운IC(제2순환로→의재로 방면) 등 4개소 진출입로의 신호시간을 연장하기로 했다.경찰은 또 백운교차로 및 회재로, 대남대로 등 14개 교차로의 신호주기 변경과 함께 주변 교차로와 연동체계를 재구축해 한 번의 신호 주기에 많은 교통량을 처리할 계획이다.특히 우회도로의 불법 주·정차로 인해 차량 통행에 지장이 초래됨에 따라 자치구와 협조해 불법 주·정차단속을 진행하기로 했다.광주지방경찰청 관계자는 "향후 교통 여건 변화에 따라 신호운영 방안 재수립 및 공사로 인한 진행 방향 변경시 교통안내 표지판을 추가 설치하는 등 교통소통 및 안전 확보에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
