동해안 "대형고래" 혼획 잇따라…불법 포획 특별단속
동해지방해양경찰청은 최근 동해안에서 밍크고래와 향고래 등 대형고래류가 혼획되는 사례가 잇따르면서 고래자원 보호를 위한 특별단속에 나섰다.동해해경청은 10일부터 오는 8월 10일까지 2개월간 고래류 불법 포획·유통사범에 대한 특별단속을 실시한다고 밝혔다. 이 기간 중점 단속 대상은 그물에 걸려 살아있는 고래를 죽을 때까지 기다려 혼획을 빙자한 불법 포획 행위, 작살 등 도구를 이용한 불법포획과 조직적인 유통 행위 등이다. 동해해경청은 고래 불법 포획 근절을 위해 단속 전담반을 편성하고, 취약지역 등을 대상으로 정보수집 활동을 강화할 방침이다. 또한 항공기 순찰 시 고래류 불법 포획이 의심되는 선박을 발견하면 신속하게 입체적 단속에 나설 계획이다. 앞서 지난 1일 오후 7시 35분쯤 속초 대포항 동방 16해리에서 길이 13m, 무게 30~35t으로 추정되는 죽은 향고래가 발견됐다. 또 지난 1일부터 5일까지 경북 포항 인근 해상에서는 길이 5~7m 가량의 밍크고래 3마리가 혼획됐으며, 모두 포획한 흔적은 없는 것으로 확인됐다. 동해해경청 관계자는 "최근 대형고래류가 동해안에서 있따라 발견되고 있어, 혼획을 빙자한 불법포획행위가 우려된다"며 "법과 원칙에 따라 엄중히 처벌해 고래류 자원보호에 적극 노력할 계획"이라고 말했다.한편 불법으로 고래를 포획하면 수산업법과 해양생태계의 보전 및 관리에 관한 법률 등에 의거해 3년 이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금에 처한다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
