스웨덴 검찰 "34년 만에 총리 암살범 찾았으나…20년 전 사망"
지난 1986년 스웨덴 스톡홀름 길거리에서 올로프 팔메 당시 총리를 암살한 진범을 스웨덴 검찰이 지목하고 이 사건을 종료했다.AFP통신 등 외신에 따르면, 크리스테르 페테르손 검찰총장은 10일(현지시간) 기자회견을 열어 수십년동안 미제 사건으로 남아있던 이 사건의 범인이 스티그 엥스트롬이 확실한 것으로 결론 내렸다며 이로써 앞으로는 더 이상 진범 논란이나 음모론은 없었으면 좋겠다고 밝혔다.그는 그러면서 "그가 죽었기 때문에 그를 상대로 기소 할 수 없었기 때문에 조사를 마치기로 결정했다"고 말했다.팔메 총리는 1986년 2월 28일 금요일 밤 갑자기 영화를 보러 가다가 스톡홀름에서 가장 붐비는 스베아바겐 거리에서 괴한에게 총을 맞아 즉사했다.주변에는 수십명의 목격자들이 있었지만 용의자의 인상 착의만 기억할 뿐 누구도 얼굴을 제대로 보지 못했다고 증언했다.경찰은 1만명 이상을 심문했고 이 가운데 134명이 범죄를 자백했지만 결국 진범을 찾지 못했다.'스칸디아 남자'라는 별명으로 통했던 엥스트롬은 사건이 일어날 저녁에 사건현장 부근인 보험사 본사에서 늦게까지 일하고 있었다. 그러나 그는 저격순간을 목격한 20여명의 목격자 중 한 명으로 행세했다.그리고 그는 결국 2000년 66세에 극단을 선택했다.스웨덴 검찰은 엥스트롬이 사망한 지 18년이 지난 다음에 그에 대해 본격적으로 수사했는데 이날 그가 팔메 총리의 좌경 노선에 분개해 암살을 결행한 것으로 추정했다.그가 사건 뒤 모든 순간들을 거짓으로 진술했고 여러번 진술을 번복해 경찰로부터 신뢰를 받지 못했다고 AFP통신이 전했다.검찰은 앞서 1998년에 잡범이며 현 검찰총장과 동명이인인 크리스테르 페테르손을 검거했는데 팔메 총리의 부인인 리스벳이 진범 같다고 해 1심에서 종신형을 선고 받았으나 항소해 무죄로 뒤집어졌다. 동기도 없고 총기도 회수되지 않아 증거가 부족하다는 이유였다. 그 역시 2004년 세상을 떠났다. 스웨덴 사회민주당을 이끈 카리스마 넘치는 팔메 전 총리는 여러 국제문제에 이념이나 진영을 가리지 않고 날선 비판을 자주 해 적이 많았다.sophie@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
