경희대 교수가 대학원생 제자 성폭행…학교 "조사 착수"
경희대학교 대학원의 모 교수가 대학원생 제자에게 술을 마시게 한 뒤 성폭행을 했다는 의혹이 불거졌다. 학교는 뒤늦게 사건을 인지하고 조사에 착수했다.경희대학교는 이 대학 소속 A교수가 대학원생 제자를 성폭행했다는 내용의 사건을 교내 성평등상담실에서 지난달 29일 접수받아 조사하고 있다고 밝혔다.A교수는 지난해 11월쯤 자신이 지도하고 있는 대학원생 B씨에게 술을 먹인 뒤, B씨가 정신을 잃자 성폭행한 것으로 전해졌다. 경희대 관계자는 "A교수가 아직 강단에 서고 있는 것은 맞는다"면서도 "조사 결과가 나오면 절차에 따라 징계 여부를 결정할 수 있을 것"이라고 밝혔다.아울러 A교수는 검찰 조사도 받고 있는 것으로 드러났다. B씨는 지난해 경찰에 성폭행 사실을 신고했고, 경찰은 사건을 검찰에 송치했다.다만 A교수는 "(성폭행 의혹은) 사실이 아니다"라며 "재판을 통해 사실 여부가 밝혀질 것"이라고 의혹을 부인했다. chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
