광주시민단체, 美 플로이드 애도…트럼프 규탄 성명서 발표
합수 윤한봉 기념사업회 등 광주지역 12개 시민사회단체는 최근 백인 경찰의 가혹한 폭력에 희생된 미국 흑인 조지 플로이드를 애도하고 도널드 트럼프 미국 대통령을 규탄하는 성명을 발표했다. 단체들은 "플로이드의 죽음은 명백한 인종 차별이 부른 비극이자 미국의 공권력이 자행한 인간 존엄에 대한 중대한 도전"이라고 밝혔다.  단체들은 "가장 먼저 책임을 지고 사죄해야 할 도널드 트럼프 대통령이 애도와 사죄는커녕 망언을 일삼고 인종차별에 반대하는 시위대를 향해 폭도라고 불렀다"며 "당장 시위대를 향한 비인도적, 폭력적 행위를 중단하고 사과해야 한다"고 촉구했다. 이어 "위대한 광주정신에 따라 플로이드에 깊은 애도를 표한다"며 "또 차별에 항거하는 신성한 싸움에 동참할 것"이라고 강조했다.이번 성명서는 미주한인교육봉사단체협의회(NAKASEC)가 합수윤한봉 기념사업회에 요청해 작성됐다.NAKASEC는 5·18마지막 수배자인 고(故) 윤한봉 선생이 미국에 망명해 오월 정신을 전파하기 위해 조직한 '재미한청련'의 후신이다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
