3명 목숨 앗아간 부산 사하구 맨홀 질식사고 안전책임자 구속영장 기각
지난 4월 중국동포 3명이 숨진 부산 사하구 하수도 공사장 질식사고와 관련해 원·하청업체 현장소장에 대한 구속영장이 기각됐다.부산지방법원 서부지원은 원청업체 안전보건관리총괄책임자 A(48)씨와 하청업체 안전관리책임자 B(67)씨 등 2명에 대해 산업안전보건법 위반, 업무상 과실치사 등 혐의로 검찰이 청구한 사전구속영장을 기각했다고 10일 밝혔다.앞서 부산 사하경찰서는 A씨 등 현장 관계자 5명을 입건해 노동청과 함께 조사를 벌여왔다. 경찰은 수사 과정에서 사고 당시 작업자들이 산소마스크를 착용하지 않았고, 하수관로에도 환기시설을 설치하지 않는 등 현장에서 안전수칙이 제대로 지켜지지 않은 정황을 포착했다.이에 경찰은 검찰, 노동청과 함께 신병처리를 협의한 결과 작업자 3명이 숨지는 등 사안이 중하다는 데 의견을 모아 지난 9일 A씨 등 2명에 대해 사전구속영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다.이번 사고는 지난 4월 9일 오후 3시 20분쯤 부산 사하구 하남중학교 앞 하수관로 공사현장 맨홀 안에서 발생했다.경찰에 따르면, 당시 내부에서 중국동포 C(52)씨가 산소절단기를 이용해 작업을 벌이던 중에 폭발음과 함께 먼저 쓰러졌다. 이를 확인하기 위해 뒤따라 들어간 중국동포 D(59)씨, E(56)씨 등 2명도 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 옮겼지만 결국 숨졌다.국과수 부검 결과 C씨의 사인은 화재사로, D·E씨는 일산화탄소 중독사로 나왔다.경찰은 산소절단기에서 누출된 가스가 폭발하면서 일산화탄소가 유출돼 사고가 난 것으로 보고 관련 수사를 이어간다는 방침이다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
