포항·경주서 외국인 흉기 사건 잇따라…주민들 불안
경북 포항과 경주에서 외국인들의 흉기를 휘두른 사건이 잇따라 발생했다. 경주경찰서에 따르면 지난 9일 오후 2시50분쯤 경주시 외동읍의 한 주점 앞에서 태국 국적의 A씨(33)가 이집트 국적의 B씨(27)를 흉기로 찌르고 달아났다.얼굴에 부상을 입은 B씨는 동국대 경주병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰은 A씨가 빌린 돈 350만원을 갚으라고 B씨에게 요구했지만 제대로 응하지 않자 범행을 저지른 것으로 보고 달아난 A씨를 쫓고 있다. 지난 8일 밤 12시쯤에는 포항시 남구 구룡포읍의 한 숙소에서 베트남 국적의 C씨가 함께 일하던 같은 국적의 D씨를 흉기로 찌르고 달아났다.이들은 구룡포항의 한 선박에서 함께 일하는 동료로, 이날 사소한 말다툼 끝에 흉기를 휘두른 것으로 알려졌다.병원으로 옮겨진 D씨는 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
