경찰, 신종 코로나 관련 범죄 집중단속
경찰이 신종 코로나바이러스 관련 범죄에 적극 대응한다. 경북 경주경찰서를 비롯한 일선 경찰서는 신종 코로나 바이러스 확산 방지 및 관련 범죄 예방에 선제적으로 대응한다고 밝혔다.우선 허위사실 생산·유포에 대한 모니터링을 벌여 단속 및 처벌을 강화한다. SNS와 커뮤니티사이트, 포털사이트에 게시되는 신종 코로나바이러스와 관련한 '가짜뉴스'를 24시간 모니터링 해 최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적해 검거할 방침이다. 또 관계기관과 함께 보건용 마스크와 손 소독제 매점매석 행위를 집중 단속한다. 음주단속 방법도 바꾼다. 전염병 예방과 확산을 막기 위해 종전의 도로 차단 검문식 음주단속을 지양하고 112신고 및 의심차량 등에 대한 선별적인 단속을 벌인다. 음주단속 시에도 음주감지기 사용을 생략하고, 음주측정기나 채혈 중에서 선택하도록 할 방침이다. 이와 함께 경찰서 청사 및 112순찰차 등에 방역 소독을 실시하고, 손소독제와 체온계, 마스크를 비치· 활용한다. 유치장은 매뉴얼에 따른 체계적인 관리로 신종 코로나 바이러스 전염을 사전에 차단할 방침이다. 박찬영 경주경찰서장은 "경찰은 신종 코로나 바이러스 사태가 마무리될 때까지 관련 범죄 예방 및 바이러스 확산 방지를 위해 선제적·총체적 대응을 지속적으로 벌이겠다"고 말했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
