"전북대 총장선거 개입 의혹" 현직 교수 벌금 800만원
제18대 전북대학교 총장선거 과정에서 특정 후보자에 대한 형사처벌을 목적으로 확인되지 않는 내용을 무고한 현직 교수 A씨(64)에게 벌금 800만원이 선고됐다. 자신의 인맥을 활용해 A씨에게 경찰관을 소개하는 등 공범으로 기소된 전직 교수 B씨(73)는 무죄를 선고받았다.전주지법 형사6단독 임현준 판사는 9일 교육공무원법상 허위사실 공표·허위사실적시 명예훼손, 무고 혐의로 기소된 현직 교수 A씨에게 벌금 800만원을 선고했다. 반면 A씨와 공모한 혐의로 기소된 전직 교수 B씨에게는 무죄 판단을 내렸다.재판부는 "A씨 행위가 전북대 선거에 상당한 피해를 보였는데 억울함만 강조하고 책임을 회피하는 태도를 보이는 것은 불리한 사정"이라며 "다만 전체적 경위가 본인의 범행에 대한 죄책감을 비롯해 동종 범죄가 없는 점 등을 따져 형을 정했다"고 양형 이유를 밝혔다.특히 재판부는 "A씨가 경찰관에게 단순히 소문의 존재 정도를 언급한 게 아니고 이에 대한 징계권을 발동할 수 있는 구체적인 설명과 동시에 조사가 필요하다는 사실을 언급했다"며 "A씨 행위는 허위의 사실을 신고한 것으로 해당된다"고 판단했다.A씨와 함께 공범으로 기소된 B씨에 적용된 혐의 모두 받아들이지 않았다. 재판부는 "A씨와 B씨가 공동으로 무고 범행을 저질렀다고 해서 B씨가 무고에 대한 명예훼손을 부수적으로 저지른 것으로 보기 어렵다"며 교육공무원법상 허위사실 공표·허위사실적시 명예훼손에 대한 혐의에 대해 무죄를 선고했다.재판부는 또 "B씨는 A씨와 달리 '무고죄'로는 공소 제기되지 않았다"며 무고죄도 해당되지 않는 것으로 봤다.앞서 이들은 지난 2018년 전북대 총장선거를 앞두고 '이남호 교수(당시 총장)에게 비리가 있다'며 확인되지 않은 사실을 유포해 선거에 영향을 미친 혐의로 기소됐다.검찰에 따르면 이들은 지난 2018년 10월 '서울의 수사기관에서 이 교수에 대한 조사를 시작하면 선거 결과를 뒤바꿀 수 있다'고 뜻을 모았다. 이후 B씨는 자신의 인맥을 활용해 경찰청 수사국 소속 C경감을 A교수와 연결했다.A교수와 C경감은 지난 2018년 10월 16일 전주의 한 카페에서 만났다. 이 자리에서 A교수는 '이 교수에게 비리가 있다'며 확인되지 않은 내용을 C경감에게 전달했다.만남 직후 A교수는 '현직 총장 내사설'을 전북대 교수회 등에 유포한 것으로 조사됐다. 내사설은 총장선거 기간 주요 쟁점으로 떠올랐고, 재선에 도전한 이 교수는 선거에서 패했다.당시 수사 선상에 오른 10여명 중 6명의 휴대전화가 훼손이나 분실됐다고 검찰은 전했다. 특히 경찰 선거 개입 의혹의 당사자로 지목된 C경감도 일명 '거꾸리 운동기구'에 올라갔다가 휴대전화를 분실했다'고 진술한 것으로 알려졌다.재판 결과를 지켜본 고발인 '전북대 교수 40인'은 성명을 통해 "어느 선거보다도 투명하고 모범이 되어야 할 국립대학 총장선거에서 외부세력을 교묘하게 활용하여 특정 후보를 당선시키고자 했던 피고인들의 부도덕하고 추악한 행태에 대한 선고 결과는 솜방망이 처벌이 아닐 수 없다"고 밝혔다.이어 "무엇보다도 검경의 수사 대상에 오른 인물들의 대부분이 핵심 증거를 인멸함으로써 결국 하수인들에 불과한 피고인들만 처벌을 받았다는 것은 정의로운 사법적 처분이라 보기 어렵다"고 덧붙였다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
