4개 지방청 공조수사로 공항 무단이탈 외국인 검거
인천공항으로 입국해 무단이탈한 외국인이 경찰 공조로 검거됐다. 대구지방경찰청은 해외에서 입국해 2주간 시설입소 대상자임에도 인천공항에서 택시를 이용해 무단이탈한 인도네시아인 20대 선원 T 씨를 검거했다고 9일 밝혔다. 이번 검거는 대구와 인천, 충북, 경북지방경찰청 등 4개 지방경찰청의 공조 수사로 이뤄졌다. T 씨는 지난달 30일 인도네시아에서 입국해 14박 15일 동안 장기시설 입소 대상자였다. 그러나 T씨는 인천공항에서 택시를 이용해 무단이탈했고 이를 인천공항경찰대에서 CCTV로 확인해 T 씨가 탑승한 택시를 특정했다. 경찰과 연결된 택시기사가 T 씨를 인천공항으로 데려오려 했지만 T 씨는 이를 눈치 채고 충북 북진천IC 부근에서 하차해 달아났다. 인천청의 공조 요청받은 충북청은 관내 택시, 버스를 상대로 긴급메시지를 전송했다. 이어 진천택시가 외국인을 태우고 대구로 갔다는 제보 접수받아 경북청에 공조를 요청했다. 이동경로에서 배치 중이던 고속도로순찰대는 북대구IC에서 T씨를 발견해 신병을 확보한 후 질병관리본부를 통해 대구출입국관리사무소에 인계했다. 대구지방경찰청은 "외국인 해외입국자가 무단이탈할 경우 소재파악에 어려움이 있을 수 있지만 공조와 CCTV 확인 등 모든 수사기법을 활용해 검거하겠다"며 "특히 무단이탈 외국인에 대해서는 출입국관리소를 통해 강제출국 조치하는 등 엄정처리할 방침"이라고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
