CNN 여론조사··바이든에 두 자릿수 뒤진 트럼프
미국 도널드 트럼프 대통령이 여론조사에서 사실상 민주당 대선후보로 확정된 조 바이든 전 부통령에 두 자릿수 차이로 뒤지는 것으로 나타났다.8일(현지시간) CNN이 이달 2∼5일 미 전국의 성인 1천259명을 대상으로 실시한 여론조사(표본오차 ±3.4%포인트) 결과에 따르면 '만약 오늘 선거가 치러진다면 누구를 지지하겠느냐'는 물음에 바이든은 55%의 지지율을 기록, 41%에 그친 트럼프보다 14%포인트 앞섰다. CNN의 지난달 조사에서는 바이든이 51%, 트럼프가 46%의 지지율을 보인 것과 비교해 둘 사이의 격차가 더 벌어졌다.CNN은 "이번 결과는 미국이 11만명 이상 사망자를 낸 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 씨름하고 미니애폴리스에서 경찰이 조지 플로이드를 살해한 데 대한 대응으로 전국적으로 시위가 번지는 가운데 나왔다"며 "이는 트럼프의 직무수행 지지율 하락과 맞물린 것"이라고 평가했다.또 트럼프 대통령의 직무수행에 찬성한다는 답변도 38%에 그쳤다. 지난달보다 7%포인트 하락한 수치다. 응답자 57%는 그의 직무수행에 반대했다. CNN은 이번에 나온 직무수행 지지율은 자체 여론조사에서 지난해 1월 이후 가장 낮은 수준이라고 전했다.또 응답자 61%는 플로이드의 사망 이후 일어난 항의 시위에 대한 트럼프 대통령의 대응이 사태 처리에 도움이 되기보다는 오히려 해롭다고 답했다.압도적 다수인 84%는 인종 차별의 부당성과 경찰의 잔혹성에 항의하는 시위가 정당하다고 생각하는 것으로 나타났다.이에 대해 트럼프 대통령은 이날 트윗에서 "CNN 여론조사는 그들의 보도만큼 가짜"라며 힐러리 클린턴을 상대할 때 수치도 이와 같거나 했다면서 "민주당원들은 미국을 파괴할 것"이라고 불쾌감을 드러냈다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
