[뉴스쏙:속]윤석열 성탄출근, 靑침묵 속 커지는 국정부담
5인 이상 모임이 금지됐지만 크리스마스 이브는 이브였던 모양입니다. 성탄 전야 배달주문이 폭주하면서 24일 오후 6시 40분부터 4시간 동안 배달의 민족 일부 서비스가 장애를 일으켰다고 합니다. 일부 이용자들은 오후 5시 반에 주문했는데 저녁 9시가 넘어 취소문자가 왔다며 불편을 호소했는데요. 어려운 와중이지만 성탄 분위기는 내고 싶었던 마음들이 느껴져 더 안타까운 소식이었습니다. ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (12월 25일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커 ■ 연출 : 장규석, 조태임 http://pf.kakao.com/_xeEUAd/chat (링크 복사 후 주소창에 붙여넣기)윤석열 검찰총장에 대한 2개월 정직 징계처분의 효력이 법원에 의해 중지됐습니다. 윤 총장의 신청이 받아들여진건데요. 서울행정법원 행정12부(홍순욱 부장판사)는 밤 늦게까지 진행된 심리에서 윤 총장 징계사유들이 대체로 다툼의 여지가 있거나 인정이 안됐고, 징계처분절차에도 의결 정족수 등 문제의 소지가 있다고 판단했습니다. 결국 윤 총장에 대한 징계가 무리하게 진행됐다는 점을 재판부도 어느정도 인정했다는 분석입니다. 징계처분 취소소송까지 수개월이 걸리는 점을 감안하면 이번 법원의 효력정지 결정으로 윤 총장은 사실상 내년 7월 임기까지 총장직을 수행할 수 있게 됐습니다. 이제는 그동안 윤석열 총장과 극한의 갈등구조를 만들었던 추미애 법무부 장관이 무리하게 징계를 했다는 비판에 직면하게 됐습니다. 일단 더불어민주당은 “합법적 절차에 따라 징계 결정한 엄중한 비위행위에 대해 사법부가 그 심각성을 제대로 반영하지 않았다”며 법원에 책임을 돌렸습니다. 일각에서는 사법쿠데타라는 격앙된 반응까지 나오는 가운데, 민주당은 검찰개혁과 공수처 출범을 계속 추진하겠다는 입장입니다. 야당인 국민의힘은 법원판결이 마치 성탄선물 같다며 반겼는데요. 실제로 윤석열 검찰총장은 공휴일인 성탄절에도 오후 1시쯤 출근해 업무를 챙길 것으로 알려졌습니다. 무엇보다 징계 그늘에서 벗어난 윤 총장은 그간 강조했던 권력수사에 속도를 낼 것으로 보이는데요. 울산시장 선거개입 의혹 사건, 월성 원전 경제성 평가 조작 의혹 사건 등 정권 핵심을 겨냥한 수사에 탄력이 붙을 전망입니다. 이같은 윤 총장의 행보는 문재인 정권에도 상당한 부담으로 작용할 수밖에 없습니다. 게다가 윤 총장에 대한 징계처분은 문 대통령이 재가를 한 사안이어서 그 충격파는 더 큽니다. 윤석열 총장이 추미애 장관은 물론 문재인 대통령까지 꺾은 모양새로 비칠 수 있기 때문입니다. 일단 청와대는 최대한 말을 아끼면서 거리를 두는 분위기입니다만 국정장악력이 급속히 떨어지면서 레임덕에 빠질 수 있는 위기가 찾아온 게 아니냐는 관측이 나오고 있습니다. 때문에 레임덕을 비껴나가기 위한 청와대의 다음 수순에도 관심이 집중되고 있습니다. 정부가 아스트라제네카에 이어 화이자, 얀센과도 코로나 백신 구매계약을 완료했습니다. 모두 1600만명 분의 분량이 추가로 확보된 건데요. 이로써 아스트라제네카로부터 기 확보한 1000만명 분, 또 계약이 진행 중인 모더나로부터 1000만명, 코백스퍼실리티로부터 1000만명 분을 받기로 한 것까지 합치면 우리나라는 모두 4600만명분의 백신을 확보한 셈이 됐습니다. 하지만 얀센의 백신은 내년 2분기, 화이자는 3분기에 도입이 시작될 예정이어서 이미 접종을 시작한 나라들과 비교해 도입시기를 둘러싼 논란을 피할 수는 없을 전망입니다. 정부는 내년 인플루엔자 유행 시기로 예상되는 11월 전에 보건의료인이나 고령층 같은 우선접종대상자에 대한 접종을 마치겠다는 목표를 세웠습니다. 최대한 빨리 접종을 하겠다는 입장도 내놨습니다만 정부가 계약상의 비밀이라는 이유로 백신 물량의 정확한 도입 시점을 공개하지 않아 일반 시민들이 언제쯤 예방접종을 받을 수 있을지는 아직 안갯속입니다. 연멸연시 특별방역강화 조치가 본격 시행되면서 유명 관광지가 몰려있는 강원 지역이 혼란스러운 상황을 맞고 있습니다. 특수를 기대했던 관광지 상인들은 당황스러움을 감추지 못하고 있고, 관광객 중 확진자가 많이 발생해 불안해했던 주민들은 호응하고 있기 때문입니다. 코로나19로 시작한 올 초부터 여름철 긴 장마, 가을 태풍 등으로 피해가 컸던 터라 연말 '해돋이 특수'를 기대한 상인들은 그저 망연자실하고 있습니다. 경포 인근에서 식당을 운영 중인 임모(53)씨는 "매출은 없는데 전기세 등 관리비는 계속 내는 상황이어서 이제는 정말 생계를 걱정해야 하는 처지"라며 "강릉에서도 점점 폐업하는 식당들이 늘어나고 있는데, 남의 일처럼 느껴지지 않고 내년이 되면 더 심각해질 것 같아 벌써부터 걱정이 크다"고 밝혔습니다. 속초의 한 대형 리조트 관계자는 취재진과 통화에서 "지난 주까지만 해도 만실을 기록했는데 이번 주에 정부지침으로 급격하게 조정을 해야 하는 상황이라 너무 정신이 없다"고 분위기를 전했습니다. 한편 관광객 중 확진자가 많이 발생해 불안에 떨었던 주민들은 호응하고 있습니다. 주민 송모(35)씨는 "지금 온 나라가 어수선한 상황인데도 관광지를 찾는 분들은 개인의 잠깐 자유와 힐링을 위해 오는 거 아니겠느냐"며 "나 하나쯤이야, 이런 생각으로 오는 듯한데 당연히 지역민으로서는 부정적으로 볼 수밖에 없고 불안한 마음"이라고 지적했습니다. 동해안 지자체는 "코로나19 확산방지를 위해 일출을 보기 위한 발걸음은 다음 기회로 미뤄주시기를 간곡하게 호소드린다"고 거듭 강조했습니다.   백약이 무효합니다. 정부가 집값을 잡기 위해 부동산 대책을 쏟아냈지만 서울 아파트 값이 다시 오르고 있습니다. 한국부동산원(옛 한국감정원)은 12월 셋째 주 서울의 주간 아파트 값이 0.05% 올라 지난주(0.04%)보다 상승 폭을 키웠다고 어제(24일) 밝혔습니다. 이번 주 상승률은 올해 7·10 대책 직후인 7월 셋째 주(0.06%) 이후 5개월 만에 가장 크게 오른 것입니다. 서울 집값은 강남 3구가 견인했습니다. 또 강남 3구의 아파트 값 상승률은 5개월 만에 최고였습니다. 전국 대부분 지역이 규제로 묶이면서 다시 서울에 수요가 몰려든 영향이란 분석입니다. 반면 최근 집값 과열 양상을 보였던 지방 주요 지역은 지난주 추가 규제 영향으로 상승세가 대부분 꺾였습니다. 이런 가운데 코스피 지수가 역사상 처음으로 종가 기준 2800을 넘어섰습니다. 실물 경기 침체와는 달리 부동산과 주식이 달아오르며 자산시장이 버블 단계에 진입했다는 지적도 있습니다.    #영국-EU 미래관계협상 타결…브렉시트 완료  #여야 갈등 속 변창흠 청문보고서 채택 28일로 연기 #‘5인+ 모임금지’ 첫날에 청소년 6명 술판…결국 경찰 연행 #성탄전야 배달 주문 폭주…배민 라이더스 4시간 마비 오늘은 아기예수의 탄생을 기념하는 성탄절입니다. 그런데 코로나로 인해 분위기는 예전 같지 않은데요. 이 같이 어려운 상황 속에서도 성탄의 기쁨만은 모두 나눌 수 있길 바랍니다. 특히 코로나19 방역에 힘쓰는 의료진과 환자 그리고 소상공인들에게 치유와 회복의 성탄이 되길 기원하겠습니다.2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
