백운고가 철거 공사로 출퇴근 길 교통대란 "현실화"
광주 백운고가 차도의 철거 공사가 시작되면서 우려했던 출퇴근길 교통대란이 현실화되고 있다. 이에 따라 백운고가 주변의 교통혼잡을 최소화하기 위해 혼잡 구역에 대한 주정차 단속과 함께 교통흐름 개선을 위한 관리가 필요하다는 지적이다.지난 4일부터 시작된 백운고가 차도 철거 공사와 도시철도 2호선 공사 등이 겹친 데다, 지난 8일부터는 코로나19로 개학이 연기된 지 99일 만에 전체 학년 등교 수업이 이뤄지면서 등교 차량까지 집중돼 출퇴근시간에 교통대란이 발생하고 있다.여기에 6곳의 우회도로를 중심으로 불법 주정차에 따른 교통 정체까지 심화되면서 남구 내 주요 도로가 혼잡해지는 현상이 발생하고 있다.광주시는 지난 4일부터 광주 남구 백운고가 차도 철거 공사에 들어갔다. 현재는 백운고가 철거에 앞서 고가 하부에 안전시설(방진막) 부착작업을 하고 있다. 또 인근 광주 남구 미래아동병원 앞에서는 도시철도 2호선 4공구 공사가 진행 중이다. 9일 오전 8시쯤 광주 남구 삼육초등학교 인근 한 물류센터 앞에서는 차량들이 닿을 듯 말 듯한 아찔한 운전이 이어졌다. 도로 갓길에 승용차와 사다리차가 불법주차를 하면서 운전자들이 좁은 구간을 빠져나가느라 진땀을 흘려야 했다.  같은 날 오전 8시 20분쯤 도시철도 2호선 공사가 진행되고 있는 광주 남구 미래아동병원 앞 교차로에서는 차량의 경적이 잇따라 울려 퍼졌다. 1차선의 운전자들이 2차선으로 차선변경을 시도하면서 차가 뒤엉킨 탓이다. 이러한 현상은 도시철도 2호선 공사로 인해 1개 차선이 축소되면서 나타나고 있다. 1차로를 타고 교차로를 통과한 차들이 사라진 차선을 보고 2차로로 차선 변경을 하기 때문이다. 초보 운전자의 경우 2차로 운전자의 양보를 기다려야만 했다.이처럼 출근 시간대면 백운동 고가차도 부근이 교통지옥으로 변한다는 게 주민들의 불만이다. 정모(54·여)씨는 "백운고가 차도 철거 공사를 고려해도 너무나 길이 막힌다"며 "운행 중 갓길에 불법 주차한 차량 때문에 길이 너무 좁아져 마주 오는 차량과 사고가 날 뻔했다"고 불만을 털어놓았다.하지만 남구청은 이 같은 심각한 남구 일대 교통 정체 현상에 대해 별다른 대책 없이 두 손을 놓고 있다.남구청은 출근 시간인 오전 7시부터 오전 9시까지 2시간 동안 단속 차량 1대를 이용해 불법 주정차 단속을 하고 있다는 입장이다. 이마저도 단순 계도성 단속에 그치고 차량 흐름 개선을 위한 활동은 우회도로 이용 홍보 등에만 머물고 있다.교통흐름 개선을 위해선 극심한 정체 구간과 우회도로 등에 교통경찰과 구청 단속인력 등을 배치하고 단순 계도가 아닌 강도 높게 불법 주·정차 단속을 해야 한다는 지적이 제기된다. 남구 관계자는 "현재 백운교차로 주변 교통량은 철거 공사 전보다 많이 줄어 단속 차량 1대만으로도 충분하다"며 "물리적으로 교통체증을 막을 수 있는 부분이 없기 때문에 우회도로 안내 교통 캠페인을 등을 통해 시민들의 불편을 최소화할 계획"이라고 해명했다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
