9.77톤 어선을 17톤으로? 어선 22대 불법 증·개축한 40대
{IMG:1}어선 수십대를 불법으로 증·개축한 40대가 해경에 붙잡혔다. 서해지방해양경찰청은 어선법을 위반한 혐의로 A(41)씨를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다. A씨는 지난 2018년부터 어선을 증·개축하려하는 어선 소유자들과 공모해 어선 건조 검사를 받은 뒤 구조물을 교체해 선체 길이를 늘이는 수법으로 총 22척의 어선을 불법 건조한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 한국해양교통안전공단의 어선 검사를 받기 위해 가설 하우스를 설치해 검사원을 속인 것으로 드러났다. 실제 A씨가 증·개축한 9.77톤 어선의 경우 상부 구조물이 교체돼 선체 길이가 2.6m 늘어났고 17톤으로 증·개축됐다. 해경 관계자는 "지난 2015년 선원 복지 공간 확충을 위해 수산업법 시행령이 개정되었음에도 선원 복지공간은 그대로 둔 채 어선의 선체만을 크게 만드는 경우가 잇따르고 있다"고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
