사드반대단체, 경찰 반인권 행위 국가인권위에 진정
사드 반대 단체가 사드 장비 반입 당시 경찰의 반인권 행위를 규탄하며 국가인권위원회에 진정을 냈다. 사드철회평화회의는 8일 경북 성주경찰서 앞에서 경찰 인권침해에 대한 국가인권위 진정 관련 기자회견을 열었다. 이 단체는 "경찰관의 직무집행은 최소한도 내에서 행사돼야 하며 남용해서는 안 된다"며 "사드 장비 반입 당시 경찰의 과도한 공권력으로 인한 인권침해가 있었다"고 주장했다. 이들은 "한밤 중 기습적인 장비 반입 작전을 저지하려는 주민들을 경찰이 강압적으로 수 시간 고착해 주민들이 화장실에 갈 수 없었고 일부 주민들이 부상을 입어 병원으로 옮겨졌다"며 "마을주민들이 국가 폭력에 그대로 노출돼 인권침해를 당했다"고 말했다. 이어 "경찰이 소성리 마을로 들어오는 모든 길목을 차단하고 일방적으로 시민 통행과 이동을 완전히 제한했다"며 "사전 경고나 통행제한 안내조차 없는 폭력적인 봉쇄는 과도한 공권력 남용"이라고 지적했다. 또 당시 코로나19 상황을 무시한 채 방역 조치가 되지 않아 국방부와 성주군청이 감염병예방법을 위반했다고 비판했다. 이 단체는 집회 시 공권력 투입과 관련해 정책과 제도 개선을 당부했다. 사드철회평화희의는 "공공정책 추진 과정에서 경찰력 투입 요건과 절차 마련을 위한 집단민원현장 대응 매뉴얼을 재검토하고 집회 참가자 등을 위한 안전조치를 포함해 현장 안전대책 마련을 전면적으로 재검토 해달라"고 촉구했다. 아울러 경찰의 국민의 일반적 통행권 원천 차단 관행을 개선해 시민 통행로를 확보하는 등 국민 통행권을 최대한 보장하고 코로나19 등 감염병 예방 조치를 시행할 것을 권고했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
