김홍걸 "6.25 100만장 대북전단, 경찰이 쓰레기 제지해야"
CBS '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98.1MHz (18:25~20:00)■ 방송일 : 2020년 6월 8일 (월요일) ■ 진 행 : 정관용 (국민대 특임교수)■ 출연자 : 김홍걸 (더불어민주당 의원)◇ 정관용> 대북전단 살포 문제 여러분은 어떻게 생각하십니까? 꼭 이거 하나 때문만은 아니지만 이걸 또 계기로 지금 남북 관계도 급랭 국면이고요. 여야가 대북전단 살포 제한법을 놓고 갈등 중인데요. 대북전단 제한 발의한 김홍걸 의원을 연결해 보겠습니다. 김 의원님, 안녕하세요. ◆ 김홍걸> 안녕하세요.◇ 정관용> 어떻게 이번에 법안을 내시게 됐어요? ◆ 김홍걸> 제가 법안을 내게 된 것은 새삼스러운 것이 아니고요. 박근혜 정권 때부터 이것이 문제가 됐었고 그때도 정부에서 자제하라 하고 말리려고 많이 했었거든요. 그런데 법원에서 표현의 자유를 가지고 그쪽에서 시비를 하니까 법원에서 국민의 안전과 생명을 지키기 위해서 또 국가의 안보를 위해서는 표현의 자유도 일부 제한할 수 있다. 이렇게까지 판결이 나왔음에도 불구하고 어떤 법적인 장치가 마련이 안 됐었고 저희 민주당에서도 두세 번 시도하신 분들이 있었는데 이제 자유한국당 당시 그쪽 분들이 협조를 안 해서 지금까지 통과가 안 되고 있었던 것을 이번에 다시 하는 겁니다. ◇ 정관용> 새로운 법을 만드는 게 아니라 남북 교류 협력 법의 일부 내용 개정이라면서요? ◆ 김홍걸> 그렇죠. 그러니까 지금까지는 남북 간의 어떤 접촉, 직접, 간접적 접촉과 어떤 물자를 보내는 것이든 간에 통일부 장관이 승인을 해 줘야 할 수 있는 그런 시스템 아닙니까, 우리가? 그런데 대북전단만 예외였다는 거죠. ◇ 정관용> 장관 승인 대상이 아니었다? ◆ 김홍걸> 그렇죠. 그리고 엄격히 따져 보면 그리로 달러도 보내고 쌀도 보낸다는데 그것도 사실은 승인 받아야 되거든요. 배에 싣고 보낸다고 그래서 승인받고. 풍선에 띄워서 보낸다고 그래서 승인 안 받고 이럴 수는 없는 것 아닙니까? ◇ 정관용> 하긴 그러네요. ◆ 김홍걸> 그러니까 정확하게 통일부에서 신고하고 승인받는 절차를 거쳐라, 이겁니다. ◇ 정관용> 그런 신고 승인의 절차를 거치지 않고 보내면 처벌 조항이 있나요? ◆ 김홍걸> 그러니까 그게 없었던 것이 문제인데. 이제 앞으로 그런 장치를 해야 되겠다, 그거죠. 그래서 처벌조항을 김홍걸 의원의 개정안에는 들어 있습니까? ◆ 김홍걸> 이제 준비 중입니다. ◇ 정관용> 아직 어느 정도의 처벌일지는 ◆ 김홍걸> 구체적인 거는 담아내지 못했고 이제 준비를 하고 있습니다, 그 부분도. ◇ 정관용> 그런데 당장 북한의 김여정 제1부부장이 대북전단을 딱 거론한 바로 직후에 이런 법안 제출이 되고 거론되는 걸 보고 대북 굴종 아니냐. 이건 김여정 하명법이냐, 이런 식의 반응이 또 야당 일각에서 나오는 건 어떻게 생각하세요? ◆ 김홍걸> 그러니까 저희가 하지 않으려던 것을 김여정 부부장이 요구해서 했다면 그런 말을 할 수 있겠지만 이것은 옛날부터◇ 정관용> 이미 하려던 거다. ◆ 김홍걸> 통일부나 저희나, 그러니까 박근혜 정권 하의 통일부에서도 필요성을 느꼈서고 시도를 한 분들이 있었는데 그동안 안 되고 있었거든요. 그래서 김여정 부부장이 그 말을 하면서 아직도 그 장치가 안 만들어져 있었구나라는 것을 다시금 깨닫게 돼서 한 것이죠. ◇ 정관용> 대북전단을 살포한 자유북한운동연합 박상학 대표 같은 분은 북한 이탈 주민들이시거든요. 그런데 이분들은 북한 현 정권에 대한 아주 강력한 적개심 하에 북한 주민들한테 그 정권을 공격하는 전단을 계속 보내고 싶어 하는 거고. 그걸 훼방 놓는 접경지역 주민들을 굉장히 또 증오하시는 것 같아요. 이런 행동은 어떻게 보세요? ◆ 김홍걸> 그러니까 접경지역 주민들의 반대가 심하고요. 접경지역 지자체 단체장 협의회에서도 지금 통일부에다가 정부 측이 뭔가 대책을 세워달라, 이렇게 얘기를 하고 있습니다. 그분들 의견을 존중하지 않을 수가 없는 것이고요. 그리고 얼마 전에 탈북민 단체들 중의 일부가 좀 회계 부분이 좀 불투명하다. 문제점이 있다, 이런 얘기가 나왔지 않습니까? 그런데 일부 단체들은 대북전단 보내는 것을 후원금을 받기 위한 수단으로 뭔가 자기들이 하는 걸 보여줘야 후원금이 들어오니까 그것을 목적으로 하는 분들도 있어요. 그래서 어떨 때는 바람이 엉뚱한 방향으로 부는데도 그걸 올려서 우리 쪽으로 그게 다 떨어져서 논이나 바다에 오염을 시켜서. ◇ 정관용> 그런 전례도 있었죠. ◆ 김홍걸> 농민들이 애를 먹기도 하고요. 그러니까 더욱 반대를 하시는 겁니다. ◇ 정관용> 그러면 접경지역 주민들한테도 괴로움이고 또 남북 관계에도 도움이 안 되고. 백해무익하다 이렇게 보시나요? ◆ 김홍걸> 남북 관계, 정부의 대북정책에 도움이 전혀 되지 않는다는 말을 이미 박근혜 정권의 통일부 장관이 했었습니다. ◇ 정관용> 어떻게 될까요? 6월 25일에 100만 장 보내겠다고 그러는데 어떻게 통과될 수 있을까요? ◆ 김홍걸> 시간상 좀 힘들겠죠. ◇ 정관용> 어렵죠. ◆ 김홍걸> 하지만 경찰에서 뭔가 단속은 좀 하지 않을까 생각합니다. ◇ 정관용> 경찰은 단속할 근거는 있나요? ◆ 김홍걸> 좀 자제를 권할 수는 있겠죠. 처벌은 못하지만. 왜냐하면 그분들이 또 거기 뭐라고. 그러니까 일종의 쓰레기를 투척하는 것과 비슷하지 않습니까? 우리 쪽에 떨어지면. 그리고 일본은 군사작전지역에 들어가서 하거든요. 그것은 또 제한할 수 있는 거죠. ◇ 정관용> 그런 부수적인 법안들 같은 걸 근거로 경찰의 협조요청이나 조금 제지까지는 가능하겠다. 그런 행동들이 있어야 한다고 보시는 거죠? ◆ 김홍걸> 그렇죠. 그러니까 주민들이 굉장히 괴로워하시니까요. ◇ 정관용> 알겠습니다, 알겠습니다. 더불어민주당의 김홍걸 의원 만나봤습니다. 오늘 고맙습니다. ◆ 김홍걸> 감사합니다. js8530@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
