경찰 음주측정 3차례 거부한 20대 남성 벌금 2300만 원
경찰의 음주 측정 요구를 따르지 않은 20대 남성이 벌금 2300만 원을 선고받았다. 대구지방법원 제8형사단독 장민석 부장판사는 음주측정거부 등의 혐의로 기소된 A(28) 씨에게 벌금 2300만 원을 선고한다고 8일 밝혔다. A 씨는 지난 2월 대구 북구에서 무면허 상태로 약 700m를 운전하다 주차된 차량을 들이받고 경찰의 음주측정 요구를 거부한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 신고를 받고 출동한 경찰관은 A 씨의 입에서 술 냄새가 많이 나고 A 씨가 "소주 2병을 마신 후 사고현장까지 어떻게 왔는지 기억이 없다"고 진술한 점을 미뤄 3차례에 걸쳐 음주측정에 응할 것을 요구했다. 그러나 A 씨는 음주측정기에 숨을 들이마시는 등 정당한 이유 없이 음주측정을 회피했다. 장 부장판사는 "A 씨는 음주운전으로 인한 동종 범죄 전력이 2회 있고 같은 범죄로 집행유예 기간 중 다시 범행에 이르렀다"고 양형 이유를 밝혔다. 이어 "범행을 자백하고 있고 구속적부심에서 석방된 점, 결혼을 앞두고 있다는 점 등을 참작했다"고 덧붙였다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
