담장 높이고 은밀한 영업…개발제한구역 건축물 무단변경 적발
동식물 관련 시설과 농업용 창고 등만 사용이 제한된 개발 제한 구역 내에서 무단으료 용도를 변경해 사용한 업주들이 무더기로 적발됐다.경상남도 민생안전점검과 특별사법경찰은 지난 4월 20일부터 한 달여간 개발 제한 구역 내 동식물 관련 시설과 농업용 창고로 허가받은 26곳을 대상으로 시군과 함께 기획 단속을 벌였다고 2일 밝혔다. 단속 결과 8곳이 무단으로 용도를 변경했으며, 특히 2곳은 외부 감시망을 피하고자 높은 담장을 설치하는 등 무단 증축까지 한 것으로 드러났다.건물주이자 임대업자인 A씨는 물류창고로 변경해 사용할 것을 알면서도 임차인 4명에게 임대했다. B씨는 콩나물재배사와 퇴비사 용도의 건물을 제조업소로 변경했을 뿐만 아니라 1층 짜리 건물을 2층으로 무단 증축해 보관창고와 주택으로 사용했다.C씨는 축사·퇴비사 용도의 3개 동을 임차한 후 침대자재 판매를 위한 창고로 변경해 사용했고, D씨 역시 퇴비사 용도의 건물을 임차해 물류창고로 사용하다 단속망에 걸렸다. 이들 대부분은 내부를 확인하지 않고서는 용도 변경 여부를 알기 어렵다는 점을 악용해 높은 담장을 설치하거나 단속 기간을 미리 파악해 그 기간 동안 문을 잠그는 등 은밀하게 영업을 해왔다. 개발 제학 구역 내 건물의 사용 용도는 동식물 관련 시설 또는 농업용 창고 등으로 제한돼 있다. 건물주는 임대 비용을 절반 이하로 받는 조건으로 임대하고, 임차인들은 비용 절감을 목적으로 불법으로 용도를 변경한 것으로 나타났다. 일부는 개발 제한 구역 해제를 노리고 전 재산을 투자해 매입했다가 해제가 되지 않는 바람에 이같은 불법 행위를 했다고 진술하기도 했다.도 특별사법경찰은 건물주와 업자 등 17명을 형사 입건하고, 관할 시군에 행정 처분을 의뢰할 방침이다. 개발 제한 구역 내에서 영리 목적으로 무단으로 건축물을 용도변경하거나 건축하면 관련 법에 따라 3년 이하의 징역 또는 3천만 원의 이하에 벌금에 처한다.올해 1월 경남도 민생안전점검과 신설과 함께 2담당 8명으로 인력이 확대된 도 특별사법경찰은 기존 6개 직무 분야를 11개 분야로 확대했으며, 개발 제한 구역 단속은 직무가 지정된 이후 처음 추진됐다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
