1700만명 이용 토스에서 "나도 모르는 결제" 사고 발생
1700만명이 이용하는 모바일 금융 서비스 토스에서 이용자 몰래 결제가 이뤄지는 사고가 발생했다.8일 토스에 따르면 지난 3일 온라인 가맹점 3곳에서 총 8명의 고객 명의로 부정 결제가 발생했다. 금액은 총 938만원이다. 이용자 4명이 먼저 토스에 "나도 모르는 결제가 이뤄졌다"고 신고했고, 토스는 피해 신고를 접수한 직후 문제가 발생한 사용자의 계정을 차단했다. 토스 관계자는 "본인 결제가 아니라는 민원을 받고 전수 조사를 했다"면서 "이에 따라 피해가 발생한 패턴과 유사한 IP를 탐지해 부정 결제가 발생한 또 다른 고객 4명에게 알려줘 확산을 막았고, 피해 금액 모두 환급 조치했다"고 밝혔다.토스는 내부 시스템이 해킹당한 것이 아니라 고객의 개인정보가 도용된 것으로 파악했다. 피해가 발생한 8건이 토스의 5자리 결제번호(PIN)와 생년월일, 이름만 알면 온라인에서 결제할 수 있는 '웹 결제' 방식이었는데, 이런 개인정보가 도용당했을 가능성이 더 높다는 것이다.토스 측은 이에 따라 보안이 더 강화된 '앱 결제' 등의 방식으로 전환을 추진하고 있다. 토스 관계자는 "웹 결제 방식은 실물 거래 기반 가맹점 등 일부 가맹점에 적용됐던 방식"이라면서 "적용 전체 가맹점 대상으로 방식 변경이 필요할 경우 가맹점과 협의를 거쳐 적용할 예정"이라고 말했다.현재 피해자들은 보상과는 별개로 이번 사건을 경찰에 신고했다. 토스 측은 피해자들에게 필요한 서류 등을 지원했고 절차에 따라 적극 수사에 협조하겠다고 밝혔다. hong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
