평화의 소녀상 마스크 벗기고 나비 장식 뗀 40대
평화의 소녀상에 부착된 장식품을 떼어낸 남성이 경찰에 붙잡혔다. 8일 대구 중부경찰서에 따르면 지난 7일 오후 5시 58분쯤 대구 중구 2.28 기념 중앙공원에서 A(44)씨가 평화의 소녀상에 붙여진 나비 모양 장식을 떼어냈다. 이 장식은 위안부 피해자를 응원하는 후원자들이 붙여놓은 것이었다.A씨는 또 시민들이 소녀상에 씌워준 마스크를 벗기기도 했다. 이를 본 시민들이 신고했고 A씨는 약 600m를 도주하다가 출동한 경찰에 의해 붙잡혔다. A씨는 범행 동기에 대해서는 횡설수설했고 최근 불거진 정의기억연대에 대한 의혹들을 언급한 것으로 알려졌다. 경찰은 조사 과정에서 A씨가 지난달 동성로 중앙무대에 권영진 대구시장을 비방하는 낙서를 한 사실도 발견했다.A씨는 코로나19와 관련해 대구시장 대응 등을 규탄한다고 적었었다. 경찰은 두 건 모두 재물손괴 혐의를 적용해 A씨를 불구속 입건했다.경찰 관계자는 "A씨가 평소 사회 불만이 많았던 것으로 보인다. 명확한 범행 동기 없이 행동한 것으로 보인다"고 말했다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
