"아버지 빨간 줄 없애 달라" 제주4·3 행불인 재심 절차 시작
"제가 3살 때 애기구덕(요람)에 누워 있었는데 아버지께서 육지 형무소로 끌려가셨어요. 재판부가 아버지에게 그어진 빨간 줄을 없애주셨으면 합니다." 제주4‧3 행방불명 수형인 14명에 대한 재심 청구 재판 첫 심리가 있던 8일 제주지방법원 앞. 재판에 앞서 임춘화(75) 할머니가 기자회견을 통해 울먹이며 이렇게 말했다.임 할머니의 아버지 임청야 씨는 4‧3 광풍이 몰아치던 1949년 6~7월 억울하게 빨갱이로 몰려 군사재판을 받았다. 이후 목포형무소에서 수감 생활을 하다 행방불명됐다. 그의 나이 28살 때 일이다.지금껏 아버지가 어떻게 죽었는지조차 몰랐던 임 할머니는 한 맺힌 목소리로 "억울한 게 너무 많다. 이런 말만 하면 쓰러질 것 같다"며 더 이상 말을 잇지 못했다.  이날 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 고(故) 임청야 씨 등 4‧3 행방불명 수형인 14명의 유가족이 청구한 재심에 대한 첫 심리를 열었다.지난해 1월 4‧3 생존 수형인 18명이 재심 재판을 통해 공소기각, 사실상 무죄 판결을 받은 이후 지금까지 행방불명 수형인 349명의 유가족이 재심을 청구했다. 이날 재판은 이 가운데 호남 지역에서 수형 생활을 한 행방불명 수형인 14명에 대한 첫 심리로 진행됐다. 앞으로 대전, 제주 등 수감 형무소별로 18차례에 걸쳐 심리를 거치게 된다. 재판부는 수형인의 증언과 수형인명부, 4‧3 진상조사 보고서 등의 기록을 통해 형사소송법상 규정된 재심 사유에 해당하는지 판단하게 된다.재심 사유에는 '공소의 기초가 된 수사에 관여한 검사나 경찰이 그 직무에 관한 죄를 범한 것이 확정 판결로 증명될 때' 등이 있다. 앞서 무죄 판결 받은 생존 수형인 18명은 이 사유로 재심 개시가 이뤄졌다. 법원이 재심 개시 결정을 해야 비로소 70여 년 전 군사재판의 정당성을 판단하는 정식 재판이 열린다. 정식 재판에 앞서 재심 개시 여부를 결정하는데도 넘어야 할 산이 많다. 생존 수형인과는 다르게 청구인 대부분이 당사자가 아닌 유가족이어서 당시 상황을 직접 증언해줄 사람이 많지 않다.아울러 행방불명됐기 때문에 실제로 숨졌는지도 쟁점으로 부각됐다. 유가족 대부분이 70~80년대에 가정상의 이유로 사망 신고를 했다. 4‧3 행불 수형인 유가족 법률 대리인인 문성윤 변호사는 "(행불 수형인 대부분이) 사망한 것으로 당연히 추정되고 있지만, 법적으로 사망한 것으로 볼 수 있는지가 쟁점이다. 이와 관련해 보충 자료를 제출할 예정"이라고 밝혔다.이어 "본인의 아버지나 형님이 끌려갈 때 실제로 경험한 사람들이 많지 않다. 경험한 분들만 추려서 그 당시 상황을 재연할 계획"이라고 설명했다. 행방불명 수형인에 대한 재심 개시 여부를 결정할 첫 재판이 열리자 유족들은 재판부에 한목소리로 정의로운 판단을 요구했다.제주4‧3 행방불명인 유족협의회 김광우 회장은 "72년이라는 세월이 흐르는 동안 많은 유가족이 원통함을 가슴에 안고 돌아가셨거나 나이가 들어 병들고 쇠약해 있다. 앞으로 시간이 얼마 남지 않았다"고 설명했다.김광우 회장은 "청구인들이 살아 있을 때 결론을 볼 수 있도록 빠른 진행과 함께 대한민국 사법부에 정의가 살아 있음을 보여줄 것을 촉구한다"고 밝혔다. 한편 행방불명 수형인과 별도로 재심을 청구한 또 다른 4‧3 생존 수형인 10명에 대해서도 법원이 오는 15일 첫 심리를 진행한다. 지금까지 재심을 청구한 4‧3 수형인은 수형인명부에 적힌 2530여 명 중 생존 수형인 28명, 행방불명인 349명 등 모두 377명이 된다.  kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
