경남도, 아동학대 "엄중 인식"…현장조사 공무원 배치
경상남도는 창녕에서 2년간 부모로부터 아동학대를 당한 사건을 엄중히 인식하고 재발 방지를 위한 긴급 대책을 마련해 추진한다고 8일 밝혔다.이에 따라 아동학대 현황을 긴급 점검한다. 아동보호 전문기관과 지자체 인력을 활용해 아동 학대 위험이 높은 아동의 안전 여부를 확인한다.만약 아동 학대가 의심되면 즉시 경찰에 신고하고, 시설별로 아동학대 점검과 예방 교육도 한다.도민들이 많이 이용하는 약국 등에 아동학대 예방포스터를 부착하고 도와 시군 홈페이지에도 아동학대 경각심을 높이는 홍보물을 게시한다.도교육청과 연계해 유치원과 초중고등학교 등교 일정에 맞춰 아동학대 예방교육을 추진한다. 코로나19로 중단된 아동학대 예방 인형극과 신고자 의무교육 등도 온오프라인으로 진행한다.  아동학대 대응체계도 강화한다. 정부 계획에 따라 기존 민관 기관에서 하던 아동학대 현장 조사 업무를 시군 사회복지공무원을 채용해 경찰과 함께 수행하고 아동보호 전문기관에서는 사례 관리 업무를 맡는다.이에 따라 도에서 2022년까지 배치 예정이던 공무원을 1년 앞당겨 일찍 채용해 아동학대 공공화 사업에 속도를 낼 방침이다.양산에도 동부권 아동보호 전문기관을 추가로 설치한다.박일동 여성가족청년국장은 "가정에서 일어나는 아동학대를 내 자녀에 대한 단순 훈육으로 보지 말고 범죄가 될 수 있음을 인식해야 한다"며 "아이들이 안전한 경남에서 성장할 수 있도록 아동학대 예방 대책을 촘촘히 살피겠다"고 강조했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
