천안시민단체 "아동학대에 대한 실질적 아동보호체계 시급"
충남 천안에서 아동학대로 숨을 거둔 9살 소년 사건과 관련해 천안지역 시민사회단체들이 성명을 내고 대책 마련을 요구하고 나섰다.(사)미래를 여는 아이들과 (사)복지세상을 열어가는 시민모임을 비롯한 9개 시민사회단체들은 8일 성명을 내고 "아동학대에 대한 실질적인 아동보호체계가 시급하다"고 밝혔다.이들은 성명을 통해  "숨진 아동은 한 달 전 머리를 다쳐 병원치료를 받았고, 병원에서 학대 흔적이 발견돼 경찰에 신고했지만 조사 뒤 가정으로 돌아갔다"며 "경찰과 전문기관의 적절한 조치와 분리가 이뤄졌다면 막을 수 있는 비극이라 안타깝다"고 강조했다. 또 "병원의 아동학대 의심 신고 이후 전문기관에서 면담을 하던 중 가해자인 엄마가 아이에게 강한 훈육 사실과 잘못을 인정했고 피해 아동도 그냥 집에 가겠다고 얘기를 해 결국 긴급한 상황을 판단하지 못한 채 가정으로 돌려보냈다"며 "이 부분은 좀 더 체계적이고 전문화된 학대기준 절차를 시행하지 않으면 결국 아동학대 위험성이 제대로 포착이 안 된 채 사망에 이르게 되는 것"이라고 우려했다. 이들은 아동학대 예방을 위해 △아동 전담공무원의 지역 기반 아동보호체계로 전문성 강화 △경미한 아동학대에 대한 초기 개입 강화 △아동학대 시 원가정 복귀에 앞서 철저한 검증 절차 도입 등의 필요성을 제안했다. 한편, 경찰은 지난 1일 7시간 동안 여행용 가방에 감금됐다 숨을 거둔 A군의 친부에 대한 조사를 진행 중이다. 친부와 사실혼 관계인 가해자 B씨는 구속 후 조사를 이어가고 있다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
