강릉 안인화력발전소 해상공사 "오탁 방지막" 또 부실
강릉 안인석탄화력발전소 해상공사 현장에서 '오탁 방지막' 설치가 여전히 부실하게 운영되고 있는 것으로 확인돼 강릉시의회가 재차 시정 조치를 요구했다. 강릉시의회 산업위원회는 8일 안인석탄화력발전소건설사업 행정사무조사 차원에서 해상공사 실태를  파악하기 위해 사업 현장을 방문했다. 산업위는 이날 오전 강릉항에서 해양경비정을 이용해 해상분야 안인석탄화력발전소 건설사업장에서 오탁 방지막과 해수인입관 등을 중점적으로 확인했다. 특히 해상공사 현장에서 오탁 방지막을 확인한 결과 이날 역시 부실하게 운영되고 있음을 재확인 했다고 산업위는 밝혔다. 배용주 위원장은 "바다라는 특수성이 있다 보니 평소 쉽게 접근할 수 없어 해양경찰의 협조를 받아 해상공사 현장을 방문했다"며 "현장을 방문한 결과 여전히 오탁 방지막이 흐트러져 이탈돼 있었고, 오히려 지난 3월에 방문했을때 보다 상황이 더 심각했다"고 지적했다. 그러면서 "환경법에 의하면 해상공사를 진행할 경우 공사로 인한 오염을 줄이기 위해 가장 기본적으로 오탁방지막을 설치하게 돼 있다"며 "너울성 파도 등에 의해 손상됐다고 하더라도 우선 오탁방지막을 보수하고 공사를 진행해야 하는 것 아니냐"고 강하게 질타했다. 앞서 산업위는 지난 3월에도 해상공사 현장을 점검하고 시공사 측에 오탁 방지막 부실운영에 대한 시정조치를 요구한 바 있다. 하지만 이날 현장을 확인 결과 여전히 개선되지 않은 만큼 재차 시정 조치할 것을 촉구했다. 이에 대해 시공사인 삼성물산 관계자는 "해상공사 현장에 대해 지난달 6일 이전에 오탁 방지막 설치구간(11.9km)에 대한 보수와 설치를 완료했다"며 "하지만 지난달 20을 전후로 강풍과 함께 강한 너울성 파랑이 일면서 대부분 파손된 상황"이라며 "불가항력적으로 파손된 만큼 해상공사를 진행하는 과정에서 조속한 시일 내 보수하겠다"고 말했다. 한편, 산업위에서 실시하고 있는 안인석탄화력발전소 건설사업에 대한 행정사무조사는 오는 29일 마무리된다. 산업위는 지금까지 조사한 내용을 토대로 결과 보고서를 채택할 예정이다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
