주택 옥상서 양귀비 수백 주 재배한 60대 입건
주택 옥상에서 양귀비 수백 주를 재배한 60대가 경찰에 붙잡혔다. 광주 동부경찰서는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(62)씨를 불구속 입건했다고 8일 밝혔다. A씨는 지난 2018년 4월 중순부터 최근까지 광주 동구 자신의 집 옥상에서 양귀비 350여 주를 재배한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨가 기른 양귀비는 마약 원료로 사용될 수 있어 재배가 금지된 품종으로 스티로폼 재질의 화분에서 양귀비를 재배한 것으로 드러났다. A씨는 경찰에서 "양귀비가 바람에 씨앗이 날아와 싹이 텄다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 지난 5월 옥상에서 양귀비가 재배되고 있다는 첩보를 입수하고 불법 재배 현장을 촬영하는 등 증거를 확보했다. 한편 마약 원료로 쓰이는 양귀비를 몰래 키우다가 적발될 경우 5년 이하 징역형이나 5천만 원 이하 벌금형을 받는다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
