"내 마스크 안 사준다" 부산시청서 방화 소동 60대 실형
코로나19 사태 중에 자신이 만들었다는 신형 마스크를 사용해 주지 않는다며 부산시청에서 방화 소동을 벌인 60대에게 실형이 선고됐다. 부산지법 형사6부(부장검사 최진곤)는 특수공무집행방해와 공용건조물방화예비 혐의로 기소된 60대 남성 A씨에게 징역 1년을 선고했다. 판결문에 따르면 A씨는 지난 3월 30일 오전 부산시청 통합민원실에서 인화성물질이 든 통을 들고 불을 지르겠다고 소동을 벌인 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 소동으로 민원실에서 일하고 있던 시청 직원 44명이 대피했다. A씨는 물을 뿌리며 진압에 나선 소방관과 경찰에게 현장에서 체포됐다. 조사결과 A씨는 앞서 수차례에 걸쳐 시청을 방문해 자신이 개발했다는 마스크 사용을 요청했으나 거절당하자 이 같은 소동을 벌인 것으로 확인됐다. 최 부장판사는 "피고인은 적법한 절차를 거치지 않고 주관적인 불만을 공격적이고 위험한 행동으로 표출했다"며 "그러나, 직접적인 피해가 경미하고 범행을 자백하고 반성하는 점을 고려해 형량을 정했다"고 판시했다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
