어른 슬리퍼 신고 뛰쳐나온 9살…온몸엔 멍, 상처투성이
경남 창녕에서 계부와 친모로부터 9살 딸이 2년간 상습적으로 학대를 당한 사실이 시민의 신고로 드러났다.최근 충남 천안에서 계모에 의해 9살 의붓아들이 여행용 가방에 갇혔다가 끝내 숨진 사건이 발생하는 등 잇따른 아동학대 범죄에 시민들은 강력한 처벌을 요구하며 공분하고 있다.초등학생인 A(9)양이 발견된 건 지난달 29일 오후 창녕의 한 거리에서다.자신에게 맞지도 않은 어른 슬리퍼를 신고 잠옷 차림으로 길거리를 걷는 A양의 눈은 시퍼렇게 멍이 들어있었다.이를 이상하게 본 한 여성이 A양을 인근 편의점으로 데려가 자세히 확인했더니 몸의 여러 곳에서 맞은 흔적들이 발견됐다.눈과 다리 등에는 멍이 들어 있었고, 머리는 뭔가에 맞은 듯 찢어져 있었다. 손가락에는 지문이 일부 없을 정도로 심한 화상 흔적도 보였다. 프라이팬에 손가락이 지진 것처럼 많이 훼손됐다.이 여성은 A양을 치료해 주고 안심시킨 뒤 곧바로 경찰에 신고했다. 이 신고로 부모의 가혹한 아동 학대 사실이 드러났다. 길거리를 지나가던 아이에게 관심을 가지지 않았더라면 A양은 또 어떤 고통을 당했을지 모른다.계부(35)는 경찰 조사에서 "말을 듣지 않아 그랬다"고 진술했지만, 일부 학대 혐의는 부인하고 있다. 친모(27)는 건강 등의 이유로 조사를 받지 않고 있다.창녕경찰서는 딸을 학대한 혐의로 계부와 친모를 불구속 입건하고, 아동 학대 혐의를 조사 중이라고 7일 밝혔다. 이들 부모는 지난 2018년부터 최근까지 A양을 학대한 혐의를 받고 있다.딸은 부모와 분리돼 현재 아동보호 전문기관에서 치료와 보호를 받고 있다.아동 학대가 잇따르자 강력한 처벌이 뒤따라야 한다는 목소리가 거세지고 있다.천안 아동학대 사망 사건과 관련해 "엄벌에 처해달라"는 청와대 국민청원 글에는 현재 4만 7천여 명이 동의한 상태다. 뿐만 아니라 아동학대 관련 엄벌과 제도 개선을 요구하는 청원 글도 매일 올라오고 있다.특히, 아이를 가진 시민들의 분노는 폭발하고 있다. 경남 창원의 한 맘 카페 회원은 "끔찍하다. 그동안 얼마나 큰 두려움에 살았을지, 아이가 당한 고통에 비해 우리나라 법은 너무나도 약해서 화가 난다"고 말했다.또 다른 회원은 "솜방망이 처벌에 아동 학대가 반복되고 있다"며 "무기 징역이라도 시켜 평생 빛을 못 보게 했으면 좋겠다"고 분노를 표출했다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
