트럼프의 "선택적 분노"…시민과 경찰 편가르기
흑인 사망 시위에 대한 도널드 트럼프 미국 대통령의 '이중잣대'가 미국 국민들의 질타를 받고 있다. 경찰의 폭력 진압에는 '침묵'하고, 과격하게 변질된 폭동만을 비판하면서 '시위대 책임론'에 앞장서고 있다는 것이다.트럼프 대통령은 최근 자신의 SNS를 통해 지난 2일(현지시간) 약탈범들의 총에 맞아 사망한 데이비드 돈 전 경찰서장(77)을 애도했다. 3일(현지시간) CNN·ABC 뉴스 등에 따르면 흑인인 데이비드 돈 전 서장은 미주리주 세인트루이스에서 자신이 운영하는 전당포 가게 약탈을 막다가 약탈범이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 트럼프 대통령은 이 사건을 두고 "세인트루이스의 위대한 경찰서장이 지난밤 비열한 약탈자들의 흉악한 총에 맞아 살해당했다. 우리는 경찰관들에게 그 어느 때보다 더 경의를 표한다. 감사하다"며 사망한 돈 전 경찰서장뿐만 아니라 다른 경찰관들에게도 고마운 마음을 드러냈다. 그러나 트럼프 대통령의 이 같은 행보에 미국 국민들의 반응은 다소 냉담하다. 이유는 바로 그가 주로 올리는 SNS 게시물 내용에 있다. 흑인 사망 시위가 본격화된 이후, 트럼프 대통령은 '과격 시위'만을 비판해왔다. '극좌파'를 배후에 둔 폭동·약탈범들이 애꿎은 시민들에게 피해를 준다는 주장이었다. 트럼프 대통령의 SNS는 이런 주장들이 집대성된 온라인 공간이다. 트럼프 대통령은 시위대와 폭동·약탈 세력을 동일시하는 것은 물론이고, '좌익 언론들'이 이를 은폐한다며 비판하는 유명인사들의 게시물을 꾸준히 공유했다. 결국 데이비드 돈 전 경찰서장의 사망 역시 애도보다는 과격 시위를 비난하기 위한 도구로 쓰이고 있다는 지적이다.평화 시위에 대한 경찰의 '과잉 진압'이 큰 문제로 떠올랐지만 트럼프 대통령은 이를 언급하지 않았다.  오히려 선량한 시민들을 수호하는 '경찰들'에 대한 칭찬만이 넘쳐날 뿐이다. 누구에게나 정치적 표현의 자유는 있지만 한쪽 편에 치우친 언행으로 국가 지도자가 갈등 상황을 부추기는 경우는 많지 않다. 그럼에도 트럼프 대통령이 시위대의 고통과 희생은 무시하고, 경찰의 아픔과 수고만 기억하는 이유는 간단하다. 다소 편향적이더라도 지지층에 '대리만족'을 주는 정치가 효과적임을 이미 체험했기 때문이다.한양대학교 김성수 정치외교학과 교수는 5일 CBS노컷뉴스에 "사실 시위를 하는 사람들 중에서는 트럼프 대통령의 지지층이 없다. 트럼프 대통령의 호전적인 말투나 행동, 무책임한 모습은 지지층에 '동질감'을 준다"면서 "'동질감'은 대리만족이 되고, 결국 지지층이 강화되는 결과를 낳는다. 이미 한 번 그렇게 대선에서 승리했기에 본인도 확신이 있는 것"이라고 설명했다.무엇보다 '과잉 진압'에 대한 반성과 사과는 지지층 결집에도 좋지 않기 때문이다. 외부의 시각과 달리 사실상 지지층에게 트럼프 대통령의 발언은 전혀 '극단적'이지 않을 뿐아니라 듣고 싶은 이야기일 뿐이다.김 교수는 "과잉 진압 사과 등 지지세력이 떨어질 만한 발언은 하지 않는다. 애초에 지금 정치 자체가 이상적 가치에 대한 지지가 없다. 트럼프 대통령 지지층인 미국의 중산층은 기본적으로 보수적이고, 자신에게 듣고 싶은 이야기를 하는 정치인을 원한다. 그도 직접화법을 쓰면서 '트럼프 스타일'을 만들었다. 그런 방향이 민족주의적 대중주의로 나타난다"라고 전했다. 그렇게 차별이 구조화되면 폭동이나 약탈은 '구조에 대한 저항'으로 나타날 수밖에 없다. 차별적 시장질서가 구조화됐다고 인식한 약자들이 이를 타파하려고 노력하면서 사회적 갈등은 심화된다. 국가 지도자라면 이를 심화시키기 보다는 봉합하려 나서는 게 정상이다.  김 교수는 "차별이 공고화될 경우, 폭력으로라도 그 구조에 저항하는 세력이 있을 수밖에 없다. 필연적으로 나타나는 흐름"이라며 "대통령이라면 이로 인해 발생하는 갈등을 해소할 수 있는 기회구조를 만들어야 하는데 사실상 트럼프 대통령은 그런 책임을 다하지 않고 있다"라고 꼬집었다. ywj2014@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
