"흑인 목숨도 중요하다" 국내 첫 "조지 플로이드" 추모 물결
흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 미국 전역의 시위가 현지시간 5일로 11일째를 맞은 가운데, 국내에서도 처음으로 시위 물결이 일었다. '인종차별로 희생된 고 조지 플로이드씨를 추모하고 미국 시위에 연대하는 평화행진' 모임은 6일 오후 4시 서울 명동역 근처에서 집회를 열고 "인종차별 행위를 규탄한다"며 "한국사회도 관심을 가져야 한다"고 촉구했다. 시민 200여명은 이날 1시간 동안 명동역 일대를 돌며 미국에서 일어나고 있는 시위에 연대의 뜻을 표했다.  국내 시민뿐 아니라 미국, 유럽, 아프리카 등 각국에서 온 외국인들이 행진에 참여했다. 이들은 검은색 마스크를 쓰고 "우리는 인종차별에 반대한다", "No Justice, no peace(정의 없이 평화도 없다)", "Black Lives Matter(흑인의 생명은 중요하다)", "인종차별은 문화적 질병" 등의 피켓을 들고 행진을 이어갔다. '숨을 쉴 수 없어'라고 적힌 검은색 마스크를 쓴 이들도 있었다.행진을 주최한 심지훈씨는 "흑인이라는 이유로 희화화되고 대상화돼 피부 색으로 놀림받는 것, 다문화 아동들이 받는 따돌림, 중국에서 왔다는 이유로 범죄를 저지를 것이라는 비난 등 이 모든 게 인종차별"이라며 "정치와 폭력으로 발현되는 순간, 한국에서도 똑같은 일이 벌어질 것"이라고 말했다. "목소리를 높여야 하는 사건 중 하나라고 생각해 참여했다"고 밝힌 대학생 인지현(23)씨는 "한국은 흑인을 접하기 어려워 매체를 통해 생긴 선입견을 깨기 어려운 상황이라, 이 문제에 더 신경을 써야 한다고 생각한다"고 밝혔다. 이지혜(26)씨는 "한국에도 흑인이 살지 않나. 이들은 사실상 일종의 정상사회에서 배제당하는 게 있고 우리도 어떻게든 관련이 있다고 생각한다"고 말했다. 현지에서 일부 시위자들이 벌이는 약탈 행위를 향한 일각의 비판 여론에 시민 A씨는 "수백년 동안 백인사회는 흑인의 많은 것을 약탈해왔는데, 이번 사건만을 강조하는 것은 합당하지 않다고 본다"고 말했다. 이씨는 "상점이 무너지면 다시 세울 수 있지만, 사람이 죽으면 다시 못 살린다. 이들의 메시지에 주목할 필요가 있다"고 강조했다.국내에 체류하는 외국인들도 행진에 함께 했다. 우간다에서 온 흑인 여성 줄리안 클레어씨는 "한국에서도 행진이 열린다고 해서 놀랍고 감사했다"고 입을 열었다. 그러면서 "미국에서 조지 플로이드 사건과 유사한 일을 경험한 이들이 꽤 많다"며 "모든 세대가 차별 없이 우리를 포용해주길 바란다"고 말했다. 미국 시애틀에서 온 소피씨는 "조지 플로이드 사건은 지난 수십년 동안 있었던 수많은 사건들 중 하나"라며 "나는 백인이지만, 'Black Lives Matter'(흑인 생명도 중요하다)은 흑인들의 말에 귀를 기울이자는 것이다. 인종주의에 대항하는 그들의 투쟁을 지지한다"고 말했다.미국에서 온 네트씨는 "흑인 생명이 중요하다고 외치는 것은 모든 생명이 중요하다고 외치는 것과 같다"며 "한국에서도 연대할 수 있는 기회가 생겨 좋다"고 밝혔다. 아울러 이날 온라인에서도 같은 취지의 시위가 열렸다. 누리꾼들은 SNS에서 오후 12시부터 '흑인 생명도 소중하다'와 같은 해시태그를 단 게시물을 올리며 미국 정부에 항의의 뜻을 표하고 조지 플로이드의 죽음을 추모했다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
