민갑룡 경찰청장, 전남지방경찰청 등 현장 방문
민갑룡 경찰청장이 지난 4일 고(故) 안병하 치안감을 비롯한 5·18 순직 경찰관에 대한 헌화·분향을 시작으로 전남지방경찰청 지휘부와 간담회를 진행했다. 이어 민 청장은 전남지방경찰청 남악홀에서 사이버수사대 나동권 경사와 그 가족, 동료직원 100여 명이 참석한 가운데 특진 임용식을 개최했다. 나동권 경사는 매크로 프로그램 부정이용을 통한 마스크를 매점매석 피의자를 검거한 공적을 인정받아 경위로 1계급 특진했다. 또한 5·18 민주화운동 관련 징계 직권취소를 통해 당시 부당하게 징계를 받은 선배 경찰관들의 명예회복에 기여한 경무과 김봉석 경위에게도 표창장을 수여했다. 민갑용 청장은 "코로나19라는 위기상황에 온 국민이 어떻게 대응해야 할지 모르고 어려움을 겪고 있을 때 마스크 매점매석 단속 등 경찰의 적극적인 대응으로 사회 질서가 유지될 수 있었다"며 "전 직원들의 노고를 치하하고 앞으로도 최선을 다해 줄 것을 당부한다"고 말했다. 한편 지난 3일 전남 화순경찰서 관내의 임시 생활시설과 전남 영암경찰서 삼호지구대를 방문해 현장 경찰관들을 격려한 민갑룡 경찰청장은 신안 임자도 등 도서지역 치안 점검과 경찰수련원 추진 현장 점검을 끝으로 전남지역 현장 방문을 마무리했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
