[수도권 주요 뉴스]경기도, 코로나19 2.5단계 방역수칙 위반 19건 적발
최근 코로나19 확산세가 급증하는 가운데 경기지역에서 방역 수칙 위반 사례가 잇따라 적발됐습니다.경기도는 코로나19 신규 확진자 급증으로 수도권 사회적 거리 두기가 2.5단계로 격상함에 따라 지난 9일부터 20일까지 방역수칙 위반을 단속한 결과 방역수칙위반 19건을 적발했다고 밝혔습니다.적발 사례는 집합금지 명령을 어기거나 영업시간 제한을 지키지 않은 식당·카페, 대면 예배 인원을 초과한 종교시설 등이었습니다. 경기도교육청이 도내 유·초·중·고등학교의 원격수업 전환 기간을 내년 2월 말까지 연장한다고 밝혔습니다.앞서 도교육청은 지난 15일부터 도내 모든 학교 수업을 전면 원격으로 전환했지만, 코로나19 확산 상황이 여전히 엄중한 만큼 이같이 결정했다고 설명했습니다.또, 내년 1~2월에 예정된 졸업식과 종업식 등 교내외 행사도 전면 비대면으로 진행하도록 했습니다.근로자 3명이 추락해 숨진 경기도 평택 물류창고 신축 공사 현장에 대한 합동 감식이 구조물 붕괴 우려로 2시간여 만에 중단됐습니다.경기남부지방경찰청은 "사고 당시 충격으로 현장 인근 콘크리트 보 등 구조물이 훼손돼 붕괴할 가능성이 있어 수사 관계자들이 현장에 가까이 진입하지 못했다"고 밝혔습니다.경찰은 무너질 가능성이 있는 콘크리트 구조물을 모두 철거하는 등 안전조치를 완료한 뒤 2차 감식을 벌일 계획입니다.경기도는 오늘 0시 기준 코로나19 확진자는 285명 늘어 누적 확진자가 1만2744명이 됐다고 밝혔습니다. 사망자는 11명 늘어 전날에 이어 이틀 연속 가장 많이 나왔습니다. 동일집단 격리 상태에서 최근 잇단 사망자가 나오고 있는 부천 요양병원에서 어제 하루 사망자 1명이 더 나왔고 고양의 요양원에서 2명이 숨졌습니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
