KBS "불법촬영 사건 용의자, 직원은 아니지만…책임 통감"
KBS가 서울 여의도 KBS 연구동 내에 불법촬영기기가 설치된 사건에 관해, 용의자가 KBS 출연자였다는 점에 책임을 통감하며 재발 방지와 2차 피해 예방에 최선을 다하겠다고 밝혔다.KBS는 지난 3일 공식입장을 내어 "KBS는 연구동 건물에서 불법 촬영기기가 발견된 것과 관련해 엄중하게 받아들이며, 재발 방지와 피해 예방을 위한 대책을 마련해 시행하고 있다"라며 "더불어 이 사건의 용의자가 KBS 직원은 아니더라도, 최근 보도에서 출연자 중 한 명이 언급되는 상황에 대해서도 커다란 책임감을 느끼고 있다"라고 알렸다.KBS는 "이러한 유형의 사건은, 범인 검거 및 처벌과 함께 피해자에 대한 특별한 보호가 중요하다는 사실을 KBS는 잘 인식하고 있다. 그래서 발견 즉시 경찰에 신고하고 조사에 적극 협조하는 것은 물론, 구성원들의 불안감을 해소하기 위한 재발 방지 대책을 마련하고 2차 피해를 막기 위한 조치도 시행하고 있다"라고 설명했다.KBS는 △본사 본관·신관·별관·연구동 긴급 점검해 문제없음을 확인 △지역(총)국 여성 공간도 전면 조사 착수 △CCTV 등 보안장비 보완과 출입절차 강화가 포함된 재발 방지책 마련 △관련 상담 및 지원 진행 △불법촬영기기 발견된 장소와 인접한 사무실 조만간 이전 등 사건 발생 이후부터 현재까지 한 조처와 앞으로의 계획을 밝혔다. 그러면서 "다시 한번 철저한 수사와 처벌의 중요함, 그리고 이 과정에서 2차 피해가 절대 발생해서는 안 된다는 점을 강조한다. KBS는 이번 사건에 책임을 통감하며 재발 방지와 2차 피해 예방에 최선을 다할 것임을 거듭 약속드린다"라고 전했다.경찰은 지난달 29일 KBS 연구동 여자 화장실에 휴대용 보조배터리 모양의 불법촬영기기가 있다는 신고를 받고 수사에 착수했다. 연구동 건물에는 '개그콘서트' 출연진 연습실, 방송 관련 연구 기관, 언론노조 사무실 등이 입주해 있다. 경찰은 지난 1일 새벽 용의자 A씨가 자진 출석했다고 밝혔다. A씨는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건됐으며, 조사를 마친 뒤 귀가했다.조선일보는 2일 보도를 통해 A씨가 2018년 7월 공채로 입사했고 지난달까지 '개그콘서트'에 출연한 개그맨이라고 보도했다. KBS는 A씨가 '개콘'에 출연한 개그맨이라 하더라도 전속계약 1년 후에는 프리랜서로 활동하기 때문에 KBS 직원이라고 할 수는 없다고 해명했다.이후, KBS 공채 32기 개그맨 한 명의 이름이 구체적으로 언급됐으나 KBS는 이와 관련해 확인이 어렵다는 입장을 취했다. 3일 발표한 입장문에서 "출연자 중 한 명이 언급되는 상황에 대해서도 커다란 책임감을 느끼고 있다"라고 언급했을 뿐이다.한편, 1999년 시작해 올해로 21년을 맞은 '개그콘서트'는 이번 달을 마지막으로 잠시 휴식기를 가진다. KBS는 "달라진 방송 환경과 코미디 트렌드의 변화, 공개 코미디 프로그램의 한계 등 여러 가지 이유로 새로운 변신을 위해" 휴식한다고 밝혔다. '개그콘서트'는 지난 3일 마지막 녹화를 마쳤다. 사실상의 '종영'을 맞은 데 이어, 불법촬영기기 설치 용의자가 '개콘' 출신이라는 보도가 확산하며 불명예스러운 퇴장을 하게 됐다. eyesonyou@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
