막 오른 국회…TK 의원 지역·민생 챙기기 분주
21대 국회 막이 오르자마자 대구경북 국회의원들이 지역 챙기기에 분주다. 대구경북 통합신공항 해결과 민생 입법에 팔을 걷었다. TK 출신 국회의원들의 주된 관심사는 역시 지역 최대 현안인 대구경북 통합신공항이다. 초선인 미래통합당 강대식(대구 동구을) 의원은 최근 국방부 박재민 차관을 국회로 불러 통합 신공항 사업 현황을 보고 받았다. 강대식 의원은 국방부가 후속 절차를 차일피일 미루는 바람에 지자체간 갈등이 커지고 있다고 질타했다. 강 의원은 "국방부가 뒷짐만지지 말고 관계 지자체장 등을 만나 중재 노력을 보이라고 강력하게 요구했다. 선정위원회 개최 절차를 조속히 밟으라는 주문도 빼놓지 않았다"고 말했다. 경북 군위 의성 청송 영덕에 지역구를 둔 통합당 김희국 의원도 같은 자리에서 국방부에 신속한 결단을 촉구했다. 김희국, 강대식 두 의원의 거듭된 압박 끝에 국방부는 6월 안에 통합신공항 이전지 선정 위원회를 개최하겠다고 다짐을 내놓기도 했다. 코로나19 사태 장기화에 대응하는 민생 입법 활동도 활발하다. 통합당 양금희 의원(대구 북구갑)은 지난 2일 제 1호 법안으로 '코로나19 위기탈출 민생지원 패키지법'을 제출했다. 여기에는 개강 연기나 온라인 강의 대체로 피해를 본 대학생에게 등록금을 환불하라는 내용도 담겼다. 통합당 김용판 의원(대구 달서병)은 경찰 출신 답게 1호 법안으로 주폭 관련 처리법을 준비하고 있다. 통합당 구자근 의원(경북 구미갑)은 해외진출 기업의 국내 복귀 지원법을 발의했다. 해외 사업장의 청산 또는 축소뿐만이 아니라 사업장을 국내에 신설·증설하는 경우도 지원을 받을 수 있도록 대상을 확대한 게 골자다. 구자근 의원은 "해외진출기업의 국내 조기정착과 일자리 창출 지원을 위해서는 보다 강력한 지원 체계와 세제 혜택이 필요하다"고 말했다. huni@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
