포천 이주 여성노동자 사망…한파에 무너진 "코리아 드림"
귀국을 며칠 남겨둔 한 30살 여성 농업 이주노동자가 싸늘한 주검으로 발견됐다. 경찰이 사망 원인을 쫓고 있지만 무엇보다 그동안 소홀했던 외국인 노동자에 대한 처우를 개선해야 한다는 자성의 목소리가 높다.24일 포천경찰서에 따르면 지난 20일 오후 4시50분쯤 경기도 포천시 일동면의 한 농장 비닐하우스 숙소 방에서 캄보디아 여성 A(30)씨가 홀로 이불을 덮고 누워 숨져 있는 걸 동료 외국인 노동자가 발견해 경찰에 신고했다. 현장에서 타살 등 범죄 혐의점은 발견되지 않았다. A씨는 이불 속에서 니트 재질 옷을 입고 숨져 있었으며, 각혈한 흔적이 발견됐다. 경찰은 A씨의 혈흔을 입수해 신종 코로나바이러스 감염증 검사를 실시했지만 '음성'으로 나왔다.A씨가 발견된 비닐하우스 숙소에는 총 5명의 외국인 노동자가 함께 살았으며, 이들이 머물던 비닐하우스에는 난방 장치가 설치돼 있었지만 수일 전부터 제대로 작동하지 않은 것으로 파악됐다. A씨가 살던 포천 일대는 지난 14일부터 영하 10도 이하의 맹추위가 이어졌다. 특히 A씨가 발견되기 하루 전인 지난 19일은 영하 18도까지 떨어져 한파경보가 발령됐다.A씨와 함께 지내던 여성 노동자 5명 중 3명은 도저히 추위를 견딜 수 없어 지난 18일 다른 노동자의 숙소로 옮겨 주말을 지냈고, A씨와 같은 방을 쓰던 동료도 한파경보가 발령된 19일 숙소를 나갔던 것으로 확인됐다. 결국 A씨 홀로 숙소에 남아 있다가 이같은 변을 당했다.당초 경찰과 이주노동자 관련 단체들은 A씨가 동사한 것으로 추정했다. 그러나 국립과학수사연구원은 이날 A씨의 시신을 부검한 결과 간경화에 의한 간손상이라는 1차 소견을 경찰에 통보했다. A씨가 평소 간경화로 병원 진료를 받았는지는 확인되지 않았다. 평소 A씨는 건강했던 것으로 알려졌다. 다만 A씨는 숨지기 전 어깨 등이 아파 감기약을 먹었던 것으로 파악됐다.A씨는 불법 체류자가 아니며 2016년 3월 비전문 외국인노동자 비자로 한국에 입국했다. 의정부에서 일을 시작했던 A씨는 2018년 10월 사업장 변경을 신청해 지금의 일터로 옮겼다. 그는 이 농장에서 채소 재배 등의 일을 했다.A씨는 최장 허용 노동기간인 4년 10개월을 채우고 내년 1월 14일 비자가 만료돼 일단 고국인 캄보디아로 돌아간 뒤 다시 한국에 와 일하려 했던 것으로 알려졌다. 그는 내년 10일 귀국행 비행기 표를 예약했던 것으로 확인됐다. A씨는 빠른 재입국과 재취업이 가능한 '성실 근로자'였다. 한국에 돌아오면 해당 농장에서 계속 일하려 한 것으로 알려졌다. A씨가 숨진 사실은 동료노동자와 대사관을 통해 캄보디아에 있는 가족에게 전달된 것으로 전해졌다.경찰은 업주와 동료 노동자들을 참고인으로 조사해 A씨 사망에 과실이 있었는지 따질 예정이다. 지방자치단체 등 관계 기관도 현장 조사를 통해 A씨가 지내던 숙소의 위법성 여부를 판단하고 있다.A씨가 지내던 숙소는 비닐하우스 구조물 내에 지어진 샌드위치 패널 건물로 방 3개와 화장실, 샤워실 등이 있었던 것으로 파악됐다.비닐하우스는 국내 농장에서 일하는 이주노동자들이 숙식을 해결하는 대표적인 기숙사 형태다. A씨의 숙소처럼 농지 한복판에 설치한 비닐하우스 안에 조립식 패널이나 컨테이너로 임시 가건물을 만들어 머물게 하는 것이다. 통상 이주노동자들은 비닐하우스에 살면서 월 20만~30만원 가량을 숙박비로 농장주에 지불한다.농민들은 이주노동자에게 비닐하우스를 숙소로 제공하는 것은 선택의 여지가 없기 때문이라고 항변한다. 교통과 주거시설 여건이 열악한 농가에서 이주노동자를 위해 개별적으로 숙소를 짓거나 교통 편의를 제공하는 것이 어렵기 때문이다. 연립주택이나 아파트를 빌리려고 해도 임대인들이 '주거시설 관리 능력이 의심된다'고 하는 등 외국인 노동자에 대한 막연한 불신으로 이들을 받지 않는 것도 문제다. 농민들은 지자체가 공동 기숙사를 만들어 제공한다면 농민이 교통을 부담하는 방안이 도입될 필요가 있다고 주장했다. A씨 사망 소식이 나오자 경기북부평화시민행동 등 40여개 시민사회단체는 '농업이주 여성노동자 사망사건대책위원회(이하 대책위)'를 구성했다. 이들은 이날 성명을 내 "어떻게 21세기에 노동자가 숙소에서 얼어 죽는 일이 있을 수 있냐"고 한탄했다.대책위는 비닐하우스, 농막, 조립식 패널 등 불법 임시시설 숙소를 금지해 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 대책을 마련해야 한다고 촉구했다.정부는 매년 고용허가제를 통해 4만여명의 외국인근로자를 받고 있다. 이들은 만성 인력난에 허덕이는 중소제조업, 농어업, 건설분야 등에 배치돼 왔다. 외국인노동자들이 이미 국내 경제에 미치는 영향은 상당하다. 최근 중소기업중앙회가 외국인근로자 신청업체 총 1478개사를 대상으로 '외국인력 입국 재개 관련 업계 의견'에 대해 설문조사한 결과를 보면 외국인노동자의 입국 지연으로 연내 생산차질을 우려하는 국내 기업이 86.9%에 이르는 것으로 나타났다. 이주노동자의 숙소 문제는 우리나라의 오래된 문제지만 정부는 아직 뚜렷한 대책을 내놓지 못하고 있다. 국회 환경노동위원회 양이원영(더불어민주당·비례) 의원이 고용노동부로부터 제출받은 자료를 보면 외국인 고용 허가를 받은 사업장 1만5773곳 중 냉·난방시설과 소방시설 마련 등 고용노동부가 정한 외국인 숙소 최저기준에 못미치는 곳이 5003곳(31.7%)에 이르는 것으로 조사됐다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
