오토바이 폭주 10대 협박해 돈 뜯어낸 20대 집행유예
폭주 행위를 하는 미성년자들을 위협해 감금한 뒤 금품을 빼앗은 20대가 집행유예를 선고받았다. 대구지방법원 제11형사단독 이성욱 판사는 공동공갈 등의 혐의로 기소된 A 씨 등 2명에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고하고 사회봉사 120시간 이수를 명령한다고 2일 밝혔다. 이들은 지난 1월 대구 북구 칠성동의 한 도로에서 폭주 행위를 하던 미성년자 3명을 위협해 차량에 강제로 감금시킨 뒤 10만 원을 빼앗은 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 피해자들의 부모에게 연락하는 수법으로 돈을 요구해 50만 원을 가로챘다. 이들은 폭주 행위를 하는 미성년자 청소년들이 경찰에 신고되는 것을 무서워한다는 점을 이용해 협박했다. 이 판사는 "범행에 취약한 미성년자 중학생인 피해자들을 대상으로 감금 공갈해 금품을 가로채 죄질이 좋지 않다"며 "다만 피고인들이 범행을 모두 인정하고 반성하는 점과 갈취한 금액이 크지 않고 피해자들과 원만히 합의한 점을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
