"기부금품법 위반" 전광훈 목사 기소의견 송치
경찰이 광화문 집회에서 불법 모금을 한 혐의를 받는 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사를 기소의견으로 검찰에 넘겼다.서울 종로경찰서는 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률(기부금품법) 위반 혐의를 받는 전 목사를 지난달 15일 기소의견으로 검찰에 송치했다고 1일 밝혔다. 다만, 정치자금법 위반 혐의에 대해서는 '혐의없음'의견으로 송치했다.앞서 전 목사는 지난해 10월 3일 서울 광화문에서 열린 '문재인하야범국민투쟁본부(범투본)'측 집회에서 참가자들에게 헌금 봉투를 돌려 기부금을 받은 혐의를 받는다.기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률에 따르면 1000만 원 이상의 기부 금품을 모집하려는 자는 모집·사용계획서를 작성해 행정안전부 혹은 지방자치단체에 등록해야 한다. 당시 개신교계 시민사회단체 평화나무는 전 목사를 기부금품법과 정치자금법 위반 혐의로 고발했다. 지난 2월 종로경찰서에 출석해 조사를 받은 전 목사는 집회에서 걷은 돈은 기부금이 아닌 '교회 헌금'이라는 취지로 주장해왔다.현재 전 목사는 선거권이 없는 상태에서 특정 정당에 대한 지지를 호소하고(공직선거법 위반)과 '대통령은 간첩'이라는 등의 발언을 해(명예훼손) 재판을 받고 있다. 이와 함께, 지난달 19일에는 법원으로부터 한기총 대표회장 직무 정지 판정을 받은 상태다. chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
