대구 집합금지 행정명령 위반 유흥업소 7곳 수사
대구경찰청이 대구시의 집합금지 행정명령을 위반한 유흥주점 업소 7곳을 수사하고 있다. 1일 대구지방경찰청에 따르면 지난달 11일 대구시가 발령한 집합금지 행정명령과 관련해 대구시로부터 7개 유흥주점에 대해 고발장을 접수받았다. 이에 따라 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 1개 업소를 기소 의견으로 검찰에 송치하고 6개 업소는 수사 중이다. 수성구 소재 유흥주점 업주 30대 A 씨는 지난달 17일 자신의 업소에 손님 2명을 출입시켜 영업을 한 혐의로 입건돼 기소 의견으로 송치됐다. 이 밖에 북구 2개소, 동구·남구·수성구·달서구 각 1개소 등 6개 유흥주점에 대해 같은 혐의로 입건해 수사 중이다. 한편 대구시는 지난달 25일부터 오는 7일까지 클럽 형태의 유흥주점(클럽, 카바레, 회관), 감성주점, 콜라텍(성인텍), 헌팅포차, 코인노래연습장에 대해 집합금지 행정명령을 발령했다. 이를 위반한 업주는 감염병예방법에 따라 300만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 대구지방경찰청은 "최근 이태원 클럽과 쿠팡 물류센터 등 집단감염이 전국적으로 확산되고 있고 대구에서도 이태원 클럽발 확진자가 발생한 만큼 대구시의 집합금지 행정명령 위반자에 대해 신속하고 철저히 수사할 방침"이라고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
