"코로나 환자 있다" 허위신고에 "개가 코로나 전파한다"며 견주 협박한 男
코로나 환자들이 마스크를 착용하지 않고 있다고 허위 신고하고, 반려견에게 마스크를 씌우라며 견주를 때린 혐의 등을 받는 70대 남성이 실형을 선고받았다. 24일 서울남부지법 형사14단독(권영혜 판사)은 재물손괴, 공무집행방해, 특수협박 등 혐의로 기소된 정모(70)씨에게 전날 징역 1년의 실형을 선고했다. 정씨는 벌금 60만원과 보호관찰, 80시간의 사회봉사 명령도 받았다. 정씨는 지난 10월 1일 오후 5시쯤 서울 영등포구 문래동 길에서 반려견과 산책하고 있던 피해자 A씨에게 다가가 "개들이 코로나를 전파한다. 마스크를 쓰게 하라"며 시비를 건 뒤 피해자의 어깨를 1차례 밀쳐 때렸다. 정씨는 9월 12일 오후 11시 15분쯤 서울 영등포구 선유로에서 행인 B씨에게 말을 걸다 커터칼을 꺼내 위협하기도 했다. B씨가 도망가자 우산을 들고 쫓아가며 "짱돌을 던져버리겠다. 내가 못 죽일 것 같냐"고 말한 것으로 파악됐다. 그는 7분 뒤인 같은 날 오후 11시 22분쯤엔 119 안전신고센터에 "코로나 환자가 4명 있다. 마스크를 착용하지 않고 있다"고 허위 신고를 했다. 경찰과 구급대원이 현장에 출동했지만, 당시 행인들은 모두 마스크를 착용하고 있었고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 이도 없었다. 정씨는 지난 8월 29일 오후 10시 10분쯤엔 서울 선유동 실내 포장마차 앞에서 C씨의 화분을 집어 길바닥에 던졌다. 경찰이 출동하자 정씨는 속옷만 남기고 상하의를 벗은 채, 출동한 D경위의 목 부위를 잡는 등 때린 것으로 조사됐다. 재판부는 "동종 범죄로 처벌받은 전력이 있고, 이전 사건으로 수사를 받고도 자중하지 않고 술에 취해 단기간에 여러 피해자들을 상대로 범행을 저질렀다"며 "일부 범행은 미성년자나 여성 등 사회적 약자를 대상으로 했고, 경찰관에게 폭력을 행사하고 119 안전신고센터에 거짓 신고를 하기도 하는 등 죄질이 불량하다"고 양형 이유를 밝혔다. 다만 피고인이 범행을 자백하고 반성하는 태도를 보이며, 알콜의존증 치료를 위해 병원 치료를 받는 등 개선 의지를 가지고 있는 점 등은 유리한 정상으로 참작했다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
