"촛불혁명" 연상케하는 브라질 정국…대통령 찬반세력 충돌
브라질 최대 도시인 상파울루에서 지난달 31일(현지시간) 자이르 보우소나루 대통령 찬반 시위대 사이에 격렬한 충돌이 벌어졌다. 보우소나루 대통령을 지지하거나 비난하는 시위는 수차례 벌어졌으나 양측이 직접 충돌한 것은 이번이 처음이다. 이날 낮 상파울루의 중심 지역인 아베니다 파울리스타에서는 보우소나루 퇴진을 촉구하는 시위와 보우소나루 지지 시위가 동시다발로 벌어졌다.반 보우소나루 시위대는 '민주주의 수호'라는 구호가 적힌 플래카드를 앞세워 비교적 평화적으로 거리행진을 했으나 보우소나루 지지자들이 부딪치면서 욕설을 퍼붓고 몸싸움을 벌이는 등 험악한 상황이 형성됐다.경찰이 양측을 갈라놓기 위해 최루가스와 고무탄을 쏘며 개입하자 시위대는 돌과 각목 등으로 맞섰다.양측의 시위대와 경찰이 뒤엉켜 3시간 넘게 혼란이 이어지면서 곳곳에서 부상자가 속출했다. 다수의 시위대는 경찰에 연행됐다.비슷한 시간, 리우데자네이루에서도 보우소나루에 반대하는 시위가 벌어져 출동한 경찰이 최루탄 등을 쏘며 강제 해산에 나섰다. 마스크를 쓴 시위대가 최루탄을 맞고 고통스러워하는 모습이 SNS를 통해 속속 올라왔다. 수도 브라질리아에서는 태극기부대를 연상케하듯 보우소나루 대통령을 지지하는 시위가 벌어졌다.이들은 의회와 대법원의 폐쇄를 주장하고 군부의 정치개입도 촉구했다. 의회는 대통령 탄핵을 추진중이다. 탄핵 위기에 몰린 보우소나루 대통령은 헬기를 타고 시위 장면을 살펴본 뒤 마스크도 쓰지 않은 채 시위대에 합류했다. 복면을 쓴 보우소나루 지지자들은 브라질리아의 대법원 건물 앞에서 횃불 시위를 벌였다. 알레샨드리 지 모라이스 대법관의 결정에 따라 최근 연방경찰이 '가짜 뉴스' 유포 혐의를 받는 대통령 주변 인물에 대해 압수수색을 벌인데 대한 보복성 시위다. 현재의 브라질 정국은 2016년 10월~2017년 4월까지 이어졌던 한국의 촛불혁명 당시와 비슷한 양상이다. 당시 국내에서는 박근혜 대통령의 탄핵을 요구하는 진보진영과 친박근혜계 태극기부대의 대립이 수개월 이어졌고, 박근혜 정부 내부에서는 촛불집회를 무력으로 진압하려는 계획이 군부 내부에서 검토되기도 했었다. 브라질 내 정치분석가들은 보우소나루 대통령의 정치적 고립이 갈수록 심화하면서 탄핵 위기로 코너에 몰린 현 대통령이 의도적으로 갈등을 조장하는 전략을 쓰고 있다고 분석했다. 의회와 대법원, 그리고 진보진영의 공격으로 대통령이 위기에 몰리고 있다는 인식을 우파세력에 심어줘 지지층 결집을 노리고, 각료직 배분이라는 당근으로 중도 정당을 포섭해 탄핵안의 표결처리를 저지하겠다는 정치적 계산이 깔려있다는 것이다.leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
