"성관계 영상 유포하겠다" 50여명 협박해 금품 갈취 일당 검거(종합)
성매매 알선 사이트에 가입한 남성 50여명에게 '성관계 영상을 유포하겠다'고 협박해 금품을 갈취한 조직원 13명이 경찰에 무더기로 검거됐다.광주 북부경찰서는 공갈 등의 혐의로 A(31)씨 등 9명을 구속하고 4명을 입건해 조사하고 있다고 1일 밝혔다.A씨 등은 지난해 6~9월까지 "성관계 장면이 찍힌 동영상을 가족에게 유포하겠다"고 속여 49명에게 총 10억4천여만원을 갈취한 혐의를 받고 있다.조사 결과 A씨 등은 실제 성관계 동영상이 없는데도 거짓말로 피해자들을 속여온 것으로 드러났다. 이들은 한 인터넷 사이트에서 6곳의 성매매업소의 3만여명의 고객 정보를 사들인 것으로 밝혀혔다.  이들이 구매한 고객정보는 성매매 알선 사이트와 성매매 업소 등이 새롭게 영업을 하려는 업체를 대상으로 회원 확보를 위해 판매하는 것으로 알려졌다.    A씨 등은 입수한 고객 정보를 통해 피해자들에게 무작위로 전화를 건 뒤 "부천의 한 마사지 업소의 실장인데 당신 여기 출입한 적 있지 않냐. 성관계 동영상을 가지고 있다"고 협박했다. 실제 성관계 동영상은 없었지만 피해자들은 자신들이 그 업소를 이용하거나 회원 가입을 한 적이 있어 A씨의 말에 속아 넘어갔다.이들은 이러한 수법으로 지난해 9월 10일 B씨를 협박해 4000만원을 가로채는 등 지난해 6월부터 3개월 동안 49명으로부터 1인당 최소 500만원에서 5천만원까지 가로챈 것으로 나타났다.A씨 등은 갈취한 돈 대부분을 유흥 등에 사용한 것으로 드러났으며, 경찰은 A씨에게 7200만원을 압수했다. A씨 등은 상부 조직, 인출 조직, 연락책, 전달책, 자금 관리책 등으로 역할을 나눠 조직을 점조직으로 운영하며 경찰 추적을 피한 것으로 전해졌다. 협박을 당한 피해자들은 성매매 관련 업소 출입 등으로 처벌을 받을 것을 우려해 신고를 기피한 것으로 전해졌으며 이 때문에 경찰이 수사에 난항을 겪기도 했다.경찰 관계자는 "인출책 중 한 명이 광주 북구에 사는 바람에 광주 북부서에서 수사를 맡았다"며 "현재까지 피해자는 49명이지만 실제로는 이 보다 훨씬 많을 것으로 추정된다"고 말했다. 한편 경찰은 지난해 12월 피해자의 진정을 받아 수사에 착수해, 5개월여 만에 총책부터 자금 관리책 등 조직원 대부분을 일망타진했다. 경찰은 아직 붙잡지 못한 조직원 1명을 추적하는 한편 해외에 공범이 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
