"강제추행 혐의" 오거돈 전 시장 구속 여부 내일 결정
시장 집무실에서 부하직원을 성추행한 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장의 구속 여부가 2일 결정된다. 부산지법은 2일 오전 10시 30분 부산법원종합청사 251호 법정에서 오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다. 조현철(사법연수원 29기) 영장전담 부장판사가 심리를 맡는다. 오 전 시장은 법률대리인과 함께 법원으로 곧장 출석할 예정인 것으로 전해졌다. 오 전시장 측은 법무법인 부산 정재성 대표변호사와 법무법인 지석 조한욱 변호사 등을 법률대리인으로 선임해 놓은 상태다. 오 전 시장이 영장실질심사에 앞서 입장을 밝힐지는 미지수다. 앞서 지난달 22일 경찰 조사 당시에도 비공개 출석을 한 바 있다. 오 전 시장은 영장실질심사 뒤 동래경찰서 유치장에 입감돼 구속영장 발부 여부가 결정될 때까지 대기하게 된다. 구속 여부는 당일 밤 늦게나 다음 날 새벽쯤 결정될 것으로 전망된다. 한편, 법조계에서는 오 전 시장의 구속 여부에 대해 의견이 분분한 상황이다. 구속영장에 적시된 범죄 사실이 강제추행 단건이고, 피의자가 범행을 인정해 구속까지 하기에는 무리가 있다는 의견이 있다. 반면, 오 전 시장이 사퇴 뒤 한동안 잠적해 도주의 우려가 있고, 시장 집무실에서 범행을 저지르는 등 죄질이 나빠 구속여부를 속단하기 어렵다는 입장도 만만치 않다. 만일, 법원이 구속영장을 발부할 경우 오 전 시장은 동래경찰서 유치장에 수감된 상태에서 경찰조사를 받게 된다.반대의 경우 자택으로 이동해 불구속 상태에서 경찰과 검찰 조사를 받은 뒤 재판정에 서게 될 전망이다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
