점차 드러나는 "박사방" 유료회원…경찰, 30여명 신상 파악
텔레그램 n번방 사건을 수사중인 경찰이 성착취범 조주빈(25·구속)이 운영한 비밀 대화방인 이른바 '박사방'의 유료회원을 점차 특정해 나가고 있다.서울지방경찰청 관계자는 13일 "현재까지 '박사방' 유료회원 30여명을 입건했다"고 밝혔다. 경찰에 붙잡힌 '박사방' 유료회원은 지난주까지만 해도 10여명이었지만 일주일새 20여명이 더 늘었다.서울청 관계자는 "앞서 입건한 유료회원 10여명과 추가로 붙잡은 20여명을 동시에 수사하고 있다"며 "다른 '박사방' 유료회원도 특정이 되는대로 수사를 진행해 나가겠다"고 말했다.유료회원은 대부분 20대와 30대이고, 미성년자도 일부 파악됐다. 이들은 '박사방'에 들어가면서 입장료로 적게는 몇만원, 많게는 수백만원까지 지불했다. 경찰은 각 유료회원의 수사를 진행하면서 필요할 경우 영장 등 강제수사도 진행할 방침이다.조주빈이 가상화폐로 벌어들인 범죄수익도 계속 추적중이다. 서울청 관계자는 "유료회원의 출금 내역 등 (조주빈에게) 돈을 보낸 사람이 범죄수익과 관련돼 있다고 볼 수 있다"며 "한푼이라도 더 찾아내려고 검찰과 공조하고 있다"고 설명했다.경찰은 조주빈 일당에게 '범죄단체조직죄'가 적용 가능한지 여부도 검토중이다. 해당 죄목을 적용하려면 조주빈 일당 내부에서 '명확한 지휘·통솔체계'가 작용했고, 이에 따라 '범죄수익 배분'이 이뤄졌다는 사실을 밝혀내야 한다.서울청 관계자는 "조주빈 공범들의 진술이 서로 부합하는 내용이 있어야 범죄단체조직죄로 의율할 수 있다"며 "이 부분도 어떤 법리로 조사해야 하는지 검찰과 계속 협의중이다"고 밝혔다.한편 검찰은 이날 조주빈을 성착취물 제작·유포 혐의로 재판에 넘길 예정이다. 다만 이번 공소장에는 범죄단체조직 혐의는 포함하지 않고, 향후 공범 수사를 거쳐 해당 부분을 추가 기소할 것으로 전해졌다.yjh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
