전남교육청, 위기학생 지원 "사회안전망" 매뉴얼 보급
전라남도교육청이 학업중단 예방을 위해 '학업중단 예방 및 사회안전망 시스템' 브로셔와 '학업중단 숙려제·정보연계·위탁교육 길라잡이' 책자를 제작해 일선 학교에 보급한다고 1일 밝혔다. 전라남교육청이 보급한 브로셔에는 학업중단 위기학생 행동유형별 대처방안과 대안교육 위탁교육, 학업중단 숙려제 등 학업 중단 위기상황 발생 시 대처요령이 안내돼 있다. 또 대안교육 특성화 학교 및 대안학교, 대안교육 위탁교육·특별교육치유기관, 전라남도 사회안전망 등의 도움을 받을 수 있는 기관도 소개됐다. 길라잡이 책자에는 학업중단 숙려제와 학업중단 학생 정보연계, 대안교육 위탁교육으로 나뉘어 관련 정보를 제공한다.전라남도교육청은 초·중등 교사와 장학사로 구성된 '자료개발팀'및 전라남도청, 전남지방경찰청, 전라남도학교밖청소년지원센터 등 실무자로 구성된 '학업중단 예방 및 학교 밖 청소년 지원 민·관 협의회' 논의를 통해 자료의 실효성을 높였다. 전라남도교육청 이병삼 민주시민생활교육과장은 "학업중단은 다양하고 복합적인 사유로 발생하는데 학교에서 각 위기마다 도움을 요청할 기관들에 대한 정보 안내가 부족했다"며 "브로셔와 책자가 어려움에 처한 학생들을 위해 소중하게 쓰이기를 바란다"고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
