[뉴스쏙:속]초여름 시작인데…코로나 깜깜이 전파 계속
오늘부터 클럽, 노래방, 주점을 비롯한 서울과 인천, 대전의 19개 다중이용시설에서 QR코드를 이용한 전자출입명부 시스템이 시범 운영됩니다. 방역당국은 시범운영 이후 QR코드 시스템을 확대할 계획인데요. 앞으로 교회, 영화관, 헬스장, 도서관에도 QR코드를 내려받아 찍고 출입하는 모습이 일상이 될 것 같네요. (스마트폰 없으면 어디 가기도 힘들 듯)   ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (6월 1일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커교회와 학원을 중심으로 어디서 감염돼서 어디로 전파되는지 알 수 없는 깜깜이 감염이 수도권을 중심으로 곳곳에서 발생하고 있습니다. 불분명한 전파고리를 찾느라 고전 중인 방역 당국은 연쇄 전파 차단을 위해 오는 14일까지 수도권 지역에 강화된 방역 조치를 시행합니다.오늘부터 서울, 인천, 대전 지역의 노래방이나 클럽, 헌팅포차, 콜라텍, 실내 집단운동시설 등 8개 고위험시설을 비롯한 19개 다중이용시설에서 QR 코드를 이용한 출입명부 작성이 시범운영됩니다. 정확한 출입자 명단을 확보하고 신속한 방역관리를 위해 위한 겁니다. QR코드를 통해 역학조사에 필요한 경우에만 개인이 식별될 수 있도록 정보를 결합하고, 역학조사에 필요한 4주가 지나면 자동적으로 폐기됩니다.백인 경찰의 무릎에 짓눌려 숨진 흑인 남성 ‘조지 플로이드’ 사망 사건에 대한 미국 흑인 사회의 분노가 미국 전역으로 번지고 있습니다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 시위대가 약탈하면 발포할 수 있다고 언급한 뒤 상황은 더욱 악화일로를 걷고 있습니다.엿새째 계속되는 폭력 시위로 4명이 숨진 가운데, 국가적 소요 사태로 커지는 걸 막기 위해 주정부군까지 출동했습니다.미국의 첫 민간 유인우주선 '크루 드래건'이 발사 19시간 만에 우주정거장과의 도킹에 성공하면서, 민간 우주탐사 시대의 서막이 열렸다는 평가가 나오고 있습니다. 이번 유인우주선은 테슬라 최고경영자가 설립한 민간기업 스페이스X의 우주선으로, 크루 드래건은 기존과 달리 전적으로 자동운항하는 데다 터치스크린으로 조작되도록 만든 차세대 우주선입니다.트럼프 대통령이 주요 7개국, 이른바 'G7 정상회의'를 9월로 연기하면서 여기에 한국을 초청하고 싶다는 의사를 밝혔습니다. 현재 최고의 선진국 클럽으로 불리는 G7(미,영,독,프,이,캐,일)에 한국이 참여하게 되면 외교적 쾌거가 될 수 있지만 미국이 중국을 견제하고 압박하기 위해 한국을 본격적으로 끌어들일 수 있다는 분석도 나오면서 청와대의 고민도 커질 것으로 보입니다.# 확진판정 20대, 목동 양정고 학생의 누나…목동 학원가 비상 # 마스크 요일제 해제…1주 3장 구매 제한은 유지, 신분증 필요# 헬기사격 있었나…전두환 재판 오늘 광주지법서 속행# 21대 국회 오늘 개원, 원구성 놓고 벌써부터 충돌  # 오늘 남부지방 초여름 날씨, 해운대 해수욕장 개장  오늘부터 21대 국회가 활동에 들어갑니다. 개헌 빼고 다 가능한 177석의 수퍼 여당을 중심으로 국회가 돌아가게 될 텐데요. 그렇다고 힘에 기댄 운영 방식이라면 국민의 지지를 받기 어렵겠죠. 성과로 평가받는 여당의 모습 기대해봅니다. 청취자 여러분 고맙습니다. 2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
