제주 길고양이 잔혹 살해…아파트 주민 경찰 수사
아파트 주민이 길고양이를 잔혹하게 죽이고, 캣맘을 상대로 협박했다는 의혹이 불거진 사건과 관련해 경찰이 수사에 착수했다. 제주지방검찰청은 동물 보호단체인 제주동물친구들이 고발한 길고양이 학대 사건을 경찰에 보내 수사를 지휘하고 있다고 13일 밝혔다.제주동부경찰서 형사과에서 이번 사건을 맡아 수사를 벌이고 있다.앞서 지난 8일 제주동물친구들은 제주시 모 아파트 화단에서 학대당한 흔적이 있는 길고양이 등 동물 4마리 사체를 확인했다. 아파트 캣맘의 신고로 현장을 확인한 동물친구들은 길고양이 사체 허리 부위에 날카로운 물체에 찔려 구멍이 나 있는 것을 발견했다. 또 한 동물 사체는 폐유에 절여 있었다.  제주동물친구들에 따르면 지난해 말부터 성명 불상의 아파트 주민(남성)이 길고양이를 학대하고, 캣맘들을 상대로 폭행‧협박을 해왔다. 이 주민은 아파트 캣맘들이 마련한 사료통과 물통에 폐유를 뿌린 것으로 알려졌다. 아울러 고양이들이 찾아오지 못하게 못 5개가 박힌 판자를 바닥에 깔거나, 줄을 건들면 벽돌이 떨어지게끔 덫을 설치한 혐의도 있다.특히 캣맘들을 폭행하거나 협박 문구를 적은 메모를 아파트 관리사무소에 부착한 의혹도 있다. 제주동물친구들은 이번에 발견된 고양이 사체도 동일범의 소행으로 보고 지난 8일 검찰에 고발했다. 동물복지법 위반(동물 학대)뿐만 아니라 캣맘들을 상대로 한 폭행과 모욕, 재물손괴 혐의도 고발장에 포함했다. 경찰은 피고발인인 아파트 주민을 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
