성주 주민-경찰 "사드 충돌"…"사드 반대 운동 강력 전개"
국방부와 주한미군이 경북 성주 고고도미사일방어체계(THAAD) 기지의 노후장비 교체를 위한 육로 수송 작업을 벌이면서 장비 이송을 반대하는 주민들과 충돌이 빚어졌다.국방부와 주한미군은 전날 밤부터 29일 아침까지 주한미군의 성주기지 노후장비 교체를 위한 육로 수송작업을 진행했다. 지난해 8월부터 헬기로 사드 기지 생활 환경 개선 공사를 해왔는데 이날은 공사 장비와 자재를 육로로 이송한 것이다. 그동안은 사드 기지 공사를 반대하는 주민들과의 마찰을 최소화하기 위해 장비와 자재 등을 헬기로 이송했지만 일부 장비는 규모가 커 육로로 옮길 수밖에 없었다는 것이 국방부 설명이다.사드 기지 인근에는 전날 오후부터 사드 기지를 반대하는 단체 회원들과 주민들이 모여들여 농성을 벌였다. 이들은 "그동안 미뤄오던 수송 작업을 코로나19 상황에서 한밤중에 기습적으로 진행한 이유가 뭐냐"고 항의하며 경찰과 대치했다.주민과 경찰이 몸싸움을 벌이는 과정에서 주민 한명이 부상을 입기도 했다.주민들과 사드반대 단체 회원들은 정부가 주민들과 협의없이 장비 수송작업을 진행한 것에 반발하면서 앞으로 사드반대 운동을 더 강력히 벌여나가겠다고 밝혔다.djlee@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
