靑 "아동 학대 의심되면 선제적으로 즉각 분리 보호"
청와대는 16일 16개월된 아동이 학대로 사망 사건과 관련해 '아동학대 신고법을 강화해 달라는 국민청원'에 "학대가 의심되는 경우 아동을 선제적으로 분리해 보호할 수 있도록 '즉각 분리제도'를 도입한다"고 밝혔다.보건복지부 양성일 차관은 이날 국민청원 답변자로 나서 "무엇보다도 아동학대 예방 당국자로서 어린 생명을 지키지 못해 안타까움과 무거운 책임을 느낀다"며 이같은 대책을 밝혔다. 해당 국민청원은 "여러 차례의 신고에도 불구하고 아동이 보호받지 못하고 세상을 떠나는 일이 다시는 일어나지 않도록, 피해아동을 즉시 분리하여 보호할 수 있는 법을 마련해 달라"고 요청했다. 청원은 20만 8천여 명의 동의를 얻어 20만명인 답변 조건을 충족했다. 양 차관은 즉각 분리 제도에 대해 "두 번 이상 신고되는 등 학대가 강하게 의심될 경우, 지방자치단체의 장은 아동을 즉시 분리하여 '학대피해아동쉼터' 등에 보호할 수 있다"며 법 시행 이전인 이번 달부터라도 지침 변경을 통해 현장에서 시행되고 있다고 설명했다. 또 학대에 대해 보다 책임 있게 대응하기 위해 지난 10월부터 모든 시·군·구에 아동학대전담공무원을 배치하고 있다는 점도 강조했다. 양 차관은 "올해까지 118개 시·군·구에 290명을 배치하고, 내년까지 모든 지자체에서 총 664명의 아동학대전담공무원을 배치하겠다"고 밝혔다.이와 함께 분리된 아동이 안전하게 보호받을 수 있도록, 보호시설을 지속적으로 확충해 나가는 방안도 내놨다. 정부는 내년에 학대피해아동쉼터 15곳이 신설해 총 91곳의 학대피해아동쉼터가 피해아동들을 보호하겠다는 계획이다. 피해아동에 대한 상담·교육·치료 등을 진행하는 아동보호전문기관도 10곳이 늘어나 총 81곳이 된다.아울러 양 차관은 "아동학대전담공무원과 경찰의 현장 협업체계를 더욱 강화하겠다"고 밝혔다. 이와 관련  세 차례 아동학대 의심신고를 받고도 제대로 대처하지 않은 경찰서에 대해 관련 경찰 12명 중 5명에 대해 징계위원회 회부했다는 점도 알렸다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
