경주 스쿨존 사고 피해자 조사 마무리…다음주 가해자 소환
경북 경주에서 발생한 '스쿨존 자전거 추돌사고'와 관련해 경찰이 피해자에 대한 조사를 마무리하고 다음주 가해자를 '피의자' 신분으로 불러 조사한다. 경주경찰서는 경주 동천초등학교 스쿨존 사고와 관련해 지난 28일 피해 학생인 9살 A군을 불러 사고 당시 상황을 확인했다고 밝혔다. A군은 경찰 조사에서 자전거를 타고 도망가는데 뒤에서 '멈춰봐라'는 소리와 함께 차가 쫓아와 '무서웠다'고 말한 것으로 알려졌다. 이어 29일에는 사고 당시 현장을 목격한 최초 신고자와 11살 B군에 대한 조사도 벌였다. B군은 사고 당시 A군과 함께 가해자의 딸(5)과 놀다가 때리고 함께 도망쳤다.이들은 사고 당시의 상황에 대해 경찰에 구체적으로 진술한 것으로 전해졌다. 이와 함께 경찰은 자전거를 들이받은 SUV 차량의 블랙박스 영상을 확보해 사고 당시의 과정을 면밀히 들여다보고 있다. 또 확보한 영상을 국립과학수사연구소에 보내 차량의 속도 분석 등을 의뢰했다. 차량 속도와 추돌 당시 진행 방향 등에 따라 운전자의 추돌 고의성 여부에 대한 판단이 달라질 수 있기 때문이다. 경찰은 피해자와 참고인 진술이 모두 마무리되면 다음주 쯤 가해자인 40대 여성 C씨를 피의자 신분으로 2차 소환해 조사할 방침이다. 경찰은 C씨에 대해 민식이법과 함께 특수상해 혐의도 함께 적용하는 방안을 신중히 검토하고 있는 상태다. 경찰 관계자는 "가해자 C씨의 고의성 여부에 대한 확인이 중요한 만큼 이를 면밀히 들여다보고 있다. 조만간 사실관계를 규명해 처벌 여부와 수위 등을 결정하겠다"고 말했다. 앞서 지난 25일 오후 1시38분쯤 경주시 동천동 동천초등학교 주변 어린이 보호구역(스쿨존)에서 SUV 운전자가 자전거를 타고 가는 9살 남자아이를 뒤에서 들이받는 사고가 발생했다. 피해 학생의 부모는 경찰 조사에서 "아이가 인근 놀이터에서 가해자의 딸(5)과 놀다 때린 후 사과 없이 가버리자 가해자가 쫓아와 고의로 사고를 낸 것 같다"고 진술했다. 이 사건은 관련 영상이 인터넷을 중심으로 급속히 퍼지고 피해학생의 누나 D씨가 각종 커뮤니터에 글을 올리며 논란이 확산됐다.  pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
