"이용구가 목 졸라→멱살 잡았다" 진술 번복한 택시기사
이용구 법무부 차관으로부터 멱살을 잡히는 등 폭행을 당한 택시기사가 최초 경찰 조사에서는 "(이 차관이) 욕설을 하고 목을 졸랐다"고 진술한 사실이 뒤늦게 알려졌다.서울 서초경찰서는 22일 이 차관으로부터 폭행을 당한 택시기사 A씨가 사건이 일어난 지난달 6일 밤 조사에서는 "목적지에 거의 다 왔을 무렵 이 차관이 욕설을 하고 목을 졸랐다"고 진술했다고 밝혔다.당시 A씨는 목을 졸리는 장면 등이 다 차량 블랙박스에 찍혀 있다고도 주장했다. 하지만 경찰관과 함께 확인한 블랙박스에는 사건 발생 당시 녹화 영상이 없었다. 또 운행 중 이 차관이 문을 열었다고도 말했다.사흘 뒤(11월9일) 경찰에 출석한 A씨는 돌연 "자신이 당황해 잘못 진술했다"면서 "이 차관이 목이 아니라 멱살을 잡았고, 욕설도 가벼운 수준으로 크게 신경쓰이지 않는 수준이었다"고 말을 바꿨다.경찰은 처벌을 원하지 않는다는 A씨 입장과 바뀐 진술을 토대로 이 차관을 단순폭행으로 처리해 내사종결했다. 경찰 관계자는 "최초 진술을 입증할 자료를 찾지 못했고, 사건 당시 목을 졸렸다고 했지만 목에 상흔 등 흔적은 발견되지 않았다"고 설명했다.한편 지난 19일 법치주의바로세우기행동연대(법세련)가 이 차관을 특정범죄가중처벌법(특가법) 위반 혐의로 재수사해야 한다며 고발한 사건은 이날 서울중앙지검에 배당됐다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
