[수도권 주요 뉴스]쿠팡 직원 접촉한 60대 이어 어머니도 확진
경기 부천 쿠팡 물류센터 직원과 접촉한 60대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증으로 확진된 데 이어 그의 어머니도 양성 판정을 받았습니다.고양시는 일산서구 일산3동 후곡마을 12단지에 거주하는 86살 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.A 씨의 아들은 지난 23일 부천 쿠팡 물류센터에 근무하는 친구를 만난 뒤 코로나19로 확진돼 경기도의료원 안성병원에서 치료를 받고 있습니다.경기도는 감세 혜택을 받은 농업용 부동산을 되팔아 부당 이익을 챙긴 것으로 의심되는 농업법인 37곳을 조사 중이라고 밝혔습니다.농업용 부동산에 대해 취득세를 감면해 주는 지방세특례제한법을 악용해 세금을 감면받은 다음 의무 사용기간을 지키지 않고 토지를 매각한 사례들입니다.경기도는 지난 2월 2만 7천493개 농업법인을 대상으로 최근 5년간 취득세 감면 실태에 대한 전수조사를 벌였습니다. 경기아트센터와 경기도뮤지엄 등 경기도 내 문화시설들이 신종 코로나바이러스 감염증 재확산 조짐에 2주간 문을 닫습니다.경기아트센터는 다음 달 1일부터 14일까지 예정된 공연들을 모두 취소하고 무관중 온라인 공연으로 진행할지 논의할 방침입니다.경기문화재단도 앞으로 2주간 경기도뮤지엄 등 시설 운영을 중단하기로 결정했습니다. 경기북부지방경찰청은 어젯밤 10시부터 2시간 동안 관내 주요 도로 등에서 음주단속을 해 모두 7명을 적발했다고 밝혔습니다. 적발된 7명 중 4명은 혈중알코올농도가 면허 취소, 3명은 면허 정지 수준인 것으로 파악됐습니다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증 위험을 고려해 최근 도입한 비접촉 감지기를 사용했습니다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
