음주측정 요구하자 경찰 폭행한 전남도청 공무원 "입건"
음주 측정을 요구하는 경찰의 요구에 불응하고 폭력을 행사한 전라남도 공무원이 경찰에 붙잡혔다. 전남 무안경찰서는 공무집행방해 등의 혐의로 전라남도 공무원 A(40)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 28일 밝혔다. A씨는 지난 27일 밤 10시쯤 전남 무안군 삼향읍 한 도로에서 술을 마시고 차량에서 잠을 자다 음주 측정을 요구하는 경찰을 폭행한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 도로 갓길에 차량을 비스듬히 세워둔 채 잠을 자고 있었으며, 신고를 받고 출동한 경찰이 음주 측정을 요구하자 거부하고 집으로 달아나려 했던 것으로 드러났다. 범행 당시 A씨는 혈중 알코올 농도 0.111% 상태였으며 "음주운전을 하지 않았고 대리운전을 이용해 이동했다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 인근 CCTV 영상 등을 토대로 A씨가 경찰을 폭행하는 장면과 대리기사가 내리지 않았다는 사실을 확인했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
