숨진 채 발견된 어린 남매…곁에 있던 엄마는 의식불명
서울 은평구의 한 빌라에서 어린 남매가 숨진 채 발견됐다. 이들의 어머니도 옆에서 의식을 잃은 채 발견돼 병원으로 이송됐다.28일 서부경찰서와 은평소방서 등에 따르면, 이날 오후 2시 50분쯤 서울 은평구 녹번동의 한 빌라에서 10세 남아와 6세 여아가 방 안에서 숨진 채로 발견됐다. 이들의 옆에는 어머니 A(44)씨도 의식을 잃은 채 발견됐다. A씨는 병원으로 이송됐지만, 현재 의식 불명 상태인 것으로 알려졌다.방 안에는 A씨가 남긴 것으로 추정되는 유서가 발견됐는데, 신변을 비관하는 내용이 담겨 있는 것으로 전해졌다.경찰은 지인과 가족 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
