홍콩보안법 오늘 처리…미·중 새로운 길로 접어든다
홍콩보안법 통과를 하루 앞두고 관심을 모았던 27일 홍콩의 반대시위는 베이징을 긴장시키지 못했다. 경찰의 강경대응 탓에 이날 홍콩 시내 곳곳에서 산발적인 시위가 벌어졌지만 보안법에 분노한 민심을 발산하는 데는 실패했다.이에 따라 28일 폐막하는 전인대는 큰 부담없이 홍콩보안법 결의안을 거의 만장일치로 통과시킬 것이 확실시된다.결의안이 통과되면 전인대 상무위원회로 넘어가 빠르면 다음달 말, 그러니까 6월 말에는 법제정이 완료될 수 있다. 이제 마지막 남은 변수는 미국이다.폼페이오 미국 국무장관은 중국시간으로 27일 자정 무렵 성명을 통해 홍콩이 중국으로부터 고도의 자치권을 누리지 못하고 있다는 평가를 의회에 보고했다고 밝혔다. 그러면서 타당한 정책 결정에는 현실인정이 필요한 법이고 말했는데 홍콩보안법 통과를 현실로 받아들이고 홍콩의 특별지위 박탈 등 중국에 쓸 수 있는 제재 조치를 취하겠다는 신호를 보낸 것으로 평가된다. 홍콩과 관계된 중국 관리와 기업, 금융기관의 거래 통제와 자산 동결, 입국금지 등도 제재 수단으로 거론된다. 중국 전인대가 홍콩보안법을 결의하고 미국이 홍콩 특별지위 박탈 등 제재 조치로 맞대응할 경우 미.중 관계는 수교 41년 만에 한 번도 가보지 않은 새로운 길로 접어들게 된다. ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
