"현금 1만원 준대" 교회 선행에 서울역앞 노숙인들 몰려
22일 오후 한 때 서울역 광장 앞에 수십명의 노숙인이 몰려 들었다. 신원불명인 행인 3명이 나눠주는 현금 1만원과 양말을 받기 위해서다.서울 남대문경찰서에 따르면 이날 낮 12시30분쯤 서울역 1번 출구 앞에서 한 교회에 다니는 성도 3명이 노숙인들에게 현금 1만원과 양말을 나눠주기 시작했다.금새 광장에는 20~30명의 노숙인이 몰렸고, 주변에 있던 서울역파출소 경찰관들이 이를 보고 코로나19 감염 위험이 높다고 판단해 해산을 요청했다. 경찰의 해산 요구에 노숙인들은 약 5분 만에 해산했다.이들은 "노숙인들에게 사흘 뒤 성탄을 맞아 선물을 준 것"이라고 설명한 것으로 알려졌다.이날 해프닝은 각종 온라인 커뮤니티와 SNS를 통해 빠르게 퍼졌다. 온라인에 올라온 사진에는 손에 만원짜리를 준 여성들이 시민들에게 차례로 돈을 주는 모습이 담겼다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
