국민의힘 강원도당 "춘천 레고랜드 의혹 여전, 감사원 감사 재개해야"
춘천 레고랜드 조성사업을 둘러싼 각종 의혹과 논란이 이어지면서 코로나19로 잠정 연기된 감사원 감사 재개를 요구하는 목소리도 나오고 있다. 국민의힘 강원도당은 10일 논평을 통해 "중도개발공사가 한 전문건설업체와 기반시설공사 관련 146억 원 규모의 수의계약을 맺은데 대한 특혜의혹이 불거지고 있다. 원주지방국토관리청이 관련사실 조사에 착수했으며 경찰도 수사에 착수할 것이라는 전망이 제기되고 있다"고 주장했다. "통상 계약 규모가 천만 원 단위만 되어도 경쟁입찰을 하는데 무려 146억 원 규모의 계약을 지역업체도 아닌 무명의 중소기업과 서둘러 수의계약으로 처리했다는 것은 상식선에서 납득하기 힘든 일"이라고 덧붙였다. 춘천시가 레고랜드 관련 춘천호반(하중도)관광지 조성계획 변경안을 열람 공고하는 부분에도 의구심을 제기했다. "변경안의 내용을 들여다보면 컨벤션센터가 들어가는 대신 스파빌리지‧마리나 시설‧보존녹지가 없어지고 상가시설 지구 면적이 대폭 줄어들면서 레고랜드 전체 부지 면적도 축소된다"고 밝혔다. 이어 "행정안전부 중앙투자심사에서 반려돼 추진 자체가 불투명한 상황인데 컨벤션센터를 레고랜드 조성사업에 완전히 편입시키면 사업 전체의 불투명성이 더욱 커질 수 밖에 없다"고 평가했다. 국민의힘 강원도당은 "감사원은 당초 감사를 예정하고 있었던 MDA(총괄개발협약) 불공정조항 체결 관련 의혹뿐 아니라 논란이 끊이질 않는 기반시설공사 관련 각종 계약 의혹, 컨벤션센터 건립 부실추진 등 레고랜드 관련 무한의혹을 총체적으로 규명하길 바란다"고 촉구했다.jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
