경찰, 상포지구 특혜 의혹 수사 착수…시민단체 "권력형 비리" 주장
경찰이 전남 여수 상포지구 특혜 의혹에 대한 수사에 착수한 가운데 여수 지역 시민단체들이 철저한 수사를 촉구하고 나섰다.여수시민사회단체연대회의는 27일 여수시청 앞에서 기자회견을 열고 특정경제범죄가중처벌에 관한 법률 위반(업무상 배임) 등의 혐의로 고발된 주철현 국회의원 당선인(전 여수시장)과 시 공무원 등 4명에 대한 경찰의 철저한 수사를 촉구했다.연대회의는 감사원 감사 결과 여수시가 전남도와 협의 없이 매립지 인가조건을 변경하고 준공 허가를 내주는 등 업무상 부당행위가 드러났다고 주장했다. 또 20년간 기반시설이 없어 토지등록도 못한 채 방치되던 여수 상포지구가 당시 시장의 5촌 조카사위가 개입된 이후 도로 하나만 설치하면 토지등록이 가능하도록 조건이 바뀌던 점, 이 과정에서 전남도와 협의 절차가 전혀 없었다는 점 등 감사원의 지적 사항을 강조했다.이 같은 감사원 감사 결과에 따라 상포지구비상대책위원회는 지난 1월 주철현 전임 시장을 업무상 배임혐의 등으로 고발했으며, 전남지방경찰청 지능범죄수사대는 최근 고발인 조사를 진행하는 등 본격적인 수사에 나섰다. 연대회의는 “상포지구 비대위 관계자는 이번 21대 총선 과정에서 붉어졌던 민선5기 여수시장선거와 관련해 정치공작에 대한 녹취록 공개와 주 당선인의 5촌 조카사위인 상포개발업자에 대한 양심선언에 따른 주당선인의 허위사실 유포에 대해서도 고발장을 추가로 접수했다”고 밝혔다.이어 “감사원 감사결과와 최근 드러난 정황으로 보아 위법·부당한 도시계획 수립 및 인허가 승인으로 특정인에게 특혜를 부여한 것으로 보이다”며 “권력형 비리의 행위자이자 행정 최고 책임자인 당시 여수시장을 비롯한 관련 공무원에 대해 엄중한 법의 판단이 적용돼야 한다”고 주장했다. ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
