하나은행 충청영업그룹, 둔산경찰에 보이스피싱 예방 홍보물품 전달
하나은행 충청영업그룹(총괄대표 윤순기)은 27일 코로나19와 관련해 증가하고 있는 보이스피싱 예방을 위해 대전 둔산경찰서에 ‘보이스피싱 예방을 위한 홍보물품’을 전달했다. 이번 홍보물품은 코로나19로 전 국민에 지급되는 긴급재난지원금을 사칭한 보이스피빙 및 소상공인을 대상으로 한 피싱 사례 등 금융사기 피해를 사전에 예방하기 위해 제작됐다. 하나은행 관계자는 “최근 사회적 혼란을 틈타 정부 긴급재난지원금 수령을 사칭한 보이스피싱과 소상공인 대출을 가장한 피싱 사기가 늘고 있어 시민들의 각별한 주의가 요구된다”며 “앞으로도 대전지역 금융사기 예방과 금융범죄 척결을 위해 경찰을 비롯한 감독기관에 적극 협력하겠다”고 밝혔다. 한편 하나은행은 지난 2015년부터 금융소비자보호부 내에 금융사기 예방팀을 신설하고 금융사기 근절을 위해 본점과 영업점, 은행과 경찰 간 유기적 공조 체계를 구축했다. 이를 통해 지난해 한 해 동안 모두 2489건, 22억 여원의 금융사기를 예방했고 올해 역시 지난 20일까지 모두 444건, 40여 억원의 사기 예방과 54건 8억6000여 만원의 사기계좌 송금을 예방한 바 있다. dolbi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
