"경주 스쿨존 사고" 합동수사팀까지…고의성 가린다
경찰이 경주 스쿨존 교통사고 수사를 위해 합동수사팀을 구성했다.27일 경북 경주경찰서는 "사안의 중요성을 인식하고 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성해 신속하고 집중적으로 수사하기로 했다"고 밝혔다. 일반적인 교통사고 수사와는 달리 종합적으로 혐의를 검토하겠단 의미로 풀이되는데 이 사고가 고의적 사고였다는 의혹이 일고 있기 때문이다.실제로 경찰도 "우발적 사고가 아니라 고의적인 사고였다는 의혹에 대해서도 계속 수사할 방침"이라고 강조했다. 경찰 관계자는 "피해자 측 주장 뿐 아니라 사고 전반에 대해 종합적이고 면밀하게 수사해 사실관계를 명확히 규명하겠다"고 말했다.한편 앞서 지난 25일 오후 경북 경주의 한 스쿨존에서 SUV차량이 자전거를 탄 초등학생을 추돌했다. 이 사고로 A(9)군이 다리를 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. A군 가족들은 A군이 운전자의 자녀를 때린 뒤 사과없이 떠나자, 운전자가 A군을 쫓아와 보복성 사고를 냈다고 주장하고 있다.  mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
