"시신 유기" 파주 부부 신상공개될까…28일 결정
경기 파주시에서 50대 여성을 살해하고 시신을 훼손해 바다에 버린 30대 남성의 신상 공개 여부가 오는 28일 결정된다.경기북부지방경찰청은 살인 및 사체손괴, 시신유기 혐의로 구속된 A 씨에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 오는 28일 오후 2시에 연다고 27일 밝혔다. 심의위원회는 경기북부지방경찰청 형사과장을 비롯한 경찰 내부 위원 3명과 외부 위원 4명 등 총 7명으로 구성됐다.경찰은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법에 따라 범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력범죄의 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 경우에 피의자의 얼굴 등 신상을 공개할 수 있다.A 씨는 지난 16일 파주시 자택에서 50대 여성 B 씨를 흉기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 서해대교 인근 바다에 유기한 혐의를 받고 있다.A 씨의 아내 C 씨는 시신 유기에 가담한 사실이 확인돼 불구속 입건됐다. C 씨는 범행을 은폐하기 위해 피해자의 옷으로 갈아입고 피해자 차량을 버린 것으로 조사됐다. A 씨는 검거된 후 범행 동기에 대해 내연관계 문제로 거짓 진술했다가 부동산 상가 분양 사업을 하면서 생긴 금전 문제 때문이라고 번복했다.이들이 유기한 피해자의 시신 일부는 지난 21일 오후 충남 행담도 인근 갯벌 해상에서 낚시객에 의해 발견됐다.경찰은 범행의 계획성 여부를 수사하는 한편, 피해자의 나머지 시신 일부를 찾기 위한 수색 작업을 이어가고 있다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
