"홍콩보안법" 임박했지만 세(勢) 안불고 산발적 시위만
중국 전인대(전국인민대표대회)의 홍콩보안법 결의안 통과를 하루 앞두고 27일 홍콩에서 보안법에 반대하는 시위가 산발적으로 이어졌다.이날은 마침 홍콩 입법회에서 중국 국기인 오성홍기를 모독하거나 중국 국가를 장례식에 사용하는 등의 모독행위를 처벌하는 국가법에 대한 심의가 이뤄졌는데 여기에 맞춰 시위가 벌어졌다. 시위 참가자들은 오전 출근시간대부터 센트럴과 코즈웨이베이, 몽콕 등 시내 주요 지점에 집결을 시도했다. 하지만 중국 중앙정부의 강력한 지지를 받는 홍콩 경찰은 허가되지 않은 집회에 참석하지 말것을 경고하며 이들을 해산시켰다.경찰은 일부 지역에서 최루탄을 발사하고 어떤 곳에서는 시위에 참여하려던 젊은이들을 위험 물품 소지 등의 혐의로 체포되면서 시위대의 예봉을 꺾었다.베이징에서는 당초 발표된 홍콩보안법 초안보다 훨씬 강력한 법안이 만들어지고 있는 것으로 알려졌다. 지난 22일 공개된 초안은 '국가안전을 '위해'하는 행위를 예방, 금지, 처벌한다'는 내용을 담고 있었다.그런데 홍콩 사우스차이나모닝포트스 등의 보도에 따르면 수정안은 '국가안전을 위해하는 행위와 활동을 예방, 금지, 처벌한다'로 '활동'이 추가되었다.초안이 개인의 폭력적 행위 등에 초점을 맞췄다면 수정안은 폭력적 행위가 일어난 활동 전체에 초점을 맞춤으로써 단순 시위 참가자들을 처벌할 수도 있고, 자의적 처벌 가능성도 그만큼 높아졌다.도널드 트럼프 미국 대통령은 중국의 홍콩보안법 제정 움직임과 관련해 이번 주에 대응 조치를 내놓을 것이라고 말했다. 그러나 중국도 외부세력이 개입할 경우 반격할 것이라고 맞받아지는 등 미중 사이의 신경전은 계속됐다.한편 지난해 송환법 반대시위때 시위대를 옹호했던 홍콩 최대 갑부 리카싱 전 청쿵그룹 회장이 홍법보안법을 공개적으로 지지했다.그는 친중 성향의 홍콩 매체 문회보(文匯報) 인터뷰에서 "모든 국가는 국가보안법 입법에 대한 권한이 있다"면서 "홍콩보안법에 대해 과도하게 해석할 필요는 없다"고 말했다.리 전 회장의 장남인 리쩌취도 "홍콩보안법을 통해 홍콩의 혼란 정세와 사회 경제 활동이 조속히 정상화하길 바란다"고 지지입장을 나타냈다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
