"자가격리 중 몰래 외출" 30대 여성 구속영장 검토
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 지침을 어기고 돌아다닌 30대 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청할 방침이다.서울 성동경찰서는 성동구 금호동에 사는 30대 여성 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 입건해 조사 중이라고 13일 밝혔다. 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청할 계획이다.경찰에 따르면 강남구 유흥업소 종사자인 A씨는 11일 오후까지 집에서 격리하라는 조치를 받았는데도 9일과 10일 이틀에 걸쳐 휴대전화를 집에 두고 외출한 것으로 조사됐다. A씨는 경찰 조사에서 "자가 격리 기간이 막바지였고, 의심 증상도 없어 괜찮을 것이라고 생각했다"고 진술했다.경찰은 10일 밤 구청 신고를 받고, A씨 소재 파악에 나섰다. 경찰과 연락이 닿은 A씨는 11일 오전 스스로 자가격리 지침 위반 사실을 보건 당국에 알리고, 다음날인 12일 경찰에 출석해 조사를 받았다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 정확한 자가격리 이탈 시점과 동선 등을 조사하고 있다. 경찰 관계자는 "코로나19 관련 무관용 원칙대로 구속영장을 신청할 것"이라고 말했다.앞서 서울지방경찰청은 코로나19 관련 자가격리 조처를 받고도 2차례나 주거지를 이탈해 사우나 등에 간 60대 남성에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.B(68)씨는 지난 10일 미국에서 입국한 뒤 자가격리를 위반해 귀가 조치됐다. 이후 사우나와 음식점 등을 다녀 감염병예방법 위반 혐의로 체포됐다.서울경찰청은 자가격리 위반과 관련해 현재까지 총 27건을 적발해 28명을 수사했고, 이중 3명을 검찰에 송치했다고 밝혔다. siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
