"위탁 심사위원 명단 유출" 부산 서구청 직원 경찰 조사
부산 서구 진로교육지원센터 위탁 운영자 선정 과정에서 심사위원 명단이 업체에 사전 유출됐다는 의혹과 관련해, 경찰이 구청 직원을 소환하는 등 본격적인 사실관계 파악에 나섰다. 부산 서부경찰서는 26일 오후 서구 진로교육지원센터 위탁사업 심사 당시 업무를 담당했던 부산 서구청 소속 직원 A씨를 참고인 신분으로 불러 조사하고 있다고 이날 밝혔다. 서부경찰서 관계자는 "최근 언론 보도를 통해 제기된 심사위원 명단 유출 등 위탁심사를 둘러싼 의혹에 대해 기본적인 사실관계를 파악하려는 취지"라고 설명했다.이어 "아직 본격적인 수사 단계는 아니며, 다른 관련자들도 조만간 불러 조사할 계획"이라고 말했다.경찰은 참고인 조사 내용과 관련 자료를 검토한 뒤 수사 착수 여부를 결정하겠다는 방침이다.앞서 서구는 지난 3월 진로교육지원센터 위탁사업 입찰에 참여한 업체 3곳 중 한 업체 관계자가 심사위원 명단을 사전에 파악해 심사위원에게 접촉을 시도했다고 밝혔다.서구 위탁사업 심사위원은 모두 6명으로 민간 추천 3명, 공무원 2명, 구의원 1명으로 구성됐다. 서구에 따르면, 이들 중 한 심사위원이 심의위원회 개최 전 업체 관계자로부터 연락을 받고 심사위원 명단 외부 유출 문제를 제기했다.심사위원 명단은 사전 청탁 우려 등의 이유로 외부 유출이 엄격히 금지된다.하지만 서구는 사실관계를 정확히 파악하기 힘든 상황에서 예정된 일정을 중지하기 힘들다는 이유로 심사를 그대로 진행했고, 심사 결과 업체 3곳은 모두 위탁자 선정에서 탈락했다.서구는 심의에 참여하지 않은 서구의회 소속 B 의원이 별도로 입수한 심사위원 명단을 업체에 넘긴 것으로 파악하고 있다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
