전담경찰 배치하고 카메라 증설…경찰, 초등생 등교 대비
경찰이 오는 27일 초등학생 등교 개학을 앞두고 교통안전 강화책을 들고 나왔다. 어린이 보호구역에 전담 경찰을 두고 과속 단속도 늘려 사고 발생을 사전에 막겠다는 취지다.서울경찰청은 서울 내 480개 초등학교 등·하굣길에 전담경찰관을 배치하겠다고 26일 밝혔다.이는 관내 초등학교의 79.3%(전체 605개교) 정도다. 이렇게 배치된 827명의 전담경찰관은 학교 보안관, 녹색어머니 등과 함께 보행안전 지도 등 활동을 맡게 된다.또 최근 3년간 교통사고가 난 137개 초등학교 주변에서는 오후 2시부터 5시(하교 시간대) 경찰서별로 '스쿨존 단속팀'을 만들어 운영한다.교통관련 시설도 늘린다. 경찰은 어린이 보호구역 내 단속 강화를 위해 120억원을 들여 과속단속 카메라를 343대 추가로 설치할 방침이다.경찰 관계자는 "어린이 교통안전을 위해 운전자와 학부모, 어린이 모두 관련 법규를 준수해달라"고 당부했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
