경남도, 부동산 이상 급등 때 조정대상 지역 추가 건의
경상남도는 창원의 부동산 규제 지역 지정에 따른 대응 방안을 마련하고자 민관 협력회의를 열었다고 22일 밝혔다.국토부는 최근 창원 의창구(대산면 제외)를 투기과열지구로, 성산구를 조정대상지역으로 지정했다.회의 참석자들은 창원 의창구 내 북면과 동읍이 규제 지역으로 묶인 것에 대해 북면은 지난달 초부터 외지인 투자의 증가로 최근 한 달 내 아파트 가격이 10~30% 급등했고, 동전일반산업단지 조성, 내곡지구 지정 등 인구 유입 요인이 많았기 때문으로 진단했다.동읍은 덕산일반산업단지, 신방지구 등 개발이 예정돼 의창구 동지역만 지정하면  풍선효과를 우려해 규제 지역으로 포함한 것으로 판단했다.다만 이들 지역은 거래 현황을 정밀 관찰해 부동산 시장이 안정화되면 창원시의 협의해 규제 해제 등을 적극적으로 검토하기로 했다.회의에서는 최근 주택 매매를 보면 투기 세력이 빠져나가 지역민이나 실거주자의 매매로 판단돼 창원 규제 지역 선정으로 부동산 시장이 악화할 우려가 있다는 목소리도 나왔다.이에 최근 1~2년 단기간 매매 물량에 대한 자금 출처를 포함한 전수조사, 부녀회·아파트단지 내 시세조작 근절, 공인중개사협회의 자정 노력 등이 필요하다고 지적했다.대체로 규제 지역 지정에 따라  주택 가격 안정은 인정하면서도 규제 이외에 무주택자·실수요자에게 선별적 혜택을 주거나 부동산 불법거래 행위 단속 강화 등 다양한 방안이 필요하다는 점에 공감했다.도는 현장의 의견을 수렴해 부동산 안정화를 위해 3가지 방안을 추진하기로 했다. 우선 창원 마산회원‧합포‧진해구와 김해시, 양산시, 진주시 등 인근 지역의 주택 가격 이상 급등 때 조정대상 지역 지정을 건의할 방침이다.또 풍선 효과가 우려되는 지역에 대한 예비조정 대상지역 제도 지정을 국토교통부에 건의한 데 이어 추가로 해당 제도에 자금출처 계획서를 반드시 첨부하는 등 투기 거래를 막을 방안을 계속 협의해 나갈 계획이다. 부동산 거래 질서 확립을 위한 위법 행위에 대한 단속도 강화한다. 도와 시군, 한국부동산원과 협의해 최근 1~2년 사이 특정 단지를 중심으로 잦은 거래 등 이상 거래에 대해 관할 세무서, 경찰과 협의해 수사를 진행한다.이와 함께 예정된 아파트 공급을 조속히 추진하고, 사전 건축 심의 등 심의 기간을 최대한 단축해 적기에 주택 공급이 이뤄질 수 있도록 한다.도 관계자는 "주거 목적이 아닌 투기로 인한 불‧탈법 행위에 대해서는 적극적인 규제와 단속을 강화하면서 무주택자 등 실제 입주민에게 피해가 가지 않도록 면밀히 살피겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
