김경수 지사 "노동존중" 공약…얼마나 실현되고 있을까?
■ 방송 : 경남CBS <시사포커스 경남> (창원 FM 106.9MHz, 진주 94.1MHz)■ 제작 : 윤승훈 PD, 이윤상 아나운서■ 진행 : 김효영 기자 (경남CBS 보도국장)■ 대담 : 곽영준 과장 (경상남도 노동정책과)◇김효영> 김경수 경남지사 취임 후 노동이 존중받는 사회를 만들겠다는 약속을 했고, 여러가지 시설과 기관들이 들어서고 있습니다. 어떤 것들이 있는지, 경남도청 곽영준 노동정책과장의 이야기 들어보겠습니다. 어서 오십시오.◆곽영준> 네. 안녕하십니까.◇김효영> 노동정책과라는 게 도청에 있는지 몰랐습니다. ◆곽영준> 작년 1월 2일 날 처음 신설되었습니다. 지사님 공약사항으로 만든 과입니다.◇김효영> 어떤 일을 합니까? ◆곽영준> 주로 비정규직이라든지 여성, 청소년 등 취약노동자들과 특수고용형태 종사자, 프리랜서. 이런 고용보험의 사각지대에 있는 분들의 복지증진을 위해서 만들었습니다. ◇김효영> 먼저, 감정노동자 권리보호센터가 생겼습니다.  ◆곽영준> 예. 도내 감정노동자는 약 50만 명 정도가 되고, 이것은 도 전체 취업자의 30% 이상이 해당됩니다. 실제조사결과 감정노동자 10명 중 8명은 비난, 고함, 욕설을 경험하였고 4명 중 1명 꼴로 우울증상도 발생을 하고 있고, 그래서 이들에 대한 보호체계가 시급하다는 결론이 나왔습니다.◇김효영> 아직도 그런가보죠?◆곽영준> 아직도 많이 있습니다.◇김효영> 심한 경우는? ◆곽영준> 꿇어앉혀가지고 용서를 빌게 하는 것. 저희들도 인터뷰 과정에서 그런 분이 실제 있다는 것을 보았습니다. 사회복지 쪽에 종사하는 분들 중에.  ◇김효영> 환자나 환자가족한테서?◆곽영준> 예, 그렇습니다. ◇김효영> 사회복지사들이 많이 당하시나 보군요? ◆곽영준> 예. 공공부분에서는 주로 그렇습니다. ◇김효영> 그럼 민간영역은 어떤 분들이 많이 당합니까?◆곽영준> 민간은 수도 없이 많습니다. 백화점이나 마트. 또 간호사분들도 이야기 들어보면 그런 게 많다고 합니다. ◇김효영> 그런 분들을 위한 곳이 감정노동자 권리보호센터입니까?◆곽영준> 그렇습니다.◇김효영> 그럼 이런 일을 당했다면 그때부터 프로세스가 어떻게 됩니까?◆곽영준> 심각하면 바로 전문상담심리사가 치유과정을 같이 치유하고, 그래도 힐링이나 치유가 안 되는 분들이 있습니다. 그러면 저희들이 정신과 치료가 필요하다면 의료기관까지 연결하는 그런 프로세스를 구축하고 있습니다.◇김효영> 그렇군요. 가해자 처벌은 안 됩니까?◆곽영준> 산업안전보건법에 따라서 처벌할 수 있는 근거규정은 지금 마련되었습니다. 그러나 조직이라든지 회사방침에 따라서 되도록이면 그분들에게 말썽을 일으키지 말라고 위에 분들이 요구를 하기 때문에 그게 실제로 고발하고 처벌하기가 쉽지 않은 구조가 되겠습니다.◇김효영> 그러나 그렇게 넘어가기 때문에 자꾸 생기는 것 아닙니까? ◆곽영준> 그렇습니다. 감정노동자들이 어떨 때 가장 외롭고 괴롭냐고 할 때는 위에 상사분들이, 내가 막 호통을 당하고 있을 때 상사분들이 좀 거들어주거나 피하게 해주거나 변호를 해줘야 되는데 그냥 속수무책으로 잘못했다고 빌어라. 이렇게 요구하는 경우가 허다하게 있다고 합니다. 그럴 때가 제일 어려움을 느끼고 있다고 합니다.◇김효영> 조직이 나를 보호해주지 않는구나? ◆곽영준> 예. 조직에서 나를 좀 보호해줄 줄 알았는데 내가 잘못한 것도 없는데 무조건 고객이니까 사과하고 그냥 넘어가라는 식으로 말을 하면 그때가 제일 외롭고 슬프답니다. ◇김효영> 갑질, 진상고객들이 마음에 안들면 일단 '책임자 불러'라고 하고.  ◆곽영준> 예. 흔히 그렇게 합니다.◇김효영> 그런데 그 상사는 상황을 무마시키기 바빠서 그 직원한테 사과부터 시키는 것. ◆곽영준> 잘못된 거죠. 분명히.◇김효영> 어떻게 대응을 하는 것이 바람직합니까?◆곽영준> 고객과 노동자간의 문제가 발생하면 서로가 해결하기 쉽지 않습니다. 그럼 한번 시간을 갖고 다른 분, 상사나 다른 옆에 분들이 와가지고 조금 더 객관적으로 할 수 있도록 그렇게 하면 일단 고객분이 화가 누그러질 수가 있습니다. 그렇게 해도 안 된다고 하면 경찰이나 사법기관 관계자를 불러야 합니다. ◇김효영> 계속 진상 짓을 하면 경찰을 부를 수밖에 없죠.◆곽영준> 예. 그렇습니다. 근데 아마 대부분 사업장에서는 그렇게 하기 까지는 쉽지가 않을 겁니다.◇김효영> 어려운 문제네요. 많은 분들이 상담을 하러 오시나요? ◆곽영준> 저희가 3월 1일부터 개소를 했는데 코로나 사태 때문에 지금은 전화상담만 받고 있는 중입니다. 하루에 많을 때는 열 분 정도 됩니다.◇김효영> 대체로 상담과정에서 치유가 되는 편입니까?◆곽영준> 예. 그것만으로도 만족을 하시는 분들이 많고, 근데 워낙 내상이 깊은 분들은 정신과치료까지도 필요한 분들도 발생을 합니다.◇김효영> 트라우마가 되는 것이죠.◆곽영준> 예. 자존심 상하고 거기다가 자기 존재감까지 무력해지고, 그땐 우울증까지 오고, 사는 이유도 모르겠다는 그런 심각한 분들도 많이 있습니다.◇김효영> 그 정도까지. 그럼 전문가가 늘 상주하면서 전화상담을 하게 됩니까?◆곽영준> 예. 저희들이 전문기관에 위탁을 해서, 자격증을 가지고 계신 분이 항상 상주를 하고 계십니다. 그래도 수요가 모자랄 경우 다른 분까지 좀 임시로 파견을 받아서 하려고 그런 생각도 하고 있습니다. ◇김효영> 비용은? ◆곽영준> 없습니다. ◇김효영> 위치는 어디에 있습니까? ◆곽영준> 창원 상남동에 있습니다. 전화번호는 055-603-7914번입니다. ◇김효영> 그리고, 작업복 공동세탁소도 만들었죠? ◆곽영준>예. 대기업 노동자들은 사내 세탁소가 있거나 외주를 주거나 하는데 중소기업노동자들은 작업복 세탁에 어려움을 많이 겪고 있습니다. 기름때가 있다 보니까. 일반 세탁기에 하면 교차오염이 발생하고 세탁기가 고장 나는 경우도 허다하게 발생해서 상당히 어려움을 겪고 있었습니다. 그래서 저희들이 이러한 애로를 해소하기 위해서 지난해 11월 1일 날 노동자 공동작업복 세탁소를 개소하게 되었습니다.◇김효영> 어떻게 이용해요? ◆곽영준> 수급, 배달까지 한 벌에 500원입니다. 지금 코로나 사태임에도 불구하고 하루 3,100여 벌 정도로 상당히 많은 노동자들이 이용하고 있습니다. ◇김효영> 이동노동자센터는 또 뭡니까? ◆곽영준> 대리기사나 퀵이나 택배처럼 이동하면서 업무를 보는 분들을 위한 공간입니다. 요즘 코로나 때문에 퀵이나 택배서비스 기사들은 훨씬 더 바빠졌습니다.  ◇김효영> 그런데 잠깐 앉아있을 곳도 마땅치 않으니까.◆곽영준> 그렇습니다. 특히 여름이나 겨울 되면 여름에는 더위, 겨울에는 추위 때문에 덜덜 떨고 있는데 있을 곳이 없어서 어려움을 많이 호소를 했습니다. 그래서  창원시 상남동에다 만들어 드렸습니다. ◇김효영> 하나 더 소개해 보죠. '도민 노무사'도 있습니까?◆곽영준> 예. 저희가 3월에 의욕적으로 시작했습니다. 도가 공인노무사를 위촉해서 임금체불이나 부당해고 등 노동상담을 해주고, 사업주에게는 노무관리 컨설팅을 해주는 시책으로서 관련되는 비용은 역시 저희 도가 부담하는 것으로 하고 있습니다.◇김효영> 여기도 상담사례들이 많이 접수가 됩니까?◆곽영준> 그렇습니다. 많습니다. ◇김효영> 아이디어들이 좋군요. 또 다른 사업도 구상하고 계세요? ◆곽영준> 대기업과 중소기업 간의, 또 원청과 하청간의 임금격차가 너무 심합니다. 그래서 임금을 저희들이 직접 지원해줄 수는 없고 그래서 그분들의 복지시책을 증진해주자 싶어서, 두 개 이상의 기업이 돈을 좀 내고 출자를 하면 도가 좀 지원하고, 그러면 고용부가 지원하고. 이래서 공동복지기금을 마련해가지고 이분들을 종업원들에 대해서 복지기금으로 쓸 수 있도록 그런 시책들도 저희들이 추진하고 있습니다.◇김효영> 그렇군요. 기금을 만들어서 임금격차를 해소하겠다는 말씀. 끝으로 하고 싶은 말씀 있으세요?◆곽영준> 예. 현재 코로나19 때문에 노동자의 고용유지가 참 중요한 과제입니다. 그래서 사업주는 고용유지, 노동자는 임금인상 자제 등 모두가 조금씩 양보하여 해고 없는 경상남도를 만드는 데 같이 노력을 해야 될 것입니다. 우리 도가 노사상생협력으로 코로나 위기 극복에 모든 지원과 노력을 아끼지 않겠습니다.◇김효영> 고통받고, 보호받지 못하는 노동자들을 위한 정책들이 경상남도에서 하나 하나 실현되고 있군요. 앞으로 더 많은 노력 부탁드리겠습니다. 고맙습니다.◆곽영준> 알겠습니다. 감사합니다.obsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
