"음성 유서·자해 소동·약물 복용"…최신종은 왜?
전주와 부산에서 온 여성 2명을 살해·유기한 최신종(31·구속기소)이 '음성 유서'를 남겼다면서도 정작 가족에게 전달하진 않은 것으로 확인됐다. 자신만 갖고 있던 이 음성 파일엔 범행 사실은 모두 숨기고 오로지 자신의 '도박 빚'을 한탄하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.게다가 "약물을 과다 복용했다"면서도 출동한 119구조대원을 돌려보내거나 범행을 저질러 붙잡힌 뒤 수감된 유치장에선 '자해 소동'을 벌인 최신종의 행보에 의문이 제기되고 있다.전북지방경찰청은 최신종이 지난달 15일 새벽 휴대전화 음성 녹음 방식의 '유서'를 남긴 것으로 25일 확인됐다. 최신종이 녹음한 10여개의 파일에는 총 1분 40여초 분량의 최신종 목소리가 담겨 있다.'음성 유서'가 녹음된 시점은 최신종이 전주 실종 여성을 살해한 뒤였다. 앞서 최신종은 지난달 14일 오후 10시 40분쯤 전주시 효자동의 한 초등학교 인근에서 A씨(34)를 차량에 태우고 자정을 넘어 전주의 한 마을로 이동해 살해한 뒤 이튿날 오후 임실군과 진안군의 경계지점인 교량 아래에 유기한 혐의를 받고 있다.최신종이 A씨를 살해한 뒤 유기하기 전 '음성 유서'를 녹음한 것이다.최신종은 1차 살해 뒤 '음성 유서'를 남기고 그로부터 불과 사흘 만에 2차 범행을 저질렀다. 최신종은 지난달 18일 자정 무렵 전주 완산구 서학동 일대에서 채팅앱을 통해 B(28)씨를 만난 뒤 살해 후 완주의 한 과수원에 유기한 혐의를 받고 있다.이 '음성 유서'와 2차 범행 사이에도 최신종의 의아한 행동이 나타난다. 두 번째 범행을 앞둔 지난달 17일 최신종의 아내는 "남편(최신종)이 약을 먹었다"며 119에 도움을 요청했지만 최신종은 정작 구조를 거부했다.'음성 유서'에는 최신종의 범죄에 대한 언급이 전혀 없었던 것으로 확인됐다. 도리어 자신의 '도박 빚'을 진 부분에 대한 한탄과 함께 가족에 대한 미안한 감정만 담긴 것으로 전해졌다.최신종이 '음성 유서'를 남긴 의도와 함께 이 사실이 외부로 알려진 배경을 두고 의문이 제기된다.경찰은 현재까지 최신종이 보인 '음성 유서'와 '자해 소동'에 대해 크게 의미를 부여하지 않는 입장인 가운데 25일 최신종의 약물 투약 여부 등을 추가로 확인하기 위해 약을 처분받은 병원에 대한 조사를 진행하고 있다.경찰 관계자는 "최신종이 '음성 유서'를 가족에게 전달하지 않았는데 가족 중 누군가 관련 내용을 접하고 이를 외부에 알린 것으로 보인다"며 "최신종이 왜 이런 음성 파일을 남겼고 어떻게 가족이 알게 됐는지 의문"이라고 밝혔다.이어 "약물 과다 증상이 나타난다며 119에 도움을 구하고도 구조를 거부한 점을 비롯해 유치장에서 자해를 했지만 큰 상해가 없었던 점 등을 고려하면 최신종의 행보가 다분한 이유와 목적이 있을 것으로 추정된다"고 말했다.경찰은 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반(강간 등 살인), 강도살인, 사체유기 혐의로 구속기소 된 최신종에 대한 마지막 접견 수사를 마무리한 뒤 조만간 검찰에 추가 송치할 방침이다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
