제주 제2공항 보고회 밀가루 투척 농민회원 "집유"
지난해 제주 제2공항 기본계획 수립 용역 최종 보고회 자리에서 경찰관들에게 밀가루를 뿌리고 국토부 공무원을 넘어뜨린 전농제주도연맹 회원이 징역형의 집행유예를 선고받았다. 선고 직후 관련 단체에서는 "국책사업에 항의하는 국민의 목소리를 겁박하는 행위이자 편향적인 판결"이라며 즉각 반발했다.제주지방법원 형사1단독(최석문 부장판사)은 공무집행방해 혐의로 재판에 넘겨진 김모(53)씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다고 13일 밝혔다.김 씨는 지난해 6월 19일 오후 3시 제주도농어업인회관 대강당에서 진행될 예정이던 '제2공항 기본계획 수립용역 최종보고회'를 저지하는 과정에서 경찰관 3명에게 밀가루를 뿌린 혐의로 기소됐다.또 최종보고회 사회를 보려고 준비 중이던 국토교통부 소속 공무원을 밀어 넘어뜨린 혐의로도 재판에 넘겨졌다. 최석문 부장판사는 "경찰 공무원에 대한 폭행은 국가 공권력에 대한 정당하지 못한 도전이다. 특히 피고인은 국토부 공무원의 신체에 대해 직접적인 유형력을 행사했다"고 설명했다.이어 "피고인을 포함한 반대단체의 유형력 행사로 최종보고회가 무산됐다"고 덧붙였다. "다만 피고인이 자신의 잘못을 어느 정도 인정하고 있는 것처럼 보이는 점, 피해자들이 처벌을 원하지 않는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다. 전국농민회총연맹 제주도연맹과 제주민중연대는 공동 성명을 통해 "이번 판결은 국책사업에 항의하는 국민의 목소리를 겁박하는 행위이며, 반대 의사까지 억누르려는 편향적 판결"이라고 강하게 반발했다.이어 "제2공항 건설 사업은 불통과 파행으로 강행되고 있다. 농민이 자기 땅에서 하루아침에 쫓겨나고, 수백 년 지켜온 환경이 파괴되는 데도 침묵한다면 민주주의 가치는 사라지고 말 것"이라고 밝혔다. 이들은 "사법부가 민주주의 수호자임을 망각하지 않고, 국가권력의 일방통행 앞에서 국민의 권리를 지키는 균형자로서 책임을 다할 것을 촉구한다"고 강조했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
