네타냐후 총리, "부패 혐의"로 법정 출석 불명예
장기 집권중인 베냐민 네타냐후(70) 이스라엘 총리가 24일(현지시간) 부패 혐의로 법정에 출석했다. 이스라엘에서 현직 총리가 형사재판을 받는 것은 처음이다. 24일(현지시간) 예루살렘포스트 등 이스라엘 현지언론에 따르면, 네타냐후 총리는 이날 예루살렘 법원에서 뇌물수수 등의 피고인으로 첫 재판에 출석했다. 네타냐후 총리는 재판에 앞서 "이것은 국민의 의지에 반하는 정치적 쿠데타 시도"라고 주장했다. 검찰과 경찰이 우파 지도자인 자신을 물러나게 하려고 음모를 꾸몄다는 것으로, 네타냐후 총리는 부패 혐의를 모두 부인하고 있다. 앞서 이스라엘 검찰은 지난해 11월 네타냐후 총리를 뇌물수수와 배임, 사기 등 부패 혐의 3건으로 기소했다. 네타냐후 총리는 할리우드 영화제작자 아논 밀천 등으로부터 수년간 '돔 페리뇽' 등 고급 샴페인과 '파르타가스' 쿠바산 시가 등 수십만 달러 상당의 선물을 받은 혐의를 받고 있다.또 이스라엘 최대판매 부수를 자랑하는 일간지 예디오트 아흐로노트 발행인과 막후 거래를 통해 우호적인 기사를 대가로 경쟁지 발행 부수를 줄이려고 한 혐의도 받는다. 이날 재판은 코로나19의 영향으로판사와 검사, 피고인, 변호사 등 재판 출석자가 모두 마스크를 착용했다. 법원은 7월 19일로 예정된 다음 재판에는 네타냐후 총리가 출석하지 않아도 된다고 밝혔다. 수 백명의 시민들은 예루살렘의 총리 관저 근처에서 네타냐후 총리의 사퇴를 촉구하는 집회를 열었다. 이번 재판이 네타냐후 총리의 정치적 운명에 변수가 될지 주목된다. 네타냐후 총리는 지난 17일 중도파 지도자 베니 간츠(60) 청백당 대표 등과 새 연립정부를 출범시킨 바 있다.네타냐후 총리가 18개월 동안 총리직을 먼저 맡고 군 참모총장을 지낸 간츠 대표가 내년 11월 총리직을 이어받기로 한 것인데, 만약 네타냐후 총리가 재임 중 실형을 선고받으면 총리직 유지에 차질이 빚어질 수 있다. 집권 리쿠드당 출신의 네타냐후 총리는 지금까지 14년 2개월 재임하고 있어 이스라엘 역사상 최장수 총리로 기록되고 있다.그는 팔레스타인 문제나 이란 핵 등 중동정책에서 강경한 태도를 고수하고 있다. 국제법상 팔레스타인 자치지역인 요르단강 서안 일부를 합병하겠다고 밝혀 아랍권의 반발을 불러왔다.leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
