군사안보지원학교에 70대 무단침입…학교장 직무정지
군사안보지원사령부 예하 군사안보지원학교에 70대 민간인이 침입했으나 조치가 미흡했던 것으로 드러났다. 군사안보지원사령부는 13일 "지난 5일 오후 3시쯤 경기도 고양시 소재 군사안보지원학교 울타리로 70대 노인이 등산 중 길을 잃고 헤매다 무단 침입한 것을 당직사관이 발견해 신원확인 후 퇴영 조치한 사실이 있다"고 밝혔다. 그러나 군사안보지원학교는 즉시 사령부로 관련 내용을 보고하지 않았고, 기초조사·경찰 신병인도 등의 매뉴얼에 따르지 않고 해당 노인의 신분만 확인한 후 퇴영 조치한 것으로 파악됐다.  이에 군사안보지원사령부는 군사안보지원학교가 학교기관이라 할지라도 보고를 지연하고 상황조치가 미흡했던 점을 고려해 합참 전비태세 검열을 요청했다고 밝혔다. 또  우선 상황조치 부실의 책임을 물어 군사안보지원학교장의 직무정지를 위한 보직교체를 단행했다고 전했다. 군사안보지원사령부는 "조사 결과에 따라 드러난 책임에 대해서는 관련자들을 법과 규정에 의거 엄중 조치하는 한편, 경계태세 전반에 대해 정밀 진단하여 미흡점을 보완하는 등 재발 방지 대책을 강구하겠다"고 밝혔다.hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
