독립기념관, 조선말 큰사전 원고 국가지정문화재 "보물" 승격
독립기념관(관장 이준식)이 소장하고 있는 국가등록문화재 제524-2호로 등록된 '조선말 큰사전 원고'가 국가지정문화재 보물 제2086호로 승격 지정됐다고 22일 밝혔다.독립기념관과 천안시 등에 따르면 '조선말 큰사전 원고'는 조선어학회(한글학회 전신)에서 1929~1942년까지 약 13년 동안 작성한 사전 원고의 필사본 교정지 총 14책을 말한다. 독립기념관은 이중 5책을 소장하고 있으며, 나머지는 (사)한글학회(8책), 개인(1책) 등이 소장하고 있다. 조선말 큰사전 원고 14책은 오랜 기간 동안 다수의 학자들이 참여해 집필·수정·교열 작업을 거친 중요한 자료로 우리말 통일사업의 출발점이자 결과물로 역사적 가치가 매우 높은 유물이다. 이 유물은 1942년 '조선어학회 사건'의 증거물로 일본 경찰에 압수됐다가, 1945년 9월 8일 경성역(지금의 서울역) 조선통운 창고에서 우연히 발견됐다. 1957년 '큰사전'(6권)은 이 원고를 바탕으로 완성됐다.특히 조선말 큰사전 원고는 일제강점 아래에서도 독립을 준비했던 뚜렷한 증거물이자 언어생활의 변천을 알려주는 생생한 자료로 국어의 정립이 우리 민족의 힘으로 체계적으로 이루어졌음을 보여주는 실체라는 게 독립기념관의 설명이다. 한국문화사와 독립운동사의 매우 중요한 자료로 역사적·학술적 가치가 높아 보물로 지정됐다.  이준식 독립기념관장은 "국가등록문화재였던 조선말 큰사전 원고의 보물 승격은 매우 의미 있는 일"이라며 "자칫 사장될 위기에 처했던 조선말 큰사전 원고가 다시 빛을 볼 수 있었던 것은 일제강점기 조선어 말살 정책에 맞서 한글을 보존하고자 했던 한글학자의 염원이 있었기에 가능했다"고 말했다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
