[북리뷰]콘크리트
콘크리트는 시멘트와 모레 자갈로 완성된다. 단단하고 견고하다. 신예작가 하승민의 첫 장편소설이 그렇다. 이 소설에는 재미있는 게 두루 섞여있다. 안덕이라는 소도시의 악과 변호사,기자,경찰관 등이 골고루 섞여있고 옛 바닷가 고향의 추억도 어려있다. 주인공 변호사인 세휘는 아들을 하나 둔 엄마이기도 한데 남편과 이혼소송을 하면서 고향으로 돌아왔다. 아버지는 이미 돌아가시고 어머니는 치매... 그 치매 어머니는 세휘의 당숙인 안덕의 1인자 장정호의 공장에서 일한다. 안덕은 한때 잘나갔지만 쇠락의 도시다. 곳곳에 빌딩이 낡아지고 그 낡은 콘크리트 빌딩 위로 이름 모를 벌레가 번성한다. 문제는 이 퇴락한 도시에 오륙십대 악마들도 있다는 것. 대개 그들은 부자인데 자신들에게 잘했던 어느 여인의 딸을 범했다. 그 여인의 복수가 시작되면서 이 소설이 시작된다. 수수께끼 같은 연쇄방화와 살인이 이어진다. 죽은 이들은 안덕 앞바다 동굴 속 은밀한 곳에서 처형된다. 공포는 소설이 끝날 때까지 이곳이 공개되지 않는다는 것. 누군가는 죽을 것이고 처형은 오래동안 이어질 것이다. 반전은 복수를 하고 있는 여인이 딸에 장악당하고 있다는 것.. 거기에 주인공 세휘도 장악되는 것으로 이야기는 끝난다. 여러 주인공들을 장악하고 있는 12살 딸은 세휘의 아들마저 장악한다. 권선징악의 소설인데 속도가 빠르고 플롯이 탄탄하다. 쇠락한 안덕이라는 도시의 콘크리트와 무너지지 않을 것 같은 악의 축도 콘크리트다. 작가 하승진은 40대로 부산 출신이며 이번에 첫 소설을 냈다. 출판사인 황금가지 관계자는 "첫 소설인데 깜짝 놀랐다"며 "책이 많이 팔리는 것은 아니지만 기대를 하고 있다"고 말했다. hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
