전라남도, 유흥시설·콜라텍 "집합 금지 행정명령" 연장
전라남도는 서울 용산구 이태원 클럽에서 시작된 '코로나19' 감염이 확산 양상을 보이면서 클럽과 콜라텍 등 다중이용시설에 내려졌던 집합 금지 명령을 오는 6월 7일까지 연장했다고 25일 밝혔다. 이번 집합 금지 행정명령에 포함된 대상은 기존 유흥주점(클럽) 4개소와 콜라텍 14개소 등 총 18개소이다. 지난 행정명령 대상에 포함됐던 일반음식점 신고 후 주류를 전문으로 취급하며 춤을 추는 업소' 13개소는 시설을 고쳐 춤추는 행위를 하지 않고 있어 이번 집합 금지 명령 대상에서 제외했다. 이들 시설들은 즉시 영업을 중지해야 하며, 위반 시 감염병 예방에 관한 법률에 따라 영업장 사업주와 이용자 모두 300만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있다. 특히 전라남도는 위반에 따른 확진자 발생 시 영업주나 시설 이용자에게 조사·검사·치료 등 방역비 전액에 대한 구상권·손해 배상 청구 등 법적으로 허용 가능한 모든 제재 방안을 이행할 방침이다. 전라남도 안병옥 보건복지국장은 "전라남도와 시·군 합동 단속반은 행정명령 준수 여부에 대한 현장점검을 진행하고 필요시 경찰청의 협조도 구할 예정"이라며 "유흥주점 운영자와 이용자 모두 국가적 위기상황인 현 사태를 엄중히 여겨 적극 동참해주길 바란다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
