[뉴스쏙:속]이용수 할머니 2차 회견, 추가폭로 나올까
‘성금이 할머니들에게 제대로 쓰이지 않았다’ 국회의원 당선인이 된 윤미향 전 정의기억연대 대표에 대한 폭로에 나섰던 위안부 피해자 이용수 할머니. 오늘 2차 회견을 엽니다. 윤 당선인의 거취를 놓고 공방전을 벌이는 정치권이 오늘 이 할머니의 입에 주목하고 있습니다. 추가 폭로가 나올 경우 정치적 파장이 클 것으로 예상됩니다. 어떤 말이 나올까요.  ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (5월 25일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커서울 이태원 클럽에서 비롯된 코로나19 확산에 서울 중랑구에서는 6차 감염으로 의심되는 사례까지 나타났습니다. (클럽 다녀온 학원강사→수강생→노래방 접촉자･사진작가 겸직 택시기사→돌잔치 접촉자→직장 동료→남편...) 이태원 클럽발 감염은 서울과 경기, 인천을 중심으로 발생하고 있지만 한동안 잠잠하던 대구에서도 24일 연쇄 감염으로 보이는 확진자가 나와 비상이 걸렸습니다. 정부는 역학조사의 정확성과 신속성을 위해 다음달부터 클럽 등 고위험시설들에 대해 QR코드를 이용한 출입명부를 도입하기로 했습니다.27일로 예정된 고등학교 2학년, 중학교 3학년, 초등학교 1~2학년, 유치원의 등교수업을 예정대로 진행하기로 했습니다. 대신 감염 확산 우려가 높은 지역은 시차 등교와 오전반·오후반, 격일제·격주제로 운영될 예정입니다.이용수 할머니가 오늘 오후 2시 대구의 한 찻집에서 기자회견을 예고하면서, 윤미향 더불어시민당 당선인과 정의기억연대에 대한 추가 폭로를 이어갈지 새로운 운동 방향을 제시할지 주목되고 있습니다. 윤 당선인의 참석 여부도 관심입니다.홍콩에 국가보안법을 직접 도입하겠다는 중국 정부의 방침에 격분해 코로나 19 감염 우려에도 홍콩 시민들이 다시 거리로 나섰습니다, 홍콩 경찰은 최루탄과 물대포를 동원해 시위대를 막았는데요.왕이 외교담당 국무위원 겸 외교부장은 홍콩 문제는 중국내부의 문제라며 미국을 향해 내정에 간섭하지 말라는 경고도 하면서, 미중 갈등의 뇌관으로 떠오르고 있습니다. 미국은 홍콩에 대한 특별지위 박탈을 거론하며 중국을 압박하고 있습니다. 김정은 위원장이 북미협상이 막혀있는 상황에서 ‘핵전쟁 억제력 강화 조치가 이뤄졌다고 말 한 배경은 뭘까? 핵무기 유지 기조를 재확인하고 도발 가능성을 예고해 미국을 압박하는 한편, 내부적으로는 코로나 사태 등으로 이완된 전열을 재정비하려는 포석이라는 해석이 나옵니다.# 21대 국회 개원 앞두고 여야 원구성 협상 시작...법사위원장 놓고 격돌 # 文대통령, 28일 여･야 원내대표 초청 오찬# KBO 복귀신청 강정호, 오늘 상벌위 회부...음주운전 삼진아웃 소급적용 될까 #코로나 19에도 美, 메모리얼 데이(미국의 현충일) 인파 북적 ■ 클로징 코멘트 by KDK ■수필가 피천득 선생은 오월에 대해 이렇게 말했습니다. 내 나이 세어 무엇하리/ 나는 오월 속에 있다/ 연한 녹색은 나날이 번져가고 있다/ 머문 듯 가는 것이 세월인 것을/ 순결한 오월은 지금 가고 있다/벌써 5월의 마지막 주에 접어 들었군요, 짧기만 한, 5월의 봄. 조금이라도 더 느끼는 한주 보내시기 바랍니다. 5월 25일 월요일, 김덕기의 아침 뉴스는 여기까집니다.  고맙습니다.  2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
