1시간 밭에 나갔다가…미국 입국 60대 자가격리 위반 고발
미국에서 입국한 60대 남성이 밭에 나갔다가 자가격리 위반으로 고발됐다.경상남도는 의령에 사는 60대 남성 A씨가 자가격리를 어겨 경찰에 고발했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난달 30일부터 이날까지 자가 격리 기간이었다. 그러나 지난 9일 오전 자택 인근 밭에서 한 시간가량 머문 사실이 드러났다. 의령군이 GIS 통합 상황판으로 이탈 사실을 확인해 경찰에 고발 조치했으며, 접촉자는 없는 것으로 파악됐다.도는 자가격리자에 대한 촘촘한 관리 강화 방안을 정부에 건의했다.김경수 지사는 전날 국무총리 주재로 열린 중앙재난안전대책본부 영상회의에서 "자가 격리 수칙 위반자 발생에 따라 국민 불안도 커지는 만큼 정부 차원에서 자가격리자 관리 방안을 더욱 촘촘하게 마련해 달라"고 요청했다.그러면서 자가격리 안전보호앱 설치자, 안심밴드 착용자, 핸드폰 미소지자 등으로 구분해 대상별 맞춤 관리 방안을 대안으로 제시했다.앞서 정부는 무단 이탈이나 확인 전화를 받지 않는 등의 자가격리 지침 위반자에 대해 본인 동의를 거쳐 안심밴드를 착용할 방침을 밝혔다.도는 자가 격리 수치 위반자에 대해서는 강력하게 대응할 방침을 재차 강조했다.김명섭 대변인은 "지난 5일부터 감염병 예방법에 따라 자가 격리 위반자에 대한 처벌이 강화됐다"며 "수칙 위반에 따른 방역 비용과 손해 배상도 청구된다"고 밝혔다.자가 격리를 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금에 처한다.경남에서 자가 격리를 위반한 사례는 모두 4건이다. 산청과 고성, 의령 각 1건은 고발 조치했고, 진주 1건은 이날 고발할 예정이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
