中 "보안법 도입" 천명…홍콩서 반대 집회 개최
중국 전국인민대표대회(전인대)가 홍콩 국가보안법을 직접 만들겠다고 밝힌 이후 처음 맞는 일요일인 24일 홍콩 시내에서 이에 반대하는 집회가 열린다.홍콩 당국이 코로나19 확산 방지를 위해 8명 이상이 모이는 집회를 금지하면서 대규모 집회와 시위가 않은 상황에서 홍콩인들의 반대 정서가 얼마나 어떤 방식으로 표출될지 주목된다.  홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등의 보도에 따르면 이날 오후 1시(현지시간)에 홍콩 중심가인 완차이 지역에서 국가보안법에 반대하는 시위가 열린다. 홍콩에서는 전날에도 일부 시위대들이 헝파추엔과 차이완에 있는 쇼핑몰에 모였지만 비교적 차분한 분위기였다. 홍콩 입법부의야 당 대표인 타냐 찬은 "홍콩법 위에 군림하는 보안법에 의해 정보기관이 만들어질 수 있다"면서 "홍콩인들이 자신의 감정을 표출할 것으로 믿는다"고 말했다.이에 대해 홍콩 경찰은 페이스북을 통해 적절한 인력을 배치해 미허가 집회에 대응하겠다고 강경 대응을 예고했다.보안법 문제가 수면위로 떠오른데다 6월과 7월에 시위를 촉발할 수 있는 상징적 날짜들이 많아 홍콩에서는 한동안 정치적 긴장이 높아질 것으로 보인다.  홍콩 민주진영에서는 티엔안먼 시위 31주년을 맞는 다음달 4일에 대규모 집회를 예고해 놓고 있다. 또 송환법 반대시위에 100만 명이 쏟아져 나왔던 지난해 6월 9일을 기념해서 시위가 벌어질 가능성이 있고, 홍콩반환일인 7월 1일도 야권에서 그냥 지나치지 않을 것으로 보인다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
