1987년 최루탄에 숨진 노동자 유족, 손해배상 청구소송 패소
1987년 최루탄에 맞아 숨진 고(故) 이석규씨 유족이 국가를 상대로  손해배상을 청구했지만 받아들여지지 않았다. 서울중앙지법 민사합의14부(김병철 부장판사)는 이씨의 아버지와 형제들이 낸 손해배상 청구 소송에서 원고 패소 판결했다고 24일 밝혔다.이씨는 1987년 여름에 벌어진 노동자 대투쟁 때 대우조선 노조의 파업에 참여했다. 그해 8월 22일 노사 간 막판 협상이 결렬되자 노조원들은 평화 행진을 벌였지만 경찰은 최루탄을 난사했다. 이 때 이씨는 최루탄에 맞아 숨졌다.민주화운동 관련자 명예회복 및 보상심의위원회는 지난 2003년 이씨를 민주화운동 관련자로 인정했고, 유족들은 경찰의 과잉진압을 비판하며 지난해 "국가가 정신적 피해를 보상해야 한다"고 소송을 냈다.그러나 재판부는 "이씨가 경찰 등에 의해 자행된 기본권 침해행위에 의해 희생된 사실은 분명하다"면서도 "이씨가 사망한 1987년 8월 22일에는 유족들이 손해와 가해자를 알았을 것이므로, 그로부터 3년이 넘어 소송을 제기해 소멸시효가 지났다"고 패소 판결을 했다.손해배상 청구권은 손해와 가해자를 안 날로부터 3년 이내, 불법행위가 있었던 날로부터 10년 이내에 행사해야 하는데, 그 기간이 지났다는 뜻이다.이에 유족들은 박정희 정권 시절 긴급조치 위반 사건 피해자 등에 대해 법원이 최근까지 국가의 배상책임을 인정해 온 점 등을 들어 소멸시효 적용은 부당하다고 주장했다.하지만 재판부는 "긴급조치 사건 등은 모두 유죄 확정판결에 대해 재심 판결이 확정된 사안"이라며 "긴급조치 사건 등은 과거 유죄판결이 고문 등으로 조작된 증거에 의해 잘못 내려졌다는 사실이 재심으로 확정되기 전까지는 유족들이 공무원의 불법행위를 이유로 국가 배상을 청구할 것을 기대하기 어렵다는 점에서 이씨의 사건과 구분된다"고 밝혔다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
