부산시, 민원실 돌발상황 대비 모의훈련 실시
부산시가 민원실에서 발생하는 돌발상황에 대비하기 위한 모의훈련을 실시한다. 부산시는 오는 27일 오후 4시 시청 행복민원실에서 민원인에 의한 폭행·난동 등의 비상상황에 대비한 모의훈련을 한다고 24일 밝혔다. 이번 모의 훈련은 통합민원과장을 총괄반장으로 신고반, 대피반, 대응반, 구호반으로 구성된 비상대응 전담반을 편성해 진행한다.훈련은 청원 경찰의 민원인 제지, 경찰과 연계한 핫라인 비상벨 작동에 따른 경찰 출동 등 실제상황을 가정해 이뤄진다.시는 훈련을 통해 민원실에서 발생할 수 있는 폭행·난동 등 비상상황에 대비해 방문 시민과 민원 공무원을 보호하는 등의 대처 능력을 높인다는 계획이다. 부산시 관계자는 "상식에서 벗어나는 민원인의 행동으로 인해 민원 담당 공무원의 고충이 크다"며 "모의훈련을 통해 대처 능력을 높이고, 더 나은 민원서비스를 제공하겠다"고 말했다.앞서, 지난 3월 30일 부산시청 민원실에서 한 60대 남성이 자신이 개발한 마스크를 사주지 않는다며 휘발성 물질을 들고 분신 소동을 벌인 바 있다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
