예비후보 아내 찾아가 후보 사퇴 협박한 50대 구속
21대  총선에 출마한 부산지역 한 예비후보 아내를 찾아가 남편의 후보직 사퇴 협박을 한 50대 여성이 구속됐다. 13일 경찰 등에 따르면 부산진경찰서는 지난 11일 협박과 주거침입 등의 혐의로 50대 여성 A씨를 구속했다.A씨는 지난해 12월 2일 오후 4시 40분쯤 더불어민주당 B예비후보의 아내가 운영하는 사업장에 찾아가 B씨의 후보직 사퇴를 종용한 혐의를 받고 있다. 당시 선거를 도와주는 사람이라고 속이고 사업장에 들어간 A씨는 B씨 아내에게 입에 올리지 못할 말로 협박을 하며 남편의 후보직 사퇴를 종용한 것으로 전해졌다. 사건이 일어난 지 한 달여가 지나 이 같은 사실을 알게 된 B씨는 CC(폐쇄회로)TV를 통해 A씨의 신원을 확인한 뒤 검찰에 고발했다. B씨는 검찰 고발에 앞서 A씨가 당시 같은 지역구에 출마한 민주당 C예비후보의 측근이라고 주장하며 기자회견을 하기도 했다. 당시, C씨는 A씨와의 관계를 부인한 바 있다.  한편, B씨와 C씨가 출마한 지역구는 경선 지역으로 분류됐으나, B씨가 후보 자격을 박탈당하면서 C씨가 민주당 후보로 총선을 치르고 있다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
