경남 총선, 막판 고소고발에 폭행·폭언으로 "얼룩"
4.15총선이 막판으로 치달으면서 경남 선거판도 상호 비방전과 고소고발이 난무하고, 폭행 폭언사건까지 잇따르면서 진흙탕 싸움으로 변하고 있다. 12일 진주을 무소속 이창희 후보는 유세도중 괴한에게 폭행을 당했다. 이날 오후 5시 50분쯤 진주시 공단 로터리에서 유세차량에 올라 거리유세를 펼치던 이 후보는 유권자들에게 지지를 호소하다 40대 남성인 강 모씨에게 갑자기 폭행을 당했다. 당시 이 후보가 "이번 진주을 선거는 당을 보고 찍지 말고 사람을 보고 찍어야 한다"라는 말을 끝내자 마자, 차를 타고 가던 강씨가 갑자기 도로 한 가운데 정차한 뒤 도로를 가로질러 유세차량으로 뛰어올라 이 후보의 목 뒤를 3차례 이상 때리고, 말리던 선거사무원들에게도 폭행과 폭언을 가했다. 여자 선거사무원 한 명이 팔이 골절되는 중상을 입는 등 후보자와 선거운동원 등 5명이 중경상을 입었다. 이 후보도 선거유세를 중단하고 병원에 곧바로 입원했다. 강씨는 현장에서 경찰에 긴급 체포돼 진주경찰서에서 조사를 받고 있다.이 후보는 "이번 정치테러를 사주한 배후가 있는지, 경찰은 정확한 수사를 통해 밝혀 달라"고 요구했다.창원 진해에서는 더불어민주당 황기철 후보 측 선거운동원이 한 여성에게 폭행을 당하는 일이 일어났다. 13일 오후 5시쯤 진해구 자은동 한 사거리 근처에서 선거운동 도중 성명불상의 60대 여성에게 폭행을 당했다. 이 여성은 "문재인 빨갱이"라고 소리치며 선거운동원의 얼굴과 머리, 가슴을 수차례 구타했고, 선거운동 피켓을 빼앗아 내팽개쳤다. 황 후보 측은  "경찰은 즉각 현장의 CCTV를 확보해 수사에 착수할 것과, 가해 여성과 미래통합당 이달곤 후보 캠프와의 연관성에 대해서도 수사해줄 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다. 선거관리위원회 직원이 욕설 듣는 일도 있었다. 창원시 의창구선거관리위원회는 4·15 총선과 관련해 공무수행 중인 선관위 직원에게 욕설하는 등 위협한 유권자 A씨를 창원지검에 고발했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난 12일 오후 4시께 창원시 의창구에 정당 명칭이 포함된 불법 표지물이 부착돼 있다는 신고를 받고 현장을 확인하던 선관위 직원에게 욕설하고 폭력을 행사할 것처럼 위협한 혐의를 받고 있다.그런가 하면, 네거티브 선거전과 고소고발도 잇따르고 있다. 진주갑 선거구에서는 미래통합당 박대출 후보의 후보사퇴 종용과 거짓말 논란이 확산되고 있다. 무소속 김유근 후보는 "지난 7일 후보자 토론회에서 박대출 후보가 저의 사퇴를 종용했다는 것이 문제가 되자 박 후보가 '김유근 후보를 알지도 못하고 전화번호도 모른다'라는 거짓말을 했다"며, 박 후보를 검찰에 고소했다. 앞서, 박 후보 측 정인태 전 경남도의원이 사퇴를 종용하는 전화 내용과 박대출 후보에게 전화가 걸려왔다는 사실을 폭로했던 김 후보는 "경쟁자인 저를 거짓말쟁이로 만들어 낙선시키고자 한 것으로 선거법에서 강력하게 금지하는 엄중한 선거법 위반사항이다"이라는 입장이다. 더불어민주당 정영훈, 민중당 김준형 후보도 박 후보의 사죄와 사퇴를 촉구하며 논란에 가세했다. 마산회원에선 민주당 하귀남 후보와 통합당 윤한홍 후보가 서로 고발을 주고 받았다. 하귀남 후보 측은 "윤한홍 후보가 자신의 SNS에 '마산무학여중 체육관 신축 완료'라는 카드뉴스를 올렸는데, 실제로는 현재까지 신축되지 않았다"며 "이는 명백한 허위사실 유포"라고 주장하며 선관위에 고발장을 냈다. 윤한홍 후보측도 이에 맞서, "윤 후보가 신천지 행사에 3번의 축전을 보내고 보좌관은 직접 참석까지 했다"는 내용의 문자 메시지를 대량으로 발송한 하 후보를 허위사실 유포혐의로 경찰과 선관위에 고발했다. 창원 진해에서도 민주당 황기철 후보가 맞대결을 펼치고 있는 통합당 이달곤을 후보를 허위사실 공표 혐의로 경찰에 고발했다. 이달곤 후보 측은 성명서를 통해 "황 후보는 지난 1월 21일 창원 사보이호텔에서 '경남기독교지도자협의회'가 주최한 기관장 초청 간담회에 참석해 수십명의 식사비용을 지불하는데 공모했다는 의혹을 받고 있다"며 "황 후보는 공모자로 볼 수 있다는 선관위의 해석이 나온 만큼 빠른 시일내 사실확인 조사가 이뤄져야 한다"고 주장했다.황 후보 측은 곧바로 반박 성명서를 내고 "간담회 식사비는 관례상 참석한 개인이 아닌 협의회 운영기금으로 지불했고, 3자 기부행위에는 해당되지 않는다"며 "해당 행사도 협의회의 초청으로 간 것"고 반박했다.양산을에서는 민주당 경남도당이 통합당 나동연 후보가 선거 공보물에 허위사실을 게재했다며 선관위에 이의신청서를 접수하고 엄정한 조사를 요구했고 나 후보 측은 "표현이 다소 미흡하더라도 중요한 부분이 객관적 사실과 합치되기 때문에 허위라고 볼 수 없다"고 해명했다. hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
