대구 1~3월 교통 사망사고 38% 감소…음주 교통사고는 증가
올해 1분기 대구 지역 교통 사망사고가 38%가량 감소한 것으로 나타났다. 13일 대구지방경찰청에 따르면 지난 1월부터 3월까지 지역의 교통사고 사망자 수는 16명으로 지난해 같은 기간인 26명 대비 10명(38.5%)이 감소했다. 어린이 교통사고도 132건에서 93건으로 29.5% 감소했고 어린이 교통 사망사고는 발생하지 않았다. 그러나 일반사고에 비해 치사율이 2배 높은 음주사고는 159건에서 162건 증가(1.9%)했다. 앞서 경찰은 코로나19 확산 우려로 일제 검문식 음주 단속을 중단하고 최초 시행해 전국으로 확대된 ‘S자 지그재그형’ 단속을 통해 음주운전에 대응했다. 또 심야 과속운전 예방과 보행자 무단횡단 방지를 위해 사고위험 지역에서 거점근무를 실시하고 있다. 온라인 개학에 맞춰 학교 홈페이지나 SNS 등을 통한 ‘스쿨존 안전지도’ 등으로 어린이 교통사고 예방 활동도 강화한다.  대구경찰청은 "코로나19로 인한 교통량 감소와 시민 준법의식 향상이 사고 감소 주요인으로 추정된다"며 "교통사고를 줄이기 위해서는 시민의 자발적인 교통법규 준수가 무엇보다 중요한 만큼 선진 교통문화 조성에 동참해달라"고 당부했다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
