권영진 대구시장, 지방분권법안 통과 촉구
권영진 시도지사협의회 회장(대구광역시장)은 21대 국회에서는 ‘지방분권 관련 법안’을 조속히 통과 시켜줄 것을 요구했다. 제20대 국회가 20일 본회의를 마지막으로 사실상 종료됨에 따라 지방분권 관련 주요 법안들이 제대로 논의조차 되지 못하고 제21대 국회로 넘어가게 됐다. 전국시도지사협의회는 시도의회의장협의회, 시장군수구청장협의회, 시군자치구의회의장협의회와 함께 지방분권 관련 법안 통과를 위해 노력해 왔다.이들은 2019년 10월 국회의장, 여야 3당 원내대표를 방문해 지방자치법 전부개정안, 자치경찰 도입 법안 등의 국회통과를 촉구했고, 올해 2월에는 지방4대 협의체 구성원 483명의 서명이 담긴 촉구 서명부를 국회 행정안전위원회에 전달했다.권영진 회장은 “인구감소와 지방소멸 위기는 지역을 떠나 국가적인 차원에서 다뤄져야 한다”면서, “지방자치법 등 지방분권 관련 법률은 21대 국회에서는 반드시 통과되어야 한다”고 강조했다. leekh-cbs@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
