"사회적 거리두기"로 배달↑…이륜차 사망사고 늘었다
올해 1~4월 전체 교통사고 사망자 수가 전년 동기보다 줄었지만, 코로나19로 인한 배달 물량 증가로 이륜차 사고 사망자는 늘어난 것으로 나타났다.국토교통부와 경찰청은 21일 올해 4월까지 고령자(-18.1%), 화물차(-19.0%), 음주운전(-1.0%) 등 부문에서 사망사고가 감소한 것으로 나타났다고 밝혔다.전체 사망사고의 37.6%를 차지한 보행자 사망사고는 올해 13.6% 줄어든 것으로 나타났다. 당국은 "이 중 횡단보도 외에서 발생한 무단횡단 사고도 31%를 차지했다"며 "보행자의 법규 준수도 필요하다"고 설명했다.65세 이상 고령 사망자는 390명으로 18.1% 감소했다. 이 가운데 과반인 50.8%가 '보행 중'이었던 것으로 드러났다.13세 미만 어린이 사망자는 전년 동기 8명에서 올해 6명으로 줄었는데, 모두 연 초반인 1·2월에 집중 발생했다.음주운전은 98명으로 전년 동기 99명와 비교해 큰 차이가 없었다. 당국은 "음주운전의 위험성에 대한 국민의 경각심과 예방 노력이 더욱 필요하다"고 덧붙였다.반면 코로나19로 인한 사회적 거리두기로 음식 주문 등 배달 서비스가 증가하면서 오토바이 등 이륜차로 인한 교통사고 사망자는 148명인 것으로 집계됐다. 전년 동기 131명 대비 13.0% 증가한 수치다.같은 기간 이륜차로 인한 교통사고 건도 5715건에서 6055건으로 5.9% 늘었다.당국은 "지난 2년간 20% 감소해온 교통사고 사망자 수는 올해도 감소 추세를 보이고 있지만, 음주운전 감소율이 다소 낮고, 이륜차·고속도로 사망사고가 증가하는 등 발생 특성이 예년과 상이했다"고 설명했다.그러면서 "지난달 관계부처 합동으로 수립한 '2020 교통사고 사망자 줄이기 대책'을 철저히 시행하고, 비접촉식 감지기를 활용한 점프형 이동식 음주단속 등으로 음주운전을 근절해 나가는 한편, 이륜차는 공익제보 활성화와 안전장비 보급, 교육 등으로 관리해나가겠다"고 밝혔다.아울러 초등학교·유치원 개학을 앞두고 관계부처 합동 어린이 보호구역·통학버스 안전점검을 진행 중이라고 밝히면서 지자체 등 관계기관의 적극적인 참여와 국민 협조를 당부했다.divine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
