서대문구청장, 7급 채용개입 의혹에 "발끈"
서울 서대문구 공무원 채용 과정에서 담당 국장이 성적을 조작해 합격자가 바뀌었다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나서자 서대문구청이 사실무근이라며 반박하고 나섰다.21일 경찰과 서대문구에 따르면 지난 2015년 서대문구 7급 별정직 채용 최종면접 과정에서 심사위원이 1위와 2위 성적을 뒤바꿔 합격시켰다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 착수했다.경찰은 당시 환경분야 공무원 채용 최종면접에서 최고점을 받은 A씨의 합격이 예상됐지만 2등이었던 B씨로 합격자가 바뀌었다는 제보를 접수하고 당시 채용 실무자들을 상대로 조사를 진행 중이다.인사위원회 위원장으로 참여한 황모 당시 환경국장이 최종 점수집계 후 본인의 채점표를 다시 받아와 가장 높은 점수를 받은 A씨의 점수를 깎고 B씨의 점수를 올린 혐의(직권남용)를 받고 있다.여기에 문석진 서대문구청장의 입김이 작용했다는 의혹이 더해졌다. 경찰은 사실관계를 파악 중이다.반면, 서대문구 측은 이미 내부 고발이 접수돼 자체조사를 벌였던 사항이며, 황 전 국장은 자신의 채점표를 최종집계 전에 수정한 것으로 진술했다고 밝혔다.문석진 구청장의 채용 개입 의혹에 대해서도 서대문구 측은 사실이 아니라고 반박했다. 7급 공무원 채용에 구청장까지 나서 관여할 사안이 아니라는 입장이다. 심사위원이었던 직원 고발인에 대해서도 자신의 인사에 대한 불만을 표출한 것으로 짐작하고 있다.문 구청장은 "제기된 의혹이 사실무근이어서 언론매체와 직접 인터뷰한 것인데 사실관계를 비틀어 마치 배후에 내가 있는 것처럼 부풀렸다"고 관련 보도를 비판했다. 채용은 절차대로 진행됐고 내부 고발에 대해서도 충분히 조사했다는 입장이다.서대문경찰서는 제보를 확인하고 당시 채용업무 담당 실무자들을 직권남용 혐의로 입건했다. 문석진 구청장에 대해 조만간 참고인 신분으로 소환해 조사할 방침이다. 서대문구는 진실이 밝혀지도록 경찰조사에 성실히 협조하겠다고 밝혔다.maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
