"신천지와 관련있다" 상대 후보 비방 2명 검찰에 송치
경찰이 4·15 총선 더불어민주당 경선 과정에서 상대 후보를 비방한 혐의로 더불어민주당 광주 동남갑 윤영덕 당선인의 지인 2명을 검찰에 송치했다. 광주 남부경찰서는 공직선거법 상 후보자 비방 혐의로 A(51)씨 등 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다. A씨 등은 지난 3월 더불어민주당 당내 경선 기간에 광주 동남갑 경선에 출마한 최영호 후보가 마치 신천지와 관련이 있는 것처럼 기자 등 70여명에게 이메일을 발송한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 "신천지 연관 정치인들은 사퇴해야 한다"는 내용의 한 기독교단체 성명서를 재배포하면서 최 후보의 이름이 적힌 신천지 표창장 사진을 첨부한 것으로 드러났다. 이들은 윤 당선인과 대학 동문 사이인 것으로 알려졌으며, 선거 캠프에서는 일하지 않은 것으로 전해졌다.  경찰은 A씨 등이 상대 후보자를 비방할 목적으로 사진을 첨부한 것으로 보고 기소 의견을 붙여 검찰에 송치했다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
