창원시, 2020년 전국 지자체 평가 "행정서비스 분야" 1위 올라
창원시가 한국지방자치학회 등이 공동으로 주관하는 '2020년 전국지방자치단체 평가'에서 인구 50만 이상 대도시 16곳을 대상으로 하는 '행정서비스 분야'에서 1위를 차지했다.지난 19일 발표된 2020년 전국 지자체 평가 결과에서, 창원시는 안전분야에서 1위에 올랐으며, 보건복지, 지역경제, 문화관광, 교육 등에서 높은 점수를 받아 성남, 용인 등 16개 대도시 중 행정서비스 분야에서 1위를 기록했다.창원시의 높은 안전도 평가는 시민 중심의 안전도시 구현을 위해 꾸준히 노력한 결과이기도 하다. '안전한 지역사회 만들기 모델사업'을 추진하여 마산회원구 석전-합성지구와 진해구 태평-충무지구에 특별교부세 등 37억원으로 교통사고, 화재, 감염병, 안전사고, 범죄 예방을 위한 인프라를 구축했다.또, 시민안전보험 도입, 찾아가는 맞춤형 시민안전교실 운영, 시민과 함께하는 안전문화운동 등 각종 위험과 재난으로부터 시민의 안전을 지키고 각종 재난에 시민이 자발적으로 대응할 수 있는 역량도 강화해 왔다.이밖에, 스마트시티 통합플랫폼을 구축해 사건·사고에 신속하게 대응하고, 경찰과 협업하여 범죄발생 스팟을 분석 후 셉티드기법을 적용한 골목길을 조성해 지역주민들의 많은 호응을 받았다.이번 코로나19 대응에서도 창원시는 돋보였다. 일제 대방역의 날 추진, 24시간 종합상황실 운영, 5일장 상인지도 제작, 자가격리자 안심숙소 운영 등 창원시만의 선제적이고 차별화된 예방과 촘촘한 방역으로 신속하고 효과적으로 대응했다. 행정서비스 평가는 괄목할만한 성적을 거뒀지만, 재정여건과 건전성 등을 반영하는 재정역량평가에서는 5위에 머물러 다소 아쉬움을 남겼다.창원시는 올해로 통합 10년을 맞이한다. 그동안 지역발전과 시민의 삶의 질 향상을 위해 많은 노력을 기울여 왔지만, 기초자치단체의 위상으로는 인구 100만의 대도시 규모와 다양한 시민의 요구에 부응하기에는 한계가 있다.이에 시는 통합에 따른 재정역량 강화를 위한 '통합시 재정인센티브 연장'과 100만 대도시 규모를 반영한 '특례시 지정'을 우선적으로 해결해야 할 시정 핵심사안으로 보고 전력을 다해 나서고 있다.허성무 시장은 "안전, 복지, 문화 등 행정서비스는 시민의 삶과 밀접한 관련이 있는 분야다"며 "앞으로도 시민의 생명과 안전을 지키는 것은 물론 전 부문에 걸쳐 한층 더 나은 행정서비스로 시민에게 다가가 시민생활의 풍요로움을 향상시켜 '진정으로 더 행복한 창원시'를 만들어 나가겠다"고 말했다.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
