부산 시민단체 "오거돈 비공개 소환 안돼, 공식 사과해야"
오거돈 전 부산시장이 변호인을 통해 비공개로 경찰에 출석해 조사를 받겠다고 알린 사실이 전해지면서, 부산시민과 지역 시민단체는 실망감을 감추지 못하고 있다. 21일 경찰 등에 따르면, 오 전 시장 측은 경찰 소환 시 취재진에 공식 입장 표명을 원치 않는다는 뜻을 밝혔다. 공개소환에 응하지 않겠다는 셈이다. 이에 대해 시민들은 오 전 시장이 시정을 혼란에 빠트리고도 지난달 23일 사퇴 기자회견 이후 잠적하며 별다른 입장을 내지 않고 있는데 대해 무책임하다는 반응을 보였다.부산 금정구에 거주하는 A(50대)씨는 "부산시를 버리다시피 사퇴해 놓고 기자회견 이후 지금까지 어떠한 사과 한마디도 없는 오 전 시장에게 화가 난다"며 "지금이라도 다시 시민 앞에 나와 반성하는 모습을 보여야 하고, 그렇지 않으면 정말 여론을 무시하는 것"이라고 목소리 높였다.지역 인사 B씨도 "오 전 시장이 잠적하면서 '무책임하다'는 비난이 쏟아지고 있다"며 "부산시장을 지낸 책임감으로 다시 한번 사과를 해야 하지 않겠냐"라고 말했다.부산지역 시민단체들도 대부분 오 전 시장이 공개석상에 나와 입장을 내야 한다고 지적했다.부산경남미래정책 안일규 사무처장은 "오 전 시장 측은 포토라인에 서더라도 할 말이 없을 것이고, 그러면 또 비판을 받게 되니 차라리 비공개 조사라는 합리적인 선택을 한 것으로 보인다"며 "그에게 1년 9개월을 맡긴 부산시민들은 이런 모습을 비겁하다고 생각할 것"이라고 분석했다.이어 "계속 잠적하고 피하는 모습을 보이면 민주당과 오거돈이라는 3전 4기의 정치인에게 마음을 열었던 부산시민들은 다시 마음을 닫을 수밖에 없다"며 "오 전 시장은 포토라인에 당당히 나와 잘못한 건 잘못했다고 제대로 이야기해야 한다"고 덧붙였다.부산경실련 도한영 사무처장은 "비공개 조사는 본인 선택일 수 있으나, 이 건은 고위공직자가 사회적 물의를 일으켜 시민들에게 많은 배신감을 안긴 사건"이라며 "시민 입장에서 생각하면 비공개는 적절치 않다"고 말했다. 이어 "오 전 시장 사퇴로 동남권 신공항 추진, 2030 월드엑스포 유치, 지역 화폐 동백전 문제 등 민선 7기 주요 정책들이 목표대로 진행되기 어려워진 게 사실"이라며 "비공개든 공개든 오 전 시장은 시민들에게 어떤 방식으로든 메시지를 분명히 밝힐 필요가 있다"고 지적했다.하지만 일각에서는 규정상 비공개 소환이 원칙인 만큼 경찰 조사에 나서기 전 입장 발표를 강요할 수는 없다는 의견도 있었다.지난해 말부터 시행 중인 법무부와 경찰의 새 공보 규정에 따르면 조사 대상자의 출석 관련 사항은 비공개가 원칙이다. 부산참여연대 양미숙 사무처장은 "물론 시민들이 당혹스럽고 부끄러움을 느끼는 데 대해서 오 전 시장이 사과하면 좋겠고, 비공개 선택을 잘했다고 생각하지는 않는다"면서도 "규정상 비공개로 돼 있다면 공개 여부는 본인 선택에 맡겨야 한다"고 밝혔다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
