檢, "조주빈 "범죄수익" 몰수보전…은닉재산 파악 中"
검찰이 이른바 '박사방' 운영자 조주빈(25)을 성착취 범행 등 14개 죄명으로 기소하면서 동시에 조주빈이 범죄수익금을 맘대로 처분하지 못하도록 조치에 나섰다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 TF(팀장 유현정 부장검사)는 13일 조주빈이 보유한 가상화폐 지갑 15개, 증권예탁금 및 주식에 대해 몰수보전 청구에 나섰다고 밝혔다. 이는 조주빈이 법원에서 범죄수익에 대한 확정판결이 나오기 전에 수익을 임의로 처분하거나 은닉하는 것을 못하도록 제한하는 조치다. 검찰은 조주빈이 '박사방'에서 벌어들인 범죄수익금 중 현금으로 된 1억 3천만원은 이미 압수해 추징보전을 청구한 상태다. 검찰 관계자는 "경찰과 협업해 환전상 압수수색 및 범행 관련자들에 대한 계좌추적을 통해 추가 범죄수익 및 은닉재산의 존재 여부에 대해 확인하고 있다"며 "범죄수익 중 특정 가능한 현금 외에 가상화폐 등에 대해서는 추가 수사가 필요하다"고 밝혔다. 검찰은 이와 함께 피해자들에 대해서는 2차 피해 방지를 위해 이른바 '잊혀질 권리'에 대해 적극 지원에 나서겠다고 밝혔다.검찰은 우선 불법촬영물 감지시스템을 이용해 인터넷에 게시된 피해자의 성착취 영상물을 찾아 삭제조치한다. 구체적으로 인터넷 사이트에 게시된 촬영물과 피해자가 제공한 성착취 영상물의 '영상 DNA'를 비교해, 성착취 영상물이 게시된 인터넷주소(URL)을 특정한 뒤 방송통신위원회(방통위)에 통보하고 삭제 및 접촉 차단을 요청하는 방식이다. 현재까지 대검찰청 및 방통위에 제출된 피해자 촬영물은 영상 138건과 사진 201건이다. 또한, 피해자가 희망할 경우, 국선변호사와 상의해 이름 및 주민등록번호 변경 절차 진행도 지원한다. 검찰은 현재까지 이 사건 관련 연락 가능한 피해자 21명 중 14명이 개명 등 관련 절차를 진행하고 있다고 밝혔다. 아울러 범죄피해자지원센터와 연계를 통해 지원가능한 한도 내에서 피해자들에 대해 치료비, 생계비, 학자금, 취업 지원비 등을 지원한다. 범죄피해 트라우마 통합지원기관인 스마일 센터를 통해서는 심리치료, 법률상담 그리고 신변보호시설 및 위치확인장치 제공 등도 병행할 방침이다.canbestar30@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
