"무주공산" 의정부갑 새주인은?…청년·관록·그집 아들 "3파전"
6선을 지낸 문희상 국회의장의 불출마로 의정부갑은 이번 총선의 최대 관심 지역으로 떠올랐다. 문 의장은 국회의원 직선제 선거가 도입된 13대 총선부터 지난 20대 총선까지 8번의 선거에 모두 출마해 6번 당선됐다. 이 때문에 더불어민주당 강세지역처럼 보이지만 매 선거 결과를 자세히 들여다보면 속사정은 다르다.지난 20대 총선 결과를 보면 당시 출마한 더불어민주당 문희상 후보와 새누리당 강세창 후보, 국민의당 김경호 후보는 각각 3만8739표, 3만4432표, 1만7253표를 득표했다. 그러나 비례대표 의원 득표는 새누리당 3만4899표, 국민의당 2만7556표, 더불어민주당 2만5914표를 얻었다. 이 두 결과만 놓고 보면 당시 중도를 표방했던 국민의당에게 2만7000여표를 준 의정부갑 유권자 가운데 1만여명은 더불어민주당 문 후보에게 전략 투표를 했던 것으로 풀이된다. 반면 새누리당을 지지한 유권자는 지역구 후보도 같은 당에게 투표했을 가능성이 높다. 인물과 정당간 교차 투표가 가능하기 때문에 벌어진 상황이었다.이같은 경향은 지난 18~19대 총선에서도 비슷하게 나왔다. 문희상 의장은 매 선거 때마다 비례대표 의원 득표보다 1만여표 이상 높은 득표를 기록하면서 당선됐다.이번 21대 총선 역시 매 선거 때마다 전략적 투표를 해왔던 중도 표심이 당락을 가를 것으로 전망된다. 중도 유권자들의 마음을 얻기 위한 개성 뚜렷한 후보들의 경쟁도 점차 달아오르고 있다.이번 선거에는 더불어민주당 오영환(32), 미래통합당 강세창(59), 국가혁명배당금당 이종동(51), 무소속 문석균(48) 후보가 출마했다. 이 중 오영환·강세창·문석균 후보의 3파전 구도다.민주당 오영환 후보는 사전투표가 시작된 지난 10일 오전 6시 30분쯤 신발끈을 고쳐매고 망월사역 인근 거리에 섰다. 코로나19 사태로 거리가 한산해지면서 출근길 인사를 통해 더 많은 유권자를 만나기 위한 것이다. 오 후보는 미디어를 통해 자신을 알리는 것보다 직접 거리에서 유권자들을 만나 자신의 진심과 포부를 전하는 게 정치신인으로서 더 바람직하다고 피력했다. 지역구 후보 가운데 유일한 30대 후보인 데다 TV화면으로 담을 수 없는 오 후보 특유의 밝은 '기운'을 전하겠다는 의도로 풀이된다. 그는 최근 미디어 노출을 최소한으로 하고 거리유세에 집중하고 있다.오 후보는 그동안 정치신인 만이 갖고 있는 패기와 집권여당이 전략공천한 후보라는 점을 강조했다. 그는 유권자들과 만나 일일이 악수와 주먹 인사를 나누며 친근감을 표시했다. 선거 구호를 "국민에게 안전을, 의정부에 미래를"로 정한 오 후보는 국가재난관리 및 조사위원회 설치법과 재난취약계층 안전관리 특별법을 1호 공약으로 내세웠다. 과거 세월호 참사 와중에 소방청과 해양경찰청 등이 행정조직으로 바뀌는 것을 보고 정치에 뛰어들겠다는 마음을 먹었다고 밝힌 오 후보의 마음이 투영된 정책이다. 동시에 세월호 사태 당시 무능했던 전 정권을 대변하는 보수 정당을 이번 선거로 심판하고 오 후보의 젊은 패기와 집권여당의 힘으로 지지해달라고 호소한 것으로 풀이된다. 이 밖에도 지하철 8호선 별내서 녹양까지 연장, 경기의료원 의정부병원 확장 이전, 국도 3호선과 서부로 나들목 연결 등의 지역 공약도 내놨다. 민주당도 청년 정치인의 상징성을 갖고 있는 오 후보의 당선을 돕기 위해 이낙연, 정청래, 정성호 등 거물 정치인들을 보내 지원하는 등 총력을 기울이고 있다.오 후보는 2010~2019년 초까지 소방관으로 재직하다 민주당 인재영입 5호로 입당하면서 정치권에 발을 들였다. 그는 과거 소방공무원 국가직화를 위한 광화문 1인 시위에 참여했으며, 당내에서는 재난안전특별위원장을 지냈다. 2017년 높이 555m의 롯데월드타워 123층을 등반한 국가대표 암벽등반 선수 김자인(31)씨가 부인으로 알려져 관심를 모으기도 했다. 그가 당선된다면 헌정 사상 첫 소방공무원 출신 국회의원으로 기록될 수 있다.20대 총선에 이어 국회의원 재도전에 나선 강세창 후보는 이번 선거를 앞두고 흥선로터리에 있던 선거사무실을 회룡역 앞으로 옮겼다. 지난 선거에서 상대적으로 득표가 적었던 호원2동을 집중 공략하겠다는 의도다. 그는 사전투표 기간인 10~11일에도 회룡역을 주요 선거운동 거점으로 삼았다. 그는 10일 오전 7~9시와 11일 오후 6시 30분~8시에 회룡역에서 선거운동을 벌였다. 그가 이번에 내놓은 선거운동 콘셉트는 미국 도널드 트럼프 대통령이다. 기호와 후보자 이름을 써넣은 점퍼 대신 회색 정장에 뉴에라(젊은 층 사이에서 유행하는 챙이 빳빳한 고정형모자) 모자를 쓰고 선거운동을 벌이는 모습에서 언어가 아닌 제스쳐로 보수 유권자들의 결집을 호소하는 걸 읽을 수 있다.강 후보가 내놓은 공약 1호는 '조국사태방지법'이다. 청년들이 공정의 가치 아래 도전하며 미래와 희망을 꿈꿀 수 있도록 불공정 입시를 근절하겠다는 이유를 내세웠지만 실제로는 오 후보와 문 후보를 겨냥한 동시에 10대 자녀를 둔 30~40대 유권자들을 공략한 선거운동 전략으로 보인다.오 후보가 올해 초 민주당 인재영입 관련 기자간담회 자리에서 조국 전 법무장관 사태에 대해 "당시 학부모들이 하던 관행"이라고 말한 것을 비판하는 동시에 '지역구 세습' 논란이 일고 있는 문 후보를 연상케 하기 때문이다.강 후보는 CBS노컷뉴스와의 인터뷰에서 "부모들에게 교육은 밥은 굶어도 자녀들 학교는 꼭 보낸다는 말이 있을 만큼 목숨과 같다"며 "이 법이 만들어질 수 있도록 도와달라"고 호소했다.이와 함께 접경도시라는 지역 특성에 맞춰 '한-미간 상설 다채널 협의체 신설'과 '북한퍼주기 방지법'을 주요 공약으로 내 현 정부와 각을 세웠다.민선 4~5기 재선 시의원을 지낸 강 후보는 2014년 6대 지방선거에서 의정부시장 후보로 출마했으나 낙선했다. 이어 2016년 20대 총선에 출마했지만 문희상 후보에게 4300여표 차이로 패배했다. 그는 이번 총선 후보 중 유일한 선출직 경험이 있는 후보다. 무소속 문석균 후보는 후보들 가운데 유일하게 각 동별로 4~9개 맞춤형 공약을 냈다. 가장 지역을 잘 이해하는 맞춤형 후보라는 사실을 내보이기 위한 전략이다.문희상 국회의장의 장남인 문 후보는 아버지의 정치적 자산을 물려 받아 지지층이 두껍다는 평가를 받는다. 실제 문 의장의 6선 뒤에는 문 후보의 지원이 한몫했다는 게 지역의 공통된 목소리다. 그가 출마 선언한 북콘서트의 제목이 '그 집 아들'이었던 것도 이같은 이유다.문 후보는 2012년 문재인 당시 대통령 후보 선거캠프 청년 부위원장을 비롯해 2018년 더불어민주당 의정부갑 지역위원회 부위원장 등의 당직을 거쳤다. 이번이 첫 출마지만 오래 전부터 활동한 정계 인사였던 셈이다.민주당 소속이었던 문 후보는 애초 불출마 의사를 밝혔지만 당이 지역에 연고가 거의 없는 오 후보를 전략공천하자 이에 불복하고 탈당해 출마했다. 그의 탈당을 따라 같은 당 소속이었던 의정부 시의원들이 대거 탈당했다.문 후보의 선거캠프에는 현직 시의원을 비롯해 지역 사회단체장, 전직 의정부시 간부급 공무원 등이 포진했다. 지역에서 잔뼈가 굵은 데다 아버지 문희상 의장의 콘크리트 지지세력, 고교동문 등의 영향을 받은 결과다. 11일 오후 호원2동의 한 대형마트 인근에서 유세전을 펼친 문 후보는 "한 달 전 의정부에 전입신고를 한 후보와 50년을 산 후보 중 누가 의정부를 지키겠는가"라며 "이번 선거는 의정부를 지킬 사람과 떠날 사람의 선거"라고 오 후보와 대립각을 세웠다.이어 문 후보는 "50년간 의정부에서 온몸으로 민주당을 지키고 문재인 정권을 위해 발로 뛰었다"며 "결코 민주당도 의정부도 떠나지 않을 것"이라고 강조했다.자영업자였던 문 후보는 소상공인 지원법 제정을 1호 공약으로 내걸었다. 주요 공약은 국제철도 여객터미널 유치, 의정부역 광역환승센터 신설, 1호선 급행 증편, 소상공인 진흥 인큐베이터 지구 신설 등이다.접경도시인 의정부는 반환미군공여지 개발과 서울을 오가는 직장인의 교통 불편을 해소하는 게 지역 최대 현안이다. 그러나 이번 선거에서 주요 변수는 의정부 지역 특유의 낮은 투표율과 최대 격전지 호원동의 표심, 관외사전투표, 프레임 대결 등으로 압축된다.의정부갑 선거구의 낮은 투표율은 최근 10년간 선거에서 찾아볼 수 있다. 18대 총선에서는 43.3%, 19대 총선 50.13%, 20대 53.27%로 상승세를 보이고 있지만 여전히 50% 안팎에 머물고 있다. 2017년 19대 대선 74.73%, 2018년 7대 지선 54.7%로 이러한 경향은 유지되고 있다.이번 총선도 코로나19 사태 여파로 낮은 투표율이 예상돼 의정부갑 선거구 투표율은 50% 이하를 기록할 것으로 전망된다. 의정부동에서 커피숍을 운영하는 40대 여성은 "의정부는 접경도시여서 발전이 더디다"며 "누구에게 투표한들 나아질거란 기대감이 크지 않고 당장 투표를 하기 위해 가게를 잠시 쉬는 것조차 부담스럽다"고 말했다.호원1동에서 슈퍼마켓을 운영하는 50대 김모씨도 "그동안 문희상 국회의장이라는 지역 대표 정치인이 있어 정당과 인물 사이를 두고 고민했지만 이번 선거는 정당만 남은 선거"라며 "다만 그동안 문 의장의 그늘에 가려 보이지 않던 정치인들 가운데 누가 더 나은지 보고 있다"고 설명했다.관외사전투표와 호원동, 녹양동은 그동안 더불어민주당에게 당선증을 안겨주던 중요한 요소로 작용했다. 지난 20대 총선에서 새누리당 강세창 후보를 4000여표 차이로 따돌린 문 의장은 관외사전투표로 1300여표를 앞섰고, 호원동과 녹양동에서 2400여표 더 득표했다.특히 호원2동은 강 후보보다 문 의장에게 1600여표를 더 몰아줬다. 재도전에 나선 강 후보가 호원동에 선거사무소를 꾸린 이유도 이 때문이다. 호원동과 녹양동은 최근 대규모 아파트 단지가 들어서면서 신도시 성격이 강한 곳으로 분류된다. 민주당 지지세가 강한 이 지역 유권자들이 이번 선거에서는 어느 후보에게 마음을 열어 주느냐에 따라 당락이 좌우될 가능성이 높다. 녹양동에 거주하는 주부 50대 이모씨는 "여당 후보가 둘로 나뉘어졌는데 정당이냐 인물이냐를 놓고 고민하게 한다"고 말했다.반면 지난 30여년간 치른 8번의 총선에서 6번 민주당 후보가 당선된 것에 대한 피로감을 드러내는 유권자도 있었다. 의정부2동에서 만난 60대 김모씨는 "그동안 민주당 후보에게 많은 기회를 줬는데 이번에는 보수 후보에게도 기회를 줘야 하지 않겠느냐"며 "민주당이 정파적 이유로 하지 못한 정책들을 보수정당에서 하는 것도 나쁘지 않을 것 같다"고 말했다.최근 의정부갑 선거구에서 치른 선거 중 가장 복잡한 셈법이 작용하는 이번 선거에 후보들도 여러 프레임을 동원해 표심을 호소하고 있다. 진보(오영환·문석균) 대 보수(강세창), 토박이(강세창·문석균) 대 이방인(오영환), 정당(오영환) 대 인물(문석균), 조국 사태 평가(강세창 대 오영환·문석균), 세대교체(오영환 대 강세창·문석균) 등 후보들이 제시한 프레임 중 어떤 프레임이 유권자들의 마음을 흔들지 주목된다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
