"헤어지자" 말에 교제 여성 살해하려 한 50대 구속 송치
사귀던 여성이 헤어지자고 하자 흉기로 살해하려다 미수에 그친 50대 남성이 검찰 수사를 받게 됐다. 서귀포경찰서는 살인미수 혐의로 A(53)씨를 검찰에 기소의견으로 구속 송치했다고 20일 밝혔다. A 씨는 지난 13일 새벽 2시쯤 서귀포시 성산읍 피해자(55‧여) 주거지에서 피해자의 옆구리 등을 2차례 흉기로 찌른 혐의다. 이 사건으로 피해자는 폐 부위 등을 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. 다행히 생명에는 지장이 없는 상태다. 경찰에 따르면 A 씨는 3개월 전부터 교제하던 피해자가 헤어지자고 하자 화가 나 범행했다. 범행 직후 A 씨는 달아났으나 13일 저녁 서귀포시 성산읍 고성리 거리에서 잠복 중이던 경찰에 긴급체포 됐다. 애초 경찰은 특수상해 혐의로 A 씨에 대한 구속영장을 신청했으나, 검찰 송치 시에는 살인미수 혐의를 적용했다. A 씨가 흉기로 찌른 부위가 폐 등 생명에 지장을 줄 수 있는 부위이기 때문이다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
