파도에 밀린 보트 방파제에 얹혀…풍랑특보 속 사고 잇따라
동해 전 해상에 풍랑특보가 내려진 가운데 강원 동해안에서 어선 침수 등의 사고가 잇따라 주의가 요구된다. 속초해양경찰서에 따르면 20일 오전 7시쯤 고성군 거진항에 정박 중이던 1.7톤급 정치망 어선 A호가 파도에 일부 침수된 것을 순찰 중이던 거진파출소 직원들이 발견해 배수작업을 벌였다. 당시 어선에 타고 있던 사람이 없어 인명피해는 발생하지 않았다. 앞서 지난 19일 오후 8시쯤에는 가두리 양식장 하나가 고성 봉포해변으로 떠밀려와 양식장 주인이 크레인을 동원해 육상으로 인양했다. 또한 지난 19일 오후 6시쯤 양양군 오산항에 정박해 있던 1.94t급 레저 보트 1척이 파도에 밀려 방파제 쪽에 얹히는 사고가 발생했다. 이에 출동한 낙산파출소 경찰관들과 보트 소유자가 결박 등 안전조치를 이행해 더 큰 피해는 없었다. 이날 오후 3시 기준 동해중부먼바다에는 풍랑경보가, 동해중부앞바다에는 풍랑주의보가 발효중이다. 해경 관계자는 "동해 전 해상에 풍랑특보가 발효되고 4m 이상의 높은 파도가 치고 있어 해안가 주변 안전 순찰을 강화하고 있다"며 "주민이나 관광객들은 방파제나 갯바위 등 해안가 출입을 자제해 줄 것"을 당부했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
