"강릉시 싱크홀 대처 미흡, 사전 방지대책 필요"
강원 강릉시의회는 20일 각 상임위원회 별로 2020년도 제2회 추가경정예산안 심사를 진행했다. 이날 산업위원회 조주현 의원은 "(송정동) 싱크홀 발생은 노후 하수관로만의 문제가 아니라 도로, 하수, 주택 모두 연관성이 있다고 보는데 강릉시의 대처는 많이 미흡하다"며 "소도로는 물론 메인도로(큰 도로)에 싱크홀이 발생할 경우 대형 사고와 인명피해가 예상되는 만큼 사전에 방지하기 위한 해결대책이 필요하다"고 주문했다. 신재걸 의원은 "내곡동 관동대학교 정문에서 한라아파트간 도로확장과 내곡동 하나로마트에서 명주초교 간 도로개설을 계획하고 있는데, 원활한 교통흐름을 위해 두 사업이 함께 완공돼야 함에도 정작 두 사업 추진계획의 기간이 다르다"며 "향후 교통상황을 감안해 함께 준공될 수 있는 방안을 마련해달라"고 요구했다. 행정위원회 윤희주 의원은 "정신건강이 현대사회의 큰 화두로 떠오르고 있어 정신질환에 대한 인식 전환과 환자 가족들에 대한 사회적 관심이 필요하다"며 "환자 가족들에 대한 심리교육이나 정신질환에 대한 시민들의 인식 전환을 위한 프로그램을 개발해 시행할 필요가 있다"고 강조했다. 김진용 의원은 "정신질환 발병으로 긴급신고를 받고 출동할 경우 정신건강 증진센터 직원과 경찰, 소방대원들이 함께 출동하는데, 위험이 늘 상존함에도 위험수당이나 생명수당을 받지도 못하고 있다"며 "이런 상황에 대비한 세부적인 보완 대책을 마련하는 등 효율적으로 업무를 추진할 수 있는 방안을 강구해 달라"고 제안했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
