"천안·아산 도시통합운영센터 직영체제로 전환해야"
충남 천안과 아산지역에서 발생하는 범죄와 사건, 사고 영상 등을 모니터링하면서 각종 범죄는 줄어들고 있지만 이를 담당하는 관제요원들은 불안정한 고용과 인력 부족으로 고통을 받고 있다는 지적이다. 19일 천안시와 천안시의회 정병인 시의원에 따르면 천안아산 도시통합운영센터는 범죄예방과 교통, 불법주정차 관리 등 각기 다른 목적으로 설치 운영하는 CCTV를 보다 효율적이고 체계적으로 관리 운영하기 위해 통합해 관제할 수 있도록 설치했다. 천안시는 2007년 아산시와 협약을 체결하고 공동으로 CCTV를 통합 운영하기 위해 천안아산 통합관제센터를 구축했다. 현재 정보통신과 담당직원 4명과 경찰 2명, 관제요원 12명이 근무하고 있으며, 이들은  24시간 실시간으로 CCTV 4827대를 모니터링하고 있다. 이를 통해 인명구조와 범죄 등 사건사고에 지난 2019년 461건의 대응 실적을 기록했으며 CCTV영상검색도 강력범죄 169건, 성폭력 사건 85건, 절도 847건 등 지난해에만 4606건의 영상 분석 자료를 경찰에 제공했다. 정병인 의원은 제232회 임시회 5분 발언에서 "통합관제센터 운영 이후 실시간 모니터링이 가능해지면서 강도사건과 살인사건 등이 절반 가까이 줄었다는 결과가 나오기도 했다"며 "천호지에서 얼음낚시를 하던 시민이 호수에 빠진 상황을 CCTV를 통해 발견하고 119에 신고, 인명을 구조하거나 엄마를 잃어버린 6살 아이를 발견하고 파출소에 신고해 엄마를 찾아주기도 했다"고 말했다.하지만 이 같은 실적에도 불구하고 관제요원들은 매년 시설경비업 용역 입찰을 통해 1년 계약으로 고용되고 있다. 불안정한 고용으로 인해 고통스러운 날을 보내고 있다는 게 정 의원의 설명이다. 정 의원은 "천안시의 관제요원은 정규직 전환 검토 대상에도 거론되지 않고 있다"며 "직영체제로 전환해 공무직으로 채용할 수 있는 방안이 검토돼야 한다"고 말했다. 또 관제요원의 인력 확충 필요성도 제기되고 있다. 현재 12명의 관제요원이 4조 3교대로 근무하면서 4800여대의 CCTV를 관제하고 있는 상황이다. 1인당 모니터 대수가 무려 402대나 된다. 행정안전부 기준 1인당 적정 모니터 대수 50대, 전국 지자체 평균 1인당 모니터 대수 271대보다 훨씬 많은 수치다. 특히 천안보다 인구와 면적 등이 적은 태안군은 24명의 관제요원을 두고 있으며, 보령 22명, 당진과 홍성 등도 각각 20명이 근무를 하고 있어 12명의 천안 관제요원들의 노동 강도가 심각할 것으로 예상된다. 정 의원은 "관제요원을 늘리는 것은 물론 스마트 관제 시스템 구축과 관제용원들의 역량 강화를 위한 교육훈련, 연수 등이 필요하다"며 "도시통합운영센터의 설치와 운영에 관한 지원 조례도 마련해야 한다"고 말했다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
