경찰청장 "디지털성범죄 수사 "산 넘어 산" 정도로 남아"
n번방 원조 '갓갓' 문형욱(24)에 대한 검찰 송치를 앞둔 가운데, 경찰은 여죄와 공범자 추적에 박차를 가하겠다고 밝혔다. 이태원발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려와 관련, 경찰은 클럽 방문자 3262명의 신원과 소재를 찾아냈고, 1779명을 추적 중이다.  민갑룡 경찰청장은 18일 서울 서대문구 미근동 본청에서 열린 기자 간담회에서 "(n번방 사건) 주범들이 워낙 장시간 많은 피해를 야기했다"며 "공범자들, 가입자들에 대한 불법행위 등도 있기 때문에 수사를 해야 할 사안이 '산 넘어 산' 정도로 많이 남았다"라고 말했다. 앞서 경찰은 지난 11일 문형욱을 검거했다고 밝혔다. 이미 붙잡혀 재판 중인 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 경우 최근 그가 사용한 휴대전화 잠금을 풀어 핵심 증거를 추적 중이다. 민 청장은 "우리 사회에 범람하고 있는, 죄의식 없이 물들어 있던 디지털 성범죄를 이번 기회에 말끔히 씻어내는 차원의 수사를 할 것"이라고 강조했다. 민 청장은 또 이태원발 코로나19 집단감염 사태에 대해선 "감염이 확산되는 속도보다 테스트하고 추적하는 속도가 빨라야만 잡힌다"며 "신원이나 소재 파악이 안되는 5041명에 대한 의뢰가 들어와 3262명을 찾았고, 1779명 추적 중에 있다"라고 설명했다. 경찰은 더불어민주당 황운하 당선인에 대한 신분 문제에 대해선 국회의원 임기가 시작되는 오는 30일까지 최대한 대책을 마련하겠다고 밝혔다. 민 청장은 "관계기관, 전문가들에게 질의서를 보내서 의견을 받았는데 예견하지 못한 사안이라 의견이 분분하다"며 "이번 주 중 전문가들을 모시고 토론하는 방식으로 (황 당선인 겸직 관련) 의견 수렴을 하려고 한다. 가장 합리적인 방안을 찾아서 조치하겠다"고 밝혔다.황 당선인은 청와대 하명 수사 의혹에 따른 검찰 수사로 아직 경찰 사표가 수리되지 않아 '현직 경찰'인 동시에 '당선자'라는 이중 신분을 갖고 있는 상황이다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
