진주을 이창희 후보 유세중 폭행당해…입원중
4.15총선 진주을 선거구에 출마한 무소속 이창희 후보가 차량유세 도중 40대 남성에게 무차별 폭행을 당하는 일이 발생했다. 12일 오후 5시 50분쯤 이창희 후보는 진주시 공단 로타리에서 유세차량에 올라 거리유세를 펼치며 유권자들에게 지지를 호소하다 40대 남성인 강 모씨에게 갑자기 폭행을 당했다. 당시 이 후보가 "이번 진주을 선거는 당을 보고 찍지 말고 사람을 보고 찍어야 한다. 공보물을 잘 보시고 선택해 주십시오"라는 말이 끝나자, 차를 타고 공단로타리 도로를 달리던 강씨가 갑자기 도로 한 가운데 정차한 뒤 도로를 가로질러 유세차량으로 뛰어올랐다. 선거운동원들이 유세차에 오르는 것을 제지하자 "그 따위 말이 어디 있느냐"고 소리치며 한 손으로 난간을 잡고 뛰어 오르면서 한 손으로 후보자의 가슴을 쳤으며, 오른손으로 연설 중이던 마이크를 빼앗아 휘둘러서 마이크가 부서졌다.이어, 이창희 후보의 목 뒤를 3차례 이상 때리고, 말리던 선거사무원들에게도 폭행과 폭언을 가해 여자 선거사무원 한 명이 팔이 골절되는 중상을 입는 등 후보자와 선거운동원 등 5명이 중경상을 입었다. 이 후보도 병원에 곧바로 입원했다. 강씨는 현장에서 경찰에 긴급 체포돼 진주경찰서에서 조사를 받고 있다. 경찰은 범행을 저지른 자세한 이유와 배후가 있는지, 선거방해 목적 등에 대해 조사할 예정이다. 하지만, 강 모씨는 계속 묵비권을 행사하고 있는 것으로 알려졌다. 이창희 후보는 "유세 중에 갑자기 폭력을 당했다. 오늘 사건은 유세중인 후보자에게 저지른 정치테러다. 개인이 악의적 감정으로 저질렀는지, 누군가의 사주를 받고 저지른 행위인지 빠른 시간내 반드시 밝혀져야 한다"고 말했다. 이 후보측 관계자는 "선거운동에도 차질이 불가피하다. 입원한 후보의 상태가 회복되는 정도를 보고 유세일정 등을 조정해야 할 것 같다"고 말했다.hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
