시민단체들 "광양제철, 환경 활동가 겁박 중단하라"
전남 지역 시민사회단체들이 포스코 광양제철소의 환경 활동가 고소를 규탄했다.광양만녹색연합과 순천YMCA, 여수시민협 등 전남 지역 80여개 시민사회 단체들은 18일 광양경찰서 앞에서 기자회견을 열고 포스코가 환경 활동가에 대한 고소를 취하하라고 주장했다.이들은 기자회견을 통해 “포스코가 고발한 행위와 내용은 활동가 개인이 한 일이 아니라 환경오염 문제를 개선하기 위한 공익적 활동이었다”며 “포스코의 고발 행위는 한 시민활동가를 겁박하고 시민단체에 재갈을 물리려는 비겁한 행위”라고 비판했다. 이어 “시민단체의 본연에 활동인 건강한 감시와 견제가 지속되어야 할 것임을 분명히 밝히며 포스코 광양제철소의 파렴치한 행위가 중단될 때까지 끝까지 투쟁할 것”이라고 덧붙였다.이날 경찰 조사를 받은 활동가 A씨는 “환경개선을 요구하는 시민단체 활동가를 고소하는 포스코의 태도에 안타까움을 느낀다”며 “모든 시민단체 활동가들이 현장에서 열악한 정보와 환경 속에서 건강한 사회를 만들어 가는 마중물이 되기 위해 고군분투하고 있다. 그분들의 노고에 누가 되지 않도록 최선을 다해 조사를 받겠다”고 밝혔다.이날 시민단체들은 환경 활동가를 고소한 포스코를 규탄하는 내용의 탄원서를 경찰서에 제출했다. 앞서 최근 포스코 광양제철소는 광양지역 환경단체 사무국장 A씨를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반과 명예훼손 혐의로 검찰에 고소했다.광양제철소는 고소장에서 "A 사무국장은 광양만권 중금속 농도 가운데 철 농도가 다른 지역보다 50∼80배 많다는 허위사실을 발표해 명예를 훼손했다"며 "환경단체는 사실이 아닌 것을 알고도 보도자료를 배포해 지역의 명예를 훼손시켰다"고 주장했다.이와 관련해 제철소측은 “시민단체 활동가를 겁박한 사실이 없다”며 “A씨가 악의적인 목적으로 허위사실을 지속적으로 유포하고 지역 사회에 큰 혼란을 야기했기 때문에 이에 대한 법적인 책임을 묻기 위한 것”이라고 밝혔다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
