오거돈 최측근 신진구 "성추행 사건 관련 주도적 역할 맡지 않아"
오거돈 전 부산시장의 최측근으로 분류되는 신진구 부산시 대외협력보좌관이 시정에 복귀해 논란이 일고 있는 가운데 신 보좌관은 "부산시민을 위한 최소한의 도리라 판단했다"고 밝혔다. 신 보좌관은 이와 함께 오 전 시장 성추행 사건 수습 과정에서 자신은 주도적인 역할을 하지 않았다고 해명했다. 신 보좌관은 사퇴 철회 이후 부산시에 첫 출근한 18일 오전 기자와 만나 시정 복귀 배경 등에 대해 설명했다. 그는 "부산시의 요청이 있었다"며 "(21대 국회에서) 여당이 180석을 차지한 상황에서 부산에서 정무 역할의 필요성에 대해 이야기했다"고 말했다. 이어 "오 전 시장의 일탈 행위로 사퇴 의사 밝힌 바 있지만, 제 임기 마지막까지 부산시민을 위한 최소한의 도리라고 생각했다"고 덧붙였다.신 보좌관에 따르면 변성완 시장 권한대행은 신 보좌관에 앞서 장형철 정책수석보좌관에게 시정 복귀를 요청했으나, 장 수석보좌관이 이를 받아들이지 않은 것으로 전해졌다. 신 보좌관은 오 전 시장 사퇴 이후 제기된 장형철 수석보좌관과 자신이 사태 수습에 앞장섰다는 의혹에 대해 사실과 다르다고 밝혔다. 그는 "오 전 시장 성추행과 관련한 문제는 피해자 측이 지정해 준 인물이 나섰다"며 "제가 주도적인 역할을 맡지는 않았다"고 했다. 사퇴 시점 조율 등과 관련한 의혹에 대해 신 보좌관은 "저도 참고인 조사를 받았고, 경찰의 조사가 진행 중인 사안"이라고 말을 아꼈다. 한편, 신 보좌관은 오거돈 전 부산시장이 성추행 사퇴를 한 이후 부산시에 사퇴서를 제출했다고 지난 13일 사퇴를 철회했다. 이에 대해 부산시공무원노조는 이날 신 보좌관에 대한 출근 저지 투쟁에 나서는 등 시청 안팎에서 반발 여론이 거세게 일고 있다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
