"이태원 코로나" 서울 4차 감염 발생…영업강행 업소 4곳 고발
이태원 클럽 발 집단감염 확산세가 주춤해진 가운데 서울에서 4차 감염자가 발생했다. 서울시는 집합금지명령을 어기고 영업을 강행한 유흥업소 4곳에 대해 고발조치할 예정이다.나백주 서울시 시민건강국장은 18일 오전 브리핑을 통해 이날 오전 10시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 전날 대비 1명 증가한 736명이라면서 이같이 밝혔다. 신규 환자 1명은 해외 접촉 관련 확진자다.이태원 클럽 관련 확진자는 누적 93명으로 이날 추가로 발생한 확진자는 없다. 이태원 클럽 관련 확진자가 발생하지 않은 건 처음이다.그러나 서울에서 이태원 클럽 발 4차 감염 사례가 나와 긴장을 늦출 수 없는 상황이다.이태원 클럽을 방문했다가 지난 8일 확진된 관악구 20대 남성은 같은 시간대에 강서구 거주 20대 남성과 관악구 소재 코인노래방을 이용한 것으로 나타났다. 이 강서구 20대 남성은 지난 13일 확진 판정을 받았고, 이후 직장동료인 노원구 거주 40대 여성이 감염됐다. 이 노원구 40대 여성의 20대 딸이 지난 16일 확진됐다. 서울 지역 첫 4차 감염 사례다.도봉구에서도 4차 감염 사례가 발생했다. 이태원 클럽 방문 확진자와 접촉해 양성 판정을 받은 지인이 지난 7일 도봉구 소재 노래방을 이용했는데, 같은 시간대에 노래방을 이용한 2명이 추가로 확진됐다. 이 중 한명이 부산 지역 결혼식에 참석하는 과정에 동행한 경기도 거주민이 14일 확진돼 4차 감염 사례로 집계됐다.나 국장은 "중간 역학조사 결과 코인노래방을 매개로 한 감염으로 판단했다"며 "복도가 좁고 방이 밀집한 상태에서 마스크를 쓰지 않고 노래를 부르는 과정에서 장기간 비말에 노출돼 감염됐을 가능성이 높다"고 분석했다.서울시는 지난 주말 동안 경찰과 함께 유흥업소 점검을 실시해 집합금지 명령을 어긴 업소 4곳을 확인했다. 시는 점검한 유흥시설 총 1650건 중 4건(강남1·마포1·영등포2)이 집합명령금지를 어겼다고 판단, 고발 조치할 예정이다. 또 단란주점 2526개소 전체에 대해 집합제한명령과 함께 방역수칙 준수를 안내했다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
