열흘 뒤 수사 종결권 행사 가능한 경찰… 광주·전남청 준비는?
수사 종결권 행사를 핵심으로 하는 검경 수사권 조정안 시행이 열흘 앞으로 다가온 가운데 광주전남 경찰은 수사관 교육과 직제 개편 등에 대한 막바지 점검에 나섰다.오는 2021년 1월 1일부터 형사소송법 등 관련법 개정으로 관련 혐의가 인정되지 않거나 죄가 되지 않는 불기소 사건에 대해 경찰은 자체적으로 종결권을 행사하게 된다.21일 광주전남지방경찰청에 따르면 광주전남 경찰은 검경 수사권 조정을 앞두고 수사관 교육과 시설·시스템 준비, 직제개편 등의 준비를 진행 중이다.광주 경찰은 형사소송법이 통과되기 이전부터 수사과와 형사과, 여성청소년수사과, 교통수사 등 전 수사관 등을 대상으로 관련 법령 등 변경사항에 대해 교육했다. 특히, 광주지방변호사회의 협조해 검사 출신 변호사가 각 경찰서를 방문해 관련 교육을 진행했다. 또 개편에 맞춰 경찰 수사시스템 KICS의 원활한 사용을 위해 경찰청에서 마련한 가상 사건을 실제 사건처럼 처리하는 연습을 진행하고 있다. 아울러 수사 종결(불기소) 결정서 작성 과정에서 국민권익이 침해되지 않도록 결정서 작성 연습을 반복하면서 혹시 발생할지 모르는 실무상 문제점을 확인하고 있다. 또 경찰이 불기소한 사건에 대한 기록을 자체 보관하도록 제도가 변경됨에 따라 관련 자료를 보관하는 사건 기록실을 마련할 예정이다. 이와 관련해 전남 경찰은 김재규 청장이 일선 경찰서를 현장 방문할 때마다 '수사구조개혁과 향후 과제'를 주제로 강의를 실시하고 변화된 수사환경에서 경찰의 역할과 책임을 역설하고 있다. 전남지방경찰청 김재규 청장은 문재인 정부가 출범한 뒤 만들어진 경찰청 수사구조개혁단장을 맡아 수사권 조정 실무를 담당했다.전남 경찰 역시 시나리오 기반 상시교육과 개정 법령·불 송치 사건기록 작성 교육, 개정 형사소송법 실무지침 교육, 영장전담판사 초청 강의 등을 진행 중이다. 이밖에 영장 심사관과 수사 심사관을 올해 초부터 운영하고 있는데 이를 확대 개편해 각 경찰서와 지방경찰청에 수사 심사를 전담하는 조직을 두고 심사를 진행할 예정이다. 또 수사관들의 역량을 위해 다수의 경찰이 최근 제1회 책임 수사관 선발시험에 응시할 수 있도록 했다. 또 물적·인적 자원과 전문성을 집중해 제3자의 객관적 시각으로 사건을 살펴보고 오류를 바로 잡을 수 있도록 내·외부의 사건심사 체계를 제도화했다. 수사역량을 주기적으로 평가해 인사·교육 등에 반영할 예정이다. 광주전남 경찰은 수사권 남용을 방지하고 수사절차상 국민의 권리를 충분히 보장하기 위해 수사단계별로 인권을 보호하는 방안도 추진한다. 변호인 조력권을 실질적으로 보장하고 영상녹화 및 진술 녹음제, 수사관 제척·기피·회피제 등도 시행한다.전남경찰청 관계자는 "경찰청의 총괄적인 준비작업과 더불어 수사 종결권 행사가 국민들의 수사 편익으로 연결될 수 있도록 만반의 준비를 다하고 있다"며 "검경 수사권 조정이 국민들의 삶을 개선시킬 수 있는 계기가 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 이번 검경 수사권 조정을 통해 중대 범죄가 아닌 생활 밀착형 범죄는 경찰이 수사를 마무리하게 된다. 결국 영장 청구권을 가져오지 못했지만 '수사 종결권'이라는 검찰 권한의 일부를 경찰로 가져왔다는 것 자체가 의미있다는 평가가 경찰 안팎으로 나오고 있다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
