문대통령 "발포명령자 규명해야, 5·18 왜곡 폄훼엔 단호한 대응"
문재인 대통령은 5·18 민주화운동 40주년을 하루 앞두고 방송된 한 인터뷰에서 발포 명령자에 대한 진상 규명이 필요하다고 강조했다. 또 40년 전 "광주 시민이 외롭게 계엄군에 맞서야 한 것에 모두가 죄책감을 느꼈다"며 당시의 소회를 밝히기도 했다. 문 대통령은 17일 광주MBC의 특별기획 '문재인 대통령의 오일팔'에 출연해  "집단 학살 피해자들을 찾아내는 일, 헬기 사격까지 하게 된 경위, 대대적으로 이뤄진 진실 은폐·왜곡 공작의 실상까지 모두 규명돼야 한다"고 강조했다. "발포 명령자가 누구였는지, 발포에 대한 법적인 최종 책임이 어디에 있는지 이런 부분들은 밝혀지지 않았다"는 것이다. 문 대통령은 "그 규명의 목적은 책임자를 가려내 꼭 법적인 처벌을 하자는 차원이 아니라 진실의 토대 위에서 진정으로 화해하고 통합의 길로 나가기 위한 것"이라고 진상규명 의지를 거듭 피력했다. 문 대통령은 본격적인 활동을 시작한 5·18 진상조사위원회에 대해서도 "진상조사위 활동에 많은 기대를 걸고 있고, 정부도 적극적으로 뒷받침할 작정"이라고 힘을 실었다. 아울러 문 대통령은 5·18을 여전히 왜곡·폄훼하는 발언이 이어지고 있고, "일부 정치권조차 그런 주장을 받아들여 확대 재생산되는 일이 있어 안타깝다"고 지적하며 "단호하게 대응해야 한다"고 말했다. 또한 "진상을 제대로 규명하는 것도 그런 폄훼나 왜곡을 더이상 없게 만드는 하나의 방법"이라고 강조했다. 향후 개헌 시 헌법 전문에 5·18이 담겨야 한다는 점도 강조했다. 문 대통령은 "5·18 민주화운동과 6월 항쟁의 이념만큼은 우리가 지향하고 계승해야 할 하나의 민주 이념으로, 우리 헌법에 담아야 민주화운동의 역사가 제대로 표현되는 것"이라며 "개헌이 논의된다면 헌법 전문에서 그 취지가 반드시 되살아나야 한다"고 말했다.한편 문 대통령은 40년 전 5·18 소식을 들었을 때를 떠올리며 당시의 소회를 밝혔다.문 대통령은 그해 군 복무를 마치고 경희대에 5년만에 복학했다. 또다시 민주화 시위에 가담했다가 5월 17일 내려진 비상계엄령 확대로 구속돼 청량리 경찰서 유치장에 수감돼 있던 중에 경찰관으로부터 광주 시민들이 당한 얘기를 들었다고 한다. 문 대통령은 "그런 사실이 다 언론에 보도되는 것으로 알았는데 석방 후에 보니 오히려 폭도들의 폭도인 양 왜곡돼 알려졌다는 사실을 알게 됐다"며 "어떻게 보면 저는 광주 바깥에서 가장 먼저 광주의 진실을 접한 사람 중 하나"라고 상기했다.문 대통령은 1980년 5월 15일 서울지역 대학생들이 서울역에 모여 민주화를 요구하는 시위를 벌였다가 퇴각한 '서울역 회군'을 언급하면서 "대학생들이 대대적인 집회를 해 군이 투입되는 빌미를 주고는 결정적 시기에 퇴각하면서 광주 시민이 외롭게 계엄군과 맞서야 했다"며 "광주 바깥의 민주화운동 세력 모두 죄책감을 느꼈다"고 밝혔다.그러면서 이명박·박근혜 전 대통령이 5·18 기념식에 참석하지 않고 '임을 위한 행진곡' 제창도 이뤄지지 않은 데 대해 문 대통령은 "기념식이 폄하되는 것이 참으로 분노스러웠다"고 말했다.문 대통령은 5·18 하면 생각나는 인물로 고(故) 노무현 전 대통령을 꼽으며 "80년대 이후 부산 지역 민주화운동은 광주를 알리는 것이었다"며 "87년에는 노무현 변호사와 제가 주동이 돼 5·18 광주 비디오 관람회를 가졌다"고 전했다.이어 "그런 것이 부산 지역 6월 항쟁의 큰 동력이 됐다고 생각한다"며 "그런 일을 함께했던 노무현 변호사를 광주를 확장한 분으로 기억하고 싶다"고 밝혔다.  aori@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
