美 올림픽에서 선수들 의사표현 허용하자 中 민감한 반응
미국이 내년으로 연기된 도쿄올림픽과 패럴림픽때 선수들이 인종차별에 항의하는 퍼포먼스를 해도 처벌하지 않기로 하자 중국 민감한 반응을 보이고 있다. 2022년 베이징에서 열리는 동계올림픽에서 중국의 인권침해를 비판하는 퍼포먼스로 이어질 가능성을 경계한 것으로 보인다. 중국 관영 신화통신에 따르면 미국 올림픽위원회와 장애인올림픽 위원회는 최근 내년 도쿄 올림픽에서 인종차별적이고 사회적 불공정에 항의하는 미국 선수들을 처벌하지 않겠다고 공식 발표했다. 경찰에 목이 조여 사망한 흑인 조지 플로이드를 기리기는 의미에서 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이는 퍼포먼스를 해도 괜찮다는 의미다.미국 올림픽위원회의 이런 결정은 정치표현을 금지한 제도의 변화를 요구한 선수들의 요청을 수용한 결과다. 미국올림픽위원회는 한발 더 나아가 국제올림픽위원회가 규정을 개정해 경기장에서 이런 행동을 하는 선수들을 처벌하지 말아야 한다고 밝혔다.이에 신화통신은 올림픽에서 제일 많은 메달을 딴 국가로서 올림픽 가족의 단결과 올림픽의 건강한 발전을 위해 노력해야 할 미국이 무책임한 결정으로 위험한 신호를 보내면 올림픽 정치화의 그림자를 드리울 수 있다고 비판했다.올림픽에서 인종차별에 반대하는 항의 퍼포먼스를 처벌하지 않겠다는 미국 올림픽위원회 결정에 대한 중국의 반발은 2년 뒤 치러지는 베이징 동계올림픽에서 중국을 비판하는 퍼포먼스가 펼쳐질 것을 우려한 측면도 있어 보인다. 내년 도쿄올림픽에서 인종차별 항의 퍼포먼스를 해도 처벌받지 않을 경우 1년 뒤 열리는 베이징동계올림픽에서도 비슷한 퍼포먼스들이 나타날 수 있다. 인종차별에 대한 항의를 보편적인 인권에 대한 옹호행위라고 한다면 신장·티베트 인권, 홍콩 보안법 등 중국이 민감해 하는 이슈들도 경기장 안으로 들어올 가능성도 배제할 수 없는 것이다.올림픽 개회식이나 폐회식, 시상식 등에서 선수들의 정치적 의사 표현은 논란을 불러 일으킬 수 있다. 1968년 멕시코시티 올림픽에서 미국의 아프리카계 선수인 토미 스미스, 존 카를로스 선수가 남자 200미터 금메달과 동메달을 딴 뒤 시상대에서 검은 장갑을 낀 주먹을 들어 올려 인종차별에 항의한 게 대표적인다. 이 때문에 올림픽헌장에 따르면 올림픽 경기장과 해당 구역에서 어떤 형태의 항의시위를 금지하고 있다고 신화통신은 전했다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
