이태원 클럽 코로나 148명 확진…전국에서 2·3차 감염
이태원 클럽발(發) 코로나19 확진자가 약 열흘 만에 150명에 육박하는 것으로 나타났다. 하루만에 20명 가까운 관련환자가 늘어난 가운데 전국적으로 2·3차 감염도 다발적으로 확인되고 있다. 중앙재난안전대책본부 김강립 제1총괄조정관(보건복지부 차관)은 15일 오전 정례브리핑에서 "오늘 0시 기준 신규환자는 27명으로 이 중 이태원 클럽 관련 확진자는 17명"이라며 "이태원 클럽 관련 확진환자는 이제 총 148명"이라고 밝혔다. 그러면서 "정부는 이태원 클럽과 관련한 추가적 지역감염을 막기 위해 기지국 카드결제 내역 추적, 경찰 협조 등 가능한 모든 방법을 동원해 방문자를 찾기 위해 노력 중"이라며 "유흥시설 외에도 유사업소에 대한 현장점검을 강화하고 있고, 지자체별로 지역별 위험도를 고려한 추가조치도 이뤄지고 있다"고 설명했다. 중대본에 따르면, 전날 각 지방자치단체는 경찰, 식품의약품안전처와 함께 클럽, 감성주점 등 전국 9900여개소에 대한 합동점검을 실시했다. 전체 75% 가량인 7502개소는 영업을 중지한 상태였고 △최소 1~2미터 이격거리 위반 22건 △실내 마스크 미착용 25건 등을 적발해 관련 행정지도가 이뤄졌다. 정부는 각지에서 이태원 클럽으로부터 촉발된 'N차 감염'이 확인되고 있는 상황에서 클럽 방문자들의 허위진술 등으로 확진자를 '골든 타임'에 찾는 방역이 애를 먹고 있다며 협조를 당부했다. 김 총괄조정관은 "이태원 클럽과 관련해 전국 각 지역에서 2차, 3차 감염도 확인되고 있는 상황"이라며 "동선을 숨기거나 부정확한 진술을 통해 감염자를 찾는 일이 느려진다면 지역사회로의 감염이 확산돼 현재의 코로나19 방역관리체계가 유지되기 어려운 면이 있다"고 지적했다.실제로 이태원 클럽을 방문한 뒤 확진된 '인천 102번 환자', 학원강사 A(25)씨는 역학조사 초기단계에서 본인의 직업을 '무직'이라고 하거나 동선을 거짓으로 진술해 추가감염을 키웠다는 비판을 받고 있다. 이날 오전에도 A씨의 과외학생으로 확진된 쌍둥이 여중생과 같은 학원에 다니는 초등학생이 양성판정을 받는 등 A씨로 인한 2·3차 감염사례는 10여건을 훌쩍 넘는 것으로 파악됐다. 이밖에 이태원 클럽 방문자로 확진된 국방부 사이버작전사령부 소속 A 하사의 접촉자가 추가확진되는 등 군부대 내 관련 확진자도 12명까지 늘어난 것으로 조사됐다.  김 총괄조정관은 "방역당국이 빠르게 감염자를 찾아내고 신속하게 격리할 수 있도록, 감염확산을 차단하기 위해 선별검사와 역학조사에 적극적으로 협조해주실 것을 부탁드린다"고 호소했다. 중대본은 국내 체류가 보장되는 비자가 없는 외국인들도 익명검사가 가능하다며, 지난달 24일부터 지난 6일까지 이태원 일대 유흥시설을 방문했거나 감염이 의심될 경우 즉각 선별진료소를 찾아달라고 강조했다. 한편 인천에서 A씨를 통해 2차 감염된 고등학생 2명이 출석한 교회 신도 740여명에 대한 전수검사 결과, 아직 결과가 나오지 않은 5명을 제외하고 다행히 전원 '음성'이 나온 것으로 확인됐다.  이에 대해 김 총괄조정관은 "다중이용시설인 교회에서 감염이 추가확산되지 않은 것은 일주일에 2~3차례의 소독, 입장할 때 발열검사와 마스크 착용의 의무화, 지정 좌석제로 거리두기 등 방역수칙을 잘 지켜주신 결과"라고 평가했다.이어 "또 1천명의 교인 중 300여명은 온라인 예배에 참여했고, 접촉으로 인한 감염을 막기 위해 장갑 착용도 의무화하는 등 시설 특성에 맞게 자체적으로 방역조치를 고민, 시행했다"며 "이와 같이 일상생활에서 각 시설별로 생활 속 거리두기를 잘 이행해 나간다면 집단감염으로 인한 2차, 3차 감염을 효과적으로 차단할 수 있다"고 강조했다. 정부는 조사기간 이태원 클럽을 방문했거나, 방문자의 '밀접접촉자'로 분류될 경우 이들은 모두 원칙적으로 자가격리 대상이 된다고 밝혔다. 다만, 해당 유흥시설 방문이력이 확인되지 않거나 확진자와 밀접접촉 여부를 특정하기 어려움에도 선별진료소를 찾은 이들은 진단검사를 실시한 이후 '능동감시'로 관리하고 있다고 전했다. 중대본은 이태원 집단감염이 터진 이후 자가격리자 수가 지속적으로 증가추세라며, 특히 국내 발생사례가 늘고 있다고 밝혔다. 그동안 자가격리자는 입국 즉시 2주간 격리조치가 의무화된 '해외유입'이 대부분을 차지해왔다. 행정안전부 박종현 안전소통담당관은 "지난 18일 오후 6시 기준으로 현재 자가격리 중인 분들은 3만 6945명"이라며 "지난달 15~16일경 5만 9천명으로 정점을 찍고 하루 1~2천명씩 감소하다가 이태원 감염 이후 계속 늘고 있다"고 말했다.종전에는 국내에서 발생한 자가격리자 비율이 5% 이내였지만, 이태원 집단발병이 시작된 이후 두 배 가량인 11%까지 뛰었다는 설명이다. 정부는 이태원 클럽발 확진세를 가늠할 시험대인 주말을 앞두고 생활 속 거리두기 방역수칙을 철저히 준수해줄 것을 재차 권고했다.김 총괄조정관은 "정부가 제시한 방역수칙들을 철저하게 이행해주신다면 충분히 합리적으로 위험을 낮출 수 있는 방안이 가능할 것으로 보고 있다"며 "특히 주말기간 위험도가 높은 곳을 불가피하게 방문하시게 될 경우 정부의 세부지침을 참고해 현장에서 잘 준수해줄 것을 각별히 부탁드린다"고 언급했다.  아울러 이번 클럽사례에 대해 "특히 본인의 위험도는 상대적으로 낮다고 하나 활동력이 왕성한 젊은 분들의 방역수칙 준수 여부가 어떤 영향을 미치는지를 잘 보여준 사례"라며 "본인과 가족을 위해 정부가 요청드리는 방역수칙을 다시 한번 살펴보고 동참해 지켜달라"고 덧붙였다.  leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
