"전주 실종女 살해·유기" 30대 남성 구속기소…강간 혐의 추가
전주지검은 15일 '전주 실종 여성 살해·유기 사건'의 피의자 최모(31)씨를 구속기소 했다고 밝혔다. 경찰은 또 최씨로부터 부산 실종 여성을 살해했다는 취지의 자백을 확보함에 따라 2차 사건에 대한 수사를 진행하고 있다.검찰이 전주 실종 여성 A씨(34)를 강간한 뒤 살해·유기한 혐의로 최씨에게 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반(강간 등 살인), 강도살인, 사체유기 혐의를 적용했다. 앞서 경찰이 적용한 혐의에서 강간 등 살인 혐의가 추가된 것이다.경찰과 검찰 등에 따르면  최씨는 지난달 14일 오후 10시 40분쯤 전주시 효자동의 한 초등학교 인근에서 A씨를 차량에 태우고 자정을 넘어 전주의 한 마을로 이동해 살해한 뒤 이튿날 오후 임실군과 진안군의 경계지점인 교량 아래에서 유기한 혐의를 받고 있다.앞서 경찰은 지난 17일 "여동생이 연락되지 않는다"는 A씨 오빠의 실종 신고를 받은 뒤 A씨가 강력범죄에 연루됐을 것으로 무게를 두고 수사에 나선 한편, 19일 A씨 지인의 남편인 최씨를 유력한 용의자로 체포했다.그런데 지난 12일 오후 완주군의 한 과수원에서 시신으로 발견된 B씨를 살해하고 유기한 의혹까지 받고 있다. B씨는 부산에서 전주로 온 뒤 실종됐다.부산진경찰서는 "지난달 15일부터 B씨(29)가 집에 돌아오지 않는다"며 B씨 가족으로부터 같은 달 29일 실종 신고를 접수했다.부산경찰은 B씨가 전주시 완산구 서서학동 인근에서 낯선 차량에 탑승한 정황을 확보하고 전북 전주완산경찰서에 공조를 요청했다.B씨는 지난달 18일 자정 무렵 '검은색 혼다' 차량에 탑승한 모습이 찍혔다. 경찰은 같은 차종인 최씨의 '검은색 혼다' 차량에서 B씨의 머리카락 등 DNA를 발견했다.이에 경찰과 검찰은 최씨로부터 '자백'으로 불 수 있는 취지의 진술을 받아냈다.전주지검은 보도자료를 통해 "최씨는 검찰 조사에서 혐의 일체를 모두 인정했고 아울러 변사체로 발견된 B씨를 살해했다는 취지의 진술을 했다"며 이같이 밝혔다.이에 경찰 관계자는 "13일 오후 구치소에 수감된 최씨로부터 '자백'으로 볼 수 있는 진술을 받아냈다"며 "목을 졸라서 살해했고 유기했다는 취지의 진술을 확보했다"고 밝혔다.경찰은 최씨를 상대로 구체적인 범행 동기와 방법 등을 확인하고 있는 한편, 또 다른 피해자가 있을 가능성도 배제하지 않고 수사를 진행하고 있다.최씨와 실종 여성들의 연락 여부, 채팅앱 사용 기록 등이 조사 대상이다. 초면인 최씨와 B씨는 랜덤채팅앱을 통해 만난 것으로 확인됐다.경찰과 검찰은 '긴밀한 협력'을 강조하며 최씨 여죄를 밝히는데 주력할 방침이다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
