"나 형사과장인데" 1억여 원 사기 60대 구속
경찰서 형사과장과 청와대 자문위원을 사칭해 모자지간 피해자로부터 1억여 원을 가로챈 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 제주동부경찰서는 사기 혐의로 A(64)씨를 구속했다고 15일 밝혔다. A 씨는 지난해 4월부터 올해 1월 사이 모자지간인 피해자 B(66‧여)씨 등 2명에게서 투자금 명목으로 1억3500만 원을 가로챈 혐의다. 경찰에 따르면 A 씨는 보험설계사인 B 씨에게 마치 보험 상품 가입 의사가 있는 것처럼 하고 접근했다. 이 과정에서 A 씨는 B 씨에게 제주동부경찰서 형사과장과 청와대 자문위원으로 일했다고 속이며 신뢰를 쌓았다. 이후 B 씨 등 모자에게 경매 부동산에 투자하면 투자금의 2배를 수익으로 돌려주겠다고 속여 돈을 가로챘다. A 씨는 피해자들로부터 받은 돈을 채무 변제와 생활비로 사용했다. 특히 A 씨는 경찰관 사칭 사기로 2차례 실형을 선고받았는데도 이번에 또 범행을 저질렀다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
