"기분 나쁘게 쳐다봤다?" 정의당 후보 폭행 30대 실형
지하철역에서 선거운동을 하던 국회의원 후보자를 폭행한 30대 남성에게 법원이 실형을 선고했다.서울북부지법 형사합의11부(마성영 부장판사)는 15일 공직선거법 위반 및 폭행 혐의로 구속기소된 임모(33)씨에게 징역 6개월을 선고했다. 공직선거법 위반 혐의로 징역 4개월, 폭행 혐의로 징역 2개월이다.재판부는 "별다른 이유 없이 피해자들을 무차별 폭행해 선거 운동의 자유를 침해하고 말리던 사람까지 폭행했다"며 "피해자로부터 용서받지 못했고 폭력 관련 범죄로 집행유예 판결을 2차례 받았다"고 밝혔다.다만 "피고인이 선거에 영향을 미치려는 의도나 목적은 없었던 것으로 보이는 점을 참작했다"고 덧붙였다.앞서 검찰은 결심 공판에서 "피고인의 범행이 결코 가볍지 않다"며 임씨에 대해 공직선거법 위반 혐의로 징역 1년, 폭행 혐의로 징역 6개월을 선고해달라고 재판부에 요청했다.임씨는 지난 3월 18일 오후 7시쯤 서울 노원구 당고개역 역사 안에서 선거운동을 하던 정의당 노원병 이남수 당시 예비후보와 선거운동원 등 4명을 폭행한 혐의를 받고 있다.임씨는 경찰조사에서 피해자들이 자신을 기분 나쁘게 쳐다봤다는 이유로 이같은 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 전해졌다. chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
