"열사(烈士)"와 "철-부지(不知)"
‘코로나 19’에 묻혔다지만 ‘계절의 여왕’ 5월은 우리 주변을 그대로 내버려두질 않고서 꽃단장에 열중이다. 이미 산과 들의 나무들은 연두빛에서 초록빛으로 색감의 정도를 농밀하게 덧칠하며 보는 이들의 탄성을 자아내기에 충분하다. 엊그제만 해도 매서운 칼바람이 부는가 싶더니 벌써 반 팔 셔츠 차림이 낯설지 않은 것을 보면 계절은 이미 봄에서 여름으로 바통을 넘겨준 듯 하다. 이처럼 자연은 사시사철에 맞춰 옷을 갈아입고 강수량과 기온을 조절해가며 철따라 변화를 멈추지 않는다.그런데 이처럼 철이 바뀌었는데도 이를 모른 채 변화를 거부하고서 구태를 고집하는 이들이 있다. 이들을 일컬어 ‘철-부지(不知)’라고 칭한다. 우리 주변을 둘러보면 아직도 이처럼 철을 모르는 철부지들을 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 21대 총선이 끝난 지 벌써 한 달이 됐는데도 일부 정치권에서는 부정선거 논쟁이 한창이다. 인터넷 백과사전을 찾아보니 4.19 혁명으로 이어진 1960년 3.15 부정선거를 다음과 같이 규정하고 있다.“내무부장관 최인규(崔仁圭)는 전국경찰에 대한 대대적인 인사이동을 단행하여 일선 경찰서장을 연고지 중심으로 재배치시키고, 이어서 전국 시·읍·면·동 단위로 공무원친목회를 조직하는 등 득표를 위한 활동을 지시하였다. 또한, 내무부는 11월부터 다음해 2월 사이에 전국 각급 기관장에게 다음과 같은 구체적 부정선거 방법을 극비리에 지시하였다. 즉, ① 4할 사전투표, ② 3인조 또는 5인조 공개투표, ③ 완장부대 활용, ④ 야당참관인 축출 등을 통하여 자유당후보의 득표율을 85％까지 올린다는 것이었다. 개표가 시작되자 이승만과 이기붕의 득표가 95％∼99％까지 조작되어 나온 지역이 속출하였고, 이런 터무니없는 집계에 놀란 자유당은 최인규에게 득표수를 하향 조정하라고 지시하였다. 선거 전날인 3월 14일 자유당은 모든 선거함에 이승만과 이기붕이 찍혀 있는 위조 투표지를 무더기로 집어넣었고 선거 당일에는 사람들에게 돈을 주는가 하면, 한 명 당 투표 용지를 20장까지 가져가는 등의 선거 조작 행위를 저질렀다. 이러한 부정 행위에는 자유당 소속 정치깡패들이 동원되었고 그 밖에도 내무부 소속의 공무원들까지 조직적으로 개입하였다.” 중략-이같은 부정선거에 대한 증거들이 속출하면서 이를 규탄하는 시위가 이어졌고 결국 눈에 최루탄이 박힌 채 시신으로 떠오른 김주열 열사가 도화선이 돼 4.19 혁명으로 이어졌다. 이로써 이승만 대통령은 하야했고 자유당 정권은 하루 아침에 붕괴됐다. ‘세상이 뒤집힐 증거’란 바로 이런 것을 두고 말하는 것이다.며칠 전 민경욱 의원이 세상이 뒤집힐 부정선거의 증거라며 투표용지 6장을 흔들었다. 그런데 그 증거라는게 기표가 되지 않은 6장의 투표용지가 전부였다. 선관위는 “기표가 되지 않은 채 남은 투표용지가 탈취된 것으로 보인다”며 검찰 수사를 의뢰했다. 어느 논객의 말마따나 “선관위에게 ‘투표용지 관리 잘 하라’고 따끔하게 지적하면 될 일”이고 검찰이 수사를 통해 투표용지가 왜 탈취됐는지를 밝히면 될 일, 그 이상도 그 이하도 아니다. 이를 가지고서 부정선거의 명백한 증거 운운하는 것은 노상방뇨범을 끌고 가 성폭행범이라고 단정 짓는, ‘침소봉대’의 끝판왕에 다름아니다. 그뿐인가? 민 의원은 선거관리위원회 상임위원을 향해 ‘제2의 최인규’라며 3.15 부정선거를 진두지휘한 것도 모자라 4.19 혁명의 시위 군중에 발포 명령을 내린 혐의로 교수형을 당한 자유당 시절 내무부장관을 소환했다. 이런 일련의 사태를 지켜보면서 필자는 증거랍시고 내놓은 것에 뒤집힌 것은 세상이 아니라, 민경욱 의원의 두 눈이 아닌가 하는 다소 격 떨어진 생각에도 잠긴다. 이런 민경욱 의원의 행태를 비판하는 것은 여당인 민주당은 물론이고, 민 의원이 소속돼 있는 당인 미래통합당에서 조차 “대한민국을 과소평가하고 있다”, “환상을 보고 있다”는 등의 거친 표현이 나오고 있는 상황이다. 민 의원의 행태가 유독 필자의 눈에 밟히는 것은 그가 정치권에 뛰어들기 직전까지 공영방송의 기자 출신으로 간판 뉴스프로그램의 앵커까지 맡았다는 사실이다. 의혹을 폭로하는 기사의 핵심은 적어도 ‘딱 떨어지는’ 팩트 한 개 정도는 기본으로 깔고 가는 것이다. 여기에 의혹을 방증하는 정황 자료들이 옵션으로 따라붙으면 금상첨화고... 수십 년의 기자생활을 거쳐 앵커까지 했던 민 의원의 기자 시절에는 이런 기사 작성의 abc도 없었단말인가? 민 의원의 말대로 조작을 했다면 그것은 미래통합당이 유권자들의 마음을 조작해 표심을 이동시킨 것이다. 지금 민 의원에게 필요한 것은 투표조작 의혹의 미망에 빠져 추가 제보자를 찾겠다며 포상금을 내걸게 아니라, 왜 주민들의 선택을 받지 못했나 하는 반성과 성찰이 먼저이지 않을까? 신록의 푸르름이 한껏 짙어가는 이 계절에 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 내 피를 뿌리겠다”고 사자후를 토하는 민경욱 의원을 보며 이런 질문을 던져본다. “그는 과연 열사(烈士)일까, 철-부지(不知)일까?”balancelee@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
