"줌바밍" 발생한 강릉원주대…대학 "진상조사 착수"
강원 강릉원주대학교에서 외부인이 '줌(ZOOM)' 프로그램에 무단 침입해 원격수업을 방해하는 이른바 '줌바밍(Zoom bombing)' 추정 사건이 발생한 가운데, 대학이 자체 진상조사에 들어갔다. 강릉원주대학교 반선섭 총장은 CBS노컷뉴스 보도 이후(5월 12일. 웃통 벗은 모습에 욕설까지 '줌바밍'…학생들 '당혹') 긴급 서한문을 통해 "우리 대학은 줌(ZOOM) 등 실시간 온라인 화상 프로그램을 통한 수업을 선택적으로 활용하고 있다"며 "다만 이러한 수업방식이 활용되다 보니 외부인의 무단 수업참여와 수업방해 등 또 다른 문제가 사회적 이슈가 되고 있다"고 진단했다.이어 "불미스럽게도 최근 우리 대학 일부 온라인 수업에서도 신원 미상의 참여자 중 한 명이 이상한 행동을 해 학생들의 수업권이 침해되는 사건이 발생했다"며 "현재 대학에서는 해당 사건에 대해 사실관계 파악 중이고, 조만간 정확한 조사결과를 바탕으로 필요한 조처를 하겠다"고 전했다. 또 "대학에서는 재발 방지 대책을 마련해 시행할 것임을 약속드린다"고 덧붙였다.앞서 지난달 30일 줌 프로그램을 활용하는 한 교양과목 온라인 수업에서 한 참여자가 웃통을 벗은 채 침대에 누워 있는 장면이 고스란히 노출되는 사건이 발생했다. 이어 "교수님 몇 살이냐", "신검받으러 가시는 분?" 등 수업과 관련 없는 발언을 쏟아내며 학생들의 학습권을 방해했다.수강생 A씨는 취재진과 인터뷰에서 "저는 수업을 들으러 간 거지 누군가 웃통을 벗거나 기이한 행동을 보러 들어간 것은 아닌데 너무 불쾌했고, 일부러 저러는 건가 하는 생각까지 들었다"며 "'줌'은 링크를 공유하면 외부인도 들어올 수 있어 여전히 걱정되는데, 학교에서는 이에 대해 대비를 하고 있는지 모르겠다"고 지적했다.이런 가운데 해당 수업에서 만행을 저지른 이는 수강생은 아닌 것으로 파악된다. 담당 교수는 누군가 수강생 이름을 '도용'해 온라인 수업에 들어와 만행을 저지른 것으로 보고 있다. 교수는 지난 14일 진행한 수업에서 '명의도용'에 대해 알리고 학생들에게 사과했다. 다만 명의를 도용한 이가 외부인인지 강릉원주대 학생 중 한 명인지는 확인되지 않았다. 어떤 경로로 온라인 수업에 들어오게 됐는지 경위에 대해서도 따져봐야 할 부분이다.수강생 A씨는 "해당 사건이 공론화하지 않았더라면 흐지부지 넘어갔을 수 있는데 학교에서 문제 심각성을 인지하고 조처한다고 입장을 밝힌 부분은 긍정적"이라면서 "다만 기이한 행동을 한 당사자가 우리 학교 학생인지 아닌지, 링크를 유출한 이는 누구고 이에 대한 징계를 어떻게 내릴 것인지, 경찰에 신고해서 처벌을 진행할 건지 등에 대해 확실한 조치가 나와야 한다"고 강조했다.이어 "총장님이 서한문에서 언급한 '적절한 조치'가 사진을 대조해 명의도용 사실만 파악하고 넘어가는 수준이라면 매우 실망할 것 같다"며 "철저한 조사와 처벌이 이뤄져 학습권을 침해받는 일이 없었으면 좋겠다"고 당부했다.  '줌바밍' 사건에 대해 줌  홍보대행사 호프만에이전시 코리아는 "줌 사용자 정책은 플랫폼상에서의 음란행위, 사건, 불법, 폭력행위나 콘텐츠를 단호하게 금지하고 있다"며 "줌은 '보안' 아이콘을 추가해 주최자가 보안 기능에 신속히 접근하도록 지원하고 있고, 최신 버전에는 '사용자 신고' 기능도 보안 아이콘으로 이용할 수 있다"고 '보안 가이드'를 설명했다.이어 "광주 고등학교 사건(한 남성이 자신의 신체 부위 일부를 온라인 화면에 노출)의 경우 줌이 지닌 보안 취약성이 문제가 아니라, 한 학생이 온라인 수업링크와 아이디, 비밀번호까지 '오픈 채팅방'에 올려 발생한 사건"이라고 선을 그으며 "줌은 플랫폼을 오용하는 사용자에 대해 적절한 조치와 함께 필요시 법적 조치까지도 취할 것"이라고 밝혔다.  한편 강릉원주대는 해당 사건을 경찰에 별도로 신고하지는 않은 것으로 확인됐다. 경찰은 해당 사건은 IP추적 등이 필요한 만큼 관련자들이 사건을 접수하면 검토해 수사를 진행한다는 입장이다. yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
