"두두두두" 헬기 소리에 이어 빌딩 위로 섬광이 날았다
아픈 광주의 5월을 기억하고 다 드러나지 않은 진실을 밝혀내기 위한 책들이 소설과 평전, 메모에 대한 기획편집 등 다양한 형태로 잇따라 출간됐다. ◇호텔리어의 오월 노래/홍성표·안길정 지음 /빨간소금 펴냄 광주관광호텔에서 일했던 홍성표씨의 5.18 당시 일지와 메모를 바탕으로 국방부 헬기사격조사위원이었던 안길정씨가 기획집필한 '호텔리어의 오월 노래'는 그동안 알려지지 않았던 공간과 높이에서 본 5.18을 기록했다. 광주관광호텔은 8층 건물로 전남도청 앞 광장과 금남로를 한눈에 볼 수 있었고 맞으편 오른쪽에는 전일빌딩이 있었다. 당시 이 관광호텔은 자체 폐점했지만 영업과장이었던 홍성표는 계속 남아서 아래에서는 보기 힘들었던 장면들을 목격해 기록했다. 그는 금남로 주변 빌딩에서 벌어진 저격수의 조준사격에 대해 "벽에 기대어 앉아 앞을 보니 수협 옥상에 군인 2명이 보였다. 옥상 환기구 주위에 총을 걸치고 우체국 쪽을 향해 사격하는 사수도 보였다"고 밝힌다. 군인들에 의해 도청이 진압되던 5월 27일 새벽에도 그는 이 호텔에서 가장 전망이 좋은 6층 VIP룸에 숨어 밖을 내다봤다. "호텔 건너편 전일빌딩 쪽을 보니 광주우체국 방향에서 전일빌딩 위를 향해 섬광이 연속해 날아가는 것이 보였다. 공중에서 날아가는 탄환이었다. 굉음이 들려왔다. '두두두두'. 기관총 소리였다. 카빈총이나 M16과는 명백히 다른 둔중하고 묵직한 소리.탄착점은 전일빌딩이었다"홍성표는 여러가지 사정으로 5.18 국회 청문회장에는 서지 못했지만 그 부채 의식으로 자신이 보고 들은 것을 잊지 않기 위해 지난 40년 동안 수백번을 되새겼다고 한다. ◇꽃잎처럼 /정도상 장편소설/다산책방 펴냄 꽃잎처럼은 1987년 오월문학상을 받으며 작가의 길을 걷고 있는 정도상의 신작 장편소설로 1980년 5월 27일 그 새벽의 이야기다. 소설의 1인칭 화자 스무살 청년 명수는 5.18 이후 구성된 투쟁위원회 대변인의 경호원을 자처하며 도청에서 결전의 순간을 기다린다. 도청과 주변 건물에 모여 있는 사람들은 오백여명. 그날 새벽 계엄군이 오고 있다는 소식을 들은 그들은 '오지 말아라. 하지만 온다면 피하진 않겠다'고 다짐한다. 새벽 3시 50분. 계엄군은 도청으로 쳐들어와 무차별 사격을 시작한다. 소설은 계엄군 진압작전이 시작되는 몇 시간 전부터 그날 새벽 최후까지 긴박한 순간을 따라가며 상흔을 불러낸다. 내가 지금 도청에 있는 이유는 단 한 사람 희순을 사랑하기 때문이라는 주인공 명수의 사랑도 가슴을 저미게 한다. 5백여명의 시민군들에 대한 이야기. 당시 스물 한 살 청년이었던 작가 정도상이 40년이 흘렀지만 바로 눈앞의 일인 듯 생생하게 그려내는 풍경에서 시민군 개개인의 실존을 느껴볼 수 있다. ◇안병하 평전 /이재의 지음/정한책방 펴냄 "경찰은 시민을 향해 총을 겨눌 수 없다"며 명령을 거부했다가 힘겨운 삶을 산 전라남도 경찰국장 안병하에 대한 평전이다. 5.18 때 전남경찰은 상부의 거듭되는 강경진압 지시에도 불구하고 4.19 때와 달리 시민들을 향해 총을 쏘지 않았다. 신군부의 유혈진압 지시에 저항했던 것이지만 제대로 조명받지 못했다. 이 책은 1980년 5월 17일부터 5월 26일까지 당시 안병하 도경국장의 행적을 쫓는다. 상부의 지시를 거부했던 한 공직자의 용기와 깊은 고뇌가 당시 기동중대장들의 증언을 통해 확인된다. "안병하 국장은 시위 시민들을 자극하지 말고 항상 안전수칙을 준수하며 도망하는 시위대를 쫓지 말고 시민들이 다치지 않도록 각별히 신경쓰라고 당부했다. 특히 시위 학생들에게 돌멩이를 던지지 말고 도망가는 학생들을 쫓지 말라고 지시했다.당시 분위기 험악했던 경찰과 공수부대 사이의 갈등과 충돌도 짚었다. 사망 직전 의식이 혼미한 가운데서도 안 국장이 남긴 마지막 유고 '비망록'은 특정 집단이 사적 이익을 위해 경찰을 이용하려 할 때 지휘관의 임무와 책임이 무엇인지를 보여주는 기록으로  이 책의 부록으로 수록됐다. hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
