한국, 美언론 헤드라인 "다시" 장식하기 시작
미국 언론에 'South Korea(한국)'이라는 단어가 다시 등장하고 있다. 코로나19에 대한 모범적인 대응으로 전 세계적인 주목을 받은 뒤 한동안 사라졌던 한국에 대한 관심이 다시 커지고 있다. 미국 공영라디오 NPR은 이날 메인화면 헤드라인 기사로 '한국과 중국, 규제풀면서 코로나바이러스 재확산'이라는 제목의 기사를 게재했다. 이 매체는 한국이 몇 개월 동안 코로나바이러스 확산을 늦추기위한 필사적인 싸움에서 세계의 모델이자 희망으로 찬사를 받아왔다고 평가했다. 하지만 최근 그 희망과 확신이 사라지고 있다고 전했다.이달 사회적 거리두기 지침을 완화한 이후 가장 큰 규모의 집단 감염 사태와 씨름하고 있다는 것이다. 이 매체는 지난 2주간 보고된 감염 사례 가운데 다수는 이태원 클럽과 술집을 방문한 한 청년과 관련있지만 당국은 그 청년이 어떻게 감염됐는지 알지 못한다고 전했다. 이 때문에 두 달여 만에 등교를 재개하려던 계획을 연기하면서 공무원들의 사기가 떨어졌다고도 했다. 이어 휴대폰 데이터를 활용한 접촉자를 추적하는 과정에서 동성애자들이 나왔고, 그들의 신변 노출 우려 때문에 논란을 빚고 있다는 소식도 덧붙였다. 이 매체에서는 중국 우한도 비슷한 사례로 소개됐지만, 전체 기사에서 1/10 정도 밖에는 언급되지 않았다. 두 나라의 상황이 비슷할지라도 중국은 한국의 그 동안의 모범적 대응에 견줄 형편이 못됐기 때문일 것이다.미국 CBS도 이날 한국 소식을 전하며 2차 확산의 공포를 촉발하고 있다고 보도했다. 이 매체는 특히 이번 이태원 사건으로 서울의 클럽과 바 2천개를 다시 폐쇄했다며 잠재적 접촉자 11,000명을 추적하기 위해 8천명에 이르는 경찰관들이 동원되고 있다고 설명했다. 한편, 최근 미국에서 가장 공격적으로 경제활동을 재개하고 있는 조지아주에서는 전날 나이트 클럽과 바의 영업만큼은 다시 중단시켰다. twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
