매년 반복되는 산불…고성군 "산불발화 가능성 차단 주력"
1년 만에 또 산불이 발생한 강원 고성군이 "산불발화 가능성을 줄여나가겠다"며 중단기 대비책을 제시했다. 특히 지난 1일 발생한 산불이 화목보일러에서 시작된 점을 주목, 산불강조 기간에 화목보일러 사용을 제한하는 등 대책도 내놨다.14일 함명준 고성군수는 군청 대회의실에서 기자회견을 열고 "3년간 이어져 온 고성 산불의 고리를 끊고 '더 안전한 고성'을 만들기 위해 오늘 이 자리를 마련했다"며 "대형산불 피해는 단순히 고성군 한 지역의 피해가 아닌 고성군 전체 군민의 피해이자 국가 차원의 피해인 만큼 중단기 대비책을 세워 대응하려고 한다"고 밝혔다.함 군수는 "산림청에 따르면 화재 원인 중 2~30%가 화목보일러에 기인하는 것으로 나타났고, 우리 지역에서도 비슷한 사례들이 있어 이에 대한 대책 마련 필요성에 공감대가 형성됐다"며 "일단 관내에서 화목보일러 사용에 대한 전수조사를 진행할 예정이며, 산불강조 기간에는 화목보일러 사용을 아예 제한하도록 하겠다"고 제시했다.이어 "이를 위해 강원도와 손잡고, 화목보일러 이용 제한 기간 동안 별도로 사용할 수 있는 기름보일러를 지원하겠다"며 "또 화목보일러 안전관리 부실에 대해서는 행정차원에서 들여다볼 부분이 있는지 검토해 보고 신중히 접근하겠다"고 설명했다.화목보일러는 농촌지역에서 손쉽게 구할 수 있는 나무를 땔감으로 사용하기 때문에 난방비를 절약할 수 있다는 장점이 있지만, 난방기기 중 화재에 취약한 것으로 알려졌다. 나무를 너무 많이 넣거나 연통 내 그을음, 타르 등이 쌓이면 과열로 화재가 발생할 수 있는 탓이다. 연통 관리 부실 등으로 불씨가 흩날리면서 주변 가연물과 만나 화재로 번질 우려도 있다.특히 산림과 인접해 있는 주택 중 화목보일러를 사용하는 경우 화재에 더욱 노출될 수밖에 없다. 이 때문에 고성 산불 이후 '산림과 인접한 주택 중 화목보일러를 사용하는 가구'에 대한 관리 필요성이 제기됐다(CBS노컷뉴스 5월 4일, 6~7일).무엇보다 강원 동해안 지역은 봄철마다 강풍이 불어닥쳐 산불에 취약한데, 환경을 바꿀 수 없다면 사전에 산불을 '예방'하는 작업이 어느 지역보다 절실하다는 지적이다.함 군수는 "국비를 적극 확보해 산림 인접 마을에 비상 소화전을 설치하겠다"며 "또한 산림과 인접한 곳에서 건축행위가 이뤄지지 않도록 일정거리를 확보하도록 하고, 산불을 예방하기 위해 건물 주변에 내화수림대를 조성하는 등 안전한 마을을 조성해 나가겠다"고 설명했다.이외에도 함 군수는 "마을별로 산불피해를 최소화하기 위해 마을 산불 자치진화대를 결성하고, 군민이 참여하는 산불방지대책 회의를 정례화하겠다"며 "고성군과 인접한 시·군과 유관기관과의 협력체계를 강화해 산불 피해 최소화에 만전을 기울이겠다"고 약속했다.앞서 지난 1일 고성군 토성면 도원리의 한 주택 화목보일러에서 불이 시작돼 강풍을 타고 인근 야산으로 번졌다. 이번 산불로 주택 1채를 포함해 비닐하우스와 우사 등 6동이 불에 탔고, 산림 85ha가 소실된 것으로 잠정 추정된다. 고성군은 지난 4일부터 피해규모를 파악 중이며, 오는 15일쯤 정확한 산출이 가능할 것으로 파악하고 있다.화재 원인으로는 화목보일러가 지목됐다. 불이 시작된 주택에 사는 60대 집주인은 자택 내 화목보일러에서 불이 발생하자 스스로 진화에 나선 것으로 알려졌다. 경찰은 지난 7일 국립과학수사연구원과 2차 합동 감식을 벌였으며, 화목보일러 과열과 불씨에 의한 주변 가연물 확산 혹은 전기 누수 등 여러 가능성을 열어 놓고 정확한 화재 원인을 수사 중이다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
