"부산시장 보궐선거" 몸 푸는 통합당 VS 눈치 보는 민주당
오거돈 전 부산시장 사퇴에 따라 내년 4월 치러지는 부산시장 보궐선거를 앞두고 여·야 정당 후보군의 움직임이 대조를 이루고 있다.미래통합당은 21대 총선 불출마자들을 중심으로 몸을 풀고 있고, 더불어민주당은 지역 민심 변화에 따라 후보군이 수면 위로 드러날 것으로 보인다. 먼저, 미래통합당은 21대 총선에 나서지 않은 인사들을 중심으로 부산시장 도전을 가시화하고 있다. 가장 먼저 출발선에 선 건 이진복(동래) 의원이다. 이 의원은 애초 시장 보궐선거에 단독 후보로 나서길 희망했으나, 최근 후보군이 늘어나자 경선도 마다하지 않겠다는 입장으로 선회한 것으로 전해진다. 김세연(금정) 의원 역시 유력한 시장 후보군으로 거론된다. 총선 불출마 선언 당시 부산시장 도전설을 일축했던 김 의원은 최근 CBS 김현정의 뉴스쇼에서 "아직 시간이 많이 남아서 좀 더 고민해보겠다"고 말했다. 가능성을 열어둔 것이다. 이 밖에 이번 총선에 나서지 않은 김정훈(남갑), 유기준(서동), 유재중(수영) 등 중진 의원들도 시장 후보군으로 거론된다. 부산 남을에 출마했다가 고배를 마신 이언주(경기 광명을) 의원 역시 이름이 오르내리고 있다. 부산진갑에서 당선된 서병수 전 부산시장의 행보도 관심을 끈다. 서 전 시장이 국회부의장에 도전하지 않겠다고 공식화한 것도 보궐선거 출마 가능성에 불씨를 지피고 있다. 이에 대해 서 전 시장은 "지금 막 당선된 사람이 답할 문제는 아니다"고 말을 아꼈다. 오거돈 전 시장이 몸담았던 더불어민주당은 복잡한 상황에 놓였다. 21대 총선 부산 패배 직후 터진 오 전 시장 성추행 사퇴로 보궐선거 책임론까지 뒤집어쓴 모양새다. 이 때문에 거론되고 있는 민주당 후보군은 아직 수면 위로 모습을 드러내지 않고 있다. 민주당 후보군은 보궐선거에 앞서 몸을 낮춘 상태에서 민심 변화 흐름을 예의주시할 것으로 전망된다. 이와 함께 지역 여권은 동남권 관문공항 문제에 집중하고 있다. 동남권 관문공항의 향배에 따른 지역 민심 변화를 기대하는 것이다.오거돈 전 시장의 향후 행보도 변수로 남아 있다. 아직 경찰조사를 받지 않은 오 전 시장이 여론에 모습을 드러낸 이후 발언과 조사 결과 등에 따라 지역 민심이 한번 더 요동칠 수 있다.부산지역 민주당 관계자는 "오 전 시장이 시민들 앞에서 어떠한 말과 행동을 하는 지도 지역 민심 변화에 큰 변곡점이 될 것"이라고 말했다. 이 같은 변수들을 지나 민주당에 대한 지역 민심이 안정될 경우 시장 후보군이 윤곽을 드러낼 것으로 전망된다.민주당에서는 21대 총선에서 낙선한 김영춘(부산진갑) 의원이 유력 후보로 꼽힌다. 비록 이번 선거에서 고배를 마셨지만 부산지역 여권 맹주라는 상징성이 있다. 남은 기간 여론의 향배에 따라 박재호(남을), 최인호(사하갑) 의원이 등판할 가능성도 배제할 수 없다. 오 전 시장 사퇴 이후 시정을 이끌고 있는 변성완 시장 권한대행도 하마평에 오르내리고 있다. 일각에서는 오 전 시장 성추행 사퇴에 대한 시민들의 반감이 민주당으로 전이될 경우 정당 후보가 아닌 무소속 후보를 내세울 수 있다는 전망도 나온다. 하지만, 보궐선거 1년 뒤 대선과 지방선거가 치러진다는 점을 감안하면 민주당이 후보를 내지 않는 것은 현실성이 떨어진다는 의견에 무게가 실린다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
