아프간 무장괴한, 병원 공격…신생아 등 14명 사망
아프가니스탄 수도 카불에서 국제 민간 구호단체인'국경없는의사회'(MSF) 관련 병원 건물이 무장 괴한의 수류탄 공격을 받아 민간인 14명 이상이 사망했다. AP와 로이터 등 외신보도에 따르면 12일(현지시간) 3명 이상의 무장 괴한들이 카불 서쪽의 '다시트 에 바르치' 병원에 진입해 수류탄을 터트리고 총을 난사해 신생아 2명과 산모, 간호사 등 14명이 숨지고 15명이 다쳤다.100여개의 병상을 갖춘 이 병원에는 국제 민간 의료 구호단체인 국경없는의사회의 지원을 받는 산부인과도 있는 것으로 알려졌다.아프간 정부 관계자는 "괴한들은 경찰 제복을 입고 진입했다"고 밝혔다. 정부는 현장에 치안 병력을 투입해 무장세력과 총격전을 벌였고 이 과정에서 신생아와 산모 등 100여명을 밖으로 대피시켰다. 한 소아과 의사는 "사건 당시 병원은 환자와 의사로 가득한 상태였다"며 "모두 패닉에 빠졌다"고 말했다.괴한은 모두 사살된 것으로 알려졌다. 병원이 위치한 지역은 이슬람 시아파가 주로 거주하는 곳으로, 수니파 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)는 카불에서 시아파 주민이나 국제단체를 겨냥해 테러를 일으켜왔다.IS는 지난 11일에도 카불에서 4차례 연쇄 폭탄 공격을 감행한 바 있다. leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
