제주 빌라서 화재…생후 2개월 남자아이 숨져
제주시내 한 빌라에서 불이 나 생후 2개월여 된 남자아이가 숨지고 애 엄마가 중상을 입었다. 13일 경찰과 소방 당국에 따르면 이날 오후 1시15분쯤 제주시 이호2동 4층짜리 공동주택 2층에서 불이 나 50여분 만에 진화됐다. 화재로 집에 있던 생후 2개월여 된 남자아이가 숨졌다. 아이 시신은 거실에서 발견됐다.아이 엄마(38)는 불이 나자 2층 창문을 통해 뛰어내렸다. 2도 화상 등 중상을 입어 병원에서 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없다.  경찰에 따르면 화재 당시 집에는 아이와 애 엄마만 있었다. 남편은 잠시 볼일을 보기 위해 자리를 비우고 있었다. 집은 완전히 불에 탔다. 빌라 벽면도 화재 연기로 인해 2층과 3층 일부가 까맣게 그을렸다. 소방 당국은 불이 거실과 주방 사이에서 시작된 것으로 추정하고 있다. 그 지점에서 불이 확산된 흔적이 보였기 때문이다. 불이 난 공동주택에는 모두 12세대가 살고 있다. 한 층에 3세대씩 거주한다. 화재 당시 건물에 있던 다른 주민들은 화재경보기음 등을 듣고 몸을 피했다. 공동주택 1층에 살고 있는 김동주(24)씨는 취재진에게 "집에 누워 있었는데, 갑자기 소방차 출동 소리 등이 들려 불이 난 줄 알았다. 급하게 밖으로 대피했다"라고 밝혔다. 화재를 목격한 시민들은 소방차가 현장에 도착하기 전까지 소화기를 들고 불을 끄기도 했다. 인근에서 차로 이동 중이었다가 화재를 목격한 윤유진(58)씨는 "매캐한 연기가 집에서 많이 나왔다. 시민들은 건물 바깥에서 불이 난 집 쪽으로 소화기를 들고 불을 껐다"라고 설명했다. 경찰은 현재 사고 현장에서 현장 감식을 벌이고 있다. 이를 통해 화재 원인과 발화 지점 등을 확인할 계획이다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
