"인천 중고생 확진 비상, 20일 등교수업 재논의할 상황"
CBS '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98.1MHz (18:25~20:00)■ 방송일 : 2020년 5월 13일 ■ 진 행 : 정관용 (국민대 특임교수)■ 출연자 : 도성훈 인천시 교육감◇ 정관용> 동선을 감췄던 학원강사, 인천 중고생 등이 집단감염되면서 비상이 걸렸습니다. 인천시교육감 바로 연결해 봅니다. 도성훈 교육감님 나와계시죠?◆ 도성훈> 안녕하세요. 도성훈입니다. ◇ 정관용> 지금까지 확인된 건 그러니까 클럽을 방문한 학원강사가 자신의 강의를 듣는 학생들한테 전파시킨 게 우선 있는 거죠? ◆ 도성훈> 네, 그렇습니다. ◇ 정관용> 그 다음에는요? 어떻게 된 거예요? 그 학원강사 1명으로부터 여러 명이 감염됐던데... ◆ 도성훈> 그렇게 벌어지지 않아야 될 그런 일들이 지금 인천에 생겨서 굉장히 안타깝고 걱정입니다. 당시 ‘무직’으로 알려졌던 확진자가 경찰 조사 결과 학원과 가정집에서 강의를 하고 또 과외를 했습니다. 그래서 결국 학생 7명과 학부모, 동료 학원강사 등 모두 11명의 감염이 확인이 됐고요. 더 걱정인 것은 2차로 감염된 학생들이 다녀간 교회를 통해서... ◇ 정관용> 교회. ◆ 도성훈> 3차 감염의 우려가 있습니다. 그래서 시 방역당국에서 함께 예배를 드린 해당 교회의 천여 분에 대한 진단검사와 외출 자제를 요청한 상태입니다. ◇ 정관용> 교회 얘기는 조금 이따 다시 한 번 여쭤보고 학원강사가 학원에서 강의도 하지만 가정집에서 과외도 했다고 하셨잖아요. ◆ 도성훈> 네. ◇ 정관용> 가정집에서 과외한 거는 접촉자의 숫자가 제한되겠지만 학원에서 강의할 때 같이 들은 학생들, 다른 학생들은 다 검사가 끝났나요? ◆ 도성훈> 총 9명의 학생이 들었는데요. 검사를 한 결과 그 가운데 5명이 양성판정을 받고 4명은 음성을 받았습니다. ◇ 정관용> 그 5명 양성 (판정) 받은 그 학생들은 거기 말고 또 다른 학원 다니고 있지 않을까요? ◆ 도성훈> 다른 학원 다닌 부분에 대해서는 제가 정확하게 파악은 아직 안 돼 있습니다. ◇ 정관용> 그 5명 양성 판정 받은 학생들의 가정, 그 부모들 그리고 그 학생들이 다닌 동선 가운데 아마 교회가 포착된 거 아니겠어요? ◆ 도성훈> 시 방역당국에서 역학조사를 하는 그 과정에서 해당 교회가 이제 드러난 거고요. 지난 주말에 그 교회를 다녀온 것이 확인이 돼서 말씀드린 대로 그 진단검사, 외출 자제를 요청한 상태라고 합니다. ◇ 정관용> 그러니까 이 학생들이 또 다른 학원을 만약 다녔다면 그 학원에 접촉된 학생들 및 또 그 학원의 선생님, 그 선생님이 강의하는 또 다른 교실. 이렇게 전파될 우려도 있는 거고 또한 교회도 또 우려가 있는 거 아닐까요? ◆ 도성훈> 지금 그래서 인천시 방역당국에서도 그런 역학조사를 지금 하고 있고요. 저희 교육청에서도 학원강사들을 비롯해서 학원 종사자 1만 5000여 명에 대해서 전수조사를 지금 진행하고 있는 중입니다. ◇ 정관용> 학원 관련 종사자 1만 5000명 전수조사는 전수 코로나19 진단검사인가요? 거기까지는 아니고? ◆ 도성훈> 코로나19 진단검사가 아니고. 이태원이라든가...◇ 정관용> 행적이 있는가. ◆ 도성훈> 다녀온 행적이 있는지 그 부분에 대한 조사를 지금 전체적으로 하고 있다는 말씀입니다. ◇ 정관용> 이게 학원발이긴 합니다만 학생들이 감염됐기 때문에 혹시 학생 사이에 또 조용한 전파가 이루어졌으면 학교 등교 날짜가 지금 현재 정해져 있어서 그게 큰 걱정이거든요. 거기에 영향을 미칠 가능성은 어떻습니까? ◆ 도성훈> 지금 그게 가장 우려되고 있는 그런 상황이고요. ◇ 정관용> 그러니까요. ◆ 도성훈> 그래서 그 교회를 비롯해서 또 다른 조용한 전파에 대한 우려가 있기 때문에 20일로 일주일 연기됐던 그런 등교 수업에 대해서 교육부와 함께 다시 논의를 해야 되는 그런 상황이고요. 수도권이 어느 한 곳도 자유로울 수 없기 때문에 교육부와 수도권 교육감이나 지자체와 함께 그런 논의를 할 예정입니다. ◇ 정관용> 혹시 도성훈 교육감님의 개인적 의견으로는 어때요? 등교 수업 더 늦춰야 합니까? ◆ 도성훈> 저는 지금 상태에서는 너무나 불안이 학부모님이나 시민들한테 증폭이 되고 있기 때문에 좀 더 우리 시 방역당국과 협의를 해 봐야겠지만 현재 상태로는 아직 이게 명확하게 드러나지 않았기 때문에 사실 불투명한 그런 상황이라고 생각을 하고 있습니다. ◇ 정관용> 더 늦춰야 한다, 그래서? ◆ 도성훈> 그런 개인적으로는 늦춰야 된다고 생각을 합니다. ◇ 정관용> 학부모들도 더 늦춥시다라는 의견이 더 많아졌을 것 같아요. ◆ 도성훈> 저도 그렇게 생각을 하고 있습니다. ◇ 정관용> 알겠습니다. 아무쪼록 아무튼 역학조사 빨리 좀 마무리해서 학원발 전파가 더 이상 확산되지 않도록 차단하는 게 1차 과제니까요. 함께 지켜볼게요. 고맙습니다. ◆ 도성훈> 네, 고맙습니다. ◇ 정관용> 도성훈 인천시교육감이었습니다.js8530@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
