김영록 전남도지사, 연말연시 "코로나 확산 차단" 동참 호소
전라남도 김영록 지사는 21일 "코로나19 지역 확산 차단을 위해 오는 22일부터 2주간 연말연시 특별방역기간을 운영한다"고 밝혔다. 김 지사는 이날 전남도청 브리핑룸에서 연말연시 특별방역기간 운영에 따른 도민 호소문을 통해 "전남지역 사회적 거리두기 2단계 격상에도 불구하고 확진자 증가가 이어지고 있다"며 "성탄절과 연말·연시 연휴를 맞아 모임과 종교행사로 감염 확산이 우려된다"고 말했다. 김 지사는 "전라남도의 경우 최근 일평균 확진자가 3.9명으로, 인구 10만 명당 발생 비율도 26.7명으로 전국에서 가장 낮아 비교적 안정적이지만 다른 지역 확진자와 접촉으로 감염이 이어지고 있다"며 "한 사람의 감염이 다수의 확진으로 급속히 전파될 수 있다"고 우려를 표했다. 김 지사는 "성탄절과 송년과 관련된 가족·친구·직장 소모임 등 모든 사적 모임을 취소해야 한다"며 "다른 지역 방문과 도내를 방문한 외지인과 접촉을 자제하고 식사도 금지해야 한다"고 덧붙였다. 이와 관련해 전라남도는 신속하고 광범위한 진단검사를 위해 순천시, 목포시에 임시 선별 검사소를 추가 설치했으며, 증상 유무에 상관없이 누구나 무료로 검사를 받을 수 있도록 했다. 또 도내 모든 보건소의 선별 진료소 운영시간도 오는 2021년 1월 10일까지 밤 10시로 연장했다. 한편 전라남도는 시·군과 경찰청, 교육청과 합동으로 성탄절 전후 방역수칙 준수 여부를 점검해 위법사항에 대해선 엄중히 대응할 방침이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
