대전 혁신도시 대전역세권지구·대덕구 연축지구 "2곳"
대전시 혁신도시 부지로 동구 대전역세권지구(소제지구)와 대덕구 연축지구 등 두 곳이 복수 결정됐다. 허태정 대전시장은 12일 기자회견을 열고 이 같이 발표했다. 지역의 대표적 원도심권인 대전역세권지구에는 중소기업과 교통, 지식산업 관련 공공기관을 유치해 원도심 활성화를 꾀하고 대덕연구단지와 국제비즈니스벨트 등과 인접한 연축지구에는 과학기술 관련 공공기관을 유치해 대전 지역 내 균형발전을 도모하겠다는 복안이다. 대전시는 혁신도시 지정 국가균형발전법이 오는 7월 8일 시행되는 만큼 7월에 개발예정지구 지정과 후보 입지 등을 포함해 국토부에 혁신도시 지정을 신청할 계획이다. 허 시장은 "원도심 활성화와 동서균형 발전은 물론 국토부 혁신도시 입지선정 지침과 연구용역 결과 등을 반영한 결과"라고 말했다. 앞서 11일 황운하 더불어민주당 대전 중구 당선인은 "혁신도시 부지에 중구는 제외됐다"며 "중구 활성화 대책을 마련해야 한다"고 밝힌 바 있다. 박용갑 중구청장 역시 12일 "대전시의 소통이 부족해 아쉽다"며 서운함을 내비치기도 했다. 하지만 이에 대해 허태정 시장은 "모두 8곳을 대상으로 사전 검토를 진행한 결과 중구 2곳은 아쉽게도 대상지에 포함되지 못했다"며 "하지만, 지역 정치권과 협력해 옛 충남도 경찰청 부지 등 중구 지역에도 많은 공공기관이 유치될 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 밝혔다. 허 시장은 또 "민선 7기 들어 보문산 관광단지 조성사업과 베이스볼드림파크 건설 등 중구 지역에 많은 사업이 추진되고 있는 만큼 중구의 지역경제 활성화를 위해서도 노력하겠다"는 답변을 내놨다.허 시장은 또 기존 도심과의 연계하는 혁신도시 추진의 이유에 대해서도 설명했다. 그는 "이미 진행된 1차 혁신도시는 주로 신도시를 조성하는 방식으로 추진됐지만, 아직까지 수도권 이주 정착 등 기대만큼의 성과가 보이지 않는 게 사실"이라며 "공공기관 이전 시즌 2에서는 기존 도심과 연계해 핵심 성장 동력을 견인하고 기존 도심의 환경을 활용해 수도권 종사자들의 이주 정착까지 연계하는 방안이 필요하는 전략을 마련한 것"이라고 밝히기도 했다. 허 시장은 마지막으로 "대전 혁신도시는 원도심 활성화 및 도시재생과 연계한 새로운 혁신도시 모델로 대전의 미래 100년을 견인해 나갈 혁신 성장거점으로 구축할 것"이라며 "이를 통해 신·구도심이 균형 잡힌, 다 함께 잘 사는 도시로 거듭나게 될 것"이라고 기대감을 내비쳤다. 한편 대전시는 공식 발표에 앞서 5개 구청장과 간담회를 갖고 혁신도시 후보 입지 선정 경위를 설명하고 자치구의 이해와 협조를 구하는 간담회를 진행하기도 했다. dolbi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
