"이태원 클럽 1만명" 동선추적 속도…"메이드 방문 명단 파악중"
서울시가 '이태원 클럽' 감염이 확산하던 시기 인근에 있던 1만명의 명단을 확보하고 경찰이 신속대응팀을 꾸려 조사에 나서는 등 확진자 동선 파악에 속도가 붙은 모양새다.12일 서울시에 따르면 시는 경찰청과 통신사 협조를 통해 4월24일부터 5월6일 사이 이태원 인근에서 휴대전화를 사용한 1만905명 전체 명단을 확보했다.명단에는 이 시기 확진자가 다녀간 클럽이나 술집뿐 아니라 30분 이상 이태원 인근에 있던 모든 휴대전화 사용자가 포함됐다. 시는 이들을 상대로 2차례에 걸쳐 인근 보건소 등에서 코로나19 검사를 받도록 하는 안내문자를 발송했다.당초 서울시는 이태원 클럽에 다녀간 대상자를 특정할 수 없어 방역대책을 세우는 데 구멍이 뚫린 게 아니냐는 지적이 나왔다.중복을 제외하고 이태원 클럽과 주점 등 5곳을 방문한 5천517명 중 36%에 해당하는 1천982명이 연락이 닿지 않아서다. 이들은 일부러 연락을 피하거나 애초 명단을 허위로 기재한 것으로 보인다.그러나 확보한 1만명 명단에 연락두절 대상도 포함되면서 이들로 하여금 코로나19 검사를 받도록 압박할 수 있다는 게 서울시 판단이다.시는 1만명에 대한 지속적인 문자 안내 등으로 검사의 필요성을 강조하고 연락두절 대상에게 일종의 심리적 압박감을 줄 수 있다는 입장이다.  나백주 서울시 시민건강국장은 "1만명에게 되도록 검사를 꼭 받으라는 취지의 문자를 보내고 있다"며 "굉장히 강하게 압박할 순 없지만 필요한 정보를 최대한 수시로 제공하고 있다"고 설명했다.서울시는 이들 1만명에 대해 누가 연락을 받지 않은 대상인지 일일이 대조작업을 벌이지는 않는다. 명단에 이태원 인근에 30분 정도 잠시 머물다 간 사람까지 포함돼서다. 이들 1만명에 대한 조사는 경찰이 담당할 것으로 보인다. 경찰청은 이날 전국적으로 8천559명 규모의 신속대응팀 운영체계를 구축했다고 밝혔다.경찰은 시에서 파악한 1만명 중 소재가 파악되지 않은 클럽 방문자들을 파악할 것으로 관측된다.이와 함께 서울시가 카드사로부터 확보한 카드 이용자 494명의 명단을 확보한 점도 확진자 동선 지도를 그리는 데 도움이 될 것으로 보인다. 이들은 감염 확산 당시인 자정부터 다음날 새벽 5시까지 클럽 결제내역을 통해 확인됐다. 서울시는 이들이 확진자가 드나든 클럽에 확실하게 머문 것으로 보고있다. 지난 11일부터 도입한 보건소 익명검사 시스템도 확진자 동선 파악 작업에 속도를 내는 요인이다.앞서 서울시는 익명검사 제도를 도입해 피검사자 본인이 원한다면 이름을 기재하지 않고 검사를 받을 수 있게 했다. 보건소별 번호를 부여하고, 주소와 전화번호만 확인하는 방식이다. 검사비용은 무료다.익명검사를 진행한 뒤 지난 10일 약 3천500명이던 검사 건수는 다음날 6천544건으로 2배 가량 대폭 증가했다.시는 검사 건수가 증가함에 따라 추가적으로 '워킹스루' 방식의 선별진료소를 설치하고 의료 인력을 배치할 계획이다.서울시는 또 용인시 66번 확진자가 다녀가지 않은 이태원의 또 다른 클럽 '메이드'에 대한 조사에도 착수했다.시는 경찰청과 통신사 협조를 통해 해당 업소와 그 주변을 방문했던 사람들에 대해 조사를 진행하고 있다.박원순 서울시장은 "기존에 이미 다른 클럽처럼 (메이드 클럽에 대해서도) 역학조사를 할 것"이라며 "다녀간 사람의 명단을 확보하고 가능한 빠른 시간 내에 검사받도록 안내하겠다"고 밝혔다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
