美, 대중교통·식료품점 근로자 백신접종 시작할 듯
CDC(미국 질병통제예방센터)의 ACIP(예방접종자문위원회)가 다음주부터 75세 이상 노인뿐만 아니라 필수업종 근로자들도 코로나19 백신 접종 대상에 포함해야 한다고 권고했다.20일(현지시간) AP통신에 따르면, ACIP는 이날 회의를 열고 찬성 13명 반대 1명 의견으로 이같이 결정했다. 이들은 다른 사람들과 접촉해야 하는 일이 잦아 감염 위험이 높다.필수업종 근로자는 △소방관 △경찰관 △선생님 △학교급식 근로자 △농업과 제조업 분야 근로자 △교정 근로자 △우체국 근로자 △대중교통 근로자 △식료품점 근로자 등이다. 현재까지 CDC는 ACIP의 권고를 모두 받아들였다. 이에 따라 필수업종 근로자들을 대상으로 한 백신접종이 시작될 것으로 보인다.한편 미국은 화이자와 바이오엔테크가 공동 개발한 코로나19 백신 접종을 하고 있는 가운데 21일부터 모더나의 백신 접종을 시작할 예정이다.joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
