경주지역 "저축은행 직원" 사칭 등 9억여원 피해 "주의 요구"
올 들어 경북 경주지역에서 발생한 보이스피싱 피해액이 9억원이 넘는 것으로 나타났다. 경주경찰서는 올해 1~4월 경주에서 발생한 서민 대상 보이스 피싱은 24건이고, 피해액은 9억523만원에 달한다고 밝혔다. 피해자 대부분은 저축은행 직원을 사칭한 전화나 문자를 받은 뒤 저금리로 갈아타는 대출을 권유받아 이를 실행하다 피해를 본 것으로 드러났다. 경주경찰서는 관련 범죄 수사에 나서 지난 4일 피해자로부터 3천821만원을 받아 챙긴 보이스 피싱 조직의 수금책 1명을 검거해 구속하기도 했다. 이 조직은 지난 달 10일부터 20일 사이에 모두 7차례에 걸쳐 피해자 2명으로부터 1억 8천321만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰은 현재 수금책을 상대로 여죄와 공범을 수사하고 있다. 박찬영 경주경찰서장은 "긴급재난지원금 신청이 시작됨에 따라 정부와 지자체, 카드사 직원을 사칭한 허위문자 발송에 각별히 주의해 달라"고 당부했다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
