추미애, 오늘 檢 형사부장들과 만찬…수사권 조정 논의 "주목"
추미애 법무부 장관이 12일 수도권 지역 검찰청 형사부 부장검사들과 만찬을 하면서 검찰 관련 현안에 대한 의견을 청취할 예정이다.법무부에 따르면 추 장관은 이날 오후 서울 모처에서 수도권 형사1부장들을 초청해 저녁 식사를 함께 한다. 법무부 관계자는 "이런 저런 얘기가 오가겠지만, 주제 등을 정해 놓고 만나는 자리는 아니다"라고 밝혔다.추 장관이 검찰 간부들과 이처럼 소통하는 자리는 이번이 두 번째다. 그는 지난달 말에는 수도권 지역 여성아동범죄조사부 부장검사들과 간담회를 가졌다.이번 만찬 자리에서는 검‧경 수사권 조정 등 민감한 현안도 언급될 수 있다는 전망이 나온다. 형사부는 경찰 송치 사건 처리 등을 주로 맡고 있기 때문이다. 현재 수사권 조정과 관련한 세부 각론 조정 작업이 청와대 주도로 이뤄지고 있다.한편 대검찰청 검찰개혁추진단도 전날부터 전국 지방검찰청을 방문해 수사권 조정 관련 현장 의견을 청취하고 있는 것으로 파악됐다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
