“전두환 자리에서 물러나지 않으면, 끝까지 싸울 것”
이처럼 광주 5·18 민주화운동의 현장을 생생하게 기록한 외신 기자의 기사 원고가 최초로 공개됐다. AP통신의 테리 앤더슨(Terry A. Anderson) 기자가 1980년 5월 22일부터 27일까지 광주를 취재하고 작성해 미국 본사로 송고한 텔렉스 원본과 도쿄지국에서 송고한 것으로 추정되는 기사 원고 13장과 해당 기사가 보도된 신문 스크랩 8장이다.이 자료는 광주MBC PD였던 오정묵 ㈜오미디어넷 대표가 1995년 4월 미국에서 테리 앤더슨으로부터 직접 전달받아 보관해오던 자료를 옛전남도청복원추진단에 기증한 것이다. 오 대표는 “PD 시절, 5.18 관련 다큐멘터리 제작을 위해 미국 뉴욕에서 테리 앤더슨 씨를 직접 만나 인터뷰하면서 텔렉스 원본과 신문 스크랩 원본을 입수했다”며 “이를 보관해 오다가 옛 전남도청이 복원된다는 소식을 듣고 지난 3월 소장하고 있는 자료를 추진단에 기증했다”고 말했다.문화체육관광부 옛전남도청복원추진단은 12일 오전 옛 전남도청 별관 1층에서 기증식을 열고 오 대표가 기증한 자료를 공개했다. 이 자료는 오는 16일부터 옛 전남도청 별관 2층 복원홍보전시관에서 전시된다.장제근 학예연구사는 “텔렉스 원본은 이것이 유일하다”며 “당시 계엄 속에서 보도가 자유롭지 못했던 국내언론과는 달리, 비교적 객관적 입장인 해외 언론의 시각으로 5·18 광주 상황을 생생히 기록하고 있어 사료 가치가 높다”며 “앞으로도 5·18 민주화운동과 직간접적으로 관련 있는 분들이 적극적으로 제보하고 자료를 기증해주길 바란다”고 밝혔다.cinspain@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
