"세월호 비하 논란" 김기수, 윤미향 고발…"전쟁범죄 주입"
정의기억연대(정의연)가 위안부 피해자에게 후원금을 제대로 전달하지 않았다는 논란에 휩싸인 가운데 보수 성향 시민단체들이 "수요집회에 참석한 학생들에게 전쟁범죄 개념을 주입했다"고 주장하며 정의연 관계자를 고발하는 일까지 벌어졌다. 바른교육권실천행동과 반일동상진상규명공대위는 12일 정의연 윤미향 전 이사장을 아동학대·청소년보호법위반으로 검찰에 고발하겠다고 밝혔다.이들은 "수요집회는 미래세대의 주인인 청소년들에게 '전쟁범죄', '성노예' 등과 관련된 내용을 가르치고 체험하는 시간과 공간이었다"면서 "성년이 채 되지 못한 아동과 청소년들에게 전쟁범죄의 개념을 주입시키는 참혹한 현장이었다"고 주장했다.그러면서 "이제는 더 이상 청소년들을 백주 대야에 모아놓고 벌어지는 정서적 학대행위가 지속되지 않기를 희망한다"면서 고발 취지를 설명했다.이들은 이날 오후 12시쯤 서울 종로구 일본대사관 앞 평화의 소녀상 앞에서 기자회견을 하고, 서울중앙지검으로 이동해 고발장을 접수할 예정이다.바른교육권실천행동은 과거 세월호 참사와 5.18 민주화운동을 비하하는 등 '막말 논란'에 휩싸였던 김기수 변호사가 대표로 있는 곳이다.김 변호사는 2016년부터 유튜브 채널 '프리덤뉴스'를 운영했는데, 해당 채널에서는 "5.18민주화운동은 북한 특수군이 광주시민을 선동해 일으킨 국가반란", "세월호 참사는 괴담" 등의 근거없는 주장이 쏟아졌다. 이에 세월호 유가족 등으로부터 명예훼손과 모욕 혐의로 고발을 당해 경찰 수사를 받았지만, 경찰은 '혐의없음' 의견으로 검찰에 송치했다. 당시 경찰은 김 변호사가 해당 유튜브 채널의 대표일 뿐, 직접 해당 발언을 하지는 않은 점을 참작한 것으로 알려졌다.김 변호사는 지난해 12월에는 자유한국당(현 미래통합당) 추천으로 '가습기 살균제 사건과 4·16 세월호 참사 특별조사위원회' 비상임위원으로 임명됐다가 세월호 유가족들의 반발로 사퇴했다. 이후 자유한국당에 입당해 대구 동구갑에 예비후보로 등록했지만 공천을 받지는 못했다. 한편 '후원금 사용처' 논란에 휩싸인 정의연은 전날 기자회견을 열고 "직접 후원금을 전달하는 것만이 피해자 지원은 아니다"면서 "후원금은 피해자를 위해 사용했다"고 해명했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
