"2·3차 전파 초읽기" 이번주 내 숨은 이태원 방문자 찾아야
서울 이태원 클럽 집단감염 사태의 누적 확진자가 11일 오후 12시 기준 86명으로 늘어났지만, 여전히 연락이 닿지 않는 클럽 방문자의 규모가 3천여 명에 달하고 있다.황금연휴가 끝난 지 일주일이 지나 코로나19에 노출된 사람들의 발병이 급속도로 늘어날 것으로 보이는데, 자발적 협조가 최선의 대책인 상황이다.11일 오후 12시 기준 이태원 클럽 관련 파악된 확진자는 86명이고, 이 중 2차 감염자는 23명에 달한다. 이미 이 달 초 황금연휴가 끝난지 일주일이 흘러 지역사회 2차감염도 속출하는 상황인 것이다. 특히, 확진자의 연령별 분포를 보면 60세 이상 고령자 중 1명도 2차 감염자로 확인되는 등 위험도가 높아지고 있다.문제는 정부가 명부로 파악한 클럽 방문자 5517명 중 3112명이 여전히 연락 두절 상태라는 점이다. 질병관리본부 중앙방역대책본부 정은경 본부장은 11일 "파악된 방문자 중 2405명이 현재 서울시를 통해 통화가 된 상황"이라며 "개별적으로 카드사용내역을 계속 받아서 카드정보에 대한 부분을 또 파악을 하고 있는데 같이 파악을 해 노출범위를 정해야 되는 상황"이라고 말했다.통상 코로나19는 노출 이후 4~7일 내에 가장 많이 발병하기 때문에 사실상 이번 주에 확진자가 가장 많을 것으로 추정된다. 이번 주 안에 클럽에서 감염된 1차 감염자들을 찾아내 방역망 안으로 끌어올 수 있는지 여부가 지역사회 2차·3차 전파를 막는 분수령인 셈이다.한림대 강남성심병원 이재갑 교수는 "환자들이 대거 나올 시점인데, 일부는 증상이 나타났음에도 숨어있는 것으로 보인다"이라며 "2차·3차 전파를 막기 위해 이번주 내 빠르게 선별진료를 실시해야 하는 시기"라고 지적했다.정부는 일단 방문자들의 자발적인 협조를 지속적으로 촉구하고 있다. 정은경 본부장은 "평균 잠복기를 고려하면 7일에서 13일 사이에 발병이 많을 것으로 추정한다"며 "이태원 유흥시설을 방문하신 분들께서는 오늘과 내일 특히 신속하게 검사를 받아달라"고 당부했다.수도권 지자체들은 숨어있는 클럽 방문자들을 찾기 위한 채찍도 서슴지 않고 있다. 경기도와 인천은 방문자들에게 코로나19 음성 판정을 받기 전까지 최대 2주 대인접촉금지명령을 내리고, 이를 어길 시 감염병예방법에 따른 처벌과 구상권 청구 방침을 밝혔다.또 서울시는 '즉각검사 이행명령'을 내려 클럽 방문자가 검사를 받지 않을 경우 200만원의 벌금을 부과하기로 했다.여기에 서울시는 개인정보 노출을 꺼리는 의심 환자들을 위해 익명검사라는 특단의 조치도 시행한다. 박원순 시장은 "본인이 원한다면 이름을 비워둔 채, 보건소별 번호를 부여할 것이며 주소와 전화번호만 확인하도록 하겠다"며 자발적 진단검사를 장려했다.하지만 방문자의 대다수인 20~30대가 코로나19에 확진되도 대부분 경증에 머물고, 확진 시 공개되는 동선을 통해 신상이 추측될 여지도 남아 있어 고의적으로 검사를 피하는 행위를 완전히 막기는 어렵다.다만, 정부는 모든 노출자를 파악할 수 있는 수단을 확보하고 있다. 구로구 콜센터 집단감염 당시 서울시는 기지국 통신기록을 토대로 인근에 5분 이상 머물렀던 사람들에게 모두 문자를 보내 코로나19 검사를 실시한 바 있는데, 이번에도 박 시장은 "기지국 접속자 명단을 보건복지부와 경찰청 협조를 통해 빨리 얻겠다"고 밝혔다.문제는 기지국 접속자 명단 파악이 수작업으로 이뤄진다는 점이다. 경찰력을 동원해 이들의 명단을 추려 접촉하고, 동행자까지 파악해 검사를 받게 하는 데에는 적어도 2주 이상의 시간이 필요할 것으로 보인다.한국의학연구소 신상엽 학술위원장(감염내과 교수)은 "시간이 오래 걸려서 그렇지 결국에는 방문자들을 다 찾게 된다"며 "그 과정에서 지역사회 감염이 일어날 수 있기 때문에 자발적으로 빨리 검사 받아 주시는 것이 최선이다"라고 말했다.여기에 정부는 신용카드 사용 내역이나 폐쇄회로(CC)TV 분석 등도 병행할 방침이다. 결국, 정부의 감시망을 벗어나기 쉽지 않은 상황이기 때문에 처벌을 피하고 가족과 지인들을 보호하기 위해서라도 자발적으로 선별진료소를 찾아 검사를 받아야 하는 것이다.이번 이태원 클럽 집단감염 사태는 거의 사라진 것처럼 보였던 코로나19가 언제든 다시 유행할 수 있다는 점을 보여줬다.4.15 총선이라는 국가적 행사도 무사히 치러냈지만, 방역망 밖 특정 집단에서의 소규모 유행이 잠깐의 방심 속 밀집·밀폐된 장소와 결합해 집단 감염으로 번진 것이다.정은경 본부장은 "누누이 말씀드린 것처럼 코로나19의 유행은 아직 현재 진행 중"이라며 "이렇게 소규모의 산발적인 사례가 조금 더 파급력이 있는 집단에 노출됐을 때는 규모가 커지는 유행이 당분간은 반복될 것으로 보고 있다"고 말했다.따라서 생활 속 거리두기 체제가 시작됐지만, 경계심을 늦춰서는 안 되고 개인위생수칙과 방역수칙을 철저히 준수해야 한다는 목소리가 나오고 있다.이재갑 교수는 "제일 걱정되는 부분이 생활 속 거리두기로 넘어온 상황이라 이곳저곳에서 유행이 발생했을 때, 어디까지 번질 지 장담할 수 없다는 점"이라며 "현 상황에서 특정 시도가 미지의 확진자를 놓치고 있다면, 해당 지역이 큰 위험에 빠질 수 있다"고 우려했다.techan92@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
