경남, 이태원 방문 72명 중 67명 음성…거제 확진자 1명 추가
코로나19 집단 감염이 발생한 서울 이태원 클럽을 방문했거나 해당 지역을 다녀간 경남 도민이 72명으로 늘었다.경상남도는 11일 오후 5시 기준으로 지난 연휴 동안 이태원 클럽과 그 지역 방문자에 대한 전수조사 결과 72명이라고 밝혔다. 지난 주말보다 50여 명 늘었고, 이날 1명이 추가로 자진신고했다.이 중 이태원 킹클럽과 퀸, 트렁크, 소호, 힘클럽 방문자는 질병관리본부 통보 5명, 자진신고 13명 등 모두 18명이다. 또, 이태원 확진자의 접촉자는 아니지만, 이태원을 다녀온 도민은 54명이다.현재 72명에 대한 검사 결과 음성은 67명, 나머지는 검사가 진행 중이다.도는 이태원 지역 방문자가 반드시 방역당국에 신고하는 것을 의무화하는 방안을 검토 중이다. 이와 함께 이날부터 도내 클럽 형태의 유흥시설인 클럽과 감성주점, 콜라텍 등 71곳에 대해 집합금지 행정명령을 발동했다. 기간은 오는 24일까지 2주간이며, 상황에 따라 더 연장될 수 있다.집합금지 명령과 신고 의무를 미이행할 경우 고발 조치는 물론 확진자 발생 때 손해배상을 청구한다. 치료비도 전액 본인에게 부과할 방침이다.같은 생활권인 부산과 협의해 공동 대응에도 나선다. 같은 생활권이어서 어느 한쪽에서 확진자가 발생할 경우 영향을 미칠 수 있기 때문이다. 이에 따라 경남이 먼저 행정명령을 발동한 만큼 풍선 효과가 발생하지 않도록 부산에서도 행정명령이 발동될 수 있도록 협의가 진행 중이다.김경수 지사는 "신분 노출이 두려워 검사를 받지 않는 사례가 없도록 개인 정보는 더욱 철저히 보호하겠다"며 "이태원 클럽 출입자 소재 확인을 위해 경찰청 신속 대응팀과도 협력을 강화하겠다"고 말했다.이어 "출입 명부의 정확성을 높이기 위해 과태료 징수 등 강제 수단을 마련해 줄 것을 정부에 요청했다"고 덧붙였다.경남의 코로나19 확진자는 20일 만에 거제에서 1명이 추가로 발생했다.117번 확진자로 분류된 거제 지역 54살 남성은 지난해 9월부터 탄자니아에서 체류하다가 카타르 도하를 경유해 지난 8일 인천공항으로 입국했다.9일 새벽 KTX를 타고 진주역에 도착해 자차로 자택으로 이동했고, 다음날 선별진료소를 찾아 검사를 받았다. 외출 없이 자가 격리 중에 이날 오전 확진 판정을 받고 마산의료원으로 이송됐다.117번과 접촉한 부인과 자녀 등 2명은 자가 격리된 상태이며 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다.이로써 경남의 누적 확진자는 지난달 21일 이후 20일 만에 114명으로 늘었다. 완치자는 이날 2명이 추가로 퇴원하면서 109명으로 늘었고, 치료 환자는 5명뿐이다. 또 도내 자가 격리자는 1591명이다.김 지사는 "생활 속 거리두기로 전환됐지만 방역의 긴장감까지 풀어서는 안 된다"며 "다소 불편이 있더라도 생활 속 거리두기 지침을 철저히 이행해 달라"고 강조했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
