부산시의회, 코로나19 긴급재난지원금 포함 2차 추경안 통과
코로나19 긴급재난지원금 등을 포함한 부산시 제2회 추가경정예산안이 11일 부산시의회를 통과했다. 부산시의회는 이날 제285회 임시회 5차 본회의를 열고 부산시가 제출한 1조50억원 규모의 2회 추경 예산안을 수정 가결했다. 2회 추경 예산안은 국비 포함 긴급재난지원금 9천549억원과 구·군 조정교부급 1천136억원, 동백전 발행 100억원 등이다. 2차 추경안의 예산은 국고보조금과 세출구조조정, 지방채 발행 확대, 예비비 등으로 마련했다. 시의회 예산결산특별위원회는 추경예산안과 관련해 "경기침체에 따른 세입감소와 추가 지출수요를 감안하면 가용재원 부족 등 재정건전성이 우려되므로 재정상황 변화에 대비한 선제적이고 근본적인 대응 전략을 마련할 것"을 주문했다. 부산시의회는 이날 추경예산안 심사 등 15일간의 일정을 마치고 이날 제285회 임시회를 폐회했다. 이번 임시회 기간 시의회는 예산안 1건과 조례안 54건, 동의안 13건, 결의안 1건, 의견청취안 1건 등 모두 70건의 안건을 심사해 이 중 62건은 원안가결하고 4건을 수정가결했다. 또, '위기청소년 지원 조례안' 등 3건은 보류하고 '청원경찰 처우개선에 관한 조례안'은 실효성을 담보하기 힘들다고 판단해 부결했다. 이와 함께 '벡스코 부당노동행위 관련자 사법처리 촉구 결의안'을 채택하는 한편 17명의 의원이 5분 자유발언에 나서 시정 전반에 대한 관심과 개선을 촉구했다. 부산시의회 다음 회기는 제286회 정례회로 다음 달 16일부터 29일까지 14일간 열린다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
