쓰러진 노인도 구한 지능형 CCTV…범죄 발생 사전 차단
경상남도는 올해로 2년째인 '범죄예방환경 도시조성사업'을 추진해 지능형 CCTV 295대, 공중화장실 비상벨 473대를 설치했다고 20일 밝혔다.이 사업은 지난해부터 4개년 계획으로 추진하는 도지사 공약 사업이다. 범죄 예방 환경을 조성하는 셉테드(CPTED) 기법을 도입해 추진하고 있다.올해는 21억 원을 들여 지능형 CCTV 150대, 공중화장실 비상벨 194대를 설치했다. 지능형 CCTV는 위급 상황이 발생할 때 동작이나 이상 음원을 스스로 감지해 시군 관제센터로 영상을 송출한다. 관제 요원은 영상을 보고 경찰에 즉시 연락하는 인공지능 시스템이다. 공중화장실 비상벨을 누르면 112 상황실로 바로 연결되며, 건물 외벽에 설치된 경광등이 점멸과 함께 음성 경고 방송이 나와 주변에 위급 상황을 알려준다. 실제 거제시에는 남성 3명이 자전거 거치대 주변을 배회하는 모습을 감지해 출동한 경찰이 현장에서 검거했고, 창녕군에서도 남성들이 상가 앞에 모여 흡연을 하던 중 여러 명이 한 명을 폭행하는 것이 포착돼 경찰이 출동해 조치했다.이 밖에도 음주운전 차량이 주차된 차량을 들이받고 도주하는 것을 감지해 검거하고 쓰러진 노인을 구조하는 등 일반형 CCTV와 비교해 다양한 효과가 나타나고 있다. 또, 공중화장실 불법 촬영범이 비상벨 작동으로 도주했지만, 설치된 블랙박스로 확인해 범인을 붙잡았다. 올해 도민 1500여 명을 대상으로 주민 만족도를 조사한 결과 이 사업으로 범죄 예방 효과가 기대된다는 의견이 80% 이상으로 나타났다. 도는 지난해와 비교해 성범죄 발생 건수는 2% 이상, 5대 범죄 범인 검거 건수는 2% 정도 증가할 것으로 전망했다.내년에도 21억 원을 들여 해당 사업을 추진하며 정상 작동될 수 있도록 주기적으로 유지 관리 실태를 점검할 계획이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
