용인 확진자와 접촉한 부산 거주자 36명 음성
서울 이태원 클럽과 주점을 방문한 용인 확진자와 동선이 겹치는 부산지역 접촉자가 40명 중 36명이 코로나19 진단검사 결과 '음성'으로 나타났다. 부산시는 11일 오전 10시를 기준으로 용인 66번 확진자와 접촉한 부산지역 거주자 40명을 특정했고, 이 가운데 37명에 대해 검체채취를 벌였다고 밝혔다. 그 결과 36명은 음성으로 나타났고, 양성은 1명이었다. 3명은 곧 검사를 실시할 예정이다. 검사 결과에 따라 시는 용인 확진자와 동선이 겹치거나 접촉한 8명은 자가격리 조치했다. 31명은 능동감시를 벌이기로 했다. 능동감시 대상자는 지난달 29일부터 6일까지 이태원 클럽을 이용한 이들이다. 부산시는 지난 주말인 8일부터 9일 동안 부산에 있는 대형 클럽, 감성주점 등에 대한 현장점검을 벌여 방역수칙을 위반한 7곳을 고발 조치했다. 이번에 적발된 곳은 감성주점 6곳과 대형클럽 1곳 등 모두 6곳이다. 이들 업소는 시설 내 이용자간 거리 유지 위반, 시설 내 이용자 마스크 미착용 등으로 적발됐다. 시는 10일 이들 업소를 형사고발하고 행정명령을 내릴 방침이다. 앞으로도 보건당국은 경찰과 함께 부산지역 대형 유흥주점, 감성주점, 클럽, 콜라텍 등에 대한 점검을 강화하고 위반업소는 집행금지 명령을 내리고 고발 조치할 방침이다. 한편, 이날 부산에서는 코로나19 추가 확진자가 발생하지 않아 누적확진자는 138명이다. 이 가운데 122명이 완치 판정을 받고 퇴원했다. 자가격리자는 2천272명이다. 부산역에 있는 임시격리 시설에는 모두 213명이 격리 생활을 하고 있다. 부산시는 지금까지 자가격리 지침을 위반한 22명을 적발해 고발조치했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
