中 흉악범에 사형집행 유예… 법원 여론 들끓자 조사착수
중국의 사형제도가 인권 침해라는 비판이 이어지고 있는 가운데 법원이 강간 살인사건을 저지른 20대에게 자수·자백을 이유로 사형 집행을 유예하는 판결을 내리자 여론이 들끓고 있다. 이에 우리의 대법원에 해당하는 최고인민법원이 판결 과정을 조사하기로 했다 중국 관영매체 글로벌타임즈와 인민일보 등에 따르면 2018년에 발생한 강간·살인 사건 자체는 단순했지만 잔혹했고, 숨진 피해자와 가족들은 너무 불쌍했다. 중국 남서부 광시장족자치구에서 아빠를 일찍 여의고 5형제를 힘들게 키우는 엄마와 함께 살던 10살 소녀는 과일을 팔아 32위안을 벌고 돌아오는 길에 29세 남성 양광이에게 과일 판 돈을 모두 빼앗기고 성폭행을 당한 뒤 잔혹하게 살해 되었다.양광이는 이틀 뒤에 경찰에 자수했고 아버지 회사에도 범행을 자백했다.1심 법원은 범행의 심각성을 감안해 작량감경하지 않고 사형을 선고했다. 하지만 2심 법원은 지난 3월 선고공판에서 자수와 자백이 사건의 전모를 밝히는 데 결정적인 역할을 했다며 사형판결은 유지하되 집행을 2년 유예한다는 판결을 내렷다. 양광이는 2심 법원의 판결에 따라 2년안에 다른 범죄를 저지르지 않으면 무기징역으로 감형될 수 있게 되었다.이 소식이 알려지자 중국내 여론이 들끓어 중국판 트위터인 웨이보 등에서 관련 기사에 대한 조회수가 2억5천만 건에 이르고 댓글도 폭주했다. 즉각적인 사형집행을 통해 정의를 실현하라는 의미지만 사형제도를 없애거나 자제하는 국제적 흐름과는 배치되는 요구다.그러나 중국 법률가들은 대중의 목소리가 사법절차를 감시할 수는 있지만 흔들수는 없다는 입장이다. 자수·자백의 경우 형을 감해줘야 한다는 법률 조항을 무시할 수는 없다는 뜻으로 보이지만 사형을 자제하는 국제적 흐름도 의식한 것으로 보인다. ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
