"불금" 강남 찾은 박원순 "유흥업소 고통 있지만 최소한 조치"
10일 밤 11시 20분 서울 강남역 00번 출구 앞.한식이 지났지만 밤늦은 도심 한복판의 체감온도는 6.8도로 다소 쌀쌀했다.서울시가 코로나19 집단감염 예방을 위해 서울지역 모든 유흥업소의 영업을 8일~19일까지 금지함에 따라 현장에서 제대로 지켜지는지 확인하기 위해 박원순 서울시장이 '불금'에 찾아왔다.모처럼 노란색 민방위복을 벗고 얇은 패딩에 흰마스크를 착용한 박 시장은 동행한 정순균 강남구청장과 함께 강남역 일대 3군데의 유흥업소 입구를 방문했다.서울지역 유흥업소의 80%가 이미 휴업 중이지만 집합(영업)금지 행정명령을 내리기 전까지 422개 룸살롱과 단란주점·클럽·콜라텍 등이 영업을 계속하면서 부득이 영업금지 여부를 확인해야 하는 상황이 됐다.평소 현란했을 네온사인은 자취를 감추고 출입문마다 어둠속에 닫혀 있거나 셔터를 내린 채 한산했다.유흥업소 출입문에는 '코로나19 피해 확산을 막기 위해 정부 방침대로 임시 휴업한다'는 업소 측 안내문이, 바로 옆에는 서울시장 명의의 붉은 색으로 된 '집합금지 명령' 통지문이 각각 나란히 붙었다.   박 시장 일행의 현장 점검을 지켜보던 한 시민은 "유흥업소 영업 중단 등 자영업 여건이 더 악화됐다"며 걱정스런 표정을 지었다.  그러나 박 시장은 "유흥업소들의 경우 사실상 폐쇄나 다름없는 행정명령을 한 것은 아쉽지만 그렇다고 무기한으로 하는 것도 아니고 이 짧은, '사회적 멈춤'의 기간동안에만 이뤄지는 것이기 때문에 여러 고통과 어려움도 있더라도 시민의 안전을 위해서 취해야 될 최소한의 조치"라고 강조했다.유흥업소는 pc방 등 다른 업소와 달리 행정당국의 별다른 영업보상이 없는 점도 지적됐다.박 시장은 "법률적으로 보상 근거가 없고 다만 아주 영세하면, 서울시나 정부가 이미 하고 있는 재난긴급 생활지원 등 일반적 기준에 따를 수 밖에 없다"고 설명했다.정순균 강남구청장은 "강남구는 다중시설의 휴업을 자진해서 하는 업주에 대해 강남구 자체적으로 최대 100만 원까지 지원하고 있다"며 "유흥업소도 만약에 피해가 많다면 지원책을 나름대로 마련하겠다"는 입장을 전했다. 박 시장과 정 청장·나백주 서울시 시민건강국장(방역통제관) 등 일행은 현장 점검 도중 서울시와 강남구에서 자체 조사를 나온 직원들과 만나 늦은 시간까지 노고가 많다며 격려하기도 했다.이번 현장 점검에는 만일의 돌발상황 등에 대비해 강남경찰서 경찰도 함께 했다. newsman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
