마스크 쓰랬더니 침뱉고 달아난 승객…버스기사들 코로나 고충
코로나19로 인해 미국 버스기사들의 시름이 깊어지고 있다. 날마다 불특정 다수를 상대하면서 자신의 건강과 승객들의 보건을 함께 신경써야 하기 때문이다. CNN 등에 따르면 마이애미-데이드 카운티의 버스기사 미아케야 롤은 최근 자신이 겪은 일에 밤잠을 못 자고 있다. 마스크를 착용하지 않은 채 승객들 사이에서 기침을 하는 여자 승객에게 마스크 착용을 부탁했다가 봉변을 당했기 때문이다. 그 여자 승객이 자신에게 침을 뱉고 도망간 것이다. 롤은 경찰이 올 때 까지 소독제로 침을 닦아내고 세정제로 손을 여러 차례 씻었다. 퇴근한 뒤에는 집 밖에서 유니폼을 벗고 침 자국이 묻은 옷을 쓰레기통에 버렸다. 이후 병원에서 코로나 감염검사까지 받았지만 다행이 음성 판정을 받았다. 그러나 그는 아직 업무에 복귀하지 못하고 있다. 그는 "이 직업으로 식구들을 먹여 살리고 있지만 더 이상 일을 하기 힘들다. 미칠 지경이다."고 CNN에 하소연했다. 그런가하면 승객들의 안전 문제에 과도하게 개입했다가 처벌받은 기사들도 있다. 역시 마이애미-데이드 카운티에서 일어난 일이다 버스기사 데니스 산토스는 마스크를 벗은 채 휴대폰 통화를 하던 승객에게 쇠파이프를 휘두른 혐의로 기소됐다. 산토스가 이렇게 과민반응한 이유는 그 만큼 버스기사들이 코로나바이러스에 노출된 환경에서 일하기 때문이다. 늘어난 업무로 신경도 예민해진 상태다. 버스기사들은 코로나19 사태 이후 승객들의 마스크 착용 여부를 확인하고, 탑승객 숫자를 조종하는 등 이전엔 하지 않았던 일을 하고 있다. 실제로 미국 주요 도시들에서는 현재 버스 승객을 10~15명 정도에서 제한하고 있다.그런데도 버스기사들은 보호 장비를 제대로 지급받지 못하고 있다. 미국 전역에서 코로나19로 사망한 버스기사들만 135명에 이른 것으로 집계됐다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
