공익만 문제? 개인정보 마구 훑은 경찰 무더기 적발
지난 4년간 사적인 목적으로 개인정보를 조회하고 소송 관계인 등의 주민등록번호를 유출하는 등 '개인정보 보호법' 위반으로 인한 징계를 받은 경찰관이 약 80명에 달하는 것으로 드러났다. 성착취물을 공유한 박사방의 공범 중 '개인정보'로 피해자를 협박한 사회복무요원이 있었다는 사실이 드러나 사회적 공분이 높은 가운데, 경찰도 개인정보 보호에 대한 경각심을 높여야 할 시기라는 지적이 나온다.CBS노컷뉴스가 8일 경찰청에 정보공개청구를 통해 확보한 자료를 보면 2016년부터 2019년까지 경찰관이 불법적으로 개인정보를 사용해 징계처분을 받은 건수는 모두 79건이다.개인정보 보호법 제18조는 '개인정보처리자가 개인정보를 제공자 동의 없이 제공받은 목적 외 용도로 이용하는 것을 금지한다'고 규정한다. 경찰청 개인정보 보호 규칙 제3조 1호는 '개인정보의 처리 목적을 명확하게 하여야 하고 그 목적에 필요한 범위에서 최소한의 개인정보만을 적법하고 정당하게 수집하여야 한다'고 규정하고 있다.이에 따라 아무리 공직에 속한 경찰관이어도 업무 범위를 넘어서 본인의 동의를 받지 않은 채 무단으로 개인정보를 조회하거나 유출하면 명백한 '불법'행위가 될 수 있다.경찰의 개인정보 보호법 위반은 '무단 조회'와 '무단 유출'로 나뉘는데, 이 중 무단 조회가 41건, 무단 유출이 38건을 차지했다. 연도별 개인정보 보호법 위반 건수는 조금씩 줄어들어 △16년 34건 △17년 20건 △18년 17건 △19년 8건을 기록했다.개인정보 보호에 대한 사회적 중요성이 높아지는 데 비해 징계는 낮은 수준에 그쳤다. 총 79건의 징계 중에서 72%(57건)가 경징계인 견책과 감봉이었다. 전체적으로 79건 중 파면이 6건, 해임 5건, 강등 1건, 정직 10건, 감봉 21건, 견책 36건이었다.전문가들은 경찰이 개인정보를 가볍게 다루는 관행에서 벗어날 필요가 있다고 강조했다. 유원대 염건웅 경찰소방행정학부 교수는 "전과기록이나 수사기록 등 민감한 정보를 다루는 경찰은 개인정보 취급에 더 유의할 필요가 있다"며 "마음이 급하더라도 영장을 받아서 개인정보를 조회하는 등 지금은 엄격한 개인정보 보호법이 적용된다는 걸 인식하고 그 선을 넘지 말아야 한다"고 지적했다. chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
