광주서 보이스피싱 범죄 급증…경찰 총력대응 선포
광주경찰이 최근 들어 급증하고 있는 보이스피싱 범죄에 대해 총력 대응을 선포했다.광주지방경찰청은 대표적 서민경제 침해범죄인 전화금융사기가 여전히 기승을 부림에 따라 이를 근절하기 위해 모든 부서가 합동해 총력 대응하겠다고 10일 밝혔다.광주지역에서 지난 2019년 발생한 보이스피싱 범죄는 총 358건으로 조사됐다. 피해액은 101억원에 달했다.지난 2017년에는 보이스피싱 범죄가 210건(피해액 33억2천만원), 2018년에는 205건(피해액 37억7천만원)으로 나타나, 비해 발생 건수와 피해액 모두 급증한 것으로 나타났다.2019년에는 보이스피싱 사범 가운데 1223명이 검거돼 51명이 구속됐고, 2018년에는 982명이 검거돼 44명이 구속됐다. 2017년에는 705명이 검거돼 61명이 구속된 바 있다.경찰은 올해 들어선 지난 1월부터 3월까지 187건의 보이스피싱 사건이 발생해 10명이 구속됐다고 설명했다. 피해액은 32억6천만원이었다.지난해 1월부터 3월까지 같은 기간 보이스피싱 발생 건수는 58건이었고, 피해액은 14억4천만원으로 발생 건수와 피해액 모두 급증하고 있는 것으로 조사됐다.광주경찰은 이처럼 보이스피싱 범죄가 나날이 늘고 있고, 그 수법도 교묘해짐에 따라 특별대책을 수립 시행하기로 했다.경찰은 그동안 수사과 중심으로 범죄 조직 검거에 주력해 왔다.광주경찰은 지난 2일 최관호 광주지방경찰청장 주재로 '보이스피싱 예방 대책회의'를 개최한 데 이어, 6일에는 기존 수사과 중심의 대응체제를 전 부서로 확대하는 '전화금융사기 대응T/F팀'을 발족했다.이후 '전화금융사기 대응 치안전략회의'를 열어 그동안의 전화금융사기 범죄 현황을 검토한 뒤, 모든 부서가 동참해 다각적인 대책을 심도 있게 논의했다.광주경찰은 시민의 재산피해를 최소화하기 위해서는 민·관·기업 모두가 동참하는 예방 활동과 금융·통신 등 관련 기관 종사자들의 적극적인 신고의 중요성을 강조했다.최근들어 급증하고 있는 보이스피싱 범죄유형으로는 △가짜 금융 어플 설치 유도 △검찰·경찰 사칭 전화를 통한 현금 요구 △저금리 대환대출을 위한 거래실적쌓기 유도 △금융감독원 사칭 안전계좌 입금 유도 등이 있다.광주경찰청 관계자는 "현재의 전화금융사기 수법은 과거의 단순한 수준과 달리 유출된 개인정보를 바탕으로 매우 지능적이다"면서 "자칫 방심하다가는 엄청난 재산 피해를 당할 수 있으니 경각심을 가질 것을 당부드린다"고 밝혔다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
