LG화학, 인도공장 "가스 2차 누출" 부인…"만일 사태 대비"
LG화학은 8일 인도 남부 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 가스 2차 누출이 발생했다는 외신 보도를 일축했다.LG화학 측은 "2차 누출이 된 것은 아니며 탱크 내 온도가 상승할 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청한 것"이라고 밝혔다. 이어 "현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다"고 설명했다.앞서 로이터는 인도 당국자를 인용해 이날 해당 공장에서 유독가스가 다시 누출되기 시작해 더 광범위한 대피를 촉발했다고 전했다. 반경 5km 이내에 있는 사람들의 대피 사실과 2차 누출을 연관지었다.폴리스티렌(PS) 수지를 생산하는 LG폴리머스인디아 공장에서는 지난 7일 새벽 스티렌 가스가 누출돼 주민 11명이 사망하고 약 1천명이 입원하는 사고가 발생했다. 공장 반경 3㎞ 내 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소했다. 지역 주민 3천여명에게는 대피령이 내려졌다.LG화학은 사고 직후 입장문에서 "공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태"라며 "누출된 가스는 흡입으로 인해 구토와 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다"고 밝힌 바 있다.LG폴리머스인디아는 1961년 설립된 인도 최대 폴리스티렌 수지 제조업체인 힌두스탄 폴리머를 LG화학이 1996년 인수한 뒤 사명을 바꾼 회사로, 66만㎡ 규모에 근무 직원은 300여명이다.dkyoo@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
