도청 유리 깬 제주BCT 수사에 노조원들 "탄압 중단"
제주지역 BCT(벌크 시멘트 트레일러) 노동자들의 도청 진입 과정에서 현관 유리문 파손에 대해 경찰이 수사에 나서자 이들 노동자들이 '노조 탄압'이라며 반발하고 있다.제주서부경찰서는 도청 현관 유리창 파손 등의 혐의로 제주도가 고발한 사건에 대해 수사를 벌이고 있다고 8일 밝혔다. 앞서 지난달 29일 BCT 노동자 40여 명이 원희룡 지사에게 사태해결 중재를 요구하며 도청 진입을 시도하다 현관 유리창이 깨졌다. 이날 민주노총 공공운수노조 화물연대본부 제주지부 BCT분회는 도청 앞에서 기자회견을 열고 "경찰이 이번 사건에 대해 무분별하게 수사를 벌이고 있다"고 규탄했다.BCT분회는 "이 사건으로 조합원 일부가 깨진 유리에 상처를 입고 병원 치료를 받는데도 경찰이 치료가 다 끝나기도 전에 출석할 것을 요구하며 인권유린을 하고 있다"고 주장했다. 이어 "현장에 있지도 않았던 조합원까지 출석을 요구하고, 헌법과 개인정보 보호법상 보호되는 조합원 명단까지 제출할 것을 요구하고 있다"며 "노조 탄압을 중단하라"고 밝혔다. BCT분회 노동자 32명은 지난달 10일부터 적자 운송을 거부한다며 총파업에 돌입했다. 이들은 시멘트 원료(가루)를 운반하는 운송차량 운전자들이다. 제주지역 BCT차량(38대)의 85%가 노조에 속해 있다.이들은 한라시멘트, 쌍용양회 등 제주지역 시멘트 운송 화주에 운송료 인상을 요구하고 있다. 운송 화주들은 현재까지 교섭에 나서지 않고 있다.올해 1월부터 시행된 화물자동차 안전운임제에 따르면 시멘트의 안전운송 운임은 1㎞에 957원이다. 이들은 단거리 운송을 하는 제주 현실이 반영되지 않아 적자 운송을 하고 있다고 주장하는 상황이다. 민노총 관계자는 "BCT 노동자들은 올해 최저임금인 8590원의 58% 수준에 불과한 낮은 운임을 받고 있다. 하루 13시간을 일해도 생존 위기에 직면했다"라고 설명했다. 노조 파업으로 시멘트 원료를 받지 못한 도내 24곳 레미콘(아직 굳지 않은 상태로 배달되는 콘크리트) 공장은 지난달 20일부터 생산을 중단했다.도내 대부분의 공사 현장은 철근 골조를 설치해도 콘크리트를 타설하지 못해 공정에 차질을 빚고 있다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
