송파구 "스쿨미투" 강제추행 혐의 목사 1심서 무죄
고등학교 종교 수업 중 여학생을 성추행한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 목사가 1심에서 무죄를 받았다.서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철)는 8일 아동·청소년의성보호에관한법률위반(강제추행) 혐의로 기소된 서울 송파구 A여고 소속 목사 강모(62)씨에게 무죄를 선고했다.재판부는 "피해자 진술을 보면 강씨가 공소 사실대로 추행한 것인지 의심이 든다"며 "증거로 피해자 진술이 유일하고, 공소사실을 뒷받침할 제3자의 진술 등 증거가 없다"고 선고 이유를 설명했다.이어 "강씨는 학생에게 휴대전화를 돌려주는 과정에서 왼손으로 어깨를 2~3차례 두드렸고 몸을 밀착하거나 끌어안는 등 추행하지 않았다고 일관되게 진술하고 있다"며 "수업 중이나 끝난 직후 다른 학생들이 지켜보는 앞에서 공소사실처럼 추행했다는 것은 납득하기가 어렵다"고 밝혔다.그러면서 "강씨의 행위가 감수성이 예민한 피해자에게 불쾌감을 줬을 수는 있지만 일반인에게 성적 수치심을 주는 추행에 해당한다고 보기 어렵다"고 강조했다.앞서 강씨는 2017년 7~9월 서울 송파구 A여고 교실에서 학생 어깨를 잡고 몸을 밀착해 끌어안은 혐의로 재판에 넘겨졌다. 검찰은 결심 공판에서 강씨에게 징역 2년과 성폭력치료프로그램 1년 이수, 아동·청소년 및 장애인 관련 시설 취업제한 7년을 구형했다.재판부는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 강씨와 함께 기소된 교사 김모(62)씨와 하모(58)씨의 혐의는 유죄로 인정해 각각 벌금 700만원을 선고하고 아동학대 치료프로그램 40시간 이수를 명령했다. 재판부는 "학생들에게 성적 수치심이 들게 하는 말을 한 것은 죄질이 가볍지 않다"며 "다만 이 사건 범행이 문학작품을 설명한 과정에서 벌어졌고 범죄 전력이 없는 점, 30년 동안 성실히 근무한 학교에서 정직 3개월의 중징계를 받은 점 등을 감안했다"고 양형 이유를 밝혔다.김씨 등은 고전시가 수업 중 기생이 등장하는 대목에서 "술집에서 아가씨 길들이기가 쉬워? 처음부터 웰컴하기는 어렵다", "먹고 싶은 것 있으면 은밀하게 와라. 윙크라도 하면 내가 사줄지 모른다" 등 발언을 한 혐의를 받았다.A학교 학생들은 지난 2018년 3월 교사들의 학내 성폭력 문제를 처음 공론화했다. 이후 익명 트위터 계정에 100건이 넘는 피해사례가 제보됐다. 학생 외모를 평가하거나 성차별적인 발언, 신체 접촉 등을 호소한 경우도 있었다.교육당국은 2018년 말 학생 조사와 감사를 실시한 뒤 가해 교사 징계를 요구했다. 이후 경찰 수사를 거쳐 검찰은 강씨 등 3명을 지난해 말 기소했다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
