모레부터 中입국자 자가진단 앱 배포…3일 연락 안되면 위치추적
정부는 중국에서 입국하는 사람들의 사후관리를 강화하기 위해 오는 12일부터 건강상태를 모니터링하기 위한 모바일 자가진단 앱을 설치하도록 할 예정이다.중앙사고수습본부 부본부장을 맡고 있는 김강립 보건복지부 차관은 10일 브리핑을 열고 "10일과 11일 시범 운영을 거쳐 오는 12일 0시부터 특별검역절차를 통해 중국으로부터 입국하는 분들에게 앱을 제공하고 서비스를 시행할 예정이다"고 밝혔다.이 앱은 중국에서 입국한 사람들이 14일 동안 스스로 증상 발현 상태를 자가입력할 수 있도록 하는 앱이다. 특별입국절차를 통해 입국할 때는 현장에 배치된 요원들이 앱 설치 여부와 필수정보 입력 여부를 확인한 뒤 통과시킨다. 입국 뒤에는 매일 아침 10시에 문자메시지와 정기알람을 통해서 자가진단정보를 입력하도록 하고, 오후 2~4시쯤에 자가진단 정보 미입력자를 대상으로 추가입력 안내가 통보된다. 만약 입국 2일차가 되는 날 밤 12시까지 자가진단정보를 입력하지 않는 경우, 건강보험심사평가원 등 유선확인팀으로 명단을 통보해서 3일차에 유선(전화) 연락을 하게 된다. 이 상황에서도 연락이 되지 않는 경우 행정안전부와 각 지자체 경찰을 통해 위치파악에 들어가게 된다.노인 등 모바일 사용이 어렵거나, 구형 휴대전화 등 앱을 설치할 수 없거나 현장에서 의사소통이 불가하여 앱 설치를 하지 못하는 경우에는 바로 유선확인팀으로 명단이 통보되게 된다.김 차관은 "가능하면 중국에서부터 출국 전에 안내를 해서 현지에서 앱을 설치할 수 있도록 안내할 계획이다"면서도 "국내에 입국하고 검역을 통과하는 특별입국절차의 과정까지도 앱이 설치가 안 돼 있는 경우엔 입국을 허용하기 어렵다"고 밝혔다.다만 짧은 기간의 단기여행으로 입국 뒤 출국한 사람들의 정보는 정부가 법무부로부터 따로 입수해, 관리 대상에서는 제외하게 된다.이로 인한 우려에 대해 김 차관은 "자가진단 앱 자체가 기존의 검역수단을 보완하고 병행해서 모니터링을 강화하는 장치다"며 "조치를 취하는 기간 이내에 단기입국하는 경우엔 효과적으로 작동하는 데 한계가 있을 수밖에 없다"고 설명했다.redpoint@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
