[노컷한컷]이재용 사과부터 이태원發 감염까지 "찰칵"
유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 4일 오후 정부서울청사에서 초중고교 등교 수업 일정을 발표하고 있다. 유 부총리는 오는 13일 대입 준비가 급한 고등학교 3학년부터, 20일에는 고2와 중3· 초등1~2학년· 유치원생이 등교하고, 27일에는 고1과 중2, 초등 3~4학년, 6월1일에는 나머지 중1과 초등 5~6학년이 차례로 등교할 것이라고 밝혔다.  (박종민 기자)전 국민을 대상으로 하는 긴급재난지원금 지급이 사직된 4일 서울 종로구 한 주민센터를 찾은 한 시민이 긴급재난지원금 안내를 받고 있다. (박종민 기자)어린이날인 5일 오전 서울 광진구 어린이대공원 아기공룡 조형물에 마스크가 씌어져 있다. (황진환 기자)5일 오후 서울 잠실야구장에서 열린 2020 프로야구 개막경기 LG와 두산의 경기가 생중계되고 있다. (황진환 기자)5일 오후 서울 잠실야구장에서 열린 2020 프로야구 개막경기 LG와 두산의 경기 중 LG 치어리더들이 응원을 펼치고 있다. (황진환 기자)형제복지원 피해자인 최승우씨가 6일 국회 의원회관 현관 캐노피에 올라가 형제복지원 사건 등에 대한 과거사법 개정안 통과를 요구하며 이틀째 시위를 하고 있다. (윤창원 기자)서훈 국정원장이 6일 김정은 북한 국무위원장의 동향과 대외정책 등에 관해 국회에서 열린 정보위원회 전체회의에서 보고 준비를 하고 있다. (윤창원 기자)코로나19 방역 체제가 '사회적 거리두기'에서 '생활 속 거리두기'로 전환된 6일 서울 용산구 국립중앙박물관에서 관람객들이 전시품을 관람하고 있다. 국립중앙박물관은 코로나19로 인해 휴관 중이던 상설전시관을 오늘부터 예약제로 재개관했다고 밝혔다. (이한형 기자)6일 오후 서울 종로구 정부서울청사 앞에서 예술대학생 네트워크 회원들이 ‘코로나19 예술대학생 재난시국선언’ 기자회견을 갖고 예술대학생의 무의미한 차등등록금 납부를 거부한다고 밝히고 있다. (황진환 기자)6일 오후 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 ‘코로나19 대응 외국인 투자기업 간담회’ 에 참석한 성윤모 산업통상자원부 장관과 제임스 김 주한미국상의 회장기념 등이 기념촬영 하고 있다. (황진환 기자)은성수 금융위원장이 6일 서울 중구 은행회관에서 열린 금융리스크 대응반 회의에서 모두발언을 하고 있다. (박종민 기자)이재용 삼성전자 부회장이 6일 오후 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 경영권 승계와 노조 문제 등과 관련 대국민 사과문 발표를 위해 단상으로 오르고 있다. 이 부회장이 직접 대국민 사과하는 것은 2015년 6월 중동호흡기증후군, 메르스 사태 당시 삼성서울병원의 책임과 관련해 사과한 이후 5년 만으로 삼성 준법감시위는 지난 3월 11일 이 부회장에게 경영권 승계 의혹, 노조 문제 등에 대해 반성을 담은 대국민 사과를 권고했다. (이한형 기자)박원순 서울시장과 조희연 서울시교육감이 7일 서울시청 브리핑룸에서 '서울형 학생 식재료 꾸러미' 사업 추진 계획을 발표하고 있다. 이번 사업으로 서울 초중고와 특수학교, 각종학교 학생은 1인당 10만원어치 농축산물을 지원받는다. 6만원은 각각 3만원 상당인 쌀과 농축산물로 구성된 '식재료 꾸러미'로 현물 지원되며 나머지 4만원은 각종 식자재를 살 수 있는 온라인 쇼핑몰인 '농협몰' 포인트로 지급된다. (박종민 기자)7일 오후 서울 마포구 서울지방경찰청 광역수사대·지능범죄수사대 통합청사 개청식에 참석한 민갑룡 경찰청장(오른쪽), 이용표 서울지방경찰청장을 비롯한 경찰지휘부가 테이프 컷팅 후 박수를 치고 있다. (황진환 기자)7일 서울 강남역 CGV옆 점프밀라노 건물에 노무현 전 대통령 서거 11주기 옥외광고판이 보이고 있다. 노무현 재단은 7일부터 내달 3일까지 4주간 옥외 광고를 통해 노 전 대통령이 시민들에게 건네는 메시지를 공개한다고 밝혔다. (이한형 기자)삼성 해고노동자 김용희씨가 7일 서울 강남역사거리 CCTV 철탑 위에서 고공농성을 하고 있다. 창원공단 삼성항공(테크윈) 공장에서 일하던 김씨는 경남지역 삼성 노동조합 설립위원장으로 추대돼 활동했다는 이유로 1995년 5월 말 부당해고 당했다며 삼성을 상대로 복직을 촉구하는 시위를 해왔으며 지난해 6월 10일 강남역 CCTV 철탑 위로 올라가 고공농성을 시작했다. (이한형 기자)7일 국회 의원회관 대회의실에서 열린 제21대 국회 더불어민주당 제1기 원내대표 선출 당선인 총회에서 원내대표로 당선된 김태년 의원이 이해찬 대표로부터 꽃다발을 받고 있다. (박종민 기자)자녀 입시 비리와 감찰 무마 의혹 등으로 재판에 넘겨진 조국 전 법무부 장관이 8일 오전 서울 서초구 중앙지방법원에서 열린 첫 공판에 출석, 취재진의 질문에 답하고 있다. (이한형 기자)더불어민주당 김태년 신임 원내대표가 8일 국회에서 문희상 국회의장을 예방하고 있다. (박종민 기자)제21대 국회 미래통합당 첫 원내대표에 선출된 주호영 의원이 8일 국회에서 열린 2020년 원내대표 및 정책위의장 선출을 위한 당선자총회에서 당선인사를 하고 있다. (박종민 기자)어버이날인 8일 오후 서울 서초구 고속버스터미널 지하상가 꽃시장을 찾은 시민들이 부모님께 드릴 카네이션을 구입하고 있다. (황진환 기자)코로나19 방역 체제가 ‘생활 속 거리두기’ 로 전환된 후 첫 주말을 앞둔 8일 오전 서울 용산구 국립중앙박물관을 찾은 시민들이 남산 N서울타워를 바라보고 있다. (황진환 기자)지난 6일 코로나19 확진 판정을 받은 경기도 용인 66번째 환자가 다녀간 서울 용산구 이태원 킹클럽의 8일 모습. 질병관리본부 중앙방역대책본부는 '용인 확진자'가 지난 2일 새벽 방문한 이태원 클럽에서 접촉자로 추정되는 종업원이 73명, 출입명부를 통해 확인한 클럽 방문자는 1500명이라고 8일 밝혔다. (이한형 기자)축구 국가대표 공격수 손흥민(28, 토트넘 핫스퍼)이 8일 제주 해병대 제9여단 훈련소에서 3주 동안 기초군사훈련을 수료한 뒤 퇴소했다. 157명 훈련생 가운데 우수한 성적을 낸 훈련생에게 주어지는 필승상을 받은 손흥민은 정신전력 평가에서는 100점 만점을 받았고, 사격 훈련 역시 10발 중 10발을 모두 명중한 것으로 알려졌다. (사진=해병대 페이스북)jordanh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
