경찰, 디지털성범죄 517건 단속 430명 검거…"갓갓" 추적 중
경찰이 텔레그램 등 SNS(소셜네트워크서비스) 이용 디지털 성범죄와 관련, 517건을 단속하고 430명을 검거했다고 7일 밝혔다. 경찰청 디지털성범죄 특별수사본부는 이날 서울 서대문구 미근동 본청에서 열린 브리핑에서 이같이 밝혔다. 앞서 경찰은 박사방 운영자 조주빈 검거 이후 지난 3월 25일 특별수사본부를 꾸려 집중 단속을 벌여왔다.검거건수 중  제작‧유포는 3건(173명), 조직적 유포는 12건(17명), 개별 유포는 260건(145명) 등이다. 검거된 430명 중 70명은 구속됐다. 구속된 70명의 연령대를 보면 △10대 18명 △20대 31명 △30대 15명 △40대 5명 △50대 이상 1명으로 나타났다.  단속한 517건 중 62건은 검찰에 송치됐으며 현재 성착취물 제작‧유포(3건), 조직적 유포(12건) 등 455건을 수사 중이다. 제작‧유포 사건은 텔레그램 'n번방' 갓갓, 박사방, 'Project N방' 등이다. 조주빈을 검거해 수사에 속도를 높이고 있는 경찰은 '갓갓'에 대해선 아직 추적 중이다. 민갑룡 경찰청장은 지난 4일 간담회에서 "제일 안잡히고 있는 것이 갓갓인데, 그동안 의미 있는 수사 단서들을 상당히 확보했다"라고 말한 바 있다. 특수본 관계자는 "수사가 현재 진행 중이기 때문에 의미있는 진전이 있다는 수준에서 더 말씀드리긴 어렵다"며 "갓갓을 중요한 피의자로 보고 수사력을 집중하고 있다"라고 말했다 박사방 공동 운영자 중 한명인 '사마귀'의 경우 조주빈 면담을 통해 범죄사실 확인을 구체화할 방침이다. 경찰은 또 디지털성범죄 근절대책으로 △경찰의 기소 전 추징보전 신청권 부여 △피의자 신상공개 적극 이행 △잠입수사 활성화 △랜덤채팅앱 집중단속 △해외 수사기관과 공조 강화 등을 추진하고 있다. 이중 잠입수사 활성화를 위해 수사 가이드라인 및 법적 근거 등을 마련하고 있다. 경찰 관계자는 "지금까지 위장수사는 가능하다는 판례에 의존해서 했지만, 일선에서 형사들이 판례 보다 법적인 근거를 갖고 하기 위해 입법을 추진 중"이라고 말했다. 기소 전 추징보전의 경우 기존에 범죄수익을 마음대로 처분하지 못하도록 하는 '몰수보전' 보다 한단계 더 나아간 것이다. 다만 경찰은 디지털성범죄 근절대책 관련 법안이 국회 법제사법위원회에 계류돼 있고, 20대 국회가 막바지라는 점에서 통과 여부는 지켜봐야 한다고 설명했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
