판사, "박사방 공익"에게 "이런 반성문은 안 내는 게 낫다"
판사의 지적에 조주빈의 '공범' 전 사회복무요원(공익) 강모(24)씨는 아무 대답도 하지 못 한 채 재판부만 멀뚱멀뚱 바라봤다. 서울중앙지법 형사합의33부(손동환 부장판사)는 10일 오전 보복협박 및 개인정보보호법위반 등 혐의로 기소된 강씨의 2회 공판기일을 진행했다. 강씨는 자신의 고교시절 담임교사 A씨를 졸업 이후 17차례에 걸쳐 협박하고 수원 영통구청의 공익으로 복무하며 A씨와 가족들의 개인정보를 빼돌린 혐의로 재판에 넘겨진 '박사방' 멤버다. 그는 이 빼돌린 정보들을 '박사방' 운영자 조주빈에게 넘기며 A씨의 딸을 살해해달라고 청탁한 혐의도 받는다. 다만 이 혐의는 최근 경찰이 검찰에 넘긴 만큼 아직 기소되지 않았다. 앞서 검찰은 이같은 강씨의 살해모의 혐의를 보강조사하고 있고 '박사방' 관련 성착취 범행 가담 여부에 대해서도 수사 중인 점 등을 고려해 재판연기를 신청했다. 다만 재판부는 예정된 일정 등을 이유로 약 10분 동안 강씨에 대해 공판을 진행했다.강씨는 이날 머리를 삭발하고 수의를 입은 채 피고인석에 앉아 이따금씩 재판부와 피고인석 옆의 변호인만 쳐다봤다. 강씨가 제출한 반성문을 읽어보던 판사는 혼잣말로 "이렇게 쓰는 걸 반성문이라고 우리가 잘 얘기 안 할 거 같은데…"라며 조용히 쓴웃음을 내보였다. 그러면서 강씨에게 "이런 반성문은 안 내시는 게 낫겠다. 재판부에 반성문을 내면서 '교정기관에 수용자가 된 적이 없으시겠지만' 이런 얘기를 하면 이상한 분이라고 생각하지 반성의 의미는 전혀 전달이 안 될 것 같다"며 "반성하는 태도를 저희 재판부에 알려주시려는 것이면 생각을 하고 쓰는 게 본인에게 좋다"고 지적했다.이에 강씨는 별다른 대답 없이 재판부를 응시했고, 강씨 측 변호인은 "(반성문이) 사전 검토된 게 아니라 내용을 확인 못 했다"고 말했다. 이어 가족의 재판 참석 여부와 피해자에게 사과 여부를 묻는 재판부 질문에 변호인은 "피고인 집 앞에 기자분들이 대기하고 있어 가족들이 현재 집에서 나와 다른 곳에 피신한 상태라 (못 나온다)"며 "피해자에게 사과나 합의를 시도하는 것은 2차 가해가 될 수 있다고 피고인 측과 변호인이 생각하고 있다"고 답했다.그러면서 "피고인이 앞서 '더 이상 살아갈 의미가 없다. 극형에 처해달라' 이렇게 표현하기도 했는데 이 마음이 지금도 같다. 피고인과 상의해서 적절한 방식으로 (피해자에게 사과 등을) 진행하겠다"고 덧붙였다.재판부는 검찰 측에게는 향후 재판진행 절차에 대한 의견을 물었다.  검찰은 앞서와 마찬가지로 강씨에 대해 성착취 범행 관련 수사가 진행중인 점 등을 고려해 해당 수사가 마무리 되면 현재 진행 중인 재판에 병합해 처리하기를 희망한다고 밝혔다.이에 재판부는 "사실 저희 재판부에 병합하기를 원하는 사건은 성폭력 사건인데 이것은 저희가 전담이 아니라 병합하는 게 적절하지 않다"고 답하며 "살해모의 건은 어떻게 기소할지에 따라서 병합하지 않은 게 더 나을 수도 있을 것 같다는 생각이 든다"고 밝혔다.그러자 검찰은 오는 13일 조씨와 공범들의 수사가 어느 정도 마무리되는 점을 들어 그 이후로 재판기일연기를 요청했다. 재판부는 이를 받아들여 다음 기일을 내달 1일 오전 10시 40분에 열기로 했다. canbestar30@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
