부산시, 이케아發 교통대책 마련…교통대란 해결은 역부족?
부산시가 이케아 남부권역 첫 지점 개장을 앞두고 도로 확장과 임시주차장 설치 등 교통계획 대책을 수립해 추진한다. 현재 해운대, 기장 일대는 주말마다 극심한 교통 혼잡이 빚어지고 있지만, 시가 내놓은 방안은 대부분 중·장기 대책이어서 당분간 교통대란이 불가피할 전망이다. 10일 부산시는 오는 13일 이케아 동부산점 개장을 앞두고 동부산권 교통혼잡을 줄이기 위해 단기적으로 임시주차장 추가확보, 신호 운영주기 최적화 등을 추진하고 중·장기적으로 회전교차로 설치, 도로확장에 나선다고 밝혔다. 먼저 시는 송정 광어골 교차로 직진차로를 증설하고 송정1호교 주변 좌회전 전용차로를 설치해 교통체계를 개선했다. 또, 오시리아 관광단지 실시간 교통정보제공을 위해 송정터널 출구 송정어귀교차로에 교통안내전광판을 설치해 교통량 분산으로 이용자가 도로를 선택할수 있도록 했다. 주차장은 오시리아 관광단지에 미착공 부지를 임시주차장으로 정비해 약 천5백면을 추가로 확보했다. 이렇게 되면 기존 이케아 주차장 1,441면과 임시주차장 1,500면, 미분양 임시주차장 500면을 포함해 3,441면을 사용할 수 있다고 시는 설명했다. 대중교통 이용을 유도하기 위해 13일부터 오시리아 관광단지 동부산 관광로 경유노선에 1001번을 추가 편성한다. 부산시와 경찰청은 교차로별로 운영되는 교통신호 체계를 중앙제어 운영체계 방식으로 교체한다. 교차로 간 연동성, 시간대별 운영패턴을 조정하기 위해서다. 그밖에 스마트교차로 교통정보수집 장치를 4곳에 모두 12대를 설치해 각 방향별 교통정보를 수집해 앞으로 교통량 변화 추이를 분석해 교통체계를 개선할 방침이다. 시는 용궁사입구삼거리에서 힐튼호텔입구까지 총연장 550m에 차로를 4차로에서 5차로로 확장해 병목 지점을 개선한다. 이케아가 개장하는 오는 13일부터 다음달 1일까지는 별도의 교통종합상황실을 설치해 교통상황을 관리할 계획이다. 중장기적으로는 롯데 쇼핑몰에서 힐튼호텔 입구까지 기장해운로를 4차로에서 6차로로 확대하는 방안을 검토 중이다. 또, 도시철도망구축계획 후보노선인 기장~장산역을 잇는 동부산선을 오시리아 관광단지까지 단계별로 건설하는 방안을 도시철도 구축계획 재정비용역을 통해 검토하고 있다. 하지만, 평소 주말 해운대와 기장 일대는 가뜩이나 교통 혼잡으로 몸살을 앓고 있는데, 시가 내놓은 대책은 광어골 교차로 1개차로와 기장해안로 1개 차로 증설, 교통신호체계 중앙제어 운영에 불과해 당장 교통대란은 피하기 힘들 전망이다. 부산시는 중·장기 대책으로 해운대구 반송동과 오리시아 관광단지를 연결하는 반송터널, 만덕~센텀 도시화고속도로, 광안대교 접속도로 건설 등을 추진할 방침이지만, 반송터널과 해운대 터널 건설은 혼잡도로 반영을 요구할 계획만 갖고 있다. 만덕~센텀 도시화고속도로 건설도 2024년에야 완공되고, 광안대교 접속도로건설은 이제 막 설계가 완료되고 현재 보상 중에 있다. 또, 중장기 대책인 기장선, 정관선은 부산시 도시철도망 반영노선이긴 하지만 사업성 검토조차 이뤄지지 않고 있어 당분간 해운대, 기장 일대 교통 대란은 불가피할 전망이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
