경기도, 하천과 계곡 내 "불법시설" 철거에 "박차"
경기도 가평군 가평읍 유명계곡 안에 유원지를 소유한 A씨. 그는 유원지 인근의 지방하천인 승안천 구역 내 토지를 불법으로 점용해 철재 건축물, 컨테이너 등 총 31개의 시설(총면적 977.9㎡)을 설치했다. 이후 이를 민박시설, 방갈로, 창고 등으로 임대해 연간 약 5,000만 원 상당의 부당이득을 올리다 경기도특별사법경찰단에 적발됐다.가평군 설악면에 거주하는 B씨는 주택 앞쪽의 벽계천 구역 내 토지에 점용허가 없이 간이 골프장과 연못 등을 만들어 사용해 오다 적발됐다.또 가평읍에 거주하는 C씨는 달전천 구역 내에 허가 없이 건축물, 데크 등을 설치해 하천관리청인 가평군으로부터 원상회복명령을 받았다. 하지만, 기한 내 철거하지 않고 강하게 반발하다 결국 단속됐다.이처럼 하천구역에 허가 없이 건축물을 설치하거나, 원상회복 명령을 기한 내 이행하지 않은 가평군 지역 업소 16곳이 경기도특사단에 무더기로 적발됐다.경기도특사경은 7일 이들 업소 16곳의 업주는 형사입건하고, 해당 결과를 가평군에 통보해 원상회복 조치를 요청했다고 밝혔다.주요 위반내용은 △허가 없이 하천구역을 무단 점용·사용한 행위 15건 △원상회복 명령에도 불구하고 처리기한까지 이행하지 않은 행위 1건 등이다.도 특사경의 이번 수사는 가평군의 행정대집행 계획과 연계해 행위자가 불법시설물을 자진 철거하도록 적극 유도해, 수사대상 32곳 중 총 25곳에 대한 철거는 순조롭게 이뤄졌다.인치권 경기도 특별사법경찰단장은 "특히 올 여름 하천 내 평상 등 불법시설이 다시 설치되는 것을 예방하기 위해 도내 모든 지방하천에 대한 대대적인 수사를 6월 쯤 진행할 방침"이라고 밝혔다.한편 경기도의 계곡 정비 현황을 살펴보면, 현재 법원의 집행정지명령이 난 3곳과 사람이 거주하는 51곳을 제외한 불법시설물 1,382곳 모두 철거가 완료됐다. 경기도는 거주용 건축물의 경우 인도적 차원에서 대책을 마련한 후에 철거를 마칠 계획이다. 도는 철거된 하천계곡을 자연상태로 복구하고 친환경 편의시설을 설치하는 작업을 진행 중이며 해당지역 주민들의 자조사업에 대해서도 지원하고 있다. 또 불법시설 설치를 막기 위해 하천감시원 143명과 계곡지킴이 94명을 투입했다.ycbyun3@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
