전자발찌 착용한 40대 남성 한강에서 숨진 채 발견돼
성범죄를 저질러 전자발찌를 찬 채 생활하던 40대 남성이 한강에서 숨진 채 발견됐다. 법무부와 서울 광진경찰서 등에 따르면 A(42)씨는 지난 6일 오후 10시20분쯤 광진교에서 동선이 끊어진 뒤 한강에서 숨진 채로 발견됐다. A씨는 강간·상해 등 범죄로 지난해 말까지 교도소에서 복역하다 출소한 것으로 알려졌다.A씨는 극단적인 선택 전 담당 보호관찰관에게 "전자발찌가 답답해 사는 것이 싫다"는 취지의 문자를 보낸 것으로 전해졌다. 동부보호관찰소는 A씨 전자발찌 신호가 광진교 남단에서 끊기자 경찰에 이를 신고했다.경찰 관계자는 "해당 남성은 전자발찌를 착용한 상태로 발견됐다"고 말했다. 경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 토대로 A씨의 자세한 투신 경위를 조사하고 있다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
