제주 펜션서 극단적 선택…주모자 "징역 3년 6개월" 구형
지난해 7월 성인 남녀 4명이 제주시 한 펜션에서 극단적인 선택을 한 사건과 관련해 주모자 40대 남성에 대해 검찰이 재판부에 징역 3년 6개월을 선고해달라고 요청했다. 이 남성도 함께 극단적인 선택을 시도했으나, 4명 중 유일하게 생존했다. 7일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)의 심리로 열린 자살방조 사건 결심 공판에서 피고인 최모(41)씨에 대해 검찰이 징역 3년 6개월을 구형했다.검찰은 별다른 구형 이유는 설명하지 않았다. 최 씨 측 국선 변호인은 최종변론을 통해 "피고인이 현재 교도소에 있으면서 자신의 잘못을 깊이 깨닫고 출소하면 취업해서 성실히 살겠다고 한다. 선처해 달라"라고 밝혔다. 최 씨도 최후진술을 통해 "깊이 반성하고 있다. 처벌을 달게 받고 사회에 나와서는 두 번 다시 똑같은 행동을 하지 않겠다"라고 말했다.최 씨는 지난해 7월 14일 제주시 용담동 한 펜션에서 벌어진 최 씨 등 성인 남녀 4명이 모여 극단적 선택을 시도한 사건에서 주도적인 역할을 한 혐의로 구속 재판을 받아왔다.이번 사건을 수사한 경찰에 따르면 최 씨는 사건이 벌어지기 직전 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 사람들을 모집했다.이 사건으로 이모(42‧여)씨 등 3명은 숨졌고, 최 씨만 살아남았다. 재판 과정에서 최 씨가 2018년 9차례에 걸쳐 모두 1390만 원 상당의 금품을 훔친 사실도 드러나 절도 혐의로도 함께 재판을 받았다.  선고 공판은 오는 14일 오전 10시 제주지방법원 201호 법정에서 진행된다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
