고성 산불 "2차 합동 감식" 진행…발화 원인 규명에 초점
지난 1일 발생한 강원 고성군 산불 원인을 규명하기 위한 2차 합동 감식이 7일 오후 진행 중이다.수사본부를 꾸린 강원지방경찰청과 국립과학수사연구원 등 20여 명은 7일 오후 1시 30분부터 발화지점인 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 2차 합동 감식을 벌이고 있다.이 사건을 수사 중인 경찰 관계자는 "추가 증거물을 확보하기 위해 2차 합동감식을 벌이게 됐다"며 "이번 합동 감식에는 지난 1차 때 참여하지 못한 국과수 직원들이 참여한다"고 설명했다.앞서 경찰은 지난 2일 오전 강원도소방본부, 한국전기안전공사 등과 합동 감식을 벌였다. 경찰은 합동 감식 과정에서 화목보일러 부품 등 증거물을 수거하고 국과수에 정밀 분석을 의뢰했다. 2차 합동 감식에 국과수가 직접 참여하면서 정확한 발화 원인과 지점을 찾을 수 있을지 주목된다.지난 1일 고성군 토성면 도원리의 한 주택 화목보일러에서 불이 시작돼 강풍을 타고 인근 야산으로 번졌다. 이번 산불로 주택 1채를 포함해 비닐하우스와 우사 등 6동이 불에 탔고, 산림 85ha가 소실된 것으로 잠정 추정된다. 피해규모는 더 늘어날 수 있다.화재 원인으로 화목보일러가 지목됐다. 불이 시작된 주택에 사는 60대 집주인은 자택 내 화목보일러에서 불이 발생하자 스스로 진화에 나선 것으로 알려졌다. 경찰은 화목보일러 과열과 불씨에 의한 주변 가연물 확산, 전기 누수 등 여러 가능성을 열어 놓고 정확한 화재 원인을 진행 중이다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
