코로나19 예방 기여 공로, 대선주조에 감사장·감사패 잇따라
향토 주류기업 대선주조가 코로나19 예방에 기여한 공로를 인정받아 감사장과 감사패를 잇따라 받고 있다.대선주조는 7일 부산 남구청으로부터코로나19 방역활동에 이바지한 점을 인정받아  감사패를 받았다고 밝혔다.  이날오전 열린  전달식에는 대선주조 조우현 대표이사와 사측 관계자들, 박재범 남구청장을 비롯한 구청 관계자들이 함께했다. 남구청은 지난 3월 대선주조로부터 방역용 알코올 주조원료를 후원받아 착한가격업소와 전통시장에 배부해 상점 내 자체소독을 권장하고 ‘상가 안심존 운영’에 동참할 수 있도록 지원다. 이후에도 대선주조로부터 기부받은 방역용 알코올을 이용해 전통시장 소독과 점포 내 자체소독을 지속적으로 시행하고 있다.대선주조는 지난 4월에도 코로나19 예방에 기여한 점을 인정받아 부산 남부경찰서로부터 감사장을 받았다.  대선주조는 경찰관들의 방역대책에 도움을 주기 위해 남부경찰서에 방역용 알코올을 전달한 바 있다.  한편,  대선주조는 지금까지 방역용 알코올 주조원료 132톤과 의료용 알코올 주조원료 20톤을 부산시 산하 16개 구‧군과  대구 및 울산지역에 기부했다. 또 임직원들의 자발적인 참여로 부산과 울산 경남지역 내 방역 활동에 직접 나섰으며 일회용 손 소독제 19만 개 나눔활동을 펼치기도 했다. 대선주조 조우현 대표는 “지역기업으로서 소임을 다했을 뿐이라며 잇단 감사장과 감사패 수상에 인사했으며, "앞으로도 위기 상황에서 솔선수범하는 기업이 되기 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다.angeldsk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
