폭행 신고했다는 이유로 보복협박한 40대 "집행유예"
자신을 놀렸다는 이유로 함께 카드게임을 하던 사람을 폭행한 것도 모자라 경찰 수사가 이뤄지자 보복협박까지 한 40대 남성이 징역형의 집행유예를 선고받았다. 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 보복협박과 상해 혐의로 재판에 넘겨진 장모(46)씨에게 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다고 7일 밝혔다. 공소사실에 따르면 장 씨는 지난해 1월 31일 새벽 2시쯤 제주시 이도1동 한 보드게임장에서 카드게임을 하던 중 피해자(38)가 자신을 놀린다는 이유로 수차례 폭행했다.이 사건으로 피해자는 턱과 손목에 전치 3주의 골절상 등을 입었다.  특히 장 씨는 상해 사건으로 경찰로부터 출석요구를 받게 되자 피해자 측에게 전화를 걸어 고소를 취소하라고 협박하기도 했다.당시 장 씨는 "어머니 식당 장사를 못하게 하고, (피해자) 직장에 가서 도박 습벽 등을 얘기해 일을 못하게 하겠다"라고 말했다. 재판부는 "이 사건 보복협박 범행은 사법질서를 교란하고 실체적 진실의 발견을 어렵게 하는 중대한 범죄다. 그 죄질이 좋지 않다"라고 설명했다."다만 피고인이 범행을 인정하며 반성하는 점, 피해자와 합의한 점 등을 참작했다"라고 양형 이유를 밝혔다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
