오거돈 영장 또 기각…체면 구긴 검찰이 얻은 건?
강제추행 등의 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장에 대한 구속영장이 18일 또다시 기각됨에 따라 검찰이 체면을 구기게 됐다. 오 전 시장 측이 영장실질심사에서 주요 혐의를 시인하면서 검찰이 내세운 구속 필요성에 찬물을 끼얹었다는 분석이다.부산지검은 지난 6월 경찰 수사 단계에서 강제추행 혐의를 적용해 오 전 시장에 대한 1차 구속영장을 청구했다.하지만 법원은 오 전 시장이 "범행 사실을 인정하고 도주와 증거인멸의 우려가 없다"는 이유로 영장을 기각했다.이후 사건을 넘겨받은 검찰은 오 전 시장이 인정한 강제추행 혐의 외 경찰이 입증하지 못한 혐의를 집중해 수사했다.부산시 공무원들을 불러 참고인 조사를 하는가 하면 지난달에는 부산시청을 압수수색해 관련 증거를 확보하기도 했다. 이 같은 과정을 통해 검찰은 오 전 시장의 추가 성범죄 혐의에 대한 정황을 다수 확보한 것으로 알려졌다. 하지만, 추가 성범죄에 대해 강제추행이 아닌 강제추행미수 혐의를 적용한 것으로 미뤄볼 때 최초 불거진 성범죄와 비교해 죄질면에서 다소 차이가 있었던 것으로 보인다.이에 검찰은 법리적 해석이 나뉠 수 있는 강제추행치상 혐의와 무고 혐의를 영장청구서에 추가해 구속의 필요성을 강조하려 했을 것으로 분석된다. 사실상 2건의 성범죄에 각각 연관된 2개 혐의를 추가한 셈이다. 검찰이 지난 14일 오 전 시장에 대한 소환조사를 한 지 하루 만에 전격적으로 사전구속영장을 청구한 것으로 비춰볼 때 오 전 시장 측이 추가 혐의에 대해 부인 또는 묵비권을 행사했을 가능성이 크다.법조계에 따르면 실제, 오 전 시장 측은 영장실질심사가 이뤄지기 직전까지 추가 성범죄 혐의를 시인할지 여부를 놓고 고심한 것으로 알려졌다. 결국, 오 전 시장 측은 영장실질심사에서 "기억이 나지는 않지만, 피해자가 그렇게 말한다면 인정한다"는 다소 모호한 말로 혐의를 시인했다.1차 구속영장이 기각됐을 당시와 같은 '피의자가 혐의를 인정하고, 증거인멸과 도주의 우려가 없는' 상황이 만들어진 것이다. 이 때문에 영장실질심사 이후 법조계 안팎에서는 영장 기각 가능성으로 무게추가 옮겨가는 분위기가 감돌았다. 법조계의 예측대로 이날 심리를 담당한 부산지법 김경진 영장전담부장판사는 "피의자에 대한 비난 가능성이 크지만, 전체적인 사실관계에 별다른 다툼이 없고 증거인멸과 도주의 염려가 없다"며 구속영장을 기각했다. 두 차례 연거푸 특정인에 대한 구속영장이 기각되면서 검찰이 대외적으로 체면을 구긴 모양새가 됐다.하지만, 검찰의 이번 수사와 구속영장 재청구를 마냥 비판할 수는 없어 보인다.  경찰 수사 단계에서 밝혀내지 못한 추가 성범죄 혐의 입증을 위해 수집한 각종 증거들이 오 전 시장 측의 혐의 인정으로 이어졌다고 봐도 무방하기 때문이다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
