주진모 외 해킹 피해자 7명 더 있다…"5명한테 6억 갈취"(종합)
배우 주진모 등 연예인들의 휴대전화를 해킹하고 개인정보를 유출하겠다며 협박한 일당이 경찰에 붙잡혔다.서울지방경찰청 사이버안전과는 공갈 및 정보통신망법 위반 혐의를 받는 김모(30)씨와 박모(40)씨 등 2명을 지난달 20일 구속 송치했다고 10일 밝혔다. 이들은 검찰에 넘겨진 뒤 최근 기소된 것으로 드러났다.김씨 일당은 지난해 주진모를 비롯한 유명 연예인 8명의 휴대전화와 인터넷 계정을 해킹한 뒤 개인정보를 유출하겠다고 협박해 이 중 5명에게서 6억 1천만 원 상당의 금품을 갈취한 혐의를 받는다. 나머지 3명은 돈을 보내지 않아 미수에 그쳤다.경찰은 범행 일체를 지시하고 공모한 '주범'이 따로 있을 것으로 판단해 중국 현지 수사당국에 공조 요청을 한 상태다.경찰 관계자는 "주범으로 보이는 인물을 특정해 현지 당국과 협조 중"이라고 설명했다.이와 함께 경찰은 동일한 공범의 지시를 받고 몸캠피싱 피해자로부터 갈취한 자금을 세탁해 중국으로 송금한 김모(34)씨와 문모(39)씨도 지난달 검거해 구속 송치한 상태다. 경찰이 지금까지 파악한 몸캠피싱 피해자는 수 명 수준으로, 연예인 피해자는 없는 것으로 전해졌다.한편, 이들은 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)과는 무관한 사이인 것으로 드러났다. 앞서 조주빈은 '주진모의 문자메시지를 자신이 유출했다'고 자신이 운영한 텔레그램 채팅방 등에서 주장한 바 있다. 경찰 관계자는 이에 대해 "범행 패턴 자체가 완전히 다르다. 누가 봐도 전혀 관계가 없다"고 밝혔다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
