"지적장애" 여성 성착취 20대 "구속"…성매매 강요하고 수백만원 갈취
지적장애가 있는 여성과 함께 살며 조건만남을 시킨 뒤 수백만 원을 가로챈 20대가 구속됐다. 광주 서부경찰서는 성매매알선등 행위의처벌에관한법률을 위반한 혐의로 A(24)씨를 구속했다고 7일 밝혔다. 광주지방법원은 이날 진행된 A씨에 대한 영장 실질심사에서 "범죄 혐의가 입증되고 도주와 증거 인멸 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다. A씨는 지난 2019년 10월 초부터 지난 4월 초까지 지적장애가 있는 B(21·여)씨와 동거하며 수십 차례 조건만남을 시켜 성매매 대가로 받은 돈 수백만 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 또 A씨는 딸을 집으로 보내달라고 요구하는 B씨의 어머니 C(40·여)씨에게 "불을 지르겠다, 죽이겠다"는 등의 협박을 한 혐의도 받고 있다. 조사 결과 A씨는 피해자 B씨가 IQ 55 수준의 지적장애가 있다는 사실을 알고 이 같은 일을 벌였으며 가로챈 돈으로 다른 여성들을 만나 술값 등으로 사용한 것으로 드러났다. 이 같은 상황에서 B씨는 SNS나 랜덤채팅 앱은 물론 주변 지인들에게 연락해 조건만남을 할 남성을 찾아야 했던 것으로 조사됐다. IMG:2} 앞서 피해 여성의 부모는 여러 차례 경찰에 신속한 수사를 촉구했지만 경찰의 소극적인 대응으로 B씨는 수개월째 지옥 같은 삶에서 벗어나지 못했다. 피해자 어머니 C씨는 "딸 B 씨가 뇌수막염 치료를 위해 오랜 기간 약을 복용하면서 지적장애 증상이 있어 정상적인 판단이 어렵다"고 경찰에 수차례 알렸다. 하지만 경찰은 B씨가 가출과 실종 신고가 반복됐다는 이유 등으로 적극적으로 대처하지 않았다. 경찰에 붙잡힌 뒤 A씨는 "B씨에게 조건만남을 시켜 받은 돈의 일부를 개인적으로 사용했다"는 취지로 진술해 혐의 대부분을 인정했다. 광주여성장애인 성폭력상담소 김금례소장은 "지적장애가 있는 여성들이 성 착취 피해에 노출되는 경우가 많다"며 "B씨뿐만 아니라 추가 피해자가 우려되는 만큼 적극적인 수사가 필요하다"고 말했다. 한편 딸 B씨는 지난 2018년 11월부터 2019년 2월까지 광주 북구 한 병원 정신건강의학과에 장기 입원해 치료를 받았으며 IQ 55 수준으로 인지 기능이 떨어져 일상생활에 어려움이 있다는 소견을 받았다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
