고발만 난무 오거돈 소환 언제?
성추행을 시인하고 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대한 경찰의 소환 시기가 구체적으로 정해지지 않은 가운데, 사건 관련 고발장 접수만 난무하고 있다.6일 부산경찰에 따르면, 시민단체 서민민생대책위원회가 지난달 24일과 26일 각각 서울 남부지검과 중앙지검에 업무상 위력 등에 대한 추행, 직권남용, 채용비리 청탁 등 혐의로 접수한 오 전 시장 관련 고발장이 이날 부산지검에서 부산경찰청으로 이첩됐다.또 같은 날 미래통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단'은 오 전 시장 사건을 검찰에 고발했다.진상조사단은 이날 대검찰청에 오 전 시장과 부산시청·부산성폭력상담소·청와대 관계자를 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 고발 또는 수사 의뢰했다.시민단체와 정치권에서 오 전 시장 관련 고발장을, 직접 수사를 하고 있는 경찰이 아니라 검찰로 접수하고 있지만, 검찰은 자체적으로 수사는 하지 않는다는 입장이다.검찰 관계자는 "경찰에서 수사하고 있어 검찰이 중복 수사를 하지 않는다"면서 "다만 고발장이 검찰로 접수된 만큼 경찰에 수사 지휘는 내리고 있다"고 밝혔다.미래통합당이 접수한 고발장도 경찰에 곧 넘겨질 것으로 전망된다.앞서 부산경찰청은 부산지검으로 접수된 시민단체 활빈단 홍정식 대표의 고발장도 넘겨받아 지난달 29일 홍 대표를 상대로 첫 고발인 조사를 벌였다.앞으로 서민민생대책위원회 등 추가 고발인 조사도 한다는 방침이다.경찰은 그동안 고발인 조사와 부산시청 직원 등 참고인 조사를 진행했다. 또 성추행이 벌어진 시장 집무실 구조를 파악하는 한편 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보해 분석하고 있다.하지만 정작 피해 여성의 진술 확보와 피의자 소환 조사는 진전이 없는 상태다.지난달 23일 오 전 시장의 사퇴 기자회견 이후 피해 여성은 부산 성폭력 상담소를 통해 고소 여부를 검토하고 있다는 입장을 밝혔지만, 2주가량 지난 6일 오후까지 피해 여성의 고소장은 경찰에 접수되지 않았다.현행법상 성폭력 사건 피해자를 수사기관으로 강제로 불러 진술을 받을 수는 없다.이 때문에 피의자 소환조사 시기도 사실상 불투명한 상황이다.경찰은 오 전 시장을 언젠가는 소환해 조사할 예정이지만, 피해자 진술 확보 이후로 진행한다는 방침이다.담당 경찰은 "피의자 조사를 먼저 할 수도 있지만, 2차 피해 등을 우려해 피해자 진술이 우선이다"면서 "기자회견 이후 2주 정도밖에 시간이 지나지 않았다. 이 기간 피해 여성이 마음을 정리하기에는 짧은 시간이라고도 볼 수 있다"고 밝혔다.이어 "일각에서 오 전 시장만이라도 먼저 소환해 조사할 수 있지 않냐고 문제를 제기하고 있지만 이럴 경우 피의자의 진술만 남게 되면 법정에서 오히려 피해자에게 불리한 판결이 나올 수도 있다"고 덧붙였다.이에 따라 경찰은 결국 잇단 고발장 접수로 고발인 관련 조사는 이어가겠지만, 피해 여성의 진술을 확보하지 않은 이상 오 전 시장 소환 시기는 당장 정하기는 어려워 보인다.한편, 시민단체 활빈단이 6일 오 전 시장에게 은신처를 제공한 거제도 한 펜션 업주이자 건설사 대표인 A씨를 범인도피 방조 혐의로 경찰청에 고발했다.이에 경찰은 오 전 시장이 출석 요구에 불응하지도 않았고, 체포영장이 발부되지 않아 범인도피 방조 혐의를 적용하는 것은 무리라는 반응이다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
