살인까지…마스크 착용 문제로 美 전역서 갈등
미국에서 코로나19 사태 이후 뉴노멀이 돼 가고 있는 마스크 착용 때문에 곳곳에서 갈등이 벌어지고 있다. 미시간주 경찰은 지난 4일(현지시간) 보안요원의 마스크 착용 지시에 앙심을 품고 보완요원에 총을 쏴 숨지게 한 부자(父子)를 추적 중이다.CNN 등 현지언론에 따르면 이날 플린트시의 한 잡화점 보안요원 캘빈 머널린(43)은 가게에 들어온 래리 태구(44) 가족 4명에게 미시간주 행정명령에 따라 마스크 착용하지 않은 채 쇼핑을 할 수 없다며 돌려보냈다. 이 과정에서 부인인 샤르멜 태구(45)가 보안요원과 말다툼을 벌였고, 이후 아들인 비숍(23)이 총을 가지고 나타나 머널린을 쐈다. 머널린은 머리에 총상을 입고 병원으로 후송됐으나 숨졌다. 범인들은 범행 뒤 달아났으나 범행의 모든 과정이 현장에 설치된 CCTV에 녹화돼 범인들이 특정됐다고 한다. 경찰은 태구 부부와 아들 3명을 살인 등의 혐의로 기소한 한편 아직 붙잡히지 않은 태구 부자를 뒤쫓고 있다. 지난 2일 미시간주의 또 다른 잡화점에서도 비슷한 사건이 발생했다. 남성 고객이 마스크를 쓰지 않은 채 가게에 들렀다가 직원으로부터 마스크를 착용해야 한다는 훈계를 들은 뒤 보복에 나섰다.남성은 직원의 셔츠로 코를 닦은 뒤 셔츠를 마스크로 쓰면 되겠다며 빈정대며 소란을 피웠다.경찰은 역시 카메라에 찍힌 남성의 인상착의로 다음날 이 남성을 체포했다.그런가하면 마스크 대신 백인우월주의단체 'KKK'가 쓰는 두건을 쓰고 식료품 매장을 활보하던 남성이 캘리포니아 샌디에고 카운티 경찰에 붙잡히기도 했다. twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
