통합당 부산 당선인 "오거돈 전 시장은 숨지 말고 조사 받아야" 촉구
미래통합당 부산지역 국회의원 당선인과 시의원들이 성추행 사퇴 이후 잠적한 오거돈 전 부산시장의 책임 있는 자세를 촉구하고 나섰다. 이들은 시장 사퇴로 빚어진 시정 공백을 메우기 위해 여·야가 참여하는 '경제위기 극복 협의체' 구성을 부산시에 제안했다. 미래통합당 부산지역 국회의원 당선인과 통합당 소속 부산시의원들은 6일 오후 오거돈 전 시장 성추행 사퇴와 관련한 입장 전달을 위해 부산시청을 방문했다. 이날 방문에는 이헌승 의원을 비롯해 김미애, 안병길, 김희곤, 박수영, 황보승희, 정동만, 전봉민 등 21대 총선 당선인 8명과 부산시의원 5명이 참여했다. 이들은 오거돈 전 부산시장 사퇴로 인한 시정 공백과 경제위기 극복을 위해 여·야 구분 없는 협력을 제안했다. 통합당 당선인과 시의원들은 "코로나19사태 등으로 극심한 경제 침체를 격고 있는 상황에서 시민 피해가 가중되지 않도록 선제적 대응을 해나가야 한다"며 "이와 함께 부산시가 현재 중점적으로 추진 중인 정책과 사업이 차질 없이 진행될 수 있도록 적극 협조하겠다"고 밝혔다. 이어 "미래통합당 부산시당은 지역 경제 위기 극복을 위해 필요한 모든 노력을 다할 것"이라며 부산시와 상공계, 여·야 정치권이 참여하는 '경제위기 극복 협의체'구성을 제안했다. 통합당은 이와 함께 성추행 사건의 실체적 진실 규명을 위한 오 전 시장의 책임 있는 자세를 촉구했다. 이들은 "이번 성추행 사건으로 야기된 의구심을 해소하고 실체적 진실을 밝히는 것이 부산시와 부산시민의 실추된 명예를 회복하는 첫 단추임을 명심해야 한다"며 "이를 위해 오 전 시장은 숨어 있지 말고 당장 나와 제대로 수사에 임해야 한다"고 요구했다. 그러면서 "이번 성추행 사건을 방조한 혐의를 의심받고 있는 부산시 정무라인과 관계자들 역시 관계 기관의 조사에 성실히 임해야 할 것"이라고 강조했다. 더 나아가 "내년에 치러질 시장 보궐 선거 비용에 대해 더불어민주당은 책임있는 자세를 보여야 한다"며 "혈세 낭비 방지와 책임정치 구현을 위한 공직선거법 개정에도 동참해야 할 것"이라고 했다. 이들은 이 밖에 오 전 시장 성추행 사건으로 추락한 위상을 되찾기 위한 노력의 일환으로 '성폭력 예방 및 대책기구'를 설치 할 것을 제안했다. 통합당 당선인과 시의원들은 부산시청 1층 로비에서 기자회견을 가진 뒤 변성완 부산시장 권한대행과의 면담을 통해 관련 내용을 전달했다. 통합당 당선인들은 앞서 지난달 29일 부산경찰청을 방문해 오거돈 전 부산시장 성추행 사건에 대한 경찰의 적극적인 수사를 촉구한 바 있다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
