통합당 부산 당선인 "오거돈 수사 촉구" 전방위 압박
미래통합당 부산시당이 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건 수사와 관련해 부산경찰청에 이어 부산시청을 압박하고 나섰다. 미래통합당 부산시당은 6일 오후 4시 '오거돈 전 부산시장에 대한 수사협조와 시정공백 최소화 요청'을 위해 부산시청을 방문한다고 이날 밝혔다. 이날 방문은 21대 총선 부산지역 당선인 9명과 통합당 소속 부산시의원 5명이 참석할 예정인 것으로 전해졌다. 이들은 이날 변성완 부산시장 권한대행과 면담을 하고 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건과 관련해 부산시 관계 공무원들의 적극적인 수사 협조를 요구할 계획이다. 미래통합당 총선 당선인들과 부산시의회 원내대표를 맡고 있는 윤지영 시의원은 앞서 지난달 29일 부산경찰청을 방문해 오 전 시장 성추행 사건에 대한 철저한 수사를 촉구하기도 했다. 당시 이들은 "오 전 시장의 성추행 사건에 대한 성역 없는 철저한 수사로 성범죄 근절 의지를 보여줘야 한다"며 "2차 피해가 발생하지 않도록 각별히 유념할 것"을 강조했다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
