렌터카로 고의 교통사고 10대 보험사기단 덜미
렌터카로 고의 교통사고를 내 보험금을 타낸 미성년자 등 19명이 무더기로 덜미를 잡혔다.  경북 문경경찰서는 보험사기방지 특별법 위반 혐의로 주범 20대 A 씨와 10대 남녀 등 19명을 입건해 불구속 송치했다고 6일 밝혔다. A 씨 등은 지난 3월부터 4월까지 문경과 포항 등 경북 일대를 돌면서 차량을 고의로 추돌해 사고가 난 것처럼 꾸민 뒤 보험회사에 접수해 보험금을 타낸 혐의를 받고 있다. 이들은 자동차보험회사로부터 3회에 걸쳐 3040만 원 상당의 보험금을 가로챈 것으로 드러났다. 경찰 조사 결과 이들은 SNS로 보험사기에 가담할 공범을 모집하고 렌트카를 대여해 택시차량을 추돌하는 고의 교통사고를 낸 것으로 확인됐다.  경찰은 지난 3월 최초 발생한 사고가 고의로 2회 이상 후방에서 추돌하는 것을 수상히 여겨 내사에 착수해 19명이 공모한 보험사기단을 검거했다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
