통합당 부산 초선 9인방, 당 개혁 바람 이끄나
미래통합당 부산지역 초선 당선인 9명이 당 안팎에서 하나 된 목소리를 내며 영향력을 키우는 모양새다. 21대 총선에서 당내 세대교체 영향과 부산지역 선전에 힘입어 미래통합당은 부산에서 9명의 초선을 배출했다. 이들 초선 당선인은 선거가 끝난 뒤 수차례에 걸쳐 회동을 하며 만들어 낸 입장문 등을 통해 목소리를 내고 있다. 특히, 지난 4일에는 타지역 초선 의원들까지 동참 시켜 초선 당선인 28명 명의로 원내대표 후보자 공개 토론회를 요구하기도 했다. 이에 일부 원내대표 후보가 긍정적인 반응을 보이면서 초선 당선인들의 입장문에 힘이 실리는 분위기다.이들은 당 내부를 향한 목소리뿐만 아니라 지역에서의 영향력도 키워가고 있다.미래통합당 부산시당은 초선 의원이 주축이 돼 지난달 29일 오거돈 전 부산시장 성추행 사건에 대한 철저한 수사를 촉구하며 부산경찰청을 방문했다. 6일은 부산시청을 방문해 오 전 시장 성추행 사건과 관련한 적극적인 수사 협조를 요구할 예정이다. 지역 초선 당선인들은 오프라인 회동 외에도 카카오톡 단체대화방을 통해 수시로 의견을 주고 받는 것으로 알려졌다. 특정 이슈에 대한 의견 공유 외에도 서로 간에 격려와 응원 메시지를 나누며 결속력을 높이고 있는 것으로 전해졌다. 지역 초선 의원들은 21대 국회 개원 이후 당내에서 개혁 모임 등을 통해 목소리를 키워나간다는 계획이다. 특히, 통합당 전체 지역구 당선인 84명 중 절반에 육박하는 40명이 초선이어서 부산지역 초선 당선인들의 입지는 더욱 단단해 질 것으로 기대된다.  부산 남구갑 박수영 당선인은 "당의 개혁을 위해 지역 초선 당선인들이 한마음으로 뛸 것"이라며 "그것만이 지지를 보내 준 유권자들에 대한 도리"라고 말했다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
