흉기 휘두르고 주택 불 지른 불법체류 중국인 여성
중국인 남성에게 흉기를 휘두르고 집에 불까지 지른 불법체류 중국인 여성이 검찰 수사를 받게 됐다. 제주동부경찰서는 방화, 특수상해 혐의로 구속된 불법체류 중국인 A(43‧여)씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다.A 씨는 지난달 28일 오후 7시 30분쯤 제주시 일도1동 한 주택 3층에서 중국인 B(30)씨에게 흉기를 휘두르고 집에 불을 지른 혐의다. 화재로 다행히 인명 피해는 없었다. 다만 3층 내부 20㎡가 불에 타는 등 소방 당국 추산 530여만 원의 재산 피해가 나왔다. 피해자는 A 씨가 휘두른 흉기로 손가락에 상해를 입었다. 불이 난 3층 주택은 모 식당 중국인 근로자 숙소로 사용되고 있었다. 경찰에 따르면 피해자는 중국인 여자 친구를 만나기 위해 주택을 찾았다가 변을 당했다. 피해자와 피의자는 알고 지내던 사이는 아니었다. 피의자 A 씨는 경찰 조사에서 "갑자기 남자가 찾아와 무서워서 범행했다"고 말하며 횡설수설하는 등 정신 이상 증세를 보였다.국립과학수사연구원 현장 감식 결과 불은 집안 방 침대에서 시작된 것으로 나왔다. 피의자가 범행 경위에 대해서 함구해 어떻게 불을 질렀는지는 확인되지 않았다.  불법체류 신분이었던 피의자는 코로나19 여파로 법무부에 자진출국 신고했다가 사건이 벌어져 출국하지 못했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
