제주 감귤 원산지 속여 대량 판매한 유통업자 "덜미"
원산지를 속인 감귤을 대량으로 판매한 유통업체 대표가 자치경찰에 적발됐다.제주자치경찰단은 농수산물의 원산지 표시에 관한 법률 위반 혐의로 모 유통업체 대표 A(40)씨와 직원 등 4명을 입건했다고 18일 밝혔다. 이 중 A씨에 대해선 구속영장을 신청했다. 자치경찰 관계자는 "증거가 명확한데 혐의를 계속해서 부인하고, 적발 물량도 막대하다"고 영장 신청 이유를 설명했다.이들은 지난 10월 초순부터 11월 초순까지 1개월 동안 제주산 감귤을 서귀포산 감귤로 둔갑시켜 모두 1만 8천여 박스(53만 7천 ㎏)를 판매한 혐의다. 자치경찰에 따르면 이들은 당시 서귀포산 감귤이 제주산 감귤보다 1박스당 출하가격이 500원~1천 원 높게 책정되자 비싸게 팔기 위해 범행을 저질렀다.이들은 제주산 감귤과 서귀포산 감귤을 혼합하고 '서귀포' 감귤박스에 포장했다. 이후 인터넷 쇼핑몰 등에 팔아 모두 4억 1천 만 원 상당의 매출을 거뒀다.자치경찰은 비슷한 수법으로 서귀포산 감귤로 둔갑시켜 판매한 유통업체 3곳도 적발했다. 이들이 위법하게 판매한 물량은 모두 2172박스(1만 860㎏)다.자치경찰은 최근 감귤 원산지 둔갑 판매 행위에 대해 기획수사를 벌였다. 감귤 적재 차량 이동 경로에 대한 검문, CCTV 영상 분석 등을 통해 해당 업체들을 적발했다. 제주도 관계자는 "당장 눈앞의 이익만을 위한 범행이 감귤 가격 하락의 원인이 되고 있다"며 "모범 농가들이 피해 보는 일이 없도록 단속을 철저히 할 것"이라고 밝혔다.한편 농수산물의 원산지 표시에 관한 법률 14조(원산지 거짓 표시 등)를 위반할 경우 7년 이하의 징역형과 함께 1억 원 이하의 벌금형에 처한다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
