"농어가 잡고 싶어서" 문화재보호구역서 조업한 60대 입건
무면허 상태에서 문화재보호구역에서 불법 조업한 60대가 해경에 적발됐다. 서해지방해양경찰청은 문화재보호법 등을 위반한 혐의로 A(62)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 6일 밝혔다. A씨는 지난 4일 오전 11시쯤 전남 여수시 하백도 해역에서 불법 조업한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 면허도 소지하지 않은 채 농어를 잡기 위해 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. 서해해경 무안항공대는 항공순찰을 하던 중 A씨를 발견하고 불법 조업이 의심되자 인근 해역을 지나던 경비함에 연락해 단속을 벌였다.해경은 레저 시즌이 본격화됨에 따라 금지해역에서의 불법조업을 사전에 차단하기 위해 집중 단속을 벌일 계획이다.한편 전남 여수 백도는 문화재 보호법에 의해 지난 1979년 명승 7호로 지정됐으며 일반인의 상륙과 접근, 동·식물 포획이 엄격하게 금지돼 있다. 이를 어기고 무단으로 섬에 들어가거나 침입할 경우 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금에 처한다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
