80대 父 살해한 50대 딸 존속폭행치사→존속살인 송치
충북 제천경찰서는 80대 아버지를 마구 때려 숨지게 한 혐의로 구속된 A(54, 여)씨에게 존속살인 혐의를 적용, 기소의견으로 송치했다고 5일 밝혔다. A씨는 지난 달 27일 오후 7시 10분쯤 제천시 주택에서 아버지 B(81)씨를 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 당시 아버지가 집에 숨져 있었다며 직접 112 신고를 했으나, 현장에 출동한 경찰은 B씨의 머리 등에서 폭행 흔적을 발견해 A씨를 현행범 체포했다. 경찰은 당초 A씨에게 존속폭행치사 혐의를 적용해 수사를 벌였지만 수사 과정에서 애초부터 살해 의도가 있었다고 판단해 죄명을 변경했다. 경찰 조사에서 A씨도 "술에 취해 아버지와 말다툼을 벌이다 홧김에 때렸다"고 범행을 일부 시인한 것으로 전해졌다.국립과학수사연구원 부검 결과 B씨의 시신에서는 다수의 폭행 흔적이 발견됐다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
