"팀킴" 보조금 횡령 김경두 징역1년…장반석 전 감독 집유
평창동계올림픽 여자 컬링대표팀인 '팀킴'의 보조금 등을 횡령한 혐의로 기소된 김경두 전 대한컬링경기연맹 부회장에게 징역형이 선고됐다. 대구지방법원 제6형사단독 류영재 판사는 18일 열린 선고공판에서 업무상 횡령 등 혐의로 기소된 김 전 부회장에게 징역 1년을 선고했다. 또 김씨의 사위인 장반석 전 경북체육회 믹스더블 대표팀 감독에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다.다만 법원은 김 전 부회장에 대해 항소심 준비 등의 이유로 법정 구속을 하지 않았다. 류 판사는 "김 씨는 피고인 장 씨의 회계 처리 부분을 사실상 지배한 것으로 보이고 횡령 금액이 회복되지 않았다"고 양형 이유를 밝혔다. 이들은 대한컬링연맹과 경북체육회 보조금, 민간기업 지원금, 의성군민 성금 등으로 모인 후원금 중 약 1억 6000만 원을 개인 용도로 쓴 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 김 전 부회장은 같은 수법으로 9000여만 원을 사적으로 사용한 혐의도 있다.경북체육회 소속인 팀킴은 지난 2018년 11월 김 전 부회장과 장 전 감독 등 지도자 가족으로부터 장기간 부당한 대우를 받았다는 호소문을 발표했다.이후 합동 감사에 나선 문화체육관광부와 경북도, 대한체육회가 의혹 대부분을 확인하고 상금 횡령, 보조금 이중 정산, 친인척 채용 비리 등에 대한 수사를 경찰에 의뢰했다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
