故 박원순 변사 수사 위한 "휴대폰 포렌식" 넉달만에 재개
故(고) 박원순 전 서울지장의 사망 경위를 수사하기 위한 휴대전화 디지털포렌식 작업이 4개월 만에 재개됐다. 18일 경찰 등에 따르면 경찰청 포렌식 관련 부서에 보관 중이던 박 전 시장 업무용 휴대전화의 포렌식이 유족 측 참관 하에 전날 다시 진행됐다. 경찰은 박 전 시장 사망 당시 유류품으로 해당 휴대전화를 발견했고, 변사사건 수사를 위해 압수수색 영장을 법원으로부터 발부 받아 지난 7월 포렌식을 진행했다. 포렌식은 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미지 작업까지 진행됐으나, 박 전 시장 유족 측이 법원에 포렌식 중단을 요청하는 준항고를 제기하면서 일단 중단됐다. 법원은 지난 9일 준항고를 기각했고 포렌식을 다시 진행할 수 있게 됐다. 유족 측은 기각 결정에 대한 이의 신청을 하지 않은 것으로 전해졌다. 해당 포렌식은 변사사건 수사에만 한정된다. 경찰은 박 전 시장 성추행 의혹 방조 혐의를 수사하기 위해 휴대전화 압수수색 영장을 두 차례에 걸쳐 신청했으나 법원은 모두 기각한 바 있다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
