文정부, 대북정책 "가늠자" 연평항 해경부두 임기 내 추진키로
정부가 다음 달 중 발표 예정인 제4차 항만기본계획에 서해5도 연평도항 해양경찰 전용부두 건설을 포함하기로 했다. 9·19 남북군사합의가 이뤄진 지 2년에 추진되는 우리 정부의 이행 사업이다. 5일 해양수산부와 해양경찰청 등에 따르면 해수부와 해경, 국방부, 인천시, 옹진군, 연평도 주민 등은 지난달  29일 인천해양수산청에서 연평도항 개발 계획에 대한 비공개간담회를 열었다.이날 간담회에서 해수부는 감담회 참석자들에게 오는 2030년까지 개발계획에서 제외됐던 연평도항 해경부두 건설 사업을 문재인 정부 임기 내인 2022년 이전까지 착공하는 방안을 제안했다. 지난달 초 해수부가 2030년까지 연평도항 해경부두 건설사업을 제외한 것과 비교하면 매우 전향적인 행보다. 이에 대한 각 기관별 공식입장은 아직 나오지 않았지만 대부분 매우 긍정적인 반응을 보인 것으로 전해졌다. 연평항 해경부두는 앞으로 남북정부가 시범적으로 운영하기로 한 ‘서해 평화수역’과 ‘공동 어로구역’의 안전관리를 위한 핵심 시설이다.앞서 2018년 9월 19일 남북 정부는 남북 군사합의를 통해 서해 NLL 일대에 평화수역과 시범 공동어로구역을 운영하기로 했다. 또 이들 구역을 항행하는 어선 등 선박 안전을 보장하기 위해 양국은 군(軍)이 아닌 비무장선박으로 구성된 남북공동순찰대를 만들기로 했다.이 남북공동순찰대의 남측 기관으로 가장 유력한 게 해양경찰이고, 서해 북방한계선(NLL)과 가장 가까운 섬이 연평도다. 현재 연평도에는 해경 서해5도 특별경비단이 배치돼 활동하고 있지만 낮은 해수면 등의 문제로 대형 함정은 정박할 수 없다. 소형보트 등이 해군부두와 행정선부두 등을 오가며 경비활동을 이어가고 있다.해수부는 그동안 연평도 해경부두 건설을 위해 여러 차례 사업 구상안을 내놨지만 기획재정부와 예산을 조율하는 과정에서 번번이 제외됐다. 이번 4차 항만기본계획 역시 연평도항 해경부두 건설사업을 제외하는 방향으로 추진됐다. 그러나 지난달 8일 열린 해수부 항만기본기계획 전략환경영향평가 주민설명회에서 이같은 소식에 연평도 어민들의 반발이 거세지면서 사업이 급물살을 탔다.연평도 어민인 박태원 서해5도 운동본부 공동대표는 "해수부의 전향적인 태도는 긍정적"이라면서도 "연평도 포격 이후 정부가 약속한 지원은 채 절반도 지켜지지 않았다"고 말했다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
