나눔의집 후원금 운용 논란…경기도, 조계종 이사 5명 해임 처분
'후원금 운용' 논란으로 물의를 빚은 일본군 위안부 피해자 할머니 지원시설 나눔의 집 법인인 '대한불교조계종 나눔의 집'의 월주 스님 등 이사진 5명에 대해 경기도가 해임 명령 처분을 내렸다.18일 경기도 등에 따르면 도는 지난 9월19일 법인 이사진 5명에 대해 해임 명령 처분을 사전 통지한 이후 10월 12일 청문을 진행, 소명 절차를 가졌다. 이어 경기도는 해임 처분을 확정했고, 이날 우편으로 해임 명령 처분서를 발송할 예정으로 알려졌다.해임명령 처분 대상은 11명의 이사 가운데 대표이사인 월주 스님을 비롯해 상임이사 성우 스님 등 5명이다.경기도는 해임 이유에 대해 민관합동조사 방해와 후원금 용도 외 사용, 보조금 목적 외 사용, 노인복지법 위반, 기부금품법 위반 등을 들었다.도는 이에 따라 임시 이사를 선임할 방침이다.해임 처분된 나눔의 집 이사들은 앞서 7월 21일 경기도로부터 직무집행정지 처분을 받았다. 이들은 이에 맞서 같은 달 24일 처분 취소 소송을 수원지법에 제기해 법적 다툼이 진행되고 있다. 이 소송은 지금까지 2차례(9월 24일, 11월 19일) 변론기일이 열렸고 오는 24일 3차 변론기일이 잡혔다.앞서 경기 광주에 있는 나눔의 집 김대월 학예실장 등 직원 7명은 운영진이 후원금을 할머니들을 위해 사용하지 않고 현금과 부동산으로 적립해 노인요양사업에 사용하려 한다며 지난 3∼6월 국민신문고 등에 민원을 제기하고 전 시설장과 사무국장, 이사 승려 4명을 경찰에 고발했다. 해당 고발 건은 현재 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대에서 수사 중이다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
