포항해경, 마약류 투약자 특별자수기간 운영
경북 포항해양경찰서는 마약류 투약자들의 회복과 사회복귀를 돕기 위해 특별자수기간을 운영한다. 특별자수기간은 5월부터 7월 말까지 3개월이다. 자수 대상자는 마약이나 향정신성의약품, 대마 등 마약류 관리에 관한 법률에 규정된 마약류를 투약한 사람이다. 마약류 중독자 및 투약에 동반하는 제공‧수수 행위도 포함된다.자수방법은 전국 지방해양경찰청 또는 해양경찰서에 본인이 직접 출석하거나 전화, 서면 등을 이용해 신고하면 된다.가족이나 보호자, 의사, 소속학교 교사 등이 신고한 경우에도 본인의 자수에 준하여 처리한다.해경은 자수한 투약자 중 치료‧재활 의지가 있는 사람은 치료‧재활 기회를 우선 제공하고 사회복귀를 지원할 계획이다.자수자 명단과 신고자 등에 관련된 사항은 철저히 비밀이 보장된다.포항해경 관계자는 "행위자의 연령과 자수 경위, 범행 동기 등을 종합적으로 고려해 치료‧재활 의지가 있는 이들에 대해 최대한 선처하겠다"고 밝혔다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
