부산지역 코로나19 추가 확진자 없어…누적 135명
부산에서는 밤새 코로나19 추가 확진자가 발생하지 않아 누적 확진자는 135명이다. 부산시는 4일 오전 10시를 기준으로 밤새 진단검사 263건이 이뤄졌으며 모두 '음성'으로 나타났다고 밝혔다. 누적 확진자 135명 가운데 114명이 완치 판정을 받고 퇴원했다. 환자 중 부산의료원에 15명, 부산대병원에 3명 등 모두 18명이 입원치료를 받고 있다. 이날을 기준으로 자가격리자는 2천254명이다. 보건당국은 자가격리자 중 이탈자 19명을 적발해 고발 조치했다. 적발자 가운데 불시점검반에 단속된 사례가 8명으로 가장 많았고, 주민신고 7명, 경찰적발과 앱 이탈, GIS시스템, 역학조사가 각각 1명씩이었다. 또, 부산역 인근 임시격리시설에 226명이 격리돼 있다. 시는 부산의료원의 부분 코호트 조치가 해제되고, 대구 확진자와 클럽, 횟집 등에서 접촉한 이들의 자가격리 해제도 이뤄졌지만 아직 안심하기에는 이르다며 생활 속 거리두기를 실천해줄 것을 당부했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
