직권남용 혐의 구속 갈림길…엄태항 봉화군수 영장실질심사
직권남용 권리행사 방해와 뇌물수수 혐의 등으로 구속영장이 청구된 엄태항 경북 봉화군수에 대한 구속 전 피의자 심문이 열렸다. 18일 대구지방법원 강경호 영장전담 부장판사 심리로 엄 군수에 대한 영장실질심사가 진행됐다.엄 군수는 이날 오후 2시 30분 예정된 영장실질심사에 출석하기 위해 오후 2시 10분쯤 법정에 모습을 드러냈다. 엄 군수는 혐의를 인정하느냐는 취재진의 질문에 대답하지 않았다. 엄 군수에 대한 구속 영장 발부 여부는 이날 오후 늦게 결정될 예정이다. 앞서 대구지방검찰청 반부패부(부장검사 고형곤)는 지난 15일 직권남용 권리행사 방해 등의 혐의로 엄 군수에 대해 구속영장을 청구했다, 검찰은 지난달 17일 엄 군수의 집무실 등을 압수수색해 증거 자료를 확보했다.엄 군수는 관급 공사와 관련해 이권에 개입한 혐의 등과 관련해 수사를 받는 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 "기소 전이라 구체적인 혐의는 알려줄 수 없다"고 말했다. 한편 경북경찰청은 엄 군수의 가족 소유 태양광 사업체 특혜 혐의에 대해 조사 중이다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
