어김없이 고소·고발전으로 얼룩진 총선
4·15 총선이 5일 앞으로 다가온 가운데 이번에도 상대후보에 대한 고소·고발이 난무하고 있다. 거대 양당 지도부도 막말 논쟁을 벌이다가 급기야 고소·고발을 하겠다고 엄포를 놓는 등 신경전이 가열되고 있다.시작은 막말 공방전이었다. 민주당 윤호중 사무총장은 통합당 김종인 총괄선대위원장을 돈키호테에 비유하며 "'황교안 애마'를 타고 '박형준 시종'을 앞에 데리고 대통령 탄핵이라는 가상의 풍차를 향해서 장창을 뽑아 든 모습"이라고 했다. 이에 통합당은 민주당 윤 사무총장을 명예훼손 등의 혐의로 고발하겠다고 밝혔고, 윤 사무총장은 이들에 대해 무고죄로 고발하겠다고 맞섰다. 다만 실제 고발로 이어지지는 않았다. 한 민주당 관계자는 "명예훼손으로 걸릴 사안이 아니기 때문에 정치적인 메시지만 던진 것 같다"고 말했다.통합당 차명진 후보(부천병)의 세월호 막말, 김대호 후보(관악갑)의 노인 비하 발언등이 여론의 역풍을 맞자 통합당이 고소·고발 카드를 꺼내 든게 아니냐는 게 민주당의 해석이다.접전 지역을 중심으로 지역구에서도 고소·고발이 줄을 잇고 있다. 수도권 최대 격전지 중 한 곳인 서울 광진을의 통합당 오세훈 후보는 민주당 고민정 후보를 선거관리위원회에 선거법 위반 혐의로 고발했다. 고 후보가 주민자치위원 중 한 명의 지지 발언을 공보물에 실었다며 '관권 선거'를 했다는 게 이유다. 또다른 격전지인 서울 동작을에서도 야당 후보가 여당 후보를 고발했다.통합당 나경원 후보는 민주당 이수진 후보에 대해 " 양승태 대법원장 시절 불이익을 받는 '블랙리스트 판사'가 됐다고 하지만 정작 명단에는 없다"며 허위사실 공표 혐의로 고발했다. 이에 대해 이 후보는 "벌써 국회의원 당선증을 받은 느낌"이라며 "더욱 열심히 동작구민들을 만나겠다"고 짐짓 여유로운 모습이다.인천에서는 통합당 유정복 후보가 민주당 남영희 후보와 맹성규 후보의 허위경력 의혹을 제기했고, 선관위는 이를 일부 받아들여 남 후보에 대해 청와대 근무 경력을 부풀려 홍보한 혐의로 검찰에 고발했다.이번 총선의 승부처인 PK(부산·울산·경남)에서도 고소·고발 난타전이 벌어지고 있다.부산 남구을에서는 통합당 이언주 후보가 박재호 후보 측에서 불륜설을 퍼트렸다며 경찰에 고소했다.남구갑에선 민주당 최택용 후보가 통합당 정동만 후보를, 북강서을에선 통합당 김도읍 후보가 민중당 이대진 후보를 고발했다.울산 중구에 출마한 통합당 박성민 후보는 민주당 임동호 후보에 대해  "허위사실에 대해서는 무고와 후보비방, 유포한 측도 관련 법적 책임을 묻겠다"고 공언했다. 임 후보가 8일 기자회견에서 "박 후보의 금품 요구와 대리 수수 고발사건이 울산지검에 접수됐다"며 "이 사건은 서울의 유모씨가 중구의 아파트 건설 현장 함바식당 운영과 관련해 박 후보에게 함바식당 운영을 할 수 있게 청탁하며 금품을 요구받고 제공한 사건"이라고 한 데 대한 대응이다. 경북 영천·청도의 민주당 정우동 후보는 9일 대리인을 통해 영천시 선거관리위원회에 미리통합당 이만희 후보에 대한 허위사실 유포 및 선거법 위반의 내용을 담은 고발장을 접수했다고 밝혔다.총선 시즌 때마다 고소·고발이 난무하는 건 어제오늘 일이 아니다.지난 선거에선 민주당과 국민의당이 치열하게 싸웠던 호남에서 특히 고발전이 넘쳐났다.  국민의당 임정엽 후보가 민주당 안호영 후보가 뇌물을 받았다며 검찰 수사를 촉구했고, 국민의당 이한수 후보와 민주당 이춘석 후보는 서로를 고발했다.국민의당 최명길, 자유한국당 이우현 의원 등 2016년 총선으로 국회에 입성한 의원들 중 14명은 판결을 통해 직(職)을 잃었다. 문제는 공직선거법 위반으로 당선 무효형을 받을 경우 치러지는 재보궐 선거의 비용을 모두 세금으로 부담해야 한다는 점이다. 공직선거법 위반 혐의로 징역형 또는 100만원 이상 벌금형을 받으면 당선은 무효가 된다. 사무장 등이 징역형이나 300만원 이상 벌금형을 받아도 당선 무효다.wontime@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
