"돈 왜 안갚아"…종업원 급여 뺏은 조폭 사장 구속
빌려 간 돈을 갚지 않는다는 이유로 흉기로 위협해 급여 등을 가져간 30대 조직폭력배가 경찰에 붙잡혔다.  광주 남부경찰서는 공갈·상해·폭행 혐의로 광주 수기동파 행동대원 A(36)씨를 구속했다고 3일 밝혔다.A씨는 지난해 11월 광주 남구 한 편의점에서 종업원으로 근무하고 있는 B(38)씨를 때리고 흉기 등으로 위협해 8차례에 걸쳐 2200여만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다.조사 결과 A씨는 자신의 편의점에서 근무하는 B씨가 3500여만원을 빌리고 돈을 갚지 않자  이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다B씨는 A씨의 협박에 못 이겨 매달 지급된 150여만원의 급여 중 130여만원 이상을 되돌려 준 것으로 전해졌다. 또 A씨는 B씨가 소유하던 고가의 낚시대 여러 개도 가져간 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨를 구속하고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.   hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
