고성 산불 사흘째 뒷불감시 진행…건조주의보에 "긴장"
1년 만에 또 발생한 강원 고성군 산불발생 사흘째인 3일에도 뒷불감시가 진행 중이다. 현재 강원도 전 지역에는 건조주의보가 발효돼 있어 고성군은 작은 불씨가 산불 등 화재로 이어지지 않을까 감시 작업에 총력을 기울이고 있다.고성군에 따르면 상황실 근무를 제외한 지자체 직원 4명이 2개 조로 나눠 순찰을 진행 중이며, 진화대 2개 조도 화재지역을 순찰하고 있다. 또 토성면 산불감시원 10명이 화재지역을 감시 중이다. 군은 이날 오전까지 뒷불감시 작업을 진행하고, 이후부터 상황에 따라 순찰과 감시 작업 등을 진행한다는 방침이다.앞서 지난 1일 오후 8시 10분쯤 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 발생한 불이 강한 바람을 타고 인근 야산으로 번졌다. 불은 지난해 4월 4일 발생한 토성면 원암리에서 4~7km가량 떨어져 있어 토성면 주민들은 지난해 '화마의 악몽'을 떠올리며 불안에 떨어야 했다.불은 봄철 동해안 지역에서 '양간지풍'(양양과 간성 사이에 부는 바람)으로 불리는 '소형 태풍급' 강풍을 타고 삽시간으로 퍼졌다. 이 불로 주택 1채와 비닐하우스 등 6동이 탔고, 산림 85ha가 소실된 것으로 잠정 추정된다. 다행히 산불이 지나간 곳은 대부분 산림이어서 민가 피해가 적었고, 인명피해는 발생하지 않았다. 이번 산불은 '소방 동원령'을 발령해 발 빠른 소방력 편성이 이뤄진 덕분에 신속한 대응이 가능했다. 또 지난해와 달리 발화지점이 한 곳이어서 집중 진화가 가능했다는 분석이다. 이번 고성 산불은 발생 12시간 만에 불길을 잡았다. 한편 강원지방경찰청은 광역수사대와 고성경찰서 등 수사본부 47명을 편성해 이번 산불의 원인을 규명하기 위한 수사에 착수했다. 경찰은 지난 2일 오전 강원도소방본부, 한국전기안전공사 등과 합동감식을 벌였다. 경찰은 주택 화목보일러 과열이 화재 원인인 것으로 추정하지만, 다른 요인으로 인한 화재 가능성도 염두에 두고 수사를 진행 중이다. yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
