노회찬의 "중대재해 기업처벌법" 있었다면 이천 참사 막았다
지난 2008년 1월 이천 냉동창고 화재로 40명의 아까운 목숨을 잃은 지 12년이 지났다. 같은 도시에서 발생한 같은 화재로 38명이 또다시 생을 마감했다. 경찰조사가 진행 중이지만 가연성 높은 우레탄폼에 용접 불똥이 튀었고, 사업자나 시공사측은 위험 물질이 산재한 공사장 내부에 대한 안전관리도 제대로 하지 않은 것으로 드러났다. 인화성 물질이 내부에 다량으로 반입되고 밀폐된 공간에 유증기가 가득 찼지만 제대로 된 환기도, 유증기 검침 장치 작동도 없었다. 시공사인 '건우'와 발주자인 '한익스프레스'는 지난해 공사 개시 이후, 노동부 산하 한국산업안전보건공단으로부터 여섯 차례 심사·확인 중 세 차례나 화재위험(발생) 주의를 받았지만 소용이 없었다. 대형 공사장 등에 대한 '유해·위험방지계획서 심사 및 확인 사항'은 12년 전 이천 냉동창고 화재 등 대형 재해가 발생하자 후속 대책으로 도입됐지만 현장에서는 별무소득이었다. 지난 2014년 고(故) 노회찬 의원이 대표발의하고 10명이 공동으로 이름을 올린 '중대재해 기업처벌법'(재해에 대한 기업 및 정부책임자 처벌에 관한 특별법안)은 이같은 현장의 안전불감증과 공기단축이라는 경영논리를 타파하기 위해 만들어졌다. 사업주, 특히 대표이사에 대한 형사처벌을 강화해 사업자 측에 안전관리 의무를 부여했지만 '과도한 기업인 처벌'이라는 프레임을 뚫지 못했다. 국회법제사법위원회 전체회의에서 한 차례 법안 설명이 있었을 뿐 이렇다할 추가 논의 없이 3년 넘게 계류했고 이달 20대 국회 종료와 함께 폐기될 예정이다. CBS노컷뉴스는 당시 발의된 '중대재해 기업처벌법안'을 살펴봤다. 가장 큰 특징은 재해가 발생해 위험 방지 의무를 다하지 않은 사실이 드러나면 사업주와 경영책임자 등이 강력한 형사책임을 진다는 게 골자다. 고 노회찬 의원은 대표발의 제안설명에서 "대형 재해는 노동자 개인의 위법행위 결과가 아니라, 기업 내 위험관리시스템 부재와 안전불감 조직문화가 복합적으로 작용한 것"이라고 규정했다. 노 의원은 "안전관리·보건조치 의무를 위반해 인명사고가 발생하면 기업의 사업주와 경영책임자에게 형사책임을 묻는 특별법을 제정해 헌법이 보장하는 시민의 안전권을 확보하고 중대 재해사고를 사전에 방지하려 한다"고 분명히 했다. 실제로 해당 법안 5조는 사업주와 경영책임자 등의 과실로 사람이 사망할 경우, '3년 이상의 유기징역 또는 5억원 이상의 벌금'에 처하도록 징역형 하한선을 설정해 강력한 사전 안전관리 의무를 부과했다.  하지만 해당 법안은 발의 5개월 만인 같은 해 9월 17일에야 상정 처리를 위한 법사위 전체회의에서 한 차례 설명회가 진행됐을 뿐 다른 법안들에 밀려 법안심사소위원회에 회부조차 되지 못했다. 법사위원들이 기업에 대한 과도한 규제라는 기업측의 논리를 극복하지 못했기 때문이다. 20대 국회 전반기 환경노동위원회 위원으로 활동한 정의당 이정미 의원은 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "재해가 있을 때마다 (해당 법안을) 계속 제기해도 당시 다른 의원들이 과도한 규제라는 느낌을 많이 받았던 것 같다"며 "20대뿐 아니라 19대 국회에서도 제안이 됐지만 국회에서 다뤄지지 않았다"고 회고했다. 고 노회찬 의원실 관계자는 "법사위 법안이 전체회의에서 소위로 넘어가야 법안 내용이 논의되는데, 어떤 법안이 소위로 넘어갈지는 교섭단체 간사들이 법안 목록을 정한다"며 "당시 한국당 1소위원장은 김진태 의원이었고, 민주당도 공수처법 등 쟁점 법안에 집중해 이 법 자체가 다뤄질 여지가 없었다"고 말했다. violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
