엄태항 봉화군수 구속영장 기각 "피의자 방어권 제약 우려"
직권남용 권리행사 방해와 뇌물수수 혐의 등으로 구속영장이 청구된 엄태항 경북 봉화군수에 대한 구속 영장이 기각됐다. 18일 대구지방법원 강경호 영장전담 부장판사는 엄 군수에 대한 구속 영장을 기각한다고 밝혔다. 강 부장판사는 "증거인멸과 도망할 염려가 없고 현 단계에서의 구속은 피의자의 방어권을 지나치게 제약할 우려가 있다"고 기각 이유를 밝혔다. 앞서 대구지방검찰청 반부패부(부장검사 고형곤)는 지난 15일 직권남용 권리행사 방해 등의 혐의로 엄 군수에 대해 구속영장을 청구했다,검찰은 지난달 17일 엄 군수의 집무실 등을 압수수색해 증거 자료를 확보했다.엄 군수는 관급 공사와 관련해 이권에 개입한 혐의 등과 관련해 수사를 받는 것으로 전해졌다.검찰 관계자는 "기소 전이라 구체적인 혐의는 알려줄 수 없다"고 말했다.한편 경북경찰청은 엄 군수의 가족 소유 태양광 사업체 특혜 혐의에 대해 조사 중이다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
