[칼럼]PK 광역단체장, 꼴찌에는 다 이유가 있다
민주당이 지난 2018년 지방선거에서 부산·울산·경남 광역단체장을 동시에 석권하자 온 국민이 환호를 보냈다.수십년 이어져온 해묵은 지역주의 장벽을 깨트렸기 때문이다.당시 박근혜 탄핵 여파와 싱가포르 북미정상회담의 영향도 있었겠지만 어쨌거나 한국정치사에 신선한 충격이었다.그만큼 8백만 부울경 주민들의 기대도 컸다.그러나, 오거돈(72) 부산시장과 송철호(71) 울산시장, 김경수(53) 경남지사의 업무 지지도는 불과 1년 만에 실망스런 결과로 나타났다.전국 17개 광역단체장 가운데 세 사람은 약속이나 한 듯 최하위권 평가를 받았다.불과 몇 달 전인 지난 1월 리얼미터 여론조사에서 송철호 부산시장은 28.9%로 꼴찌, 오거돈 부산시장은 32.5%로 16위를 기록했다.1위인 김영록 전남지사의 절반도 안되는 지지도 수준이다. 김경수 경남지사는 12위였다.이후, 코로나 정국 속에 지방정부에 대한 지지도가 전체적으로 급상승했음에도 불구하고 송철호 울산시장과 오거돈 부산시장은 가장 최근 조사에서도 꼴찌 쌍두마차에서 내리지 못했다.김경수 경남지사는 오히려 순위가 한 단계 더 떨어진 13위로 나타났다.다 이유가 있다. 이들 부울경 3총사의 비리와 치부 때문이다.이들의 업무 능력 보다는 개인적 일탈에 대한 실망과 허탈감이 녹아들어있다는 지적이다.최근 성추행으로 사퇴한 오거돈 부산시장의 경우만 하더라도 부산 지역에서는 터질 것이 터졌다는 반응이다.오거돈 부산시장은 취임 초부터 건강과 업무장악 능력에 의문이 제기되고 성인지 감수성에 우려를 나타내는 시각이 많았다.송철호 울산시장은 이른바 하명수사·선거개입 의혹의 한복판에 서있는 인물이다.송 시장을 둘러싼 의혹은 아직도 검찰수사가 진행중이다.문재인 대통령의 최측근 김경수 경남지사는 드루킹 댓글조작 의혹 사건에 연루돼 2017년 대통령 선거의 정당성까지 의심받게 하고 있다.김경수 지사는 항소심 재판을 앞두고 있다. 오거돈 부산시장도 경찰조사 결과에 따라 재판에 넘겨질 가능성이 높다.이들 세 명의 광역단체장이 재판에서 유죄 선고를 받을 경우, 내년 4월 PK 지역에서 재선거와 보궐선거가 동시에 치러지는 동시 당선 때 만큼의 정치사적인 기록을 남길 것으로 보인다.민주당은 크게 반성해야 한다. 현 집권여당의 총선잔치는 끝났다. 왜 민주당 소속 PK 광역단체장들이 지지도에서 꼴찌를 기록하고 있는지를 짚어야 한다.오거돈, 송철호, 김경수 이들 세 명의 광역단체장이 안긴 승리의 역사보다 퇴장의 역사에 주목해야 한다.PK 지역에서 민주당 소속 광역단체장들의 도덕성과 권위는 땅에 떨어져 있다.꼴찌하는데는 다 이유가 있다. 정치에 도덕이 필수는 아니라는 말은 없기를 바란다.집권여당은 부울경 광역단체장들의 치부를 개인 문제로 국한하지 말아야 할 것이다.도덕성이 없는 지도자는 국민이 용납하지 않는다.kgw2423@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
