보수 아성 영남권…민주당 "현역+α" vs 통합당 "싹쓸이"
전통적 보수 텃밭인 영남권은 더불어민주당에서는 '약진'을, 미래통합당은 '석권'을 원하는 곳이다. 총 65석 중 민주당은 현역 의원 지역구인 11석을 지키고 추가 획득을 노리고, 통합당은 50석 후반대의 성적을 기대하고 있다. 민주당은 약한 당세를 '인물론'과 '바람'으로 채우려 한다. 반면 통합당은 강한 당세를 바탕으로 정권 심판론을 부각시키고 있다. 코로나19 대응에 대한 민심의 평가, 통합당 '막말' 논란 여파 및 '무소속 연대' 출연 등은 표심의 변수로 자리잡고 있다.  PK로 일컬어지는 부산·울산·경남은 총 40석 중 20대 총선 당시 민주당이 8석(부산 5, 경남 3), 새누리당(통합당 전신)이 27석(부산 12, 경남 12, 울산 3)을 얻은 바 있다. 민주당은 기존 의석을 지키고 접전지에서 깃발을 꽂아 9석 이상을 예상한다. 반면 통합당은 3~5석을 추가 획득해 최소 30석 이상, 최대 34석 정도를 내다보고 있다. 우선 부산의 최대 격전지는 진구갑이 꼽힌다. 현역 의원인 민주당 김영춘 후보와 부산시장 출신인 통합당 서병수 후보가 '지역 맹주'를 놓고 한판 승부를 벌인다. 양측은 각종 여론조사에서 엎치락뒤치락 하는 양상이다. 김영춘 후보는 "이번 선거는 과거 25년 대표하는 후보와 앞으로 미래 발전을 이끌어 갈 후보와의 대결"이라며 자신이 적임자임을 강조했다. 반면 서 후보는 "이번 선거의 의미는 지난 3년 동안 문재인 정권이 망쳐놓은 경제 파탄에 대한 책임을 묻는 선거"라며 정권 심판론을 부각했다. 민주당과 통합당이 보는 또다른 접전지로는 남구을, 중구영도 지역 등이 꼽힌다. 남구을은 현역 의원인 민주당 박재호 의원과 지역구를 옮긴 통합당 이언주 후보가 오차범위 내에서 격돌하고 있다. 중구영도의 경우 민주당 김비호 후보와 통합당 황보승희 후보 간 접전이다. 민주당에서 보는 우세 지역은 부산 북강서갑(전재수), 사하갑(최인호) 등이다. 반면 통합당은 사하갑에서 많이 따라잡았다고 보고, 민주당 현역 지역구인 연제(김해영) 획득까지 노리고 있다. 민주당 선거대책위원회 관계자는 "선거는 인물, 구도 바람인데 우리는 후보 개인기보다 바람이 더 중요하고 무섭다"며 약진을 다짐했다. 통합당 선대위 관계자는 "부산 정서는 '민주당은 아니다'라는 것"이라며 "20대 총선에서 뺏긴 지역이 박빙으로 변하면서 우리쪽으로 기우는 양상"이라고 말했다. 경남 지역의 경우 민주당은 김해갑(민홍철), 김해을(김정호)를 우세권으로 점치고 있다. 경합 지역은 양산갑(이재영), 양산을(김두관), 창원진해(황기철) 등이다. 통합당은 김해갑과 김해을을 접전지로 분류하며 나머지 전 지역에서는 우세권으로 분석하고 있다. 주목되는 지역은 낙동강벨트 최전선인 양산을이다. '리틀 노무현' 민주당 김두관 후보와 '재선 시장' 통합당 나동연 후보가 붙는 곳이다. 애초 인지도가 상대적으로 높은 김 후보의 우위가 예상됐으나, 바닥민심을 갈고 닦은 나 후보와 접전 양상이다. 이목이 집중되는 또다른 지역으로는 산청·함양·거창·합천이 꼽힌다. 현역인 통합당 강석진 후보와 통합당 공천 배제로 무소속 출마한 김태호 후보가 박빙 승부를 벌이고 있어 보수 진영 간 경쟁으로 치닫고 있다. 단일화가 변수인 지역도 있다. 창원성산의 경우 현역인 정의당 여영국 후보와 민주당 이흥석 후보 간 단일화가 난항을 겪어 통합당 강기윤 후보가 치고 올라오는 양상이다. 울산의 경우 민주당은 현역이 지키는 북구(이상헌)를 우세로 점친다. 동구의 경우 현역인 민중당 김종훈 후보와 민주당 김태선 후보 단일화가 쉽지 않아 통합당이 '어부지리'를 노리고 있다. 보수의 심장인 TK(대구·경북)는 통합당의 절대 우위가 예상된다. 통합당은 20대 총선 당시 민주당에게 뺏긴 2석을 탈환해 25석 '싹쓸이'가 목표다. 대구 대표 격전지는 수성갑과 수성을이다. 수성갑은 현역 김부겸 후보가 지역구를 옳겨 영남 5선에 도전하는 통합당 주호영 후보와 맞붙는다. 최근 여론조사에서는 주 후보가 김 후보에게 다소 우위에 있는 가운데, 양측은 서로 '대권 주자'를 자임하며 경쟁하고 있다. 수성을은 공천 배제된 홍준표 전 대표가 무소속으로 나서며 혼전 양상이다. 지역 기반을 다진 통합당 이인선 후보가 바싹 뒤를 쫓고 있다. 민주당에서는 대구경찰청장 출신인 이상식 후보가 나선 상태다. 민주당 현역(홍의락)이 자리한 대구 북구을도 접전지로 꼽힌다. 통합당에서는 김승수 후보가 출마했다. 이밖에 대구에서는 달서갑(곽대훈), 북구갑(정태옥)이 무소속 출사표를 던졌는데, 예상 보다는 지지율이 열세인 상황이다. 경북의 경우 민주당은 모두 열세로 판단하고 있다. 민주당 선대위 관계자는 "솔직히 말해서 많이 어렵다"며 "지형 자체가 쉽지 않고, 가장 어려운 것은 '조국' 프레임"이라고 설명했다.  텃밭에서 여유로운 모습의 통합당은 무소속 출마가 신경 쓰인다. 통합당 선대위 관계자는 "무소속 출마자들의 지지율이 이제는 꼭지점에 다다랐다고 본다"며 "점점 내려가게 될 것"라고 관측했다. 한편 최근 불거진 통합당의 연이은 '막말' 논란도 텃밭 영남권에서는 아직까지 미풍으로 자리잡는 모습이다. 통합당 선대위 관계자는 "수도권에서는 변수일 수 있는데, 이곳은 아직 변수까지는 아니다"라고 말했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
