"유가족 연락 안돼" 이천화재 외국 노동자들 "쓸쓸한" 죽음
38명의 목숨을 앗아간 이천 물류창고 화재 희생자 가운데 외국인 노동자 3명이 포함된 것으로 확인됐지만, 유가족들과 연락이 닿지 않아 이들의 쓸쓸한 죽음에 안타까움을 더하고 있다.이천시 재난안전대책본부 등에 따르면 30일 기준 사망자 38명 가운데 외국인 노동자는 카자흐스탄 출신 2명과 중국인 1명 등 모두 3명이다.이들 가운데 신원이 확인돼 곤지암농협장례문화원에 안치된 한 카자흐스탄인은 이날 오후 3시가 다 돼서도 유족들과 연락이 안돼 분향소조차 마련하지 못했다.곤지암 장례식장에 나와 절차를 지원하고 있는 이천시 한 관계자는 "아직 유가족 등과 협의가 되지 않아 분향을 어떻게 할지 결정하지 못하고 있다"고 말했다.나머지 한 명의 카자흐스탄 출신 노동자도 신원 확인은 된 상황이지만 유가족들과 연결이 안돼 장례 절차를 진행하지 못하고 있는 실정이다.이에 대해 이천시 재난안전대책본부 관계자는 "화재로 희생된 외국인 노동자들의 유가족과 연락을 취하기 위해 외교부와 협조 중"이라고 밝혔다.이 관계자는 이어 "외국인 희생자에 대한 지원 범위나 방안에 대해서는 아직 특별히 정해진 것은 없고 유가족과 연락이 닿은 뒤에 판단할 계획"이라고 덧붙였다.한편 그동안 시화공단에서 일해온 중국인 희생자는 화재 발생 이틀 전부터 이천 물류창고에서 방수작업을 하다가 참변을 당한 것으로 전해졌다. 이 중국인 희생자는 다행히 친형과 중국인 여자친구가 소식을 듣고, 사고 첫날 현장으로 달려온 것으로 전해졌다.경기남부지방경찰청은 반기수 2부장을 본부장으로 한 수사본부를 이천경찰서에 꾸리고 공사업체 관계자들 조사와 인·허가 관련 문서 분석 작업 등을 벌이고 있다. 경찰은 공사 핵심 관계자 15명에 대해서는 긴급 출국금지 조치하고, 이들에 대한 조사도 곧 진행할 계획이다.   pcj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
