영흥발전서 작업 중 숨진 화물기사 20일 만에 영결식
지난달 한국남동발전 영흥화력발전소에서 작업 중 추락해 숨진 화물차 운전기사의 영결식이 사고 발생 20일 만에 열렸다. 민주노총 공공운수노조는 18일 인천시 옹진군 영흥화력발전소에서 지난달 28일 숨진 화물차 기사 고(故) 심장선(51)씨의 영결식을 열었다. 이날 영결식에는 심씨의 유가족을 비롯해 공공운수 노조 관계자 등 150여 명이 참석했다.영결식에서 노조 관계자들은 원청업체인 남동발전이 이번 사고의 책임에서 자유롭지 않다는 점을 강조했다. 최준식 공공운수노조 위원장은 "안전잔치와 안전 인력이 제대로 갖춰졌다면 일어나지 않을 사고였다"며 "사고에 대한 원청의 책임을 더 무겁게 하지 않고서는 근본적인 원인을 제거할 수 없다"고 강조했다.천춘배 공공운수노조 화물연대본부장 직무대행은 "사고가 나던 그날, 고인은 시간에 쫓겨 식사도 제대로 챙기지 못하고 (화물차를) 운행했다"며 "'아버지의 마지막 카드 결제내역이 3천원짜리 빵 하나였다'는 고인 아들의 흐느낌에 가슴이 먹먹했다"고 말했다.심씨의 유가족은 이날 영흥화력발전소에 그대로 멈춰 서 있는 심씨의 화물차 운전석에서 유품을 수거하며 오열했다. 운전석 옆에 놓인 상자에는 편의점에서 파는 햄버거와 귤 몇 개가 담겨 있었다. 심씨의 아들은 "아버지는 하지 않아도 될 일(상차 업무)을 하다가 돌아가셨다"며 "아버지와 같은 일을 하는 분들이 부디 안전하게 일할 수 있도록 회사는 책임을 져야 한다"고 호소했다.심씨는 지난달 28일 오후 1시쯤 인천시 옹진군 영흥도 영흥화력발전소에서 석탄회(석탄재)를 차에 싣는 작업을 하던 중 3.5m 아래로 추락했다. 이후 심씨는 병원으로 이송되면서 심폐소생술(CPR)을 받았지만 결국 오후 2시 44분쯤 사망했다.심씨가 하던 상차(짐 싣기) 작업은 화물차 상부 뚜껑을 통해 호스를 연결하면 일정량의 석탄회가 차량에 쌓이는 반자동하 시스템으로 이뤄졌고 사고 당시 현장에는 안전 관리자가 없었던 것으로 조사됐다. 유가족과 공공운수노조는 사고 후 영흥화력발전소 운영사인 한국남동발전과 지난 10~15일 4차례에 걸쳐 교섭을 벌여 화물차 운전자에게 상·하차 업무 전가 금지, 안전 인력 충원, 안전설비 보강·설치, 안전 장비 비치 등 재발 방지 대책에 합의했다.그러나 합의서에는 사고 책임이 남동발전에 있다는 내용은 담기지 않았다. 경찰은 심씨가 소속된 하도급 업체가 한국남동발전과 작성한 계약서를 분석하며 사고 원인 등을 조사하고 있다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
