통영시, 자가 격리 어기고 업소 방문 40대 고발
경남 통영에서 자가 격리를 위반한 40대 남성이 경찰에 고발됐다.29일 통영시에 따르면, 지난 22일 동남아 지역에서 입국한 이 남성은 2주 동안 자가 격리 대상이었다.하지만 지난 25일 자정쯤 격리 장소를 이탈해 자신이 운영하던 업소를 다녀갔다.통영시 보건소는 경찰과 함께 현장에 출동해 격리 위반 사실을 확인하고, 이 남성에게 자가 격리 위반에 따른 벌칙 고지와 보건 교육을 했다. 그리고 해당 업소와 출입구 등에 긴급 방역을 했다.경찰은 이 남성이 방문한 곳의 CCTV로 동선을 파악해 보건소에 통보했다. 보건소는 동선에 포함된 인근 가게 등에 대해 방역 조치를 했다.또, 이 남성과 접촉한 4명은 코로나19 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다. 시는 자가 격리 위반자에 대해서는 무관용 원칙으로 대처할 방침이다.자가 격리를 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금에 처한다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
