도청 유리 "와장창"…제주 시멘트 운송 파업 이유는?
적자 운송을 거부하며 20일째 총파업을 벌이고 있는 제주지역 BCT(벌크 시멘트 트레일러) 노동자들이 도청 진입을 시도하다 현관 유리창이 부서졌다. 노동자들은 원희룡 제주지사에게 사태해결 중재를 요구하려 했으나, 청원 경찰이 막아서며 대치하는 과정에서 사고가 났다. 29일 제주서부경찰서에 따르면 이날 오전 10시 35분쯤 BCT 노동자 40여 명이 도청 진입을 시도하다 현관 유리창이 깨졌다. 청원경찰 10여 명과 대치하는 과정에서 일부 노동자 몸이 유리에 압박을 가하면서 유리가 깨진 것으로 알려졌다.   이 사고로 노동자 1명이 경상을 입었다. 이날 BCT 노동자들은 원희룡 제주지사에게 면담을 요청하기 위해 도청 진입을 시도했다. 최소한 시멘트 운송 화주와의 교섭 자리라도 마련해 달라고 부탁하기 위해서다.  제주도는 청사 내 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 통해 고의성이 있었는지 파악한 뒤 고발 여부를 검토하기로 했다. 앞서 지난 10일 민주노총 공공운수노조 화물연대본부 제주지부 BCT분회 노동자 32명은 총파업에 돌입했다. 이들은 시멘트 원료(가루)를 운반하는 운송차량 운전자들이다. 제주지역 BCT 차량(38대)의 85%가 노조에 속해 있다.  이들은 한라시멘트, 쌍용양회 등 제주지역 시멘트 운송 화주에 운송료 인상을 요구하며 제주항에서 무기한 파업을 벌이고 있다. 제주도청 앞에서 천막 농성도 하고 있다.올해 1월부터 시행되는 화물자동차 안전운임제상 시멘트의 안전운송운임은 1㎞에 957원으로, 단거리 운송을 하는 제주 현실이 반영되지 않았다는 것이다.민노총 관계자는 "BCT 노동자들은 2020년 최저임금인 8590원의 58% 수준에 불과한 낮은 운임을 받고 하루 13시간을 일해도 생존 위기에 직면했다"고 밝혔다. 운송 화주들은 현재까지 교섭에 나서지 않고 있다.노조 파업으로 시멘트 원료를 받지 못한 도내 24곳 레미콘(아직 굳지 않은 상태로 배달되는 콘크리트) 공장은 지난 20일부터 생산을 중단했다. 도내 전 공사 현장에는 철근 골조를 설치해도 콘크리트를 타설하지 못해 공정에 차질이 빚어지고 있다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
