국가관리 연안항 계획에서 "연평도"만 쏙 뺀 해수부
정부가 연평도 포격사건 이후 국가안보와 외교갈등 등의 문제에 대비하기 위해 2014년부터 국내 주요 섬 항포구 11곳을 국가관리 연안항으로 지정해 개발하기로 했지만 정작 사업 추진의 단초가 된 연평도 개발은 6년째 손놓고 있다는 지적이 나온다.29일 해양수산부 등에 따르면 정부는 오는 6월 발표 예정인 '제4차 항만기본계획'에 대한 최종 결정을 위한 막바지 작업을 진행 중이다.제4차 항만기본계획 수립을 둘러싼 최대 쟁점은 서해 최북단 연평도의 해경부두 건설 계획 제외 논란이다.연평도항 해경부두 건설사업은 당초 계획에는 포함됐지만 기획재정부와 예산을 조율하는 과정에서 예산 부족을 이유로 빠졌다. 논란이 커지자 해수부는 최근 연평도 주민과 해당 지자체인 인천시, 옹진군 관계자 등을 만나 향후 계획을 조율하고 있다.항만기본계획은 정부가 관리하는 무역항(육지) 14곳과 연안항(섬) 9곳 등 국가관리어항 23곳의 항만 개발 청사진을 10년 주기로 수립하는 사업이다. 앞으로 10년의 항만·외교 정책의 흐름을 드러내는 국가 중요사업 중 하나로 평가받는다.이 때문에 이번 항만기본계획에서 연평항 해경부두 건설계획이 빠진 것은 2030년까지 연평항에 해경부두를 지을 계획이 없다는 걸 의미한다.이같은 사실이 알려지면서 남북평화운동 단체와 연평도 어민들 사이에서 우려의 목소리가 나왔다. 연평도항 해경부두는 앞으로 남북정부가 2018년 9·19 남북군사합의를 통해 시범적으로 운영하기로 한 '서해 평화수역'과 '공동 어로구역'의 안전관리를 위한 핵심 시설이기 때문이다.연평도항 해경부두 건설이 제외된 건 현 정부의 9·19 남북군사합의 이행의 의지가 없는 게 아니냐는 지적이다.이에 대해 해수부는 지난 24일 해명자료를 내 연평도항 해경부두 건설 계획이 빠진 건 기재부의 예비타당성조사에 선정되지 못했기 때문이며, 군사적 고려는 일체 없었다고 밝혔다.이같은 해명이 오히려 해수부의 '자가당착'이 아니냐는 지적이 나온다.해수부는 2013년 12월 30일 우리나라 해양영토 끝단에 있는 국가관리 연안항 11곳을 해양영토 수호 전진기지로 본격 개발하겠다고 밝힌 바 있다.해수부가 지정한 국가관리 연안항은 연평도항 용기포항(백령도), 상왕등도항, 흑산도항, 가거향리항(가거도), 거문도항, 국도항, 추자항(추자도), 화순항(제주도), 후포항(울진군), 울릉사동항 등이다.당시 해수부는 국가관리연안항 개발 계획 설립의 배경으로 1·2차 연평해전과 천안함 피격, 연평도 포격사건 등에 대한 근본적인 대비책으로 해양영토수호와 영해 관리를 전략적으로 할 수 있는 전진기지가 필요하다고 설명했다.이 때문에 해수부의 국가관리연안항 개발 계획의 핵심은 해양경찰·어업지도선 부두 개발이었다. 당시 해수부는 11개 항에 모두 해경부두를 설치해 해경이 보유한 최대 규모인 5천톤급 경비함이 접안할 수 있도록 해경의 작전수행 능력을 대폭 향상시키겠다고 강조했다.그러나 6년이 지난 현재 11개 국가관리 연안항 가운데 해경부두 건설사업이 진행되지 않는 곳은 연평도항이 유일하다. 연평도 포격사건을 계기로 마련된 해수부의 국가관리연안항 개발계획에서 정작 당사자인 연평도는 외면받았던 셈이다.연평도는 1·2차 연평해전과 연평도 포격사건 등 국가 안보와 불법조업 중국어선 최대 출몰 지역으로 국가관리 연안항 개발계획이 가장 시급한 지역으로 평가받았다.특히 이 계획이 설계됐던 2012년말 기준 해경이 나포한 불법조업 중국어선 179척 가운데 서해안에서 나포한 중국어선이 167척에 이르렀다. 해경은 2017년부터 이 해역에 출몰하는 불법조업 중국어선으로부터 우리 어선을 지키기 위해 '서해5도 특별경비단'을 창설해 집중 단속을 벌이고 있지만 상황이 녹록하지 않다.올해 들어서도 이달 1~16일 서해 NLL 인근 해역에 출몰한 불법조업 중국어선은 하루 평균 56척에 달했다. 이 가운데 43척이 연평도 인근에서 발견됐다.그러나 서해5도 특별경비단 경비함정이 정박할 부두가 없어 연평도항이 아닌 인천항 해경부두에서 출동하고 있다. 매번 출동 때마다 경비함정이 육지에서 최소 80㎞ 이상 나와야 하는 상황이다.해수부 관계자는 "아직 연평도항 개발 기본계획이 확정된 것은 아니다"라며 "4차 항만기본계획이 수립되는 오는 6월까지 계획 수정이 가능한지 적극 검토하고 있다"고 말했다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
