자가격리 위반하고 서울까지…부산시, 위반자 4명 추가 고발
부산에서 자가격리 수칙을 위반한 이들이 불시 점검반에 잇따라 적발돼 고발조치됐다. 부산시는 29일 자가격리 수칙을 위반한 4명을 적발해 이날 중 고발할 방침이라고 밝혔다. 보건당국은 부산에 있는 클럽을 다녀간 대구 확진자의 밀접접촉자를 중심으로 집중 불시점검을 벌인 결과 4명을 적발했다. 적발된 이들 중에는 격리지에서 나와 서울, 수원 등에 KTX를 타고 다녀온 것으로 드러났다. 시는 이들에 대해 코로나19 진단검사를 벌인 결과 모두 음성으로 나왔다고 밝혔다. 지금까지 자가격리 수칙을 위반해 적발된 사례는 18명이다. 부산시 관계자는 "코로나19가 소강상태를 보이고 있지만 아직 안심하긴 이르다"며 "자가격리 위반 사례에 대해서는 무관용 원칙으로 무조건 고발 조치할 방침"이라고 밝혔다. 이어 이 관계자는 "황금연휴 기간 코로나19 지역 확산 가능성이 높다"며 "시와 경찰은 합동으로 유흥시설, 실내 체육시설, 다중이용시설 등을 매일 현장 방문해 점검할 방침이다. 자가격리자에 대해서도 강도 높은 불시 점검을 벌일 계획"이라고 설명했다. 이날 부산지역은 밤새 코로나19 추가 감염자가 나오지 않았지만, 부산항으로 입항한 필리핀 국적 선원이 코로나19 확진판정을 받았다. 24살 남성인 추가 확진자는 지난달 26일 중국 현지에서 코로나19 진단검사를 받은 결과 다음날 확진됐고 지난 23일 완치 판정을 받고 퇴원했다. 이후 28일 부산항에 입항하면서 검역소에서 진단검사를 받았고 그 결과 재확진 판정이 나왔다.시는 검역소에서 진단검사를 벌인 것은 부산지역 확진자 숫자에 포함하지 않는다고 설명했다. 이 환자는 부산의료원에서 치료를 받고 있다. 부산시는 밤새 진단검사 408건이 이뤄졌고 모두 음성으로 나왔다.지금까지 누적확진자는 134명이다. 이 가운데 113명이 완치판정을 받고 퇴원했다. 보건당국은 28일 부산에서는 처음으로 코로나19 완치자 가운데 재확진 사례가 나온 만큼, 완치자 관리에도 주력하고 있다. 일단 확진자가 퇴원하면 2주간 자가격리를 유지하면서 증상을 매일 모니터링 하고 있다. 현재 부산지역의 자가격리자는 2천545명이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
