제주서 중국인끼리 말다툼하다…흉기 난동에 주택 화재
제주시내 주택에서 중국인끼리 서로 말다툼을 벌이다 흉기 난동에 화재까지 났다.제주동부경찰서는 특수상해 혐의로 불법체류 중국인 A(43‧여)씨를 긴급체포했다고 29일 밝혔다. A 씨는 28일 오후 7시 30분쯤 제주시 일도1동 단독주택 3층에서 중국인 B(30)씨와 말다툼을 벌이다 흉기를 휘둘러 상해를 가한 혐의다. 이 과정에서 화재까지 났다. 불은 신고를 받고 출동한 소방 당국에 의해 20여분 만에 진화됐다. 다행히 인명 피해는 없으나, 3층 내부 20㎡가 불에 타는 등 소방 당국 추산 530여만 원의 재산 피해가 나왔다.  불이 난 건물 1층은 여인숙으로 화재가 날 당시 휴업 상태였다. 2층과 3층은 주택이다. 불이 시작된 3층 주택은 모 식당 중국인 근로자 숙소로 사용되고 있다. 화재가 날 당시 중국인 2명 외에 다른 사람은 없었다.  경찰은 중국인 2명이 싸우는 과정에서 누군가 불을 질렀을 가능성도 배제하지 않고 수사를 벌이고 있다. 국립과학수사연구원에 의뢰해 현장 감식도 진행하고 있다. 현재 A 씨와 B 씨는 서로 불을 지르지 않았다고 주장하는 상황이다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
