"격리위반 무관용 조치" 부산시, 격리 위반 4명 추가 적발
부산에서 자가격리 수칙을 위반한 이들이 불시 점검반에 잇따라 적발돼 고발조치됐다. 부산시는 29일 자가격리 수칙을 위반한 4명을 적발해 이날 중 고발할 방침이라고 밝혔다. 해외에서 입국해 자가격리 중이던 30대 여성은 격리 기간 중 집을 나와 편의점에 들렀다가 경찰에 적발됐다. 또, 확진자와 접촉한 20대 남성 2명과 20대 여성 1명 등 3명도 격리 기간 중 외출했다가 불시점검반 단속에 적발됐다. 지금까지 자가격리 수칙을 위반해 적발된 사례는 18명이다. 부산시 관계자는 "코로나19가 소강상태를 보이고 있지만 아직 안심하긴 이르다"며 "자가격리 위반 사례에 대해서는 무관용 원칙으로 무조건 고발 조치할 방침"이라고 밝혔다. 한편, 이날 부산지역은 밤새 코로나19 추가 감염자가 나오지 않았다. 부산시는 밤새 진단검사 408건이 이뤄졌고 모두 음성으로 나왔다고 밝혔다. 지금까지 누적확진자는 134명이다. 이 가운데 113명이 완치판정을 받고 퇴원했다. 보건당국은 28일 부산에서는 처음으로 코로나19 완치자 가운데 재확진 사례가 나온 만큼, 완치자 관리에도 주력하고 있다. 일단 확진자가 퇴원하면 2주간 자가격리를 유지하면서 증상을 매일 모니터링 하고 있다. 현재 부산지역의 자가격리자는 2천545명이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
