부산시의회 여·야 원내대표 "오거돈 성추행 진상조사·대책마련 추진"
부산시의회 여·야 원내대표가 오거돈 전 부산시장 성추행 사퇴와 관련한 진상조사와 대책 마련을 추진하고 나섰다. 윤지영 미래통합당 원내대표는 29일 제285회 임시회 3차 본회의 교섭단체 대표 연설을 통해 오 전 시장의 성추행 사건과 관련한 '진상조사특별위원회' 구성을 제안했다. 윤 원내대표는 "이번 사건은 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 시장의 권력형 성추행 사건"이라며 "그런데, 사건의 발생 경위부터 처리과정까지 너무나도 불투명하고 의혹투성이"라고 지적했다. 이어 "사건이 발생한 시장 집무실 바로 옆에 위치한 비서실부터 시의 고위 간부들조차 아무도 몰랐다고 한다"며 "아당인 미래통합당 의원은 물론 여당인 민주당 의원도 몰랐다고 한다"고 꼬집었다. 그러면서 "현 정부와 특수한 관계에 있는 법무법인이 오 전 시장과 피해자의 공증을 맡은 것으로 알려지면서 다양한 의혹들이 제기되고 있지만, 담당 변호사는 침묵으로 일관하고 있다"고 했다. 윤 원내대표는 "또한, 피해자를 대변하고 있는 성폭력상담소 역시 피해자 보호라는 이유로 제기되고 있는 의혹들에 대해 함구하고 있다"며 "하지만, 상담소장이 현 정권의 공개지지 선언자이고 법무법인을 중개했다는 사실이 밝혀지면서 의혹은 더욱 증폭되는 실정"이라고 날을 세웠다. 그는 "이러한 일견의 과정과 의혹들에 대해 시의회가 제대로 인지하지 못하고 있다는 것은 그야말로 집행부를 감시하고 견제하는 의혹의 기능에 문제가 있음을 여실히 드러내는 것"이라고 강조했다. 윤 원내대표는 "오 전 시장의 성추행 사건과 관련해 시의회 차원의 '진상조사특별위원회'를 구성해 사건 발생부터 사퇴까지의 모든 의혹을 철저하게 규명해야 한다"며 "의혹을 낱낱이 해소하고 시민들에게 알리는 것이야말로 의원들의 역할이며 의회의 책임과 기능을 강화하는 것"이라고 말했다. 여당인 더불어민주당 김삼수 원내대표는 공직사회 성희롱·성폭력 근절 제도 마련을 위한 용역 등 시의회 차원의 대책을 추진하겠다고 밝혔다. 김 원내대표는 먼저 "강제추행이라는 일어나서는 안되는 일로 350만 부산시민을 대표하는 시장이 사퇴하는 일에 이르게 된 것에 대해 부산시의회 다수당 의원으로서 깊은 책임감을 느낀다"고 고개를 숙였다. 이어 "더불어민주당은 오거돈 전 시장을 제명하는 징계 절차를 밟았지만, 조치와는 별개로 이번 사태의 엄중함을 직시하고 피해자 보호와 재발방지를 위해 모든 노력을 다하겠다는 약속을 드린다"고 했다. 김 원내대표는 "공직사회 성희롱·성폭력 근절 제도 마련을 위한 용역을 시의회 차원에서 추진하겠다"며 "시의원들을 대상으로 성희롱·성폭력 예방 특별교육을 실시하겠다"고 밝혔다. 그는 "오 전 시장의 성추행에 대해서는 경찰이 이미 조사에 착수했다"며 "이제는 경찰과 검찰의 수사 결과를 기다리는 일만 남았다"고 했다. 김 원내대표는 "지금, 이 순간 가장 중요한 것은 시정을 안정시키는 것"이라며 "시의회는 시정 안정을 위해 최선을 다해야 한다"고 초당적 협력을 당부했다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
