부산서부교육지원청, 학교폭력 예방 원격 연수
부산서부교육지원청(교육장 서성희)은 4월 29일 오후 2시30분부터 2시간 동안 관내 생활지도 담당교사 등 100여명을 대상으로 화상회의 프로그램 ZOOM과 서부교육지원청 유튜브 채널을 통해 ‘학교폭력예방 원격 연수’를 실시한다. 이 연수는 유관기관과 생활지도 담당교사가 청소년 디지털 성범죄와 사이버폭력에 대해 논의하고, 대안을 모색하는 쌍방향 회의 방식으로 진행한다. 이날 연수는 1부와 2부로 나눠 실시한다. 1부에선 부산서부경찰서 학교담당 경찰관(SPO) 2명과 관내 생활지도 담당 교사 패널들이 청소년 범죄의 유형 및 사례, 학교-경찰서 연계 학교폭력예방 교육, (디지털)성폭력예방 및 사안처리 등 주제로 토의·토론을 통해 기관간 협력 방안을 모색한다. 2부에선 생활지도 담당 교사들이 개정된 법률에 따른 학교폭력 사안처리의 주요 특징과 매뉴얼에 대해 의견을 나누고, 온라인 개학 시기 동안 학생지도의 어려움과 문제점 등을 공유한다.  서성희 교육장은 “최근 급증하는 청소년 범죄와 디지털 성범죄가 사회적 문제로 떠오르고 있다”며 “앞으로 폭력 없는 학교문화를 조성할 수 있도록 지원해 나가겠다”고 말했다.navicbs@daum.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
