경북경찰, 경제 활력 위한 공단지역 신호체계 정비 추진
경북경찰이 코로나19로 침체된 지역경제에 활력을 불어넣기 위해 산업단지 등 공단 지역 주변 신호 운영 체계 정비를 추진한다. 경북지방경찰청은 공단 지역 교통신호 체계 개선 등 다양한 교통시설 개선계획을 추진한다고 28일 밝혔다.   오는 7월 17일까지 화물차량들의 주요이동경로 파악을 위한 현장조사를 시작으로 시설 개선, 경제적 효과 분석까지 12주간 진행된다.   주요 개선 방안으로 △경북지역 공단 지역 내 화물차량들의 물류비 절감·접근성 향상을 위한 교통신호연동체계 구축·점검 △회전규제 완화를 위한 좌회전·유턴 구역 확대를 시행한다. 이와 함께 △불필요한 신호대기 시간을 줄이기 위한 교차로 감응 시스템 확대설치 △산업단지 내 점멸신호 운영 확대·검토 등 공단지역 특성에 맞는 교통신호 체계개선 방안을 담고 있다.    경북지방경찰청은 "코로나19로 지역경제가 위축돼 위기에 처한 상황에서 경찰의 역할을 생각하고 경제 활성화를 위한 다양한 방안을 추진하겠다"고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
