"임은정 고발" 직무유기 불기소 송치…"자료 확보 어려워"
이른바 '고소장 바꿔치기 사건'과 관련해 임은정 부장검사가 전 검찰총장 등 고위 간부를 직무유기 혐의로 고발한 사건을 수사한 경찰이 증거 불충분을 이유로 이 사건을 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 임 부장검사가 고발한 김수남 전 검찰총장 등 전·현직 검사 4명에 대한 직무유기 사건을 28일 증거 불충분으로 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다.앞서 임 부장검사는 '고소장 바꿔치기' 사건과 관련해 당시 검찰 수뇌부가 제대로 감찰을 하지 않고 해당 검사의 사표를 수리했다며 이들을 직무유기 혐의로 경찰에 고발했다. 피고발인은 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검 차장검사, 황철규 당시 부산고검장, 조기룡 당시 청주지검 차장검사 등 4명이다.'고소장 바꿔치기'는 지난 2015년 부산지검에 재직 중이던 전직 검사 윤모씨가 민원인이 제출한 고소장을 잃어버리자 해당 민원인의 다른 사건 고소장을 복사해 바꿔치기한 사건이다. 명백한 위법이지만 당시 부산지검은 징계위원회도 열지 않은 채 윤씨의 사직서를 수리했다.수사에 착수한 경찰은 증거를 확보하기 위해 3차례나 압수수색 영장을 신청했지만 모두 검찰 단계에서 기각됐다. 심지어 경찰은 당시 윤씨가 고의로 해당 고소장을 파쇄했다는 정황을 포착하고 부산지검 등에 대한 압수수색 영장을 신청했지만 검찰은 "풍문에 지나지 않는다"는 이유를 들며 이를 꺾었다.경찰은 피고발인 4명 가운데 경찰 출석 의사를 밝힌 조기룡 현 대구고검 검사는 직접 불러 조사했지만 나머지 3명은 압수수색 영장 불발 등으로 혐의를 입증할 자료를 확보하지 못해 대면조사조차 시도하지 못 했다.경찰은 "혐의 유무 판단의 전제가 되는 사실관계 확인을 위해 해당 검사의 공문서위조 사건의 감찰 및 수사기록 확보 등을 위해 다방면으로 수사를 진행해 왔으나 실효적 확보방안이 없었다"면서 "혐의를 인정할 사실관계 확인이 어려워 불기소 의견으로 송치했다"고 밝혔다.이외에도 검찰은 수사에 필요한 자료 제출에도 비협조적인 태도를 보인 것으로 알려졌다. 검찰이 경찰에 내준 건 윤 전 검사의 면직 내용이 담긴 1장짜리 문서가 전부였다.한편 뒤늦게 공문서 위조 혐의로 재판에 넘겨진 윤씨는 지난해 6월 법원에서 유죄를 선고받았다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
