"리멤버 희망버스" 19일 영도 집결…"코로나 대비 철저"
한진중공업 마지막 해고노동자 김진숙씨의 복직을 촉구하는 '희망버스'가 19일 부산 영도에 집결한다. 주최 측이 코로나19 감염 예방을 위해 집결 장소와 인원을 분리해 행사를 진행한다는 방침을 밝힌 가운데, 경찰은 교통정리 등에 나서 시민 불편을 최소화한다는 계획이다. 김진숙 희망버스 기획단은 19일 오후 2시 전국을 출발한 희망버스가 부산 영도구 일대로 집결해 민주노총 부산본부 김진숙 지도위원의 복직을 촉구하는 '리멤버 희망버스' 행사를 개최한다고 밝혔다. 다만 주최 측은 코로나19 확산세를 고러해, 9년 전 희망버스 행사와는 달리 참가자들이 차에서 내리지 않고 유튜브 생중계를 보며 영상편지 등을 보내는 비대면 방식으로 진행한다는 방침이다. 또 참석자들이 모이는 장소를 한진중공업 영도조선소를 비롯해 태종대교차로, 국립해양박물관, 영도구청 등 14곳으로 분산하고, 각 장소 당 모이는 인원도 50명 이하로 제한할 계획이다. 경찰은 이날 행사에 차량 150대, 인원 450여명이 참석할 것으로 예상하고 있다. 부산경찰청은 경력 4개 중대와 교통경찰 등을 배치해 집회에 따른 영도구 일대 혼잡을 최소화한다는 방침을 세웠다. 또 지자체와 협력해 주최 측에 코로나19 확산 방지를 위한 발열체크, 명부 작성, 마스크 착용 등 방역규정을 준수하도록 통보하고 행정지도에 나설 예정이다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
