"n번방" 영상 구매·배포한 72명 검거…10대가 가장 많아
경기남부지방경찰청은 지난달 23일부터 한 달간 디지털성범죄를 집중적으로 단속해 성 착취물 제작·판매·유포 사범 72명을 검거했다고 28일 밝혔다.경찰은 이들 중 9명을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속하고 나머지 63명을 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 불구속 입건했다.구속된 A(32)씨는 2016년부터 올해 3월까지 음란물 사이트를 운영하며 8천여건에 이르는 불법 성 영상물을 유포한 혐의를 받고 있다.그는 미성년자 성 착취물을 유포하는 텔레그램 대화방인 'n번방', '박사방' 등에서 공유된 영상물을 구매해 텔레그램을 통해 배포한 혐의도 받는다.B(22)씨는 올해 3월 26일~4월 3일 온라인에서 수집한 아동·청소년 성 착취물과 사진 등 1761개 파일을 다크웹(특정 프로그램을 통해 접속해야 하는 웹)을 통해 판매한 혐의로 구속됐다. 이번에 적발된 피의자들은 '10대'가 33명(45.8%)으로 가장 많은 것으로 파악됐다. 또 불법 성 착취물을 제작해 검거된 13명 가운데 10대는 5명으로 확인됐다. 경찰은 또 다른 디지털 성범죄 66건에 대해 수사를 진행 중이다. ljs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
