"장교 추행" 육군 부사관들, 이번엔 제보자 색출 의혹
육군 현역 부사관들이 숙소에서 같은 부대 장교를 추행한 혐의로 군사경찰이 수사에 착수한 뒤, 이번에는 해당 부대에서 다른 부사관들이 탄원서를 모으며 제보자를 색출하려 한다는 의혹이 제기됐다.시민단체 군인권센터는 28일 보도자료를 내고 "미사일사령부 모 대대에서 벌어진 해당 사건에 대해 제보를 통해 이같은 정황을 확인했다"고 주장했다.앞서 육군 군사경찰은 최근 해당 부대에서 이같은 행위에 대한 혐의점을 포착해, 부사관 4명을 강제추행 혐의로 입건하고 수사에 들어갔다.군 소식통에 따르면, 이 부대에서 근무하는 A중위는 지난 3월쯤 밤중에 자신의 숙소에 들어온 같은 부대 부사관들에게 이같은 피해를 당했다. A중위와 해당 부사관들 모두 남성이다.A중위는 사건 이후 1303 국방헬프콜로 신고를 했지만, '증거가 없으면 처벌이 어렵다'는 부대 내의 회유에 신고를 취하한 것으로 전해졌다. 군사경찰은 이 과정에서 해당 부사관들이 A중위를 면전에서 모욕하거나, 다른 인원들에게도 가혹행위를 했다는 의혹도 들여다보고 있다.군인권센터가 발표한 제보 내용을 보면, 피의자들은 수사 과정에서 직속 상관인 피해자 중위에게 친근감을 표하기 위해 신체를 접촉하였다고 말한 것으로 알려졌지만 이는 사실이 아니라는 주장이다.중사 3명, 하사 1명으로 구성된 피의자들은 지난 3월 29일 새벽 4시쯤 A중위의 숙소 창문을 통해 씻고 나오는 피해자의 모습을 촬영하고, 이를 A중위가 막으려 하자 숙소로 무단침입하여 암기를 강요하며 폭행하고 추행한 것으로 전해졌다.부대 내부에서는 이들이 평소 중사 1명의 주도 하에 무리지어 자주 술을 마시고 물건을 부수는 등 난동을 부리거나, 다른 간부들에게 음주를 강요하고 폭행하는 등의 행위도 있었다고 한다. 그런데 해당 부대 일부 간부들이 최근 피의자들에 대한 탄원서를 모으며, 여기에 동참하지 않으면 되려 제보자가 아닌지 의심하고 있다는 것이 제보의 내용이다. 때문에 피해자들은 수사기관에서 그간 겪은 폭행 등의 피해를 사실대로 밝히기를 두려워하고 있다는 것이 군인권센터의 주장이다.군인권센터는 "해당 부대가 비밀로 취급되는 이유는 국가안보를 위한 것이지 기밀의 장막 뒤에 숨어 인권을 유린하는 데 있는 것이 아니다"며 "연일 발생하는 군 내 사건·사고를 종합해볼 때 군의 인권 감수성이 떨어지고 있는 것은 아닌지 우려스럽다"고 밝혔다.육군은 이 사건이 언론을 통해 보도된 뒤, 지난 17일부터 미사일사령부 모든 부대를 대상으로 인사·감찰·군사경찰 3부 합동 진단에 착수했다.하지만 이런 종류의 사건 수사에서 기본으로 꼽히는 피의자와 다른 부대원들의 분리부터가 제대로 이뤄지지 않은 것으로 전해져, 수사 의지에 문제가 있는 것 아니냐는 지적도 나오고 있다.육군 관계자는 "해당 부사관들에 대한 수사는 계속 진행 중이고, 또다른 범죄 혐의가 있는지 여부를 확인하는 과정 중에 있기 때문에 분리가 이뤄지지 않은 것이다"고 말했다.redpoint@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
