전북 공무원노조 "민주노총 불법 행위 규탄"
민주노총이 주축이 된 전북민중행동의 전북도청 청사 진입 시도와 관련해 전라북도 공무원노조는 28일 “민주노총의 불법 행위를 강력히 규탄한다”고 밝혔다.전라북도 공무원노조는 이날 도청에서 기자회견을 열고 "코로나19 비상근무와 함께 청사방호까지 겹치는 행정력 낭비가 계속될 경우 대책 마련이 시급하다"고 밝혔다.이어 "공무원노조 조합원이 온갖 조롱과 욕설을 들어야 하는 상황을 더 이상 좌시하지 않을 것"이라고 강조했다.  민주노총은 지난 27일 송하진 전라북도지사와의 면담을 요구하며 도청 진입을 시도했다.이 과정에서 진입을 막기 위해 후문을 봉쇄하던 청원경찰, 전라북도 공무원과 민주노총 노조원 사이에 격렬한 몸싸움이 벌어졌다. 이번 사태는 전북민중행동이 '코로나19'에 따른 고용위기를 타개할 정책을 송하진 지사에게 제안하기 위한 면담이 이뤄지지 않은 데 따른 것이다. 하지만 그 이면에는 민주노총 공공운수 노조에 대한 단일교섭권 인정 여부가 핵심이라는 게 중론이다. 전라북도는 현행법에 근거해 다수노조를 통한 단일교섭권을 인정하고 있다. 이에 대해 전라북도 공무원노조 김형국 위원장은 “어떠한 단체도 법 위에 군림할 수 없다. 마음대로 단체교섭을 진행할 수 없고 청사를 강제로 점거할 수도 없다”고 말했다.psy140722@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
