삼척서 집나간 60대 사흘째 연락두절…600명 투입 수색 중
강원 삼척에서 새벽에 집을 나선 60대 남성이 사흘째 연락이 두절돼 관계당국이 합동 수색에 나섰다. 28일 삼척경찰서 등에 따르면 삼척시 미로면 하거노리에 거주하던 A모(65)씨가 지난 26일 오전 4시 30분쯤 집을 나선 뒤 연락이 끊겼다.가족들의 가출 신고를 받은 경찰을 비롯해 소방과 삼척시, 군 등 합동수색팀은 이날 600명의 인력과 함께 수색견과 구조견, 드론까지 투입했지만 아직 찾지 못하고 있다. A씨는 키 175㎝에 마른 체형이며, 집을 나설 때 군복차림에 고무신을 신었던 것으로 알려졌다. 또한 별다른 지병은 없었지만 최근 주변 사람들에게 "내가 곧 죽을 것 같다. 가족 등에게 피해를 주기 싫다"는 말을 자주했던 것으로 전해졌다. 합동수색팀은 이날 김씨를 발견하지 못할 경우 오는 29일 날이 밝는 대로 수색을 재개할 방침이다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
