경실련, 성추행 의혹 속초경실련 사무국장 "파면" 징계
경제정의실천시민연합(이하 경실련)이 최근 성추행 의혹 논란에 휩싸인 속초 경실련을 '사고지부' 지정하고, 사무국장 A씨를 파면 조처했다. 28일 경실련은 상설 집행기구인 상임집행위원회가 지난 22일부터 23일 이틀간 실사 조사하고, 경실련 규약에 근거해 이같이 결론 내렸다고 밝혔다. '사고지부'로 지정되면 해당 지부 경실련의 총회와 집행위원회 및 각급위원회 등 의사결정 기구 기능이 정지되고, 임원과 상근활동가는 경실련과 관계된 직책과 호칭이 자동 상실된다. 속초 경실련이 '사고지부'로 지정됨에 따라 즉시 비상대책위원회를 구성, 향후 6개월 이내에 재건 혹은 폐쇄를 결정해야 한다.  또 경실련 상임집행위는 경실련 규약 제18조 1의 2(명예를 현저히 실추시킨 행위) 및 1의 3(규약·규칙·결의 준수를 지키지 않은 행위), 제27조 4(임원의 정당활동 제한), 제19조 1의 1(특정정치세력에 의한 정체성 훼손 및 규약) 등에 근거해 속초 경실련 사무국장 A씨를 '파면' 징계했다. 파면이나 제명되면 2년 이내에 경실련에 회원 가입하거나 복적할 수 없다.경실련 조직위원회와 지역경실련 협의회는 속초 경실련 사건을 반면교사 삼는다는 방침이다. 먼저 전국 경실련 임원과 상근활동가들을 대상으로 성 평등·인권·성(인지 감수성, 희롱, 폭력) 관련 교육을 올해 내 실시한다는 방침이다. 또 위 교육을 의무적·정기적으로 실시해 경실련 관련 '규칙'까지 개정한다고 밝혔다.경실련 관계자는 "속초 경실련 사건으로 아픔을 겪었을 시민, 회원, 지역활동가들에게 진심으로 사과드리고 상임집행위는 책임을 통감한다"며 "앞으로 개정할 제반 규칙이 더욱 건강한 시민단체로 재출발하는 조치들인 만큼 경제정의와 사회정의 실현을 위한 경실련 활동에 지속적인 관심과 지지를 부탁드린다"고 전했다.앞서 CBS노컷뉴스는 속초 경실련 사무국장 A씨가 지난 1월쯤부터 B씨를 지속적으로 성추행하고 언어희롱을 일삼았다는 의혹을 단독 보도했다(4월 21일. [단독]다리 더듬고 "뽀뽀해달라"…속초 경실련 '성추행' 논란).B씨는 취재진과 인터뷰에서 "귓불을 만지고 다리를 쓰다듬는 등 신체적 접촉을 여러 차례 경험했다"며 "심지어 저에게 '뽀뽀해 달라', '외로워서 잠을 못 잔다'는 말도 서슴지 않고 했다"고 말했다. 이후 강경하게 거부 의사를 표명하자 오히려 '직장 내 괴롭힘'을 당했다는 것이 B씨의 설명이다.하지만 속초 경실련은 관련 사실을 다 파악하고서도 A씨에게 별다른 조처를 하지 않았다. 속초 경실련은 A씨를 예정대로 오는 5월 말까지 근무하도록 했다. 결국 B씨는 지난 8일 A씨를 경찰에 고소했으며, 해당 사건은 이번 주부터 조사가 진행 중이다.정의당 속초고성양양 여성위원회는 지난 22일 "5월 말 사직 처리는 가해자 중심 결정"이라며 "경실련은 성폭력 가해자 A씨를 파면 조치하고, 피해자에게 공개 사과하라"고 촉구했다.다음 날인 지난 23일 속초여성인권센터 속초성폭력상담소·장애인성폭력상담소도 보도자료를 발표하고 "진보와 인권을 내세운 집단 내에서 오히려 더 보수적이고 가부장적인 태도를 보여 답답할 따름"이라며 "인권에 대한 기초적인 교육도 제대로 이뤄지지 않았음을 실감하고, 성인식을 다시 한번 제고할 필요가 있다"고 일갈했다. 이와 관련해 A씨는 "성추행과 관련해 '노코멘트' 하겠다"고 즉답을 피했고, 속초 경실련 측은 "5월 말 사직 처리는 만족스러운 결론은 아니"라고 인정하면서도 "A씨의 파면이나 해임 논의는 별도로 진행하지 않고 있다"고 전했다.속초 경실련이 자체적으로 적극적인 후속 조처를 하지 않음에 따라 경실련이 나서 급한 불을 끈 셈으로, 추후 어떻게 건강하게 쇄신할 지 여부에 관심이 쏠리고 있다. yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
