[수도권 주요 뉴스]경기도 4인 이상 가구의 94% 재난기본소득 신청
경기도내 4인 이상 가구 가운데 1명 이상이 재난기본소득 신청을 한 가구가 전체의 94.4%에 이르는 것으로 나타났습니다.경기도는 어제 오후 2시 기준 4인 이상 가구 135만 1595가구 중 구성원 1명이라도 재난기본소득을 신청한 가구는 모두 127만 5682가구로 집계됐다고 밝혔습니다.경기도는 이달 9일부터 온라인 신청에 이어 20일부터 26일까지 4인 이상 가구를 대상으로 현장 신청도 받았습니다.코로나19로 어려움에 직면한 경기지역 관광업계를 돕는 '선구매 할인' 행사가 진행됩니다. 경기도와 경기관광공사는 코로나19로 매출이 급감한 도내 관광시설의 입장권을 70% 할인된 가격으로 판매하는 '착한 여행 캠페인'을 소셜커머스 '티몬'을 통해 다음 달 11일부터 24일까지 진행한다고 밝혔습니다. 대상 관광시설은 놀이시설, 박물관, 미술관 등 80여 곳으로 서울랜드, 쁘띠프랑스, 아침고요수목원 등 유명 관광시설이 포함됩니다. 제도권 금융을 이용하기 어려운 취약계층이나 소상공인을 상대로 높은 이자를 챙겨온 불법 대부업자들이 무더기로 적발됐습니다.경기도 공정 특별사업경찰단은 지난 1∼3월 불법 대부행위 집중 수사를 벌여 불법 대부조직 총책 박모(35) 씨와 조직원 등 9명을 형사 입건했다고 밝혔습니다. 이번 수사에서 확인된 대출 규모과 상환금액은 35억여원에 이르며, 피해자는 3천600여명에 달합니다.경기남부지방경찰청은 지난달 23일부터 한 달간 디지털성범죄에 대한 집중 단속 결과 성 착취물을 제작·판매·유포한 혐의로 72명을 붙잡았습니다.경찰은 이들 가운데 9명을 아동·청소년의 성보호법 위반 혐의로 구속하고, 63명은 정보통신망법 위반 등의 혐의로 불구속 입건했습니다.경찰에 붙잡힌 피의자중에는 '10대'가 33명으로 가장 많았습니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
