경찰, 오거돈 전 시장 "피의자" 전환…행방 쫓나?
경찰이 오거돈 전 부산시장 성추행 의혹에 대해 본격적인 수사에 나서면서 닷새째 행적을 드러내지 않고 있는 오 전 시장 행방을 쫓을지에도 관심이 쏠린다.27일 오 전 시장 성추행 사건을 정식 입건한 경찰은 먼저 피해 진술 확보에 나섰다.·경찰은 성폭력상담소를 통해 오 전 시장에게 성추행 피해를 당했다고 호소하는 여성의 진술을 확보할 예정이다.피해자는 경찰에 오 전 시장에 대한 고소장을 제출하는 방안도 검토 중인 것으로 알려졌다.피해 진술 확보에는 시일이 걸릴 것으로 경찰은 전망하고 있다.경찰은 수사 절차에 따라 피해 진술을 확보한 뒤 오 전 시장의 소재 파악에도 나설 예정이다.오 전 시장에게 출석을 요구한 뒤 이에 응하지 않으면 신병 확보에 나선다는 방침이다.경찰이 해당 사건을 정식 입건하면서, 오 전 시장의 신분은 피내사자에서 피의자로 전환된 상태다.부산경찰청 여성청소년과 관계자는 "성폭력상담소를 통해 피해자 진술 확보에 나섰다. 정식 수사로 전환했기 때문에 피해 진술 확보가 우선"이라며 "현재까지 피의자의 소재 파악에 나서진 않았다. 사건 진행 상황에 따라 출석을 요구한 뒤 이에 응하지 않으면 신병 확보에 나설 예정"이라고 말했다. 오 전 시장은 지난 23일 성추행 사실을 시인하고 시장직 사퇴를 선언한 뒤 행적을 드러내지 않고 있다.경찰은 해당 사건에 대한 내사를 진행하던 중 이날 검찰로부터 시민단체 등의 고발장을 접수해 정식 수사로 전환했다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
