경찰, 코로나 자가격리 위반자 53명 입건…1명 구속
경찰이 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 위반자 53명을 입건하고, 6명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 또 21대 총선 결과 선거법 위반 행위로 총 225건에 417명을 수사 중이다. 이용표 서울지방경찰청장은 27일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 이같이 밝혔다. 이 서울청장은 "현재까지 자가격리를 위반한 총 52건에 53명을 입건해서 수사 중"이라며 "이중 수사를 마쳐서 기소 송치한 사람은 6건에 6명이고 1명은 구속했다. 앞으로도 자가격리 위반자는 엄정하게 조치 해나갈 방침"이라고 말했다. 이어 코로나19와 관련한 기타 수사와 관련해선 "가짜뉴스는 총 20건에 25명을 입건했다"며 "서울시에 방역지원금을 허위로 청구한 시내버스 회사 5개 업체를 수사 중"이라고 밝혔다. 21대 총선 결과 선거 사범에 대해선 총 225건에 417명을 수사하고 있다. 이 서울청장은 당선자 수사와 관련해선 "확인해줄 수 없다"고 말을 아꼈다. 그는 "유형별로 보면 금품 살포 8건, 거짓말 선거 40건, 선거자유 방해 38건, 시설물 설치 31건, 인쇄물 배부 15건 수사 중"이라며 "선거법 위반 사범은 공소시효가 6개월이기 때문에 최대한 신속하고 공정하게 수사를 할 예정"이라고 강조했다. 경찰은 '청와대 울산시장 하명수사 의혹' 사건 수사 중 숨진 백모 수사관의 아이폰을 인계 받기도 했다. 하지만 검찰이 휴대폰 비밀번호를 알려주지 않아 논란이 일고 있다. 이 서울청장은 "검찰로부터 휴대폰을 반환받았다"며 "비밀번호에 대해서는 제공받지 못했다"라고 밝혔다. 다만 그는 "제공 받은 내용을 분석 중에 있다"며 "사망 경위, 동기 등을 밝히려고 하는 것이고, 추가적인 절차를 검토하겠다"라고 말했다. 한편 경찰은 스쿨존 내 사고요인으로 불법 주정차를 지목하고 지자체와 합동 단속반을 구성해 주 1회 단속할 방침이다. 또 스쿨존 내 부적합하다고 판단되는 노상 주자창 48곳을 전면 폐지할 예정이다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
