전남경찰, 자가격리자 이탈 대비한 대응 조치 강화
전남지방경찰청은 코로나19 자가격리자의 이탈이 잇따르자 경찰과 지자체 사이의 대응 방안을 논의하기 위한 자리를 마련하고 적극적인 행정 지원과 함께 신속한 방역 활동에 동참하기로 했다고 9일 밝혔다. 이에 전남 경찰은 지난 7일 도내 22개 지자체와 상습 자가격리 이탈자 정보공유 및 예방 순찰, 불시 합동점검 실시에 대해 협의했으며 이날 7개 지자체와 합동으로 자가 격리자 주거지에 대한 불시 점검을 실시했다. 또 지자체별 코로나19 임시 생활시설에 대한 112 신고 대응을 강화하기 위해 자가격리자의 무단이탈이 확인될 경우 지자체의 고발 없이도 신속하게 수사에 착수해 사법 처리하기로 했다. 전남지방경찰청 김남현 청장은 "앞으로도 지자체와 적극적인 정보공유와 합동 불시점검 등을 통한 행정응원을 강화하겠다"며 "자가 격리자 이탈로 인한 지역사회의 불안을 해소하고 안전한 전남을 만들기 위해 노력하겠다"고 말했다. 한편 전남 경찰은 공적 마스크 판매처에 대한 질서유지 순찰를 진행하고 나이트클럽과 유흥주점 등 다중 밀집시설에 대한 방역수칙 준수 여부를 확인 중이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
