디지털성범죄 SNS로도 신고 가능…대구경찰 신고채널 다양화
대구경찰이 디지털 성범죄 피해자에 대한 보호와 지원을 강화한다. 대구지방경찰청은 디지털 성범죄 근절을 위해 지난달 23일부터 '디지털 성범죄 특별수사단'을 설치해 연말까지 특별단속을 실시하고 있다. 또 피해자가 안심하고 신고할 수 있도록 다양한 신고 채널을 운영한다. 피해자는 112·117 전화, 경찰관서 홈페이지 '온라인 신고' 코너뿐 아니라 카카오톡 채널(대구경찰 디지털 성범죄 특별수사단)을 통해 24시간 익명 채팅으로 상담과 신고 접수를 할 수 있다.  피해 신고를 하면 여성 경찰관이 상담부터 종결까지 피해자 보호와 지원을 전담한다. 피해자는 개인 신상 노출 방지를 위해 가명으로 조사를 받을 수 있고 보복이 우려되는 경우 신변 보호를 요청할 수 있다. 또 국선변호인의 무료법률 지원, 디지털성범죄피해자지원센터를 통한 영상물 삭제, 전문기관과 연계한 심리·경제적 지원 등을 받을 수 있다.   아울러 시민들의 이해를 돕기 위해 '디지털 성범죄 피해자 지원 안내서'를 제작해 각 경찰서와 여성단체에 배포했다.대구지방경찰청장은 "디지털 성범죄를 완전히 뿌리 뽑겠다는 각오로 가해자에게는 더욱 강력하게 대응하고 피해자는 안전한 일상으로 돌아갈 수 있도록 모든 지원을 다하겠다"고 밝혔다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
