온라인 쇼핑몰 원산지 표시 걱정 없어요
국립농산물품질관리원 전남지원(전남 농관원)은 최근 코로나19 등으로 매출이 급증하는 인터넷 등 통신판매업체를 대상으로 지난 3월부터 e-메일을 활용한 원산지 표시 요령 및 방법 등의 알림 서비스를 실시하고 있다고 27일 밝혔다. 최근 소비의 경향이 온라인으로 이동이 증가함에 따라 통신판매업체 위반은 꾸준히 증가 추세에 있고, 올해 초 코로나19에 따른 사회적 거리 두기 여파로 소비자의 이용이 급증함에 따라 운영자와 소비자 모두 통신판매 원산지 표시에 대한 관심이 높다.그러나 영세자영업자가 다수인 통신판매업체 운영 특성상 업소 주소가 불명확하고, 별도의 판매장 없이 운영을 하는 경우가 많아 직접 방문을 통한 홍보에 어려움이 있었다.  이에 따라 전남 농관원은 사이버 단속 특별사법경찰을 포함한 사이버홍보반을 편성한 후 광주전남 통신판매업체 중 농축산물 및 가공품 등 농식품을 취급하는 7236개소를 대상 업소로 선정하여 농산물·음식점·가공품 등 원산지 표시 요령, 표시 방법, 관련 규정 개정사항, 축산물 이력제, 양곡 표시제 홍보물 등을 e-메일을 통해 알려주는 서비스를 지난 3월부터 시작했다.알림서비스를 통해 온라인 쇼핑몰 등 통신판매업체에서 자율적으로 원산지를 표시하는 분위기를 만들어 소비자들이 안심하고 구매하도록 도움을 주고자 올 한해 지속해서 실시할 예정이다. 전남 농관원 관계자는 "앞으로도 통신판매업체에 대한 원산지 지도·홍보를 통해 온라인상 농식품 원산지 부정유통 행위 사전 예방 및 건전한 유통질서를 확립하고 영세 소상공인인 통신판매업 운영자에게 실질적인 도움을 주도록 하겠다"고 밝혔다.이어 "농식품을 구매할 때는 원산지를 확인하고 원산지가 표시되지 않았거나 표시된 원산지가 의심되면 전화 또는 농관원 누리집으로 신고해 줄 것"도 당부했다. khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
