소병철·서동용·주철현·김회재, 첫 시험대 상임위 어디로?
4.15 총선에서 유권자들의 선택을 받은 전남 동부권 당선인들이 오는 6월 21대 국회 개원을 위한 준비에 들어갔다.초선인 이들에게는 국회 상임위원회 배정이 정치적으로는 첫 시험대이자 지역 유권자들과 약속한 공약 이행을 위한 첫 번째 행보인 만큼 관심이 집중되고 있다. 21대 총선에서 당선된 순천·광양·곡성·구례 갑 더불어민주당 소병철 당선인은 당내 검찰 출신 인재영입 인사로 선거 기간 검찰 개혁 적임자임을 자임해온 만큼 법제사법위원회에서 활동이 기대되고 있다.소 당선인은 '검사는 소병철처럼 하라'는 말이 회자될 정도로 검찰 조직에서 신망이 두터웠던 만큼 검찰 내 불만을 추스르면서 국민을 위한 검찰 개혁을 이루겠다는 의지가 확고하다.소 당선인은 지난 24일 전남CBS 시사프로그램 <생방송전남> 대담에 출연해 "국민이 원하는 검찰의 모습과 검찰이 원하는 검찰의 모습은 다를 수 있다. 그럴때는 국민 쪽으로 가야 한다"며 "사법적인 통제를 통해서 경찰 수사를 법률적으로 통제하고 국민의 기본권을 보장하는 쪽으로 옮겨가야 된다"고 검찰 개혁 방향을 제시했다.지역 정가에서는 전남 동남권 의대 설립, 2023 순천만 국제 정원박람회 특별법 제정, 전라선 고속화 등 지역 현안 해결을 위해 관련 상임위원회에 소속돼야 한다는 주장 제기되기도 했다.그러나 소 당선인은 모든 법안이 국회 본회의에 상정되기 전 법사위를 통과해야하는 만큼 다양한 지역 현안을 챙기는데도 법사위가 유리하다고 판단하고 있다.순천·광양·곡성·구례 을 더불어민주당 서동용 당선인은 제1호 공약인 여순사건 특별법 제정을 위해 행정안전위원회를 희망하고 있다. 또 광양보건대 정상화와 전남 동부권 의대 유치와 대학병원 설립 등 지역 현안 해결을 위해 교육위원회나 보건복지위원회에 들어가는 것을 고려하고 있다. 공공임대주택 임차인 보호법 개정, 열악한 기반시설 분야의 사업 예산 확보를 위한 국토교통위원회도 검토 중이다.그러나 당내 입지가 좁은 초선인 만큼 원하는 상임위원회를 갈 수 있을지 미지수다. 서 당선인은 "고민이 많다. 핵심 공약이 몇 가지 있는데 그 공약을 해소하기 위해 가야 하는 상임위들이 있다"며 "초선이라서 제가 가고 싶은 상임위를 다 보내주지도 않을 것이고, 당과 상의를 해봐야 할 것 같다"고 말했다. 여수갑 더불어민주당 주철현 당선인은 농림축산식품해양수산위원회를 지원할 계획이다. 한국 해양관광공사 설립과 여수 유치, 여수항 해양물류 동북아 거점항 육성, 여객선 공영제 도입 등 주요 공약들이 농해수위 소관이기 때문이다.주 당선인은 CBS와의 통화에서 "지역의 미래와 관련된 공약을 이행하는 것이 여수 지역 유권자들과의 약속"이라며 "여수의 현안인 해양 관광 활성화와 해양물류 거점항 육성 관련 법안을 다룰 수 있기 때문에 농해수위를 지원할 계획"이라고 말했다.여수을 더불어민주당 김회재 당선인은 검사장 출신인만큼 법제사법위원회를 희망하고 있다. 지역 현안 해결을 위해 산업통상자원위원회 또는 국토교통위원회도 검토 중이다. 지난 22일 <생방송전남> 대담에서 김 당선인은 "이번 선거에 임하면서 생각했던 두 가지가 있다. 문재인 정부의 성공과 2022년 정권 재창출, 또 하나는 우리 지역의 발전"이라고 말했다.이어 "문재인 정부 개혁 작업 완수를 위해서는 검사장 출신인 만큼 법사위가 해당 될 것이고, 지역 발전을 위해서는 산자위나 국토교통위가 적당할 것 같다"며 "기회가 주어지면 어떤 상임위원회든지 최선을 다하겠다"고 말했다.김 당선인은 총선 기간 여수국가산단 특별법 제정, 율촌산단 4차 산업혁명 단지 조성, 수출형 수산식품단지 조성, 여수~남해 간 해저터널 국도건설계획 반영 등의 지역의 산업과 기반시설 공약을 내놓은 바 있다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
