"19대 총선 출마" 청년 사업가, "성폭행" 혐의로 수사 중
지난 2012년 19대 총선에 민주통합당의 청년비례대표 후보로 출마했던 한 30대 청년사업가가 성폭행 혐의로 피소돼 수사 중인 것으로 뒤늦게 확인됐다. 서울 용산경찰서는 청년 사업가 A씨를 성폭행 혐의로 불구속 입건해 조사한 뒤 지난달 기소의견으로 검찰에 송치했다고 26일 밝혔다. 이 사건은 피해를 주장하는 여성 측에서 지난해 12월 A씨에게 성폭행을 당했다며 경찰에 고소해 수사가 진행된 것으로 알려졌다. 이같은 성폭행 의혹에 대해 A씨는 사실무근이라는 입장이다.A씨는 취재진과의 통화에서 "기본적으로 성폭행을 하지 않았으며 어떠한 불미스러운 일도 없었다"며 "경찰 수사에도 결백을 입증하기 위해 모두 협조했다"고 밝혔다.이어 "검찰 수사가 진행 중인 만큼 말할 수 있는 부분이 제한적이지만 재차 불미스러운 일은 전혀 없었고, 잘못된 일이 있으면 처벌을 받아야하지만 그런 사실이 없다"고 강조했다.사건을 넘겨받은 검찰은 아직 기소 여부를 결정하지 않은 상태다.A씨는 19대 총선에서 떨어진 뒤 서울에서 외식업체를 운영 중이며 한 유명 온라인 플랫폼에서도 활발히 활동해왔다.canbestar30@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
