청주시 거주지 이탈 30대 해외 입국자 형사고발 조치
청주시는 코로나19 자가격리 조치를 위반한 미국에서 입국한 30대 여성을 형사고발 조치했다.청주시는 26일 상당구 영운동에 거주하는 A(32·여)씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다.A씨는 이날 오후 3시 20분부터 5시 20분까지 자가용을 타고 청주의 한 종합병원에 부친의 병문안을 다녀온 것으로 드러났다. 지난 24일 미국에서 입국한 A씨는 입국 후 진행된 코로나19 진단 검사에선 '음성' 판정이 나왔지만 5월 8일까지 자가격리 조치를 이행해야 한다. 청주시는 지리정보시스템을 통해 A씨의 이탈 사실을 적발했다.자가격리 조치를 위반할 땐 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. 청주에선 지난 4일 모친 식당을 방문한 필린핀 입국자 B(21·여)씨와 지난 23일 인근 사찰을 도보로 다녀온 뉴질랜드 입국자 B(63·여)씨가 자가 격리 위반으로 고발 조치됐다.msj8112@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
