라임사태 "돈줄·몸통" 도피 끝에…서울 한복판서 덜미(종합)
1조6000억원대 피해가 발생한 라임자산운용(라임) 환매 중단 사태의 주범 이종필 전 라임 부사장과 김봉현 스타모빌리티 회장이 도주 5개월여 만에 경찰에 붙잡혔다.앞서 라임 사태 무마에 관여하고 금융당국 내부 문서를 빼돌린 혐의를 받는 김모 전 청와대 행정관이 검찰에 구속된 데 이어 핵심 피의자가 연달아 붙잡혀 검찰 수사에 속도가 붙을 전망이다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 오후 9시쯤 서울 성북구의 한 거리에서 김 회장을 체포했다.경찰은 김 회장을 추궁해 이날 오후 10시 45분쯤 인근 단독주택에 은신해있던 이 전 부사장도 붙잡았다. 둘은 함께 도피 중이었던 것으로 알려졌다.스타모빌리티 실소유주인 김 회장은 '라임 전주' 역할을, 이 전 부사장은 라임 펀드를 기획하고 운용하는 역할을 맡는 등 이번 사건의 몸통으로 지목된다.그는 지난해 고향 친구 사이로 알려진 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원에 달하는 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의를 받는다.또 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.김 회장은 라임 사태와 별개로 경기지역 버스회사인 수원여객에서 161억원 규모의 횡령 사건을 주도한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 영장실질심사에 출석하지 않고 잠적했다.이 전 부사장은 코스닥 상장사 리드 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나 구속영장이 청구됐지만, 역시 영장실질심사에 출석하지 않고 지난해 11월 행적을 감췄다.일단 경찰은 김 회장을 경기남부지방경찰청으로 이송해 수원여객 횡령 사건을 수사할 방침이다.수원여객 사건과 직접적 연관이 없는 이 전 부사장은 곧바로 서울남부지검으로 넘겨졌다.김 회장도 검찰에 송치되면 서울남부지검으로 넘겨져 라임 사태 관련 조사를 받을 것으로 알려졌다.두 사람의 검거로 라임 사태 무마에 대한 검찰 수사가 속도를 낼 것으로 보인다. 검찰은 최근 금융위와 금감원, 관련 금융사를 연달아 압수수색 하는 등 라임에 대한 금융 당국의 부실 감독 의혹과 김 전 행정관 사이 연결고리를 파악하는 데 주력하고 있다. 또 아직 검거되지 않은 라임 사태 관련 피의자들에 대한 추적도 이어가고 있다.김 회장과 함께 수원여객 회삿돈 횡령에 가담하고 해외로 도주한 전 수원여객 재무이사는 최근 중국 등지에서 도피 생활을 이어가는 것으로 전해지고 있다.라임자산운용 자금 수천억원을 투자받아 그 중 상당액을 횡령한 혐의를 받는 메트로폴리탄 회장도 해외로 도주해 검찰이 추적 중이다.ljs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
