"부산시장 보선" 잠잠한 민주당…김영춘 추대론까지
내년 부산시장 보궐선거가 4개월도 채 남지 않은 가운데 더불어민주당 후보군은 여전히 정중동의 행보를 보이고 있다. 김해영 오륙도연구소 소장이 불출마를 선언하면서 지역 민주당 내에서는 경선 없이 김영춘 국회 사무총장을 단독 후보로 추대해야 한다는 목소리까지 나오고 있다.김해영 소장의 불출마 선언에 따라 내년 부산시장 보궐선거 민주당 후보군은 김영춘 사무총장과 8대 부산시의회 전반기 의장을 지낸 박인영 부산시의원, 변성완 부산시장 권한대행 등으로 좁혀졌다. 이 가운데 김영춘 사무총장만이 간접적으로나마 출마 의사를  표시하고 있다. 최근 들어 그 빈도와 수위가 짙어지는 것으로 미뤄볼 때 조만간 출마를 공식화할 것으로 전망된다. 반면, 박인영 부산시의원과 변성완 부산시장 권한대행은 여전히 정중동의 행보를 이어가고 있다. 특히, 변성완 시장 권한대행은 현재 초량지하차도 참사와 관련해 경찰로부터 기소의견으로 사건을 송치받은 검찰의 기소 여부 결정 시점에 촉각을 세우고 있는 것으로 알려졌다. 만일, 내년 1월 말쯤으로 예상되는 경선 후보 등록 이전에 검찰이 기소 여부를 결정하지 않으면, 변 권한대행은 사실상 민주당 후보로는 선거에 참여할 수 없는 상황이 연출된다. 박인영 부산시의원 역시 부산시의회 역사상 최연소, 최초 여성·민주당 의장 등의 타이틀이 있지만, 당내에서조차 아직 인지도 면에서 한계가 있다는 평가를 받고 있다. 상황이 이렇자 김영춘 사무총장 지지 세력을 중심으로 차라리 김 사무총장을 단독 후보로 추대해 선거에 나서야 한다는 목소리가 나오고 있다. 부산 민주당의 한 관계자는 "경선이 맥이 빠져버리면 오히려 안 하느니만 못한 상황이 올 수 있다"며 "앞선 시장 선거에서 사실상 후보를 양보한 전력이 있는 만큼 추대를 하는 것도 무리는 아니다"고 말했다. 최근 부산을 찾아 원외 지역위원장 등과 만남을 가진 김 사무총장은 이 같은 여론에 긍정적인 반응을 보인 것으로 알려졌다. 반면, 박재호 의원이 위원장으로 있는 민주당 부산시당과 현역 국회의원 측은 경선이 필요하다는 입장을 고수하고 있다. 가덕신공항 건설 분위기 등으로 이른바 해볼 만한 선거가 된 상황에서 경선을 통한 흥행몰이가 필요하다는 것이다. 민주당 부산시당의 한 관계자는 "경선은 당의 후보를 뽑는 과정인 것과 동시에 유권자들의 이목을 끄는 이벤트이기도 하다"며 "국민의힘에서 일찌감치 경선 경쟁이 벌이고 있는 마당에 경선하지 않는 것은 그 기회를 포기하는 것"이라고 말했다. 후보 추대론과 관련해 김영춘 사무총장 측 관계자는 "아직 출마 선언도 하기 전이라 뭐라고 입장을 밝힐 사안은 아니다"고 선을 그었다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
