제주 집주인 잔혹 살해 50대 여성…검찰 징역 30년 구형
제주시 한 주택에서 집주인을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 여성에 대해 검찰이 징역 30년을 내려달라고 재판부에 요청했다. 9일 제주지방법원 제2형사부(장찬수 부장판사)의 심리로 열린 집주인 살해사건 결심 공판에서 검찰은 피고인 임모(50‧여)씨에 대해 징역 30년을 구형했다.검찰은 별다른 구형 이유를 설명하지 않았다. 임 씨 측 변호인은 최후 변론을 통해 "피고인이 피해자와 다툼은 있었지만 살해한 사실이 없고, 피해자로부터 지속적으로 괴롭힘을 당해왔다"고 주장했다.이어 "피고인이 정신적인 어려움이 있어 변별력이 떨어지는 등 심신미약 감경 사유가 있다"며 "이를 감안해 최대한 선처를 바란다"고 재판부에 요구했다. 임 씨도 최후 진술을 통해 "그 사람(피해자)이 나를 괴롭혔다. 나는 아무런 죄도 없다"며 혐의를 부인했다. 임 씨는 지난해 12월 16일 저녁 제주시 월평동 한 주택에서 김모(58)씨의 뒷머리와 뒷목 부위를 흉기로 수차례 내려쳐 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.피해자와 임 씨는 지난해 10월부터 주택 안채와 바깥채에 각각 살고 있었다. 이 주택은 피해자 소유의 것으로 임 씨는 피해자 어머니 배려로 바깥채에 살았다.임 씨는 사건 직전까지 피해자가 자신을 집에서 내보내려 하고, 욕설하는 등 괴롭힌다는 이유로 피해자와 갈등이 있었다.   지난해 11월 15일부터 12월 14일까지 임 씨는 112에 160여 차례 전화를 걸어 "피해자를 집에서 내쫓아달라"고 하는 등 피해자와 갈등이 깊어지던 상황에서 사건이 벌어졌다. 임 씨는 재판 내내 "교도소 밥을 못 먹겠다. 집에 보내 달라" "경찰이 농약을 먹여 (피해자를) 죽였다. 하나님이 데려갔다"고 말하는 등 횡설수설했다. 임 씨가 정신 이상 행동을 보이며 재판이 정상적으로 진행되지 않자, 재판장은 직권으로 피고인에 대한 정신감정을 채택하기도 했다. 하지만 코로나19 사태로 의료기관에서 입소 불가 입장을 밝히면서 결국 정신감정은 무산됐다. 선고 공판은 다음달 14일 오전 10시 제주지방법원 201호 법정에서 진행된다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
