라임 "돈줄·몸통" 도피 수개월 만에 서울 한복판서 덜미
1조6000억원대 피해가 발생한 라임자산운용(라임) 환매 중단 사태의 주범 이종필 전 라임 부사장과 김봉현 스타모빌리티 회장이 수개월간의 도주 끝에 경찰에 덜미를 잡혔다.앞서 라임 사태 무마에 관여하고 금융당국 내부 문서를 빼돌린 혐의를 받는 김모 전 청와대 행정관이 검찰에 구속된 데 이어 핵심 피의자가 연달아 붙잡혀 검찰 수사에 속도가 붙을 전망이다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 23일 오후 9시쯤 서울  성북구의 한 거리에서 김 회장을 체포했다.경찰은 김 회장을 추궁해 인근 단독주택에 있던 이 전 부사장까지 붙잡았다. 둘은 함께 도피 중이었던 것으로 전해졌다. 두 사람은 각각 지난해 11월, 12월 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 앞두고 잠적해 이날까지 도피 행각을 벌여왔다.김 회장은 라임의 돈줄 역할을, 이 전 부사장은 라임 펀드를 기획 운용한 이번 사건의 몸통이다.경찰은 우선 김 회장을 경기남부지방청으로 이송해 횡령 사건을 수사할 방침이다. 이 전 부사장은 곧바로 서울남부지검으로 넘겨졌다.두 사람의 검거로 라임 사태 무마에 대한 검찰 수사가 속도를 낼 것으로 보인다. 검찰은 최근 금융위와 금감원, 관련 금융사를 연달아 압수수색 하는 등 라임에 대한 금융 당국의 부실 감독 의혹과 김 전 행정관 사이 연결고리를 파악하는 데 주력하고 있다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
