통합당 부산시의원들 "오거돈 전 시장 죗값 치러야"
미래통합당 부산시의원들은 24일 오전 부산시의회에서 기자회견을 열고 오거돈 전 부산시장은 성추행과 관련한 합당한 죗값을 치러야 한다고 주장했다. 통합당 시의원들은 "오거돈 전 시장의 성추행 사건으로 인한 사퇴는 피해자를 비롯해 부산시민들에게 씻을 수 없는 수치심과 분노를 안겨줬다"고 지적했다. 이어 "오 시장의 사퇴로 인해 부산시의 모든 현안 사업은 좌초될 것이고, 그로 인한 피해는 오롯이 부산시민에게 돌아갈 것"이라고 우려했다. 시의원들은 "대한민국 제2 도시의 부산의 수장으로서 그가 보여준 악행은 명백한 범죄이자 어떠한 사과로도 용납할 수 없는 것"이라며 "성추행 가해자인 오 전 시장은 부산시민들에게서 피해자를 보호해달라고 할 것이 아니라 즉각 경찰에 출석해 조사를 받아야 한다"고 날을 세웠다.그러면서 "오 전 시장은 남은 삶 동안 참회하는 마음으로 과오를 짊어지고 살겠다고 했으나, 참회만으로 이 중대한 사안을 면피해서는 안된다"며 "합당한 죗값을 반드시 치르길 바란다"고 직격탄을 날렸다. 더 나아가 "오 전 시장을 보좌한 정무라인과 선거캠프 출신 별정직은 함께 책임을 지고 즉각 사퇴해야 한다"며 "피해자를 회유했던 자들도 철저히 파악해 함께 처벌해야 한다"고 압박했다. 통합당 시의원들은 이와 함께 "부산시는 피해여성의 2차 피해 방지와 지원 뿐 아니라 공직사회 내부에서 또 다른 피해자가 발생하지 않도록 성범죄 예방과 피해 방지를 위한 근본적인 대책을 마련해야 한다"고 촉구했다. 통합당은 이와 관련해 '성희롱 성폭력 예방 전담팀' 구성에 적극 지원하겠다는 의사를 밝혔다.  이들은 끝으로 "부산시장의 사퇴로 시정이 표류하고 난항을 겪지 않도록 미래통합당 부산시의원 일동은 부산시민뿐 아니라 민주당과도 초당적인 협력을 통해 시정공백을 최소화하고 위기를 극복하는 데 적극 노력하겠다"고 다짐했다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
