동아대 법인 동아학숙, 코로나19에도 깜깜이 총장 선출 진행
동아대 학교법인 동아학숙 이사회가 코로나19 지역 감염이 확산되고 있는 가운데 깜깜이 총장 선출 절차를 진행하고 있어 대학 내부 구성원들의 일부 불만이 터져 나오고 있다. ​​이 대학 교수협의회는 총장 선출 방식에 대한 일부 문제 제기를 하고 있지만 아직 근본적인 현 제도의 개선 요구에까지 미치지 못하고 있다.​​​동아대 법인 동아학숙은 지난 22일 제16대 총장 선임과 관련해 이사회 1차 회의를 열고 지난 8일 공모 마감된 총장 후보자 등록 현황을 9명으로 확정했다. 후보자는 모두 내부 교수들인 것으로 알려졌다.​또 오는 27일 이사회 2차 회의에서 후보자 9명을 심사하기로 결정하고 후보자의 소견을 듣고 인터뷰를 하는 순서와 절차를 확정했다.​이사회는 심사 다음날인 28일 최종 총장선임예정자 선정 결과를 발표할 예정이다.​동아대 총장 선임은 국립대와 달리 간선제로 이사회에서 선출하기 때문에 코로나19와 상관없이 추진할 수 있었다.​반면에 부산외대는 올해부터 총장 직선제를 도입함에 따라 교수와 교직원, 학생 등 학내 구성원이 참여하게 되면서 지난 3월로 예정된 새 총장 선거 절차를 무기 연기하고 있다. ​​이번에 새로 선출되는 16대 동아대 총장은 한석정 현 총장 임기가 끝나는 7월부터 4년 임기를 맡게 된다.​새 총장은 학령인구 감소시대를 맞아 위기를 맞은 대학 경영과 발전을 위한 비전을 제시해야 하는 중차대한 과제가 주어지는 만큼 능력있는 인물이어야 한다는 요구를 받고 있다.​하지만 현재 동아대 법인 이사진의 깜깜이 총장 선출 체제로는 능력있는 인물보다는 정휘위 현 이사장(이사진)과 코드가 맞는 쪽으로 초점이 맞춰질 수 밖에 없고, 정실.이해관계에 얽힌 선출 결과가 나올 수 있다는 우려가 대학 안팎에서 나오고 있다.​실제로 (장면 2)에서 보듯, 일부 총장 후보들은 27일 최종 심사에 앞서 이사진이 이미 짜놓은 판에 들러리 서는 것은 아닌지 모르겠다며 자조 섞인 말들을 하고 있는 것으로 알려졌다.​특히 법인 이사진 11명 중 과반인 이사 6명의 표를 얻으면 총장에 선출될 수 있기 때문에 매번 총장 선출 때 마다 후보간 표심 얻기 경쟁이 치열했고, 금품살포 의혹 등 각종 잡음이 반복돼 왔다. ​​동아대 교수협의회는 지난 2월 10일, 총장 공모 절차 시작에 앞서 성명을 내고 모든 대학 구성원들의 역량을 결집시켜 함께 변화와 혁신을 주도하는 새로운 리더십이 요구되는 이상과 비전, 그리고 학내 구성원을 화합으로 이끌 의지를 담은 정견발표를 일반 학내 구성원들을 대상으로 해줄 것을 총장 후보자들에게 제안했다.​이 제안은 이사진들만 참여하는 그들만의 리그로 진행되어온 깜깜이 총장 선출의 문제점을 지적하고 직선제 도입 등 개선방안을 요구하는 것이 아니라 '학내 구성원의 최소한 참여 기회를 보장해달라'는 수준에서 그쳤다는 반응이 나오고 있다. ​​또 교수협은 지난 22일 총장 후보에 대한 공개질의서를 내고 후보자들에게 어떤 철학으로 대학을 운영할 것인지, 총장 임기중 대외적 관계 및 지원금 확보 방안이 있는가, 동아대 재직 중 대학 운영과 관련한 비리 등 형사사건으로 기소 중이거나 감사원.검찰.경찰 등 수사기관에서 조사를 받은 적이 있는가 등 5가지 질의에 대한 답변을 26일까지 해줄 것으로 요청했다. ​이 요청도 절차상 문제를 개선할 수 있고 총장 선출의 주체라고 할 수 있는 학교법인 이사진에게는 아무런 목소리를 내지 못한채 엉뚱하게도 후보자들을 대상으로 뜬금 없는 질의를 했다는 지적을 받았다.학교법인 동아학숙 관계자도 "교수협의 제안이나 요청은 전혀 모르는 사실이며 제안서를 받은 적도 없다"고 전했다. ​​이 때문인지 교수협의 제안은 총장 후보자들로부터 아무런 반응이 없었고, 대학 구성원들 사이에서는 '특정 후보를 겨냥한 것인가' 등 각종 의혹들이 불거지고 있는 형국이다.navicbs@daum.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
