대구 동인동 재개발 2차 강제집행…반대 주민 옥상서 시위
대구의 한 재개발 사업 현장에서 반대 주민 등이 강제철거에 반대하며 옥상에서 시위 중이다. 24일 주택재개발사업이 진행 중인 대구 중구 동인동3가 동인3-1지구에서 일부 주민과 전국철거민연합회 관계자들이 재개발 사업 명도집행에 반대하며 시위를 벌이고 있다. 반대 주민과 전국철거민연합회 관계자 약 15명은 5층 건물 옥상에서 명도집행에 반발하고 있다. 이날 오전 6시 시작된 강제집행은 지난달 30일에 이어 2차로 진행되고 있다. 1차 집행 당시 주민들의 반발로 강제집행이 마무리되지 못했다. 경찰은 현장에 경찰력 70여명과 기동대 등을 투입해 마찰과 충돌 사태에 대비하고 있다. 경찰 관계자는 "반대 주민들은 옥상에서 계속 상주하며 명도집행에 반발하고 있다"며 "주민 안전을 위해 경찰력을 투입했다"고 밝혔다. 앞서 해당 재개발 현장에선 지난달 30일에도 주택재개발사업조합과 주민 등이 강제집행에 반발해 시위를 벌였다. 대구 동인3-1지구의 재개발사업이 완료되면 연면적 2만 6712㎡에 지하 2층~지상 23층의 다세대주택 6채가 들어설 예정이다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
