"여기는 박근혜 동네" 정의당 조명래 후보 유세차 난입 60대 남성 체포
정의당 조명래 대구 북구갑 후보의 유세차에 난입해 선거운동원을 폭행한 혐의를 받는 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 9일 대구 북부경찰서는 공직선거법 위반 혐의로 A 씨를 현행범으로 붙잡아 조사하고 있다. A 씨는 지난 8일 오후 5시 40분부터 약 40분간 대구 북구에서 퇴근 인사 중이던 조 후보의 유세차량에 난입해 선거운동을 방해한 혐의를 받고 있다. 조 후보 측에 따르면 미래통합당 후보 지지자라고 밝힌 A 씨는“야 여기는 박근혜야, 박근혜”라며 조 후보를 밀치는 등 위협했고 선거사무원들의 멱살을 잡고 폭행했다. 조 후보 측은 경찰의 늑장 출동도 심각한 문제라고 지적했다. 선거 방해 행위에 대해 경찰에 신고해 즉각 출동을 요청했지만 인근 지구대가 5분 거리에 있음에도 경찰이 신고 후 25분이 지난 후 출동했다는 것이다. 조 후보 측은 경찰이 출동 후에도 10여분 이상 현장에서 가해자 인적조사와 피해 상황을 조사한다며 선거방해를 방치했다고 주장했다. 조 후보 선거대책본부는 "정당의 선거운동이 좌파사회주의등 원색적인 표현으로 도를 넘는 이데올로기 공세를 하고 있다"며 "상대 후보에 대한 극단적 혐오감을 부추기는 후보에게도 분명히 도의적 책임이 있다"고 지적했다.이어 "합법적인 선거운동을 보장해야 할 행정기관인 경찰의 늑장 출동, 선거방해 방치, 현장 대응의 문제에 한심함과 분노를 느낀다"고 덧붙였다. 이에 대해 정의당 대구시당은 입장문을 통해 "이번 사태를 민주주의에 대한 파괴 행위이자 정치 테러 행위로 엄중하게 받아들이고 있다"며 "난동자의 행위의 직간접적 동기와 배경을 철저히 조사해 엄벌하고 경찰은 미온 대응에 대한 공식 사과와 재발 방지 조치를 해야 한다"고 촉구했다.또 "그동안 방송 토론에서 좌파사회주의를 운운하며 이념 공세를 펴는 등 선거를 극단적인 진영대결로 몰아온 미래통합당과 양금희 후보 측은 극렬 지지자의 테러 행위에 책임이 없다고 할 수 없다"며 "사과와 재발 방지 대책을 내놓고 지지자들에게 폭력적이고 과열된 행동을 자제하라고 호소해야 한다"고 주장했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
