가짜 마스크 판매, 구속은 "0명"…法 "도주·증거인멸 우려 없다"
가짜 마스크 수십만 개를 생산·유통해 수억 원의 부당 이득을 챙긴 업자들이 경찰에 붙잡혔다. 최소 수십만 명의 건강에 직·간접적인 영향을 미쳐 사안이 중대한데도 이들에 대해 경찰이 신청한 구속영장이 잇따라 법원에서 기각됐다. 전남지방경찰청 지능범죄수사대는 약사법 등을 위반한 혐의로 A(34)씨 등 17명을 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. A씨 등은 지난 2월 초부터 최근까지 경기도 김포 한 공장에서 B(38)씨 등으로부터 사들인 미인가 '벌크 마스크'를 유사 포장지에 끼워 만든 가짜 마스크 62만 개를 시중에 유통한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 가짜 마스크를 만들기 위해 포장지 인쇄와 포장 등에 필요한 기계를 구비해놓고 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. 경찰은 인터넷에서 가짜 마스크가 판매되고 있는 첩보를 입수하고 마스크 인가 업체의 자문을 거쳐 A씨 등을 검거했다. 이를 토대로 경찰은 가짜 마스크 제작에 사용된 기계와 가짜 마스크 포장지 33만 장 등을 압수했다. 전남지방경찰청 이형탁 지능범죄수사대장은 "가짜 마스크 제조와 유통은 국민 건강에 크나큰 해악을 끼치고 국민 불안을 초래하는 중대한 불법행위"라며 "성능이 현저히 떨어지는 가짜 마스크 생산하고 유통하는 행위를 엄정하게 단속할 예정"이라고 말했다. 경찰은 가짜 마스크에 제작에 공모한 A씨 등 6명에 대해 사안의 중대성을 고려해 구속영장을 2차례 걸쳐 신청하고 검찰이 청구했다. 하지만 법원은 "도주와 증거 인멸의 우려가 없다"는 이유로 기각한 것으로 알려졌다.앞서 사법부가 코로나19 자가격리 지침을 위반한 사람에 대해 구속영장을 발부한 사례가 있었다는 점에서 이번 사례와는 대조를 보인다.서울 동부지방법원은 지난 14일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 위반한 혐의를 받는 C(68)씨에 대해 구속영장을 발부했다. 당시 법원은 구속영장 발부 사유로 도주 우려 등을 고려하면서도 "위반 정도 등에 비추어볼 때 구속 필요성이 있다"고 밝힌 바 있다.C씨는 지난 10일 미국에서 입국한 뒤 이튿날 자가격리 조치를 어기고 서울 송파구 일대를 돌아다니다 경찰에 적발돼 귀가조치됐다. 이후 C씨는 다시 자가격리 지침을 위반해 사우나와 음식점에 갔다가 결국 현행범으로 체포됐다.지난 18일 경기도 의정부에서도 자가격리 중 휴대전화를 차단한 채 주거지를 이탈했다가 적발돼 임시생활시설에 격리된 이후에도 재차 이탈한 20대가 구속되기도 했다.이처럼 사법부가 코로나19 자가격리 지침을 위반한 사례에 대해서는 엄중 대처해왔다는 점을 고려할 때 가짜 마스크 유통 사범에 대해서 상대적으로 관대한 것 아니냐는 목소리도 일고 있다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
