속초 경실련 성추행 논란…여성센터 "성인식 제고해야"
강원 속초시 경제정의실천시민연합(이하 경실련) 사무국장 A씨가 성추행을 저질렀다는 의혹이 제기된 가운데 속초여성인권센터가 "성인식 제고 필요성"을 강조하고 나섰다. 23일 속초여성인권센터 속초성폭력상담소·장애인성폭력상담소는 보도자료를 발표하고 "인권과 진보에 가치를 둔 지역 시민단체 조직 내에서 성폭력이 발생했다"며 "인권에 대한 기초적인 교육도 제대로 이뤄지지 않았음을 실감하고, 성인식을 다시 한번 제고할 필요가 있다"고 짚었다.이어 "성폭력·성추행은 한 개인의 삶과 일상을 파괴하는 무서운 폭력"이라며 "진보와 인권을 내세운 집단 내에서 오히려 더 보수적이고 가부장적인 태도를 드러내고 있는데 대해 미성숙하고 부끄러운 모습을 보여주는 것 같아 답답할 따름"이라고 지적했다.또 "현재 지역사회에서는 해당 사건을 두고 피해자 인권보다는 가해자의 활동 권위를 염려하는 등 태도를 보여 마음이 쓰인다"며 "그 어떠한 것도 확인되지 않은 말들은 소문 퍼뜨리기가 돼 결국 2차 피해를 확산할 수 있음을 간과해서는 안 된다"고 일갈했다. 속초여성인권센터 김문희 소장은 취재진과 통화에서 "경찰 수사 상황을 지켜보면서 피해자 보호에 최선을 다할 예정"이라며 "이 기회에 시민단체에서 벌어지는 비뚤어진 성인식 사건에 대한 '뿌리 깊은 사고'를 되짚어 볼 필요가 있다"고 조언했다.앞서 CBS노컷뉴스는 속초 경실련 사무국장 A씨가 지난 1월쯤부터 B씨를 지속적으로 성추행하고 언어희롱을 일삼았다는 의혹을 단독 보도했다(4월 21일).B씨는 취재진과 인터뷰에서 "귓불을 만지고 다리를 쓰다듬는 등 신체적 접촉을 여러 차례 경험했다"며 "심지어 저에게 '뽀뽀해 달라', '외로워서 잠을 못 잔다'는 말도 서슴지 않고 했다"고 말했다. 이후 강경하게 거부 의사를 표명하자 오히려 '직장 내 괴롭힘'을 당했다는 것이 B씨의 설명이다. 그러나 속초 경실련은 관련 사실을 다 파악하고서도 A씨에게 별다른 조처를 하지 않았다. 경실련은 A씨를 예정대로 오는 5월 말까지 근무하도록 했다. 결국 B씨는 지난 8일 A씨를 경찰에 고소했으며, 해당 사건은 다음 주쯤 조사가 진행될 예정인 것으로 확인됐다.이와 관련해 A씨는 "성추행과 관련해서는 '노코멘트' 하겠다"며 "다만 물의를 일으킨 데 대해 '사회적 책임'을 통감하고 있고, 그에 대한 책임 있는 자세를 보이겠다"고 짧게 답했다. A씨는 지난 21일 CBS노컷뉴스와 통화한 이후 현재 모든 취재진의 연락을 받지 않고 있다.속초 경실련 안종원 대표는 "A씨에 대한 거취 문제는 만족스러운 결론은 아니"라고 인정하면서도 "A씨가 오는 5월 퇴진 이야기가 나온 것은 맞지만, 인수·인계받는 과정까지 생각해서 사퇴 시점을 정한 것으로 알고 있다"고 밝혔다.정의당 속초고성양양 여성위원회는 지난 22일 "5월 말 사직 처리는 가해자 중심 결정"이라며 "경실련은 성폭력 가해자 A씨를 파면 조치하고, 피해자에게 공개 사과하라"고 촉구했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
