자가격리 어기고 "목포→광주" 방문 20대 기소의견 송치
자가격리 지침을 어기고 거주지를 무단이탈한 20대가 검찰에 넘겨졌다. 전남 목포경찰서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 위반한 혐의로 A(23·여)씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다. A씨는 지난 3월 말 필리핀에서 귀국한 뒤 전남 목포시로부터 자가격리 행정명령을 전달받았지만 지난 10일 오후 3시부터 밤 7시까지 광주를 방문한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 보건당국과 경찰의 '자가 격리자 합동 불시점검'에 적발된 A씨는 상점에도 방문한 것으로 드러났다. A씨는 경찰에서 "취업 등에 필요한 서류를 확인하기 위해 광주를 찾았다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 한편 지난 5일 자가격리 위반자에 대한 감염병 예방법 처벌 조항이 강화되면서 자가격리 지침을 어기다 적발될 경우 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하 벌금에 처한다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
