전교조·시민단체 "코로나19에 합숙훈련? 개선하라"
기능경기대회를 준비하던 경북 경주의 한 특성화고등학교 학생이 기숙사 합숙 생활 도중 극단적인 선택을 하면서 제도 개선을 촉구하는 목소리가 높아지고 있다. 경상북도교육청에 따르면 지난 8일 오후 11시30분쯤 경주의 한 특성화고 기숙사에서 A군(18)이 숨져 있는 것을 같은 방을 쓰던 친구가 발견해 경찰에 신고했다. 경찰 조사 결과 타살 흔적이나 유서는 발견되지 않았다.A군은 당초 5월12일로 예정돼 있던 기능대회 메카트로닉스 직종에 나가기 위해 방학이었던 지난 1월부터 기숙사에서 합숙생활을 해온 것으로 확인됐다. 사고 당일에도 오후 9시30분까지 학교에서 훈련을 했다. 도교육청은 코로나19 확산으로 2월 말부터 합숙 훈련 등 모든 교육활동을 중지할 것을 지시했지만 지켜지지 않은 것이다. 이에 대해 학교 측은 학생과 학부모의 동의를 받아 일부 학생이 합숙훈련을 했다고 설명한 것으로 알려졌다. 사건 이후 도교육청이 전수 조사한 결과 이 학교 외에도 다른 특성화고 2곳에서도 비슷한 합숙훈련이 있었던 것으로 드러났다. 도교육청은 즉시 이를 중단시켰다. 유가족들은 이군이 평소 기능대회 준비에 따른 압박감과 스트레스로 힘들어했다고 진술한 것으로 전해졌다. 이에 대해 전교조를 비롯한 교육단체들은 기능대회 자체에 큰 문제가 있다며 개선을 촉구하고 나섰다. 기능대회가 학교 명예와 관련된 일인만큼 실적 압박이 심해 학교 측이 성과를 낼 수 있도록 반강제적으로 훈련을 시키고 있다는 주장이다. 특히 기능대회가 아주 작은 차이로 등수가 달라지기 때문에 메달을 따기 위해 반복훈련을 장시간 지속하면서 학생들의 건강권과 학습권마저 침해하고 있다고 비판하고 있다. 경북시민인권연대회의를 비롯한 경북지역 44개 시민사회단체들도 성명서를 내고 "이번 사고는 코로나로 4차례에 걸쳐 등교 개학이 연기되는 상황에서도 다른 학교와의 경쟁에서 이겨야 한다는 일부 학교의 가혹한 현실이 불러온 참사"라며 "즉시 제도를 개선해야 한다"고 강조했다. 한편, 경북교육청은 학교 측을 상대로 코로나 사태에도 합숙훈련을 강행한 경위 등을 감사하고 있다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
