양양 원룸화재로 화상 입은 알리 씨…경찰 등 지원 나서
강원 양양 원룸 화재현장에서 위험을 무릎 쓰고 한국인 10여 명을 구한 뒤 화상을 입은 미등록 외국인 노동자 율다셰프 알리 압바르 씨(28·카자흐스탄)에 대해 경찰과 지자체가 지원에 나섰다.22일 속초경찰서는 양양군과 함께 알리 씨의 치료 상황을 공유하고, 입원·치료비 등 실질적인 지원 방안에 대해 논의하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 양양군은 강원도에 '희망나눔 운동 지원사업'을 요청, 긴급 생계비와 치료비를 받았다. 속초경찰서는 범죄피해자지원센터에 특별승인을 건의하고 화상 치료비를 지원 받았다. 군과 경찰은 긴급 생계비와 치료비, 화상 치료비 등을 알리 씨에게 제공할 예정이다. 경찰 등은 알리 씨가 충분하게 치료를 마치고 출국할 수 있도록 출입국사무소와 치료(G-1-2)비자 발급 가능 여부에 대해서도 논의 중이다. 또 LG복지재단에 '의인상 추천서'를 보내며 외국인 피해자 의인상 선정에 적극적으로 동참하고 있다. 의사상자로 인정되면 불법체류자여도 보상금과 의료급여 등 최소한의 혜택을 받을 수 있다.속초경찰서 박재현 서장은 "적극 행정을 통해 지원 사각지대에서 고통받는 피해자가 발생하지 않도록 세심히 살피겠다"며 "내 가족이라는 마음으로 범죄피해자 권리와 인권 보호를 위해 노력할 것"이라고 밝혔다.앞서 지난달 23일 오후 11시 22분쯤 양양군 양양읍의 한 3층 원룸 건물에서 화재가 발생했다. 당시 집으로 귀가하던 알리 씨는 불을 목격하고, 직접 건물 안으로 뛰어들어 입주민 10여 명을 대피시켰다. 구조 과정에서 목과 귀, 손 부위에 2~3도의 중증 화상을 입었다. 문제는 정작 그가 불법 체류자라는 신분 때문에 의료보험 혜택도 받지 못해 치료에 어려움을 겪는 상황에 내몰렸다는 사실이다.이에 이웃 주민이자 양양 손양초등학교 장선옥 교감은 지난 16일 강원도 민원신문고에 '화재 현장에서 귀중한 생명을 살린 미등록 외국인 노동자를 의상자로 선정해 달라'는 글을 올리며 도움을 요청했다. 사연이 세상에 알려지면서 청와대 국민청원 게시판에는 알리 씨에게 영주권을 주자는 글이 올라오고, 이에 호응하는 이들도 늘고 있다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
