경찰, 외국인 노동자 집단 폭행 4명 추가 검거
광주 도심에서 발생한 외국인 노동자 간 집단 폭행 사건 등에 가담한 뒤 잠적했던 5명 중 4명이 추가로 붙잡혔다.경찰은 이들과 범행에 가담한 1명의 뒤를 쫓고 있다.광주 광산경찰서는 카자흐스탄인을 흉기로 찔러 다치게 한 혐의(특수상해 등)로 A(30)씨 등 아제르바이잔계 카자흐스탄인 4명을 긴급체포했다고 21일 밝혔다. A씨 등은 지난 19일 오후 4시30분쯤 광주 광산구 월곡동 한 식당 주변에서 카자흐스탄인 B(22)씨의 허벅지를 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다. 앞서 경찰은 카자흐스탄인 16명 중 싸움을 주도한 4명에 대해 구속영장을 신청했다. 또 국내 체류 기간이 만료된 9명은 출입국사무소로 인계했으며, 합법 체류자인 3명은 범죄 관련성이 없어 귀가 조처했다.  이들은 지난 19일 새벽 0시10분쯤 광주 광산구 월곡동 한 거리에서 아제르바이잔계 카자흐스탄인  B(23)씨를 둔기로 때린 혐의를 받고 있다.아제르바이잔계 카자흐스탄인 A씨 무리 중 한 명이 B씨 일행 중 한 명과 사귀는 여성을 성폭행하면서 갈등이 커진 것으로 전해졌다.     한편 경찰은 이 사건 수사팀을 대폭 강화해 광주지방경찰청 형사과장을 팀장으로 지방청 국제범죄수사대와 광역수사대, 광산경찰서 형사과 등 총 40여명으로 구성된 T/F팀을 편성해 수사 중이다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
