군포물류센터 대형 화재 원인…무심코 던진 "담뱃불"
수십억원의 재산피해를 낸 군포물류센터 대형 화재 관련 피의자로 물류센터 직원이 긴급 체포됐다.경기 군포경찰서는 22일 중실화 혐의로 튀니지 국적 A(29)씨를 붙잡아 조사하고 있으며, 구속 여부를 검토하고 있다고 밝혔다.A씨는 전날 오전 10시 10분쯤 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물 E동에 불을 낸 혐의를 받고 있다.경찰이 CCTV 영상을 분석한 결과 A씨가 분리수거장에서 담배를 피운 뒤 종이상자와 나무 등이 쌓인 쓰레기 더미에 꽁초를 던지는 모습이 확인됐다. 이후 18분쯤 지나 꽁초가 버려진 지점에서 불길이 피어올랐고, 불이 옆 건물 E동 1층으로 옮겨붙는 장면이 CCTV에 찍혔다. 이에 따라 경찰은 A씨가 버린 담배꽁초를 화재 요인으로 보고 A씨를 긴급체포했다.이 불로 인명피해는 발생하지 않았으나, 연면적 3만8936㎡가 소실되고 8개 입주 업체의 가구와 의류 등 상품이 불에 타 30억 원 상당의 재산피해가 났다.A씨는 화재 대피경보를 듣고 현장을 벗어나 귀가한 뒤 안산 자택 근처에 머물다 이날 저녁 경찰에 붙잡혔다. A씨는 경찰 조사에서 "대화를 나누다 무심코 쓰레기 더미에 꽁초를 버린 것인데, 이 때문에 불이 날 줄은 몰랐다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에 대한 추가 조사와 현장 감식 등을 거쳐 구속영장 신청 여부를 결정할 예정이다.소방 당국은 밤샘 진화 작업을 벌여 화재 발생 17시간여 만인 이날 오전 3시 45분쯤 큰 불길을 잡고 잔불을 정리 중이다. psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
