"영장치면 검사에 5000만원" 시민단체, 현직 검·경 수사의뢰
전북 지역의 한 장애인협회 횡령 사건에 연루된 현직 검사와 경찰에 대해 수사해달라고 협회 관계자가 검찰에 수사를 의뢰했다.해당 장애인협회 전직 이사 이모씨와 시민공공감시센터 측은 당시 관련 수사를 벌였던 현직 경찰 및 검찰 관계자 등을 상대로 22일 대검에 수사의뢰서를 제출했다.수사의뢰 대상자는 현 장애인협회 회장 A씨와 이사 B씨, 전북경찰청 소속 C씨, 신원미상의 검사다.이들은 2018년 7월 A씨가 이 장애인협회 내부갈등을 이용해 B씨와 공모해 경찰로 하여금 표적수사를 벌이게 했다고 주장했다. A씨가 경찰 C씨에게 "승진시켜주겠다"고 유혹했다는 것이다. 그러면서 이들은 약 7개월 간 편파적인 표적수사가 진행됐고 검찰로비를 명목으로 5000만원의 금품도 오갔다고 말했다. 이들은 A씨가 관련 의혹을 직접 고백했다고 보고있다. 이들이 공개한 녹취록에 따르면 A씨는 지인과의 통화에서 "이번에 내가 5000만원 주기로 했다"고 말한다. 이어 지인이 "누구를요?"라고 묻자 A씨가 "영장청구하면, 검사를"이라고 대답하는 대목이 나온다. 또 "내가 검찰에 작업을 해놨다"고 말하기도 했다. 이후에는 A씨가 "검사가 이제 방금 영장청구 사인했다"고 언급하기도 했다. 이러한 정황을 들어 시민공공감시센터 측은 A씨가 검찰 내부의 수사상황을 알고 있었다고 의심하고 있다.이들은 "수사정보 및 영장 청구 관련 수사 보안이 사전 또는 실시간으로 유출되는 정황을 파악했다"며 "위법적인 수사방법을 동원했다"고 주장했다.전주지검은 지난해 5월 협회 공금 중 7억2천만원 상당을 빼낸 혐의로 이씨를 구속기소했다. 이씨는 1심에서 징역 4년을 선고받고 현재 2심이 진행중이다.사건에 개입한 의혹을 받고 있는 검사는 부인하는 입장이다.해당 검사는 "당시 사건은 신중한 검토 과정을 통해 (경찰이 신청한) 구속영장을 한 차례 기각하고 재지휘 처리한 것으로 기억한다"며 "법과 원칙대로 처리한 사건으로 금품 의혹 등은 전혀 터무니없는 사실무근"이라고 밝혔다. seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
