불길 뛰어들어 이웃 구한 외국인 알리 씨 "LG 의인상"
강원 양양 원룸 화재현장에서 위험을 무릎 쓰고 한국인 10여 명을 구한 뒤 화상을 입은 미등록 외국인 노동자 율다셰프 알리 압바르 씨(28·카자흐스탄)가 'LG 의인상'을 받는다.22일 LG복지재단은 알리 씨에게 'LG 의인상'을 수여 한다고 밝혔다. 의인상을 받는 외국인은 지난 2017년 스리랑카 국적의 니말 씨에 이어 두 번째다.  앞서 지난달 23일 오후 11시 22분쯤 양양군 양양읍의 한 3층 원룸 건물에서 화재가 발생했다. 당시 귀가하던 알리 씨는 불을 목격하고, 직접 건물 안으로 뛰어들어 입주민 10여 명을 대피시켰다. 구조 과정에서 목과 귀, 손 부위에 2~3도의 중증 화상을 입었다. 해당 사건은 알리 씨가 불법 체류자라는 신분 때문에 정작 의료보험 혜택도 받지 못해 치료에 어려움을 겪는 상황에 내몰렸다는 사실이 알려지면서 화제를 모았다. 알리 씨는 카자흐스탄에 있는 부모님과 아내, 두 아이를 부양하기 위해 3년 전 관광비자로 한국에 온 것으로 알려졌다. 이후 체류 기간을 넘겨 공사장 일용직으로 일해왔다. 의사상자로 인정됨에 따라 알리 씨는 보상금과 의료급여 등 최소한의 혜택을 받을 수 있다.이웃 주민이자 양양 손양초등학교 장선옥 교감은 지난 16일 강원도 민원신문고에 '화재 현장에서 귀중한 생명을 살린 미등록 외국인 노동자를 의상자로 선정해 달라'는 글을 올리며 처음으로 사연을 세상에 알렸다. 이후 청와대 국민청원 게시판에는 알리 씨에게 영주권을 주자는 글이 올라오고, 경찰과 지자체에서 긴급 생계비와 화상 치료비를 마련해 주는 등 곳곳에서 도움의 손길이 모였다. LG복지재단 관계자는 "자신의 안전과 불법체류 사실이 알려지는 것보다 사람을 살리는 것이 먼저라는 알리 씨의 의로운 행동으로 더 큰 인명 피해를 막을 수 있었다"고 시상 취지를 설명했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
