"안인득 방화·살인 사건" 1년…고위험 정신질환자 입원조치 2배 늘어
지난해 4월 조현병 환자 안인득이 경남 진주에서 저지른 방화‧살인사건 이후 최근 1년 동안 경찰 신고 등에 따른 정신질환자 입원치료 건수가 두 배 가량 증가한 것으로 나타났다.경찰청은 지난해 4월부터 올해 3월까지 1년 동안 입원 조치한 정신질환자가 월평균 625명으로 집계됐다고 22일 밝혔다. 2018년 8월부터 '안인득 사건' 직전인 이듬해 3월까지의 월평균(338명)과 비교하면 84.7% 증가한 숫자다. 구체적으로 경찰의 의뢰와 지방자치단체장의 허가로 이뤄지는 '행정입원'은 월평균 18.1명에서 38.5명으로 2배 이상 증가했다. 위급한 상황일 경우 경찰이 의사의 동의를 받아 진행하는 '응급입원'은 월평균 320.3명에서 586.6명으로 83.1% 늘었다.경찰은 이 같은 증가치와 관련해 안인득 사건 이후 현장 대응 역량을 향상시킨 결과라고 설명했다. 보건복지부, 지자체, 소방 등 관계기관과 협력해 고위험 정신질환자에 대한 입원 치료를 보다 활성화 시키고, 경찰 자체적으로도 현장대응 매뉴얼을 만들어 반복적인 직무교육을 실시해왔다는 것이다.경찰청은 복지부와 협업해 올해 7월까지 광역정신건강복지센터 '응급개입팀'을 기존 7개소(서울·부산·대구·인천·광주·경남·제주)에서 17개 지역 34개소로 확대하기로 했다. 이 팀은 야간·휴일에도 24시간 정신질환자에 대한 응급 현장 조치가 가능하다. 경찰청 관계자는 "앞으로도 경찰은 고위험 정신질환자에 의한 국민 불안감을 해소하기 위해 관계기관과 협력을 더욱 강화하고, 매뉴얼에 따라 현장경찰관이 안전하게 대응할 수 있도록 역량을 향상해 나가겠다"고 밝혔다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
