코로나19로 농촌 인력 수급 비상…경남도 "인력지원 상황실" 가동
경상남도는 본격적인 영농철을 맞아 농촌인력 수급 대책을 추진한다고 22일 밝혔다.코로나19 장기화에 따른 사회적 거리두기와 외국인 계절근로자 도입 지연 등으로 농촌인력 수급에 차질이 예상된다. 도가 조사한 결과 양파와 마늘 수확 등에 2만 7천여 명의 인력이 부족할 것으로 내다봤다.이에 도는 6월 말까지 도와 전 시군에 '농업인력지원 상황실'을 운영한다. 농협과 연계해 시군별 주요 농작업 품목의 인력공급 현황, 외국인 계절근로자 도입 실적 등을 모니터링해 현장의 애로사항을 확인한다.또, 9억 원을 들여 '농촌희망일자리지원센터'을 지난해 5곳에서 9곳으로 확대한다. 지난해 5개 시군에 처음 설치돼 농가 762곳에 모두 1만 8595명의 유상 인력을 알선했다.도는 농협 또는 비영리 사단법인과 연계해 센터를 설치하고 전담인력을 배치한다. 센터는 구인농가와 구직자간 유급 인력 중개를 돕고, 도는 교통비와 보험료, 작업안전장비 등을 지원한다. 농협은 농촌인력중개센터 10곳을 운영해 일손 돕기에 나선다.이와 함께 다음 달 1일부터 두 달 동안 공무원, 유관기관, 군인, 경찰 등이 참여한 '범도민 봄철 농촌일손돕기 운동'을 펼친다.도와 시군, 농협에 농촌일손돕기 추진센터를 설치해 일손 부족 농가를 파악해 인력을 알선한다. 특히, 코로나19 등 질병이나 상해로 농작업을 할 수 없는 농가를 우선 지원한다. 희망 농가는 거주지 읍면동 사무소에 인력 지원을 요청하면 된다.정재민 농정국장은 "올해는 코로나19로 인해 마늘․양파 수확이 본격화 되는 5월 중순부터 농촌인력 부족 문제가 더욱 우려되는 상황"이라며 "농번기 인력 확보에 차질이 없도록 가능한 모든 방안을 지원해 나가겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
