"술병 폭행" 횡성군의회 전 의장 "특수상해혐의" 검찰 송치
술자리에서 지인에게 술병을 던져 다치게 한 전 횡성군의회 의장 A씨가 특수상해혐의로 검찰에 넘겨지게 됐다. 22일 경찰은 "피해자, 피의자 조사를 모두 마쳤고 특수상해혐의를 적용한 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치할 예정"이라고 밝혔다. 전날 A씨는 의장직을 사퇴하고 소속 정당인 더불어민주당에도 탈당계를 제출했다. 기자회견문을 통해 "최근 있어서는 안될 불미스러운 일로 군민들께 심려를 끼쳐드린 점에 대해 진심으로 사죄의 말씀을 올린다"며 "수십년 정치역정을 함께했던 사랑하는 더불어 민주당과 새롭게 출범한 민선7기 군정에 누가 되지 않고 반성하는 마음으로 더불어 민주당을 떠나며 횡성군의회 의장직을 내려 놓겠다"고 밝혔다. 이어 "한 사람의 평의원으로 돌아가 남은 기간 자숙하며 최선을 다하는 의정활동으로 군민 여러분께 보은하도록 하고 피해자와 군민 여러분께 진심으로 용서를 구한다"고 덧붙였다. A씨는 지난 18일 술자리에서 시비를 벌이다 지인에게 술병을 던져 상해를 입혀 물의를 빚었다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
