강간·폭행·음주운전 한 의대생 퇴학? 대학, 진상 조사 착수
여자친구를 강간·폭행하고 음주운전으로 사람을 다치게 하는 등 범죄를 저지른 의대생이 '의사 가운'을 입을 수 있을지를 결정짓는 중대한 갈림길에 서게 됐다.4학년인 이 의대생은 졸업을 앞둔 만큼 대학 측의 징계가 서둘러 진행되어야 한다는 목소리가 나온다.전주지법 제1형사부(부장판사 고승환)는 지난 1월 15일 여자친구를 폭행·강간한 혐의 등으로 기소된 전북지역 의과대학 4학년인 A(24)씨에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다.앞서 경찰과 검찰 수사 결과 A씨는 지난 2018년 9월 3일 새벽 2시 30분쯤 전북 전주의 한 원룸에서 당시 여자친구인 피해자 B(22)씨를 강간한 혐의로 재판에 넘겨졌다.이 과정에서 A씨는 저항하는 B씨의 뺨 등을 때리고 재차 같은 날 아침 7시 "찾아오지 말라"는 B씨의 말에 격분해 B씨의 목을 조르는 등 전치 2주의 상해를 입힌 혐의도 추가됐다.A씨는 또 지난해 5월 11일 전주 시내에서 BMW를 몰다 신호대기 중인 승용차를 들이받아 전치 2주의 상해를 입힌 혐의(도로교통법 위반)로도 재판에 넘겨졌다.1심 판결이 난지 4개월이 지났지만 대학 측은 수사 기관으로부터 통보를 받지 못하면서 징계를 할 수 없는 상황이었다.그러다 최근 재판 결과가 언론을 통해 수면 위로 드러나면서 대학 측이 진상 조사를 시작했다.의과대학 측은 21일 두 학생을 대상으로 사실을 확인하고 있다. 이를 토대로 추후 의과대학장이 교수회에 A씨에 대한 징계 결의를 요구할 방침이다.징계는 근신과 유기정학, 무기정학, 제적 등 4개 단계로 구분되며 이중 제적은 퇴학을 의미한다. 근신과 유기정학, 무기정학은 단과대학 차원에서 정하지만 제적은 대학 총장이 최종 결정한다. 문제는 징계 일정이다. A씨가 졸업을 앞둔 의과대학 4학년인 신분이어서 그만큼 징계 일정도 촉박해졌다.대학 안팎에서는 A씨가 대법원까지 재판을 끌고 가 징계를 받지 않고 졸업을 할 가능성이 제기된다. A씨와 검찰 측 모두 1심 판결에 불복해 항소했다.그러나 1심 판결을 토대로 한 징계 절차가 진행될 것이라는 전망이 우세하다.지난 2013년 고려대는 여학생 10여명을 성폭행·성추행한 의대생에 대한 징계위원회에서 퇴학을 결정했다. 당시 경찰 조사가 진행되는 과정에서 퇴학이 결정된 것이다.이에 A씨가 속한 대학 관계자는 "대학 측에서도 관련 내용을 엄정하게 대처해 나갈 예정"이라며 "당사자에게 사실 확인을 거친 뒤 신속하게 징계 절차를 진행할 것"이라고 밝혔다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
