전남 경찰, 탈북민·외국인 대상 코로나19 방역활동 "총력"
전남지방경찰청은 사회 취약계층인 탈북민과 외국인에 대한 코로나19 확산을 막기 위해 다양한 예방활동에 벌이고 있다고 21일 밝혔다. 앞서 전남 경찰은 탈북민과 외국인 근로자의 감염 예방을 위해 지자체와 경찰협력단체 등과 협력해 마스크 2만여 개와 손 세정제 500여 개를 배부했다. 이밖에 폐질환을 앓고 있는 탈북민 주거지에 대한 방역을 실시하고, 거동이 불편한 환자나 노인 등에 대해서는 수시로 안부를 묻는 등 특별 관리를 진행 중이다.또 체류 외국인에 대한 감염예방을 위해 중국어와 베트남어 등 9개국 언어로 된 예방수칙 전단지 6천 부를 제작해 배포하고 SNS를 통해 알리는 등 방역 활동을 전개하고 있다. 전남 경찰은 불법체류 외국인의 검진을 유도하기 위한 불법체류자 통보의무 면제제도를 시행하고 외국인 고용사업장 및 집단숙소에 방역 진단 활동을 벌이는 등 다양한 예방활동을 추진 중이다.전남지방지방경찰청 관계자는 "전남 관내에는 현재 600여 명의 탈북민과 외국인 3만 4천여 명이 체류하고 있다"며 "사회적 약자인 탈북민과 외국인에 대한 지속적인 관심을 부탁한다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
