靑 "이단 신천지, 코로나19 방역 방해 면밀한 조사와 처벌"
청와대는 21일 신천지예수교증거장막성전(신천지) 측이 불법적으로 '코로나19'(신종 코로나바이러스 감염증) 방역을 방해했는지에 대해 검찰과 경찰의 수사가 이뤄지고 있다고 밝혔다. 청와대 정동일 사회정책비서관은 이날 '신천지 강제해산 촉구' 및 '신천지 교주 구속수사 촉구' 국민청원에 대한 답변에서 이같이 전했다. 정 비서관은 "사안이 중대한 만큼 면밀한 조사와 그에 상응하는 처벌이 이뤄질 것"이라고 강조했다. 해당 청원은 대구에서 코로나19 '31번 환자'가 발생한 이후, 신천지를 중심으로 대구.경북 지역 확진자가 가파르게 증가할 때인 지난 2월23일 게시됐고 총 170만 7202명이 동의를 눌렀다. 정 비서관은 "신천지 측의 신도명단 제출 지연, 고의누락, 폐쇄된 신천지 시설 출입 등 방역활동을 방해한 점을 발견한 서울시, 대구시, 경기도 등의 지자체는 신천지와 위반 신도 등을 수사기관에 고발했다"고 설명했다.  또 "신천지가 코로나19 확산 방지조치를 방해하거나 방역당국을 기망하는 행위를 했다면 우리 사회를 큰 위험에 빠뜨리고 국민의 생명과 건강을 위협하는 위험한 행위"라고 지적했다.이어 "코로나19는 신천지 신도인 '31번 환자'가 확진 판정을 받은 뒤 집단감염 사실이 연달아 확인됐고, 특히 대구·경북 지역의 신천지 신도들을 중심으로 급속히 전파됐다"고 덧붙였다. 신천지에 대한 정부 차원의 특별관리전담반 구성과 방역도 소개했다. 정 비서관은 "정부는 신천지로부터 교육생 명단과 시설목록을 제출받았다. 신도와 교육생의 수는 약 31만명, 보유시설은 2천41개로 파악됐다"며 "이후 신천지 신도와 시설에 대해 선제적 방역조치가 이뤄졌다"고 말했다. 또 "신도와 교육생 중 4613명이 확진 판정을 받았고, 정부는 현재 감염경로를 밝히기 위해 노력 중"이라며 "앞으로 이런 집단감염 사례가 발생하지 않도록 철저히 방역조치를 하겠다"고 강조했다. 이어 "비록 신천지 등의 집단감염으로 인해 코로나19 감염이 급속도로 확산했지만 방역 당국과 의료인의 헌신적인 노력, 그리고 국민의 자발적이고 민주적인 방역 동참으로 점차 안정화되고 있다"고 평가했다.violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
