430억원대 사이버범죄 총책 도피 14년 만에 태국서 압송·구속
외국에 기반을 두고 14년간 불법 도박이나 투자 사기 등 430억원대 규모의 사이버범죄를 저지른 조직의 총책이 태국에서 국내로 압송돼 경찰에 구속됐다.경기북부지방경찰청 사이버범죄수사대는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 및 도박개장, 범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반, 범죄단체조직 등의 혐의로 이모(56)씨를 구속했다고 21일 밝혔다.경찰은 앞서 지난해 이씨 조직에서 일한 운영자 등 30명을 같은 혐의로 검거하고, 이들 중 8명을 구속했다.이들은 2005년 2월부터 2018년 5월까지 중국·태국·베트남 등 해외에 기반을 두고 불법도박 사이트, 허위주식, 선물투자 사기, 해외 복권 거짓 구매 대행 등 각종 사이버 범죄를 저지른 혐의를 받고 있다.이들은 개발팀, 광고팀, 운영팀, 환전팀, 자금관리팀 등으로 철저히 역할을 나눠 조직적으로 범행을 저질렀다.경찰은 이들의 범죄 규모가 약 431억원, 피해자는 약 6천500명에 달하는 것으로 추정했다. 이 중 경찰이 수사 중 실제 확보한 피해자는 312명이다.이들이이 사기로 적발된 사실을 모르거나 경찰의 연락조차도 사기로 의심해 통화를 꺼리는 사람이 많아 추가 피해자 확인이 어렵다고 경찰은 전했다.경찰은 전체 범죄 수익 중 이씨 등이 보유하고 있던 부동산과 현금 등 111억원(국내 50억원, 해외 61억원)에 대해 '기소 전 몰수보전' 조치했다.또 법인 계좌에 있는 약 5억2200만원에 대한 환수 절차를 추가로 진행하고 있다.경찰이 해외 은닉재산(예금계좌 38억원, 부동산 23억원 등)에 대한 기소 전 몰수보전 결정을 내린 건 이번이 처음이다.검거되기 전 이씨는 태국에서 호화 별장 생활을 했으며, 이씨의 국내 가족 집에서는 달러 뭉치가 아무렇게나 굴러다닐 정도였던 것으로 전해졌다.장기간 도피 생활을 하며 경찰의 수사망을 피해온 이들의 꼬리가 밟힌 것은 2016년 한 수사관이 우연히 받게 된 복권 판매 내용의 스팸 문자 한 통 때문이다. 경찰은 스팸 문자를 단서로 이후 약 2년 9개월간의 추적 끝에 국내 사이버범죄 조직의 '시초'격인 이들 일당을 일망타진했다.특히 총책인 이씨의 경우 조직 내에서도 구체적인 정보가 알려지지 않았을 정도였다. 경찰은 태국 경찰과 이민처으 경찰청 관계기관과 합동 수사를 벌여 이씨를 지난해 2월 태국 방콕에서 붙잡았다.그러나 태국 현지에서 다른 사기 혐의도 받던 이씨는 징역 1년을 선고받고 교도소에 수감된 뒤 이달 14일 국내로 송환됐고 이틀 뒤인 16일 구속됐다.태국 교도소에서 장기간 지낸 이씨의 코로나19 감염 우려에 따라 수사관들은 인천공항에서 이씨를 압송해올 때부터 방호복으로 무장했으며, 조사할 때도 방호복을 벗지 않았다.송환 당일 저녁 코로나19 진단 검사에서 이씨는 음성 판정을 받았다.김선겸 경기북부경찰청 사이버범죄수사대장은 "이들의 범죄 수익 상당 부분을 몰수보전했다"며 "앞으로도 해외에 기반을 둔 사이버 범죄조직에 대해 끝까지 추적할 방침"이라고 말했다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
