제주서 가짜 마스크 1만 개 유통한 업자 2명 "재판행"
코로나19 여파로 마스크 품귀 현상을 빚는 가운데 대형마트에 '가짜' 마스크 1만 개를 유통한 업자 2명이 재판에 넘겨졌다.제주지방검찰청은 약사법 위반 혐의로 구속된 A(60)씨 등 2명을 기소했다고 21일 밝혔다. 이들은 지난 2월 25일 제주도내 대형마트에 가짜 마스크 1만여 개를 유통한 혐의다. 일반 마스크 1만여 개를 납품하면서 허위 보건용 마스크 시험‧검사성적서를 첨부했다. 일반 마스크를 보건용 마스크인 것처럼 속인 것이다.특히 이들이 유통한 가짜 마스크 1만 개는 대부분 마트에서 판매된 것으로 알려졌다. 앞서 지난 2일 이번 사건을 제보 받아 수사에 나선 제주도자치경찰단은 A 씨 등 2명을 기소의견으로 검찰에 구속 송치한 바 있다. 약사법상 누구든지 마스크 등을 의학적 효과가 있는 것처럼 오인할 수 있는 표시를 하거나 광고를 하며 판매할 수 없다.이를 어길 경우 5년 이하의 징역 또는 5000만 원 이하의 벌금형에 처한다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
