제주 지적장애 가족 등친 큰아빠…경찰 구속영장 신청
CBS노컷뉴스가 단독 보도한 '지적장애 가족 등친 큰아버지' 사건과 관련해 경찰이 큰아버지에 대해 구속영장을 신청했다.큰아버지는 애초 2억 원 상당의 복지급여 횡령과 노동력 착취 등의 의혹에 대해서 부인해왔으나, 일부 혐의를 인정했다.  제주지방경찰청 여성청소년수사팀은 장애인복지법 위반, 근로기준법 위반 혐의로 입건된 A(71)씨에 대한 구속영장을 신청했다고 20일 밝혔다. A 씨는 지난 2004년부터 지난해까지 16년 동안 지적장애가 있는 동생네 가족의 기초생활 보장수급비와 장애급여, 교통비 등 모두 2억 원 상당을 횡령한 혐의다. 또 최근 3년간 동생(61)과 동생 아내(56)에게 자신이 운영하는 서귀포시 모 식당 등지에서 일을 시키고도 급여를 제대로 주지 않은 혐의를 받고 있다. 경찰이 파악한 결과 A 씨가 피해자들을 상대로 착취한 임금은 4400만 원 상당이다.아울러 지난해 10월 21일 서귀포시 모처에서 조카(24‧여)를 폭행한 혐의도 있다. 애초 A 씨는 경찰 조사에서 모든 혐의를 부인했으나, 최근 혐의 일부를 인정했다. A 씨에 대한 구속 전 영장실질심사는 20일 오전 11시 제주지방법원에서 진행된다.앞서 CBS노컷뉴스 단독 보도로 지난 2004년부터 지난해까지 16년 동안 큰아버지인 A 씨가 동생 부부, 조카로 이뤄진 지적장애 가족의 복지급여 2억여 원을 가로챈 정황이 드러났다. 이밖에 A 씨가 동생네 가족을 상대로 폭행, 폭언을 일삼은 데 이어 동생 부부에게 자신이 운영하는 식당 등지에서 일을 시키고도 제대로 급여를 주지 않은 의혹도 불거졌다. 해당 의혹에 대해 A 씨는 취재진에게 "자식에게 손찌검을 한 적도 없고, 평소 봉사 활동도 자주 한다. 동생네 가족의 사정이 딱해 그동안 돌봐줬는데, 이런 의혹을 받고 있어서 억울하다"고 해명했다. 한편 A 씨는 지난 2004년부터 동생네 가족의 복지급여 통장 등 생활 전반을 관리했다. 이전까지 동생네 가족을 돌보던 친할아버지가 숨졌기 때문이다. 사실상 보호자였던 A 씨가 동생네 가족이 지적장애가 있는 사실을 악용해 오랜 기간 복지급여 횡령, 임금 착취 등을 해온 정황이 드러나자 사회적 공분이 일었다.  현재 피해자 가족은 큰아버지를 피해 장애인 보호 시설에 머물고 있다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
