전남대 2년 만에 총학생회 구성
전남대학교 총학생회가 2018년 이후 2년 만에 구성됐다.17일 전남대에 따르면 최근 치러진 2021학년도 총학생회 선거에서 '바로 선거운동본부'의 임기안 학생(통계학과·3학년)이 총학생회장에 당선됐다.부학생회장에는 러닝메이트인 한채영 학생(농식품생명화학부·3학년)이 선출됐다.총 유권자 1만 5100명 가운데 실투표수는 9376표(실투표율 62.09%)로 집계됐다. '바로 선거운동본부'가 6149표(65.6%)를 얻어 상대였던 '늘봄 선거운동본부'의 이인우·박홍은 후보(34.4%)를 앞질렀다. 바로 선거운동본부는 공약으로 △교육환경개선협의회 운영 △교직 이수, 전공 필수, 부전공 필수 과목 수강정원 확대 △투명하고 깨끗한 재정 운영 등을 내세웠다.또 온라인 시대에 새로운 축제 문화를 형성하고, 경찰과 협력해 안전한 캠퍼스를 만든다는 등 구체적인 공약 실현 방안을 내세워 학생들의 지지를 받았다.코로나19 속 치러진 이번 선거에서 각 후보들은 등교하지 않은 학생들을 대상으로 SNS 등을 통해 선거운동을 펼쳤다. 이번 선거는 문자로 전송된 선거 링크를 통해 투표하는 비대면 방식으로 진행됐다. 전남대 총학생회는 지난 2년 동안 입후보와 투표율 미달 등으로 꾸려지지 못했다.이에 반해 조선대는 내년도 총학생회를 처음으로 비상대책위원회 체제로 운영할 예정이다.총학생회장 선거에 출마한 후보가 없기 때문이다.조선대는 단과대학 회장 등을 중심으로 비상대책위원회를 꾸릴 계획이다.조선대는 2020학년도까지는 줄곧 총학생회장 선거가 치러져 왔다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
