"보이스피싱" 수거책 붙잡은 농협 직원…2천만 원 되찾아
"아저씨, 이분 보이스피싱범 같아요. 출발하지 마세요!"지난 3일 서세종농협 봉암지점에 A(80·여)씨가 다급히 들어왔다. A씨는 직원 성모(27·여)씨에게 병원에 가야 한다며 2천만 원을 찾아달라고 했다.성씨는 평소 거래를 해온 A씨가 갑자기 큰돈을 인출하는 것에 의문이 들었다. 쫓기듯 다급해 보이는 A씨에게 성씨는 다시 한번 어디에 쓸 것인지를 물었고, A씨는 손자 결혼 자금을 위해 필요하다고 했다."할머니 누구한테 전화 받고 그러는 건 아니세요?"라는 질문에도 "아니"라는 대답만 돌아왔다.하지만 성씨가 A씨의 통장 거래 내역을 살펴보니, 이날 다른 은행에서 예금을 중도해지하고 인출한 내역이 확인됐다.거듭된 요구에 돈을 인출해준 성씨는 찜찜한 마음에 A씨에게 전화를 걸었다. 하지만 계속 통화 중이었고, 이상한 마음에 성씨는 직접 A씨 집에 찾아갔다.그러던 중 성씨는 돈뭉치를 들고 내려오는 말레이시아인 B(20)씨와 마주쳤고, 보이스피싱을 확신했다.택시를 타고 온 B씨를 붙잡아두기 위해 성씨는 택시기사에게 "아저씨, 이분 보이스 피싱범 같아요. 출발하지 마세요!"라고 말한 뒤 돈뭉치를 빼앗았다.이후 성씨는 B씨를 붙잡아둬 경찰 검거를 도왔고, 돈은 A씨에게 돌려줬다.세종경찰서는 강원, 충남, 전남 등 전국의 피해자 11명에게 2억 4천만 원을 가로챈 혐의(절도)로 B씨를 구속했다고 20일 밝혔다.이들은 피해자들에게 전화를 걸어 경찰을 사칭한 뒤 현금을 인출해 집에 보관하게 하고 이를 가로채는 일명 '절도형 보이스피싱' 수법을 사용했다.일당은 고령인 피해자들에게 전화해 "계좌가 범죄에 연루됐으니, 돈을 인출해 우체통에 보관하라"고 속였고, B씨는 우체통 등에 보관된 현금을 가로채는 수거책 역할을 한 혐의를 받고 있다.경찰은 성씨 등 금융기관 직원 2명에 대해 표창장과 포상금을 수여해 감사의 뜻을 표했다.말레이시아인 B씨에 대해서는 여죄 10건을 밝혀내는 한편 공범인 피의자들을 쫓고 있다.경찰 관계자는 "정부기관은 절대로 금품을 요구하거나 보관하지 않는다"며 "돈을 인출해 보관하라고 하는 경우는 100% 보이스피싱 범죄"라고 말했다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
