집단 패싸움 외국인 노동자 16명 무더기 검거
광주 도심에서 외국인 이주노동자들이 집단으로 패싸움을 벌이고 흉기를 휘두르다 경찰에 붙잡혔다.광주 광산경찰서는 특수폭행 등의 혐의로 A(23)씨 등 카자흐스탄인 16명을 붙잡아 조사하고 있다고 20일 밝혔다.  A씨 일행은 지난 19일 새벽 0시10분쯤 광주 광산구 월곡동 한 거리에서 아제르바이잔인 B(23)씨를 흉기로 때린 혐의를 받고 있다.  B씨 등 아제르바이잔인 4~5명도 같은 날 오후 4시30분쯤 광주 광산구 월곡동 한 식당 주변에서 카자흐스탄인 C(22)씨의 허벅지를 흉기로 찌르는 등 보복했다.C씨는 상처를 입고 병원으로 이송됐지만, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.조사 결과 이들은 국적과 종교, 문화 차이로 서로 폭행을 주고받는 등 갈등을 빚어온 것으로 드러났다. 경찰은 카자흐스탄인 16명 중 패싸움을 주도한 4명에 대해 구속영장을 신청했다. 또 국내 체류 기간이 만료된 9명은 출입국사무소로 인계했으며, 합법 체류자인 3명은 범죄 관련성이 없어 귀가 조치했다. 경찰은 흉기를 찌르고 도주한 아제르바이잔인들을 추적 중이다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
