[단독]총선 사흘 뒤, 민주당 기초의회 의장 "술병" 폭력 행사 물의
더불어민주당이 완승한 21대 총선 직후 민주당 소속 기초의회 의장이 술병으로 지인을 폭행한 사건이 발생해 물의를 빚고 있다. 강원CBS 취재결과 강원도의 한 기초의회 의장이 지난 18일 저녁 지인들과 식사를 하는 자리에서 시비가 벌어졌고, 이 과정에서 의장이 평소 알고 지내던 군청 간부 출신인 A씨를 술병으로 폭행한 것으로 확인됐다. 사건 직후 피해자가 경찰 고소는 진행하지 않은 것으로 알려졌지만 민주당 안에서는 총선 완승 직후 발생한 당 소속 기초의회 의장의 폭력 행위에 곤혹스러움을 감추지 못하고 있다. 총선 승리 이후 낮은 자세가 강조돼 왔고 정부 차원의 코로나19 사회적 거리두기가 유지되는 상황에서 당 소속 기초의회 의장이 술자리를 갖고 여기에 폭력 행위를 저질렀다는 것은 어떤 식으로도 용납될 수 없는 사안이라는 판단에서다.해명을 듣기 위해 가해자로 지목된 해당 의장에게 수 차례 연락을 시도했으나 통화가 연결되지 못했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
