제주 지적장애 가족 착취…"인면수심" 큰아빠 구속
CBS노컷뉴스가 단독 보도한 '지적장애 가족 등친 큰아버지' 사건과 관련해 큰아버지가 경찰에 구속됐다.20일 제주지방법원 서근찬 영장전담 부장판사는 장애인복지법 위반 등의 혐의로 청구된 A(71)씨에 대한 구속 전 영장 실질심사를 열어 영장을 발부했다. 서근찬 부장판사는 "도주와 증거 인멸 우려가 있다"고 영장 발부 사유를 밝혔다. 앞서 지난 17일 제주지방경찰청 여성청소년수사팀은 A씨에 대한 구속영장을 신청한 바 있다.A씨는 지난 2004년부터 지난해까지 16년 동안 지적장애가 있는 동생네 가족의 기초생활보장수급비와 장애급여, 교통비 등 모두 2억 원 상당을 횡령한 혐의다. 또 최근 3년간 동생(61)과 동생 아내(56)에게 자신이 운영하는 서귀포시 모 식당 등지에서 일을 시키고도 급여를 제대로 주지 않은 혐의를 받고 있다. 경찰이 파악한 결과 A씨가 피해자들을 상대로 착취한 임금은 4400만 원 상당이다.아울러 지난해 10월 21일 서귀포시 모처에서 조카(24‧여)를 폭행한 혐의도 있다. 애초 A씨는 경찰 조사에서 모든 혐의를 부인했으나, 최근 혐의 일부를 인정했다. 경찰 관계자는 "보강 수사를 거쳐 이번 주 내로 검찰에 사건을 넘길 계획"이라고 밝혔다. 앞서 CBS노컷뉴스 단독 보도로 지난 2004년부터 지난해까지 16년 동안 큰아버지인 A씨가 동생 부부, 조카로 이뤄진 지적장애 가족의 복지급여 2억여 원을 가로챈 정황이 드러났다. 이밖에 A씨가 동생네 가족을 상대로 폭행, 폭언을 일삼은 데 이어 동생 부부에게 자신이 운영하는 식당 등지에서 일을 시키고도 제대로 급여를 주지 않은 의혹도 불거졌다.A씨는 지난 2004년부터 동생네 가족의 복지급여 통장 등 생활 전반을 관리했다. 이전까지 동생네 가족을 돌보던 친할아버지가 숨졌기 때문이다. 사실상 보호자였던 A씨가 동생네 가족이 지적장애가 있는 점을 악용해 오랜 기간 복지급여 횡령, 임금 착취 등을 해온 정황이 드러나자 사회적 공분이 일었다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
