與압승에 미소 띤 경찰…수사권 "디테일 전쟁" 우위 기대감
21대 총선결과가 여당의 압승으로 귀결되면서 현 정부가 중점과제로 추진해 온 검찰‧국정원 개혁 등 권력기관 권한 조정 작업들도 보다 탄력을 받을 것으로 전망된다.검찰과 국정원의 권한 분산처로 지목된 경찰은 표면적으로는 말을 아끼고 있지만, 내부에서는 기대감도 감지된다. 특히 경찰 출신 인사들이 대거 국회에 입성했다는 점도 조직의 기대를 키우는 요소다.현 정부가 검찰 개혁을 앞세워 강력하게 추진했던 사안이자, 검‧경 갈등의 핵으로 작용했던 '수사권 조정' 관련법은 지난 1월 국회를 통과했지만, 아직 세부 각론(대통령령)을 정하는 작업이 진행 중이다.이 작업은 이례적으로 청와대 김조원 민정수석이 주도하고 있는데, 지금까지는 핵심 쟁점을 둘러싼 검‧경 입장차가 선명해 접점을 도출해 내기가 쉽지 않은 것으로 전해졌다.검찰의 직접수사 범위를 어디까지로 제한할 것인지, 검찰의 경찰 통제권을 얼마만큼 인정할 것인지를 두고 검‧경 '디테일 경쟁'이 이어지고 있는 가운데 일단 양 기관이 각각 세부 각론에 대한 초안을 마련하기로 한 단계로 파악됐다.이런 상황에서 총선 승리로 여권에 크게 힘이 실리자 그간 대립각을 세워왔던 검찰의 입김이 한층 약해지고, 청와대의 수사권 '교통정리' 작업도 전보다 수월해질 것이라는 관측이 경찰 안팎에서 나온다. 다만 경찰청 관계자는 "실무 협의이기 때문에 선거 결과와 연결 짓는 것은 무리가 있다"며 신중론을 내놨다.수사권 조정과 마찬가지로 권력기관 개혁 차원에서 논의돼 왔던 '국가정보원의 대공수사권 경찰 이관' 문제도 경찰로서는 핵심 관심사다. 해당 내용을 골자로 한 국가정보원법 전부개정법률안(더불어민주당 김병기 의원 발의)은 20대 국회에서 야당의 반발로 정보위원회에 계류됐는데, 이번에 여당이 독점적 우위를 점한 만큼 논의에 속도가 붙을 것으로 보인다.문재인 대통령이 수사권 조정 법안 국회 처리 직후 열린 1월 국무회의에서 '국정원 개혁 입법'을 재차 강조했다는 점도 이 같은 관측이 힘을 싣는다.경찰도 대공수사권 이관을 염두에 두고 사전 작업을 이어왔다. 최근에는 경찰청 보안국 내 수사와 행정 업무를 명확하게 분리하고, 전문가 영입 등 수사 역량 강화 방안도 고민하고 있다.일각에서는 경찰의 권한이 과도하게 비대해지는 것 아니냐는 우려도 나오는 만큼, 수뇌부는 경찰의 권한 분산법인 '자치경찰제 도입‧국가수사본부 설치' 관련 법안에 대해서는 적극 수용 입장을 강조하고 있다.해당 법안은 국가에 집중된 경찰권을 지방자치단체에 이양해 국가경찰과 자치경찰을 분리하고, 국가경찰 가운데 수사경찰은 국가수사본부에 편입시켜 경찰청장이나 서장의 지휘로부터 독립시킨다는 게 골자다.민갑룡 경찰청장도 올해 초 "국회에서 국가수사본부와 자치경찰제 관련 입법이 조속히 이뤄질 수 있도록 호소한다"고 밝힌 바 있다. 이런 만큼 별다른 변수가 없는 한 경찰 개혁 차원에서 논의된 해당 법안도 국회의 문턱을 넘을 가능성이 크다. 다만 경찰 안팎에서는 자치경찰제가 현실화 되면 복잡한 지휘체계 속 현장의 혼란만 가중될 수 있다는 목소리도 만만치 않다. 이 같은 반발이 커질 경우 경찰의 권한 지키기로도 비춰질 가능성도 있다.한편 이번 21대 국회에는 황운하 전 대전경찰청장(민주당), 임호선 전 경찰청 차장(민주당), 김용판 전 서울지방경찰청장(미래통합당), 서범수 전 경기북부경찰청장(미래통합당) 등 9명의 경찰 출신 인사가 입성했다. 역대 최다 숫자인 만큼 어느 때보다 경찰의 입장이 강하게 반영될 것이라는 기대도 조직 내부에 존재하지만, 황 전 청장의 신분 문제만큼은 경찰에 '숙제'로 작용하는 모양새다. 그는 청와대 하명수사 의혹에 따른 검찰 수사로 아직 사표가 수리되지 않아 '현직 경찰'인 동시에 '당선자'라는 이중 신분을 갖게 됐다. 국회법은 의원의 겸직을 금지하고 있기 때문에 임기가 시작되는 내달 30일 전까지는 신분 문제가 해소돼야 한다. 경찰과 국회사무처는 전례 없는 이 문제에 대한 법률검토를 진행하고 있는 것으로 알려졌다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
