"부산, 다시 뚫렸다" 27일 만에 코로나 확진자 2명 발생
부산에서는 27일만에 지역사회를 통한 코로나19 확진자가 발생해 보건당국에 비상이 걸렸다. 특히, 부산의료원에서 확진자를 치료하던 간호사가 코로나19 확진판정을 받았다. 이 간호사의 부친도 확진판정을 받았는데 부활절 예배까지 본 것으로 드러나 보건당국이 바짝 긴장하고 있다. 부산시는 19일 밤새 코로나19 진단검사 282건을 시행한 결과 확진자가 2명 발생했다고 밝혔다. 신규 128번 확진자는 58살 남성(북구)으로 18일 확진판정을 받았다. 이 환자는 기침, 가슴 통증 등의 증상이 나타나 의료기관 선별진료소에서 검사 후 확진판정을 받았다. 특히, 이 환자는 지난 12일, 강서구에 있는 한 교회에서 부활절 예배를 본 것으로 조사됐다. 보건당국은 이 교회에 대해 집회를 중지시켰다. 또, 예배 참여자 중심으로 접촉자를 분류하고 있다. 시는 접촉자를 모두 자격격리 조치한 뒤 전수검사를 실시할 방침이다. 또 다른 확진자 129번(25·여·북구)는 128번 환자의 딸인 것으로 조사됐다. 이 확진자는 부산의료원 간호사로 대구 요양병원에서 온 입원 환자가 있는 병동에서 근무한 것으로 조사됐다. 시는 이들 가족의 증상 발현일 등에 대한 역학조사에 나서는 등 어떻게 감염이 시작됐는지 주력하고 있다. 특히, 시는 부산의료원에서 감염 가능성을 열어 두고 의료진에 대한 진단검사, 방역에도 나섰다. 이로써 부산지역 누적 확진자는 129명으로 늘었다. 현재 자가격리자는 3천182명이다. 부산시 보건당국은 코로나19잠복기인 14일이 두번 끝나면 지역사회가 안정기로 접어들 것으로 내다봤지만, 지역 내 감염자가 발생하지 않은 28일째인 20일을 하루 앞두고 지역사회 감염이 발생했다. 현재, 자가격리자 중 10명이 격리 수칙을 어겨 경찰에 고발조치 됐다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
