광주시교육청, 집단감염 발생 위험 학원 관리 "강화"
광주시교육청이 집단감염 발생 위험성이 높은 학원에 대한 관리 '강화'에 나섰다.중앙대책방역본부는 8일 자로 학생들의 집단감염 발생 위험성이 높은 학원과 교습소를 ‘운영 제한 업종’으로 지정하는 행정명령을 통해 운영 중단을 발령(4.9~4.19, 연장가능)했다. 이에 따라 시교육청은 시·청‧경찰청과 함께 관계기관 합동 현장 점검 등 집단감염에 대한 관리를 강화할 계획이다.이번 행정명령에 따라 학원과 교습소는 운영 중단해야 하지만, 불가피하게 학원 및 교습소가 강의실 수업을 할 경우에는 정부가 제시하는 방역지침(강사 및 학생 전원 마스크 착용, 강의 수강 시 학생 간 간격 최소 1~2m 이상 유지, 최소 하루 2회 이상 소독 및 환기 실시, 감염관리자 책임자 지정 및 출입자 명단 작성·관리 등)을 반드시 준수해 운영해야 한다. 미준수 시에는 감염병예방법에 따라 행정명령 미이행에 따른 벌금(300만 원) 부과 및 확진자 발생 시에는 입원치료비와 방역비 등의 손해배상이 청구될 예정이다. khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
