"무너진 둑" 부산서 지역사회 감염, 27일 만에 발생
부산에서 27일만에 지역사회를 통한 코로나19 확진자가 나왔다. 특히, 이 환자는 부활절 예배까지 본 것으로 드러나 보건당국이 바짝 긴장하고 있다. 부산시는 19일 밤새 코로나19 진단검사 282건을 시행한 결과 확진자가 1명 발생했다고 밝혔다. 신규 128번 확진자는 58살 남성(북구)으로 18일 확진판정을 받았다. 특히, 이 환자는 지난 주말 부활절 예배를 위해 교회까지 다녀온 것으로 드러났다. 이로써 부산지역 누적 확진자는 128명으로 늘었다. 현재 자가격리자는 3천182명이다. 부산시 보건당국은 코로나19잠복기인 14일이 두번 끝나면 지역사회가 안정기로 접어들 것으로 내다봤지만, 지역 내 감염자가 발생하지 않은 28일째인 20일을 하루 앞두고 지역사회 감염이 발생했다. 현재, 자가격리자 중 10명이 격리 수칙을 어겨 경찰에 고발조치 됐다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
