"저금리 대출 전환 미끼" 보이스피싱 수거책 잇따라 덜미
'저금리 대출 전환'을 미끼로 돈을 건네받은 보이스피싱 수거책들이 잇따라 경찰에 붙잡혔다. 광주 남부경찰서는 사기미수 등 혐의로 A(23)씨를 입건해 조사하고 있다고 17일 밝혔다. A씨는 지난 16일 오후 6시쯤 광주 남구에서 보이스피싱 조직에 속은 피해자로부터 현금 1천만 원을 받아 챙기려 한 혐의를 받고 있다. 광주 서부경찰서도 보이스피싱 조직의 수거책 B(43)씨도 사기 혐의로 붙잡아 조사하고 있다.B씨는 지난 14일 피해자로부터 1500만 원을 건네받고 송금한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 이들은 저금리 대출 상품을 내세워 피해자들을 속이는 수법으로 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.이들은 보이스피싱 총책으로부터 한 건당 20만 원 상당의 수고비를 받는 조건으로 현금 수거책을 맡은 것으로 조사됐다. 경찰은 이들을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
