중국어선 불법조업 "꼼짝마"…동해해경 해상경비 "강화"
해경이 동해상에서의 중국어선 불법조업에 대한 해상경비를 강화한다. 동해지방해양경찰청은 올해 동해를 거쳐 북한·러시아 해역 등에서 조업 예정인 중국어선의 이동 시 우리수역 내 불법조업 차단과 어민 피해예방을 위한 해상경비를 강화한다고 18일 밝혔다.동해해경청에 따르면 중국어선은 북방어장의 오징어군 형성에 따라 주로 4~5월부터 동해를 거쳐 북상하는 선박수가 증가한다. 이어 11~12월에는 어획량 감소로 조업을 마치고 대부분 남하한다. 동해상을 거쳐 북상한 중국어선은 최근 3년간(2017~2019년) 연평균 2천여 척에 달한다. 또한 기상악화로 인한 울릉도 긴급피난 어선도 연평균 3백여 척에 이르는 것으로 집계되고 있다. 이에 따라 동해해경청은 중국어선 이동 시 발생될 수 있는 어구손괴와 오염물질의 불법 해상투기를 비롯해 특히 우리수역에서의 불법조업을 차단하기 위한 중국어선 감시 등 해상경비를 강화하기로 했다. 주요 경비대책으로 △ 이동 중국어선의 동경 130˚ 외곽 항행유도로 우리 어민 피해예방 △ NLL 및 조업자제해역 등에 함정 전진배치를 통한 불법침범 조업 차단 △ 기상악화로 인한 울릉도 긴급피난 시 유관기관과 공조한 불법 감시 등을 강력히 추진할 계획이다. 동해해경청 관계자는 "중국어선의 우리수역 내 불법조업에 강력하게 대응해 완벽한 해양주권 수호는 물론 우리어민 피해예방에 최선을 다하겠다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
