서해해경, 21대 총선 투표함 수송·호송 대책 마련
서해지방해양경찰청은 제21대 국회의원 선거가 일주일 앞으로 다가오자 투표함 수송과 호송 계획을 마련하고 준비절차에 돌입했다고 9일 밝혔다. 서해해경청은 오는 15일 치러지는 총선의 경우 코로나19가 확산될 수 있어 여느 때보다 지원활동과 해상경계에 어려움이 있을 것으로 판단하고 있다. 이에 따라 서해해경은 투표 전날인 오는 14일부터 비상소집 체제를 시행해 함정과 항공기 및 특공대 역시 긴급출동태세를 유지한다. 15일에는 상황대책팀을 운영해 투표함의 안전한 수송과 호송을 지원하기로 했다. 해경은 이번 투표함 수송과 관련해 코로나19의 함정과 해양경찰의 감염을 사전에 차단하기 위해 함정 승선 예방대책을 마련해 자체 교육을 실시하고 유관기관에 통보했다. 이에 따라 해경은 함정에 승선하는 선관위 직원 등 유관 기관 관계자들은 발열체크 등 지침을 철저히 준수하며 함장 등 해경 경비함의 필수 요원들과의 접촉을 엄격히 제한한다.한편 서해해경청은 이번 선거에서 여수 거문도와 군산 어청도 등 모두 53개 섬 지역의 81개 투표함의 수송과 호송을 담당하며 특히 여수 초도와 군산 십이동파도 등 7개 도서 8개 투표함은 직접 수송한다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
