음주운전 시의원의 궁색한 변명 "유권자들 한 잔 권유에…"
"유희를 즐겼다면 만 벌을 받아야 하는데 선거 운동을 하다 시민이 권하는 술잔을 받은 것이니 예쁘게 봐주세요."지난 5일 오후 11시 넘어 전북 전주시 덕진구 여의동에서 술을 마시고 차량을 운전하다 경찰에 적발된 송상준 전주시의원의 말이다. 당시 송 의원의 혈중알코올농도는 면허 정지 수준인 0.064%였다.송 의원은 잘못을 뉘우치면서도 자신을 남기고 떠난 대리운전 기사를 거론하며 불만을 토로했다.8일 송 의원은 CBS노컷뉴스와 전화 인터뷰에서 "5일 저녁 7시 30분부터 상가를 돌며 21대 국회의원 선거 운동을 돕다가 고객들이 주는 술잔을 한 두잔 받았던 것"이라며 "내가 어디 앉아서 술을 마신 게 아니다"고 밝혔다.이어 "시민이 술을 강권하면 사양을 하기 어려워 가볍게 입만 댔는데 그게 모여 맥주 한 두잔 정도가 된 것 같다"고 했다.송 의원은 술을 마신 뒤 귀가를 하기 위해 대리운전을 불렀지만 문제는 함께 동승한 지인을 내려준 뒤 불거졌다.송 의원은 "저녁 11시 넘어 전주시 팔복동 전북은행 앞에서 동승한 지인을 내려 준 뒤 우리 집인 여의동으로 가려던 상황이었다"며 "내가 대리운전 기사에게 추가 요금 5천원을 불렀지만, 기사는 금액이 적다는 불만을 표출했고 실랑이 끝에 결국 차에서 내려 버렸다"고 말했다.이어 "대리운전을 불러도 오지 않는 곳이었기 때문에 가족들에게 전화를 돌리다 결국 내가 운전대를 잡게 됐다"고 말했다.그러면서 "간 줄 알았던 대리운전 기사가 나를 미행했고 경찰에 신고도 한 것으로 나중에서야 알게 됐다"며 "집에 도착한 뒤 얼마 안 있어 경찰에 적발된 것"이라고 말했다.송 시의원은 "저도 죄를 지어서도 안 되지만, 그게(대리운전 기사의 행동이) 더 큰 죄라고 생각한다"고 주장했다.송 시의원의 음주운전은 이뿐만이 아니다.송 의원은 "10여년 전에 농촌 마을 어르신들과 막걸리를 마시다가 장례식장을 가야 할 상황이 생겨 운전을 했고 단속에 걸렸다"며 "매일 남의 인생을 살다가 망가지는 것이다. 정말 슬프다"고 주장했다.이런 가운데 더불어민주당 중앙당은 송상준 전주시의원에게 1년간 당원 자격정지를 명령했고, 참여자치전북시민연대는 성명을 통해 "전주시의회가 그동안 자의적으로 판단한 윤리강령의 규정을 적용하지 않으면서 발생한 것"이라며 강력한 수준의 징계를 촉구했다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
