"과거의 尹, 이렇게 말했을 것"…의결 과정서 "상상" 펼친 징계위
법무부 검사징계위원회가 윤석열 검찰총장에게 정직 2개월을 의결하면서 문제 삼은 사유는 △재판부 분석 문건 작성 △채널A 사건 감찰·수사 방해 △정치적 중립 손상 등 4가지다. 징계위는 이를 두고 "종합적으로는 해임이 가능하다"는 입장을 보였다.징계위는 판단 근거를 심의·의결 요지에 남겼는데, 이를 본 법조계 안팎에서는 '황당하다'는 반응이 나온다. 내용이 대체로 편향적인 데다 일부는 가정과 상상에 의존한 대목도 있어서다. 앞서 '증거로 판단했다'던 징계위의 발표가 무색해지고 있다.17일 공개된 '검사징계위원회 심의·의결 요지'를 보면, 징계위는 ①주요 사건 재판부 분석 문건의 작성·배포 ②채널A 사건 관련 감찰 방해 ③채널A 사건 관련 수사 방해 ④정치적 중립에 관한 부적절한 언행 등을 윤 총장 징계의 사유로 인정했다.이밖에 △언론사주와 만남 △감찰 불응 사유에는 불문을, △채널A 사건 감찰 관련 정보 유출 △한명숙 전 총리 감찰 방해 사유에는 무혐의 결정을 내렸다. 징계위는 "윤 총장의 비위 사실은 징계 양정 기준상 각각 정직 이상 해임에 해당하는 중한 사안"이라며 "종합적으로 해임이 가능하나 검찰총장에 대한 징계로서 유례가 없는 사건이고, 이 점에서 많은 특수한 사정을 고려했다"고 설명했다.가장 쟁점이 된 '재판부 분석 문건'의 경우 징계위는 윤 총장이 "재판부에게 불리한 여론 구조(프레임)를 형성하면서 재판부를 공격, 비방하거나 조롱하여 우스갯거리로 만들 때 활용할 목적과 의도를 가지고 작성, 배포되었다고 판단된다"고 적었다.채널A 강요미수 사건을 두고는 "윤 총장이 측근을 보호하기 위하여 수사와 감찰 권한이 있는 대검 감찰부에 감찰중단을 지시했다"며 "검찰총장이 개입할 수 있는 '전문수사자문단' 소집을 강행해 수사를 중단시키려 시도했다"고 기재했다.끝으로 정치적 중립 의무와 관련해서는 "윤 총장이 검찰총장의 직을 수행하면서 동시에 퇴임 후 정치 활동을 할 수 있다는 가능성을 긍정하는 것은 현재 수행하고 있는 직무의 정치적 중립성을 의심케 할 수 있다"고 썼다.징계위의 이같은 판단은 15장짜리 요지가 공개되면서 논란이 되고 있다. 그 근거가 추미애 법무부 장관 쪽에 쏠려있거나, 징계위가 자의적으로 해석하고 추론한 내용들이 요지의 상당 부분을 차지했기 때문이다.추 장관 편으로 쏠린 대목은 채널A 사건 부분이다. 징계위는 '검언유착'의 실체가 드러난 게 없는데도 해당 사건을 '검언유착'으로 언급하며 "법무부 장관이 지휘권을 발동하는 지경에 이르러서야 (윤 총장이) 마지못해 이를 수용했다"는 논리를 펼쳤다.그러면서 "만약 과거의 윤 총장이었다면 '내가 관여하면 수사의 공정성에 의심을 받겠다. 나에게 결과만 알려주고 소신껏 수사해서 명명백백히 밝혀라. 이런 사건을 잘해야 검찰이 제대로 서 있다는 것을 보여줄 수 있다'라고 했을 것"이라고도 적었다.실제 윤 총장이 한 말이 아닌, 징계위가 상상으로 떠올린 가상의 문구다. 심지어 '검언유착'이 아닌 '권언유착' 의혹이 반대로 제기되고 있는 상황인데도, 징계위의 기록에는 이같은 '권언유착' 의혹은 한줄도 기재되지 않았다.'재판부 분석 문건' 부분에서는 되레 징계위의 선입견이 드러났다. 예컨대 대검 문건에는 '전교조 법외노조 철회 요구하며 경찰과 충돌한 시위대 4명에 각 징역 1년6월, 집행유예 4년(19, 경찰관에 2~3주 상해 가한 사안, 검사 실형 구형)'이라고 적혔다.그런데 이 내용을 징계위는 "전교조 법외노조 철회 요구의 위법성, 시위의 위법성, 이를 막으려는 경찰의 고충, 더구나 2~3주 상해를 가했고, 검사는 실형을 선고했음에도 전교조에 대한 온정적인 태도를 보였다는 것"으로 해석했다.'대학 시절 시위참가 전력으로 군무원 채용시험 최종합격 취소된 원고가 공군참모총장을 상대로 낸 불합격처분 취소소송 원고승소판결(14)'이라는 대검의 재판부 분석 문구에도 해석이 달렸다.징계위는 "공군의 군무원이 되려는 사람이 대학교 때 시위 전력이 있어서 채용하지 않았는데, 시위 전력자 편을 들었다는 것"이라는 해석을 내놓으면서 "이는 '학생운동 지지 좌익 판사'라는 이미지를 만들어 내기에 적합하다"고 주장했다.'정치적 중립 의무' 부분에서는 위신 손상 근거로 여론조사를 인용했다. '퇴임 후 국민을 위해 어떻게 봉사할지 생각해보겠다'는 윤 총장의 국정감사 발언에 성인 67.2%가 정계 진출 메시지로 받아들였다는 내용의 여론조사 결과였다.그러면서 징계위는 "정치활동 가능성이 논의되는 것 자체가 주요 사건 수사의 정치적 이용 가능성을 배제할 수 없게 된다"며 "이는 전체 형사사법질서를 혼란케 할 수 있는 위협"이라고 썼다. 논리적 비약으로 읽힐 수 있는 전개다.징계위는 요지 말미에서 "무엇보다도 이 사건 징계가 국민들과 사회에 미칠 영향을 깊게 고민했다"고 밝혔다. 이어 "국민들이 느끼는 고통과 불편함이 하루 빨리 해소되어 안정화되어야 한다고 판단했다"고 덧붙였다.yjh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
