해군기지에 해병대 경계지원…군 기지 침입 방지대책 강화
군이 경계작전태세 강화의 일환으로 해병대 일부 부대의 임무를 조정해 해군 주요 기지의 경계력 강화를 위해 지원하기로 했다. 이에 따라 해병대는 초동조치와 기동타격대 임무를, 해군은 CCTV 운용 등 기지 자체 경계에 집중하는 식으로 개편이 이뤄진다. 국방부는 17일 정경두 장관 주관으로 최근 진해, 제주도 등지에서 발생한 군 기지 민간인 무단 침입 관련 경계작전태세 확립을 위한 추진평가회의를 화상회의로 개최했다고 이날 밝혔다. 군은 최근 언론을 통해 보도된 군 기지 민간인 침입 사건들에 대해 4월 초까지 수뇌부와 일선 야전부대 지휘관들이 현장에서 점검과 진단을 거친 뒤, 보완 조치 결과를 이 자리에서 논의했다. 그 결과로 먼저 초소의 위치를 조정하고 철조망 등을 추가로 설치하며, 순찰로를 정비하는 등 경계시설물이 기능을 보다 잘 발휘하도록 개선하기로 했다. 경계용 CCTV도 위치와 방향을 바꾸고 감시 화면 수를 조정하며 상황실의 모니터도 대형 모니터로 교체하는 등의 조치를 취하기로 했다. 상황을 각 부대에 타전하는 고속상황전파체계 운용 시스템도 전용 단말기를 교체하거나 필요하면 추가로 설치하고, 경계작전병력 편성 보강 등을 추진한다. 초동조치부대인 정보분석조·5분전투대기부대의 경우엔 임무수행절차 숙달도 이뤄진다. 특히 진해나 제주도 등 해군의 주요 거점이 되는 기지들에 대해서는 해병대 일부 부대가 경계 임무를 지원하게 된다. 다만 해병대가 경계초소에 들어가는 것은 아니고, 기존에는 초동조치부대도 해군에서 운용했지만 임무 특성에 더 맞게 해병대에서 운용하게 되는 것이다. 앞서 지난 3월 7일 제주 해군기지에는 민간인들이 무단침입했음에도 불구하고 군이 1시간 가량 경계펜스가 절단된 것을 알지도 못했고, 5분전투대기부대가 출동하는 데도 30분 넘게 걸렸다. 합동참모본부의 합동검열 결과 이 기지에서는 지난해 여름 태풍 때 CCTV가 고장나 교체를 했지만, 기존의 것과 호환이 잘 안 돼 계속 보완작업이 진행 중이었고 72개에 달하는 감시화면을 보는 상황병은 단 2명뿐이었던 것으로 드러났다. 국방부 관계자는 "해군의 경우엔 CCTV 감시 또는 초소의 밀도를 보강하는 것처럼 해군기지 자체의 경계력을 스스로가 보강할 수 있는 두 가지 효과를 고려해서 이번 방안을 마련했다"고 설명했다. 여기에 더해 평소 경계에 노하우를 좀더 가지고 있는 육군에서 해군으로 파견하던 연락장교를 해군 경계작전체계에 대한 특별참모 역할을 할 수 있도록 개편하게 된다. 기존에는 위관급 장교가 파견됐지만 영관급 장교로 바뀌고, 기지 경계 취약점을 살핀 뒤 지휘관에게 조언하는 역할을 맡게 된다.군부대 무단침입에 대한 대처도 사법기관 공조를 통해 군사시설이 망가질 경우 손해배상을 청구하는 등 강화된다. 국방부 관계자는 "대공혐의점이 없는 경우엔 현실적으로 군법을 적용하기 힘들어 엄중한 처벌이 잘 안 되는 경우가 많았다"며 "고의성이 있거나 심각한 무단침입일 경우에는 민간 경찰에 이관하기 전 단계의 기초 조사 활동을 강화하고, 민간 수사기관에 넘긴 뒤에도 엄정한 처벌을 요구하는 활동들을 강화하기로 했다"고 설명했다. 아울러 국민들을 대상으로도 군사시설에 접근하지 않도록 당부하는 예방·홍보 활동을 지역 언론이나 통합방위회의 등을 통해 강화하기로 했다. redpoint@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
