"박사방" 개인정보 명단 공개 논란 공무원들 입건
'박사방' 사건의 피해자 명단을 공개한 서울 송파구청 위례동주민센터의 공무원들이 피의자 신분으로 전환됐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 송파구청 공무원 2명을 개인정보보호법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있다고 17일 밝혔다.앞서 이달 6일 주민센터는 주민등록 등·초본 발급 업무를 보조하던 전직 사회복무요원 최모(26)씨가 개인정보를 유출한 것으로 추정되는 피해자 200여명의 명단을 홈페이지에 올렸다. 최씨는 피해자 200여명의 개인정보를 불법 조회한 후 이 중 17명의 정보를 박사방 운영자 조주빈(25)에게 건넨 혐의로 구속됐다.주민센터는 명단을 보고 본인이라고 판단되면 주민센터에 연락해 정보가 유출됐는지를 확인하라는 취지였지만, 피해자들의 이름 두 글자·출생연도·소재지까지 공개되면서 과도한 정보 노출로 인해 2차 피해를 유발하는 것 아니냐는 지적이 제기됐다.지난 14일 명단 공개와 관련해 내사에 착수한 경찰은 이를 게시한 공무원들이 "허용된 권한을 초과해 개인식별이 가능한 개인정보를 유출한 혐의가 있다"고 판단했다.경찰 관계자는 "박사방 사건의 피해자에 관한 신상을 직·간접적으로 공개하는 2차 가해 행위는 관용 없이 엄정하게 사법 처리할 것"이라고 밝혔다.한편 경찰은 이날 박사방 유료회원 10여명을 추가로 특정해 현재 총 40여명을 수사 중이라고 밝혔다. 이들 중에는 20대와 30대가 가장 많고 미성년자도 일부 포함된 것으로 파악됐다.경찰은 이들 외에 박사방 참여자 등 가담자들에 대한 수사도 확대해 나갈 방침이다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
