동해 해상치안 파수꾼, 신규 중형헬기 "흰수리" 취항
동해지방해양경찰청은 17일 강원 강릉시 남항진 강릉회전익항공대에서 동해지역 첫 신규 중형헬기 취항식 행사를 개최했다.이번에 배치된 신규 중형헬기는 한국항공우주산업주식회사(KAI)에서 제작한 수리온 기종이며, 해양경찰 운용 기종은 '흰수리'로 명명했다. 흰수리는 해경청 상징인 흰꼬리수리(White-tailed sea eagle)에서 유래됐다. 흰수리 헬기는 순항속도 130kts, 항속거리 354마일로 최대 3.5시간 해상임무 수행이 가능하다. 또한 고성능 탐색레이더, 광학탐지장비, 구조 호이스트 등이 장착돼 주·야간 해상수색과 인명구조가 가능하다.특히 최대 7명을 구조할 수 있는 국내 최고 사양의 다목적 헬기로 동해해역 해상치안의 첨병 역할을 할 것으로 기대하고 있다. 동해해경 관계자는 "중형 헬기를 도입함으로써 울릉도, 독도를 포함한 동해지역 해양사고 대응 능력이 크게 향상될 전망"이라며 "국민의 안전을 보호 하는데 최선을 다하겠다"고 말했다. 한편 이날 헬기 취항식 행사는 코로나19로 강화된 사회적 거리두기를 준수하기 위해 최소한의 인원만 참석했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
