경주시, 17일 중앙시장 노점상 4백곳 "전면 통제"
경북 경주시가 코로나19의 빠른 종식과 사회적 거리두기 강화를 위해 경주 장날인 17일 중앙시장 도로변 노점상 400여 곳을 전면 통제했다. 5일장인 중앙시장(2, 7일)은 경주시민을 비롯해 영천과 대구 등 인근 지역에서도 많이 이용하는 경주지역 최대 전통시장이다.경주시는 그동안 코로나19 확산 방지를 위해 지난 2월 21일부터 관내 모든 시장에 대해 5일장 임시 휴장을 실시하고 노점상을 허용하지 않고 있다. 하지만 허용 금지 기간이 길어지면서 일부 5일장은 노점상이 다시 영업을 하고 있다. 이에 따라 시는 중앙시장 장날인 17일 새벽부터 일자리경제국과 도시개발국 전 직원 및 중부동과 성건동 직원 등 공무원 300여 명과, 중앙시장상인회 20여 명, 경찰관 20여 명, 자율방범대원 30여 명으로 단속반을 꾸려 대대적인 단속에 나섰다. 특히 봄철을 맞아 산나물과 묘목, 모종 등이 많이 나오는 오일장에 다른 지역 노점상들이 대거 유입될 것으로 보고 차단에 힘을 쏟았다. 앞서 경주시는 관련 홍보 현수막 20여 개를 중앙시장 인근에 게시하고, 15일에는 주변 점포상인과 노점상인을 상대로 계도활동을 벌이는 등 사전 예방활동을 펼쳤다.주낙영 경주시장은 "한 달 가량 계속된 영업 금지로 노점상들의 어려움이 예상되지만 시민들의 안전이 최우선인 만큼 적극적인 협조를 당부드린다"고 말했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
