남산 특급호텔 "집단 난동"…"조폭 전문" 광수대가 수사
서울 남산의 5성급 호텔인 그랜드하얏트서울에서 발생한 집단 난동 사건을 광역수사대가 인계받아 수사에 착수했다. 광수대는 연쇄살인이나 조직폭력배(조폭) 등 강력 사건을 주로 맡는다.서울지방경찰청 광수대는 17일 "전날 오후에 사건을 인수해 왔다"며 "사건 기록을 분석 중에 있다"고 밝혔다. 해당 사건은 업무방해 혐의로 최초 고소장을 접수한 용산서에서 맡고 있었지만, 사안의 중대성을 고려해 광수대로 배당됐다.다만 광수대 관계자는 '해당 사건에 조직폭력배(조폭)가 연관돼 있어서 광수대가 인수한 것 아니냐'는 질문에는 "아직 좀 더 수사를 해봐야 한다"고 말을 아꼈다. 만약 이들이 조폭으로 확인된다면 '범죄단체 조직죄'도 추가로 적용될 수 있다. 같은 혐의여도 범죄단체 조직죄와 묶여 경합하면 가중처벌 된다.앞서 경찰에 따르면 지난 10월 31일 오후쯤 호텔 로비 라운지에서 괴한 약 10명이 고성을 지르는 등 난동을 부렸다. 이들은 헬스장, 사우나 등에서도 난동을 부렸는데 일부는 몸에 그려진 문신을 과시하거나 실내에서 흡연하기도 한 것으로 알려졌다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
