법원, 조주빈 공범 "부따" 신상공개 집행정지 기각
여성과 미성년자 등을 협박해 성착취 불법 촬영물을 텔레그램 '박사방'을 통해 유포한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 조주빈(24)의 공범이 자신의 신상공개 처분을 취소해 달라고 소송을 냈지만, 받아들여지지 않았다.서울행정법원은 16일 조주빈의 범행에 가담한 혐의 등을 받는 닉네임 '부따' 강모(18)군이 서울지방경찰청을 상대로 신상공개 행정처분 취소소송을 내면서 집행을 정지해 달라고 신청했지만, 이를 기각했다.재판부는 "강씨 행위로 인한 피해자들의 극심한 피해, 그 행위에 대한 비난가능성의 정도, 동일유형 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 긴요한 점 등을 고려했다"며 "강씨 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄일 뿐만 아니라 사회·문화적 측면에서 비범성을 갖는다"고 지적했다.그러면서 "공공의 정보에 관한 이익이 강씨 명예, 미성년자인 강씨의 장래 등 사익과 비교해 압도적으로 우월하므로 신상공개 필요성이 인정되며 공익을 충족시키기 위한 신상공개가 수사기관의 권한 남용이라 볼 수 없다"고 설명했다.재판부는 또 "사전통지 및 의견청취 절차를 거치지 않았다고 (처분이) 절차적으로 위법하다고 보기 어렵다"며 "조씨 신상이 이미 수사기관에 의해 공개됐다는 이유만으로 강씨 행위에 대한 국민의 알권리가 이미 충족돼 신원공개 필요성이 없다고 볼 수 없다"고 덧붙였다.이어 "헌법과 형사소송법에 의해 보장되는 강씨의 '공정한 재판을 받을 권리'가 신상공개로 몰각된다고 볼 수도 없다"면서 "해당 처분으로 강씨에게 발생할 회복하기 어려운 손해를 예방하기 위한 긴급한 필요가 인정되지 않는다"고 말했다. 앞서 강모씨를 대리하는 강철구 변호사는 "아직 미성년자인 피의자의 신상 정보를 굳이 공개할 이유가 있는지 의문이며 공정한 재판을 받을 기회를 박탈하는 게 아니냐는 취지"로 소송의 이유를 밝혔다. 하지만 서울지방경찰청은 이날 신상정보 공개 심의위원회를 통해 "강씨는 조주빈의 주요 공범이자 '박사방 참여자'를 모집하는 등 범행에 적극 가담했다"며 신상정보 공개를 결정했다. 이에 따라 구속 기간이 만료돼 검찰로 송치되는 17일이면 강씨의 얼굴도 대중에 공개될 예정이었다.강씨는 '박사방' 유료 회원들이 입장료를 암호화폐로 입금하면 이를 현금화해 조주빈에게 전달하는 '자금책'이자 '출금책'으로 알려져있다. 앞서 강씨를 수사한 서울지방경찰청 사이버안전과는 아동청소년의성보호에관한법률위반(음란물제작배포) 등 혐의로 구속영장을 신청했고 검찰은 이를 법원에 청구했다.법원은 지난 9일 "범죄 혐의 사실 상당 부분이 소명되고, 범행 가담 정도에 비춰 높은 처단형이 예상된다"며 강훈의 구속영장을 발부했다.cnc@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
