유상범 당선인 "농촌의 경제위기 타개위해 노력"
"주민들과의 약속을 반드시 지키고 군민들이 신뢰하는 유상범이 되겠습니다. 경제 위기가 심각한 만큼 소상공인과 자영업자, 그곳에서 일하는 근로자들을 직접 지원하는 방법을 강구하겠습니다."검-경대결로 관심을 모았던 홍천 횡성 영월 평창 선거구에서 창원지검장 출신인 미래통합당 유상범 후보가 당선됐다. 유 당선자는 당선 인사에서 "선거운동을 하며 각 지역 주민들과 많은 이야기를 나누며 내 고향 강원도가 자랑스러웠다. 믿음가는 새 일꾼 유상범이 바로 서는 대한민국,활짝 펴는 지역경제를 반드시 만들겠다"며 "4개 군민의 소중한 뜻을 받들어 열심히 일하겠다"고 소감을 밝혔다.복합선거구에 출마한 유 당선자는 개표 결과 고향인 영월뿐만 아니라 홍천, 평창, 횡성 등 모든 선거구에서 더불어민주당 원경환 후보를 앞서는 조직력과 친화력을 보여줬다는 평가다.유 당선자는 이번 총선에서 지역 유권자의 48.59%를 득표해 38.40% 획득에 그친 더불어민주당 원경환 후보를 10%p 이상으로 제치며 여유로운 승리를 거뒀다.  주요 공약으로 △어르신 교육법 제정 △강원도 스쿨존 아동 안정망 지정 △도내 송전선로 건설 피해규모 조사와 보상 추진 △농산물 가격 안정, 생산원가 보장 △외국인 계절별 쿼터제 확대 등을 제시했다. 또한 지역별로는 △홍천에 대해서는 남북을 횡단하는 철도 건설과 강원도립대 캠퍼스 유치를 △영월지역은 동서고속도로 조기 착공을 △횡성지역은 상수원보호구역 해제를 △평창에는 평화테마파크 조성을 각각 약속했다.여기에 공수처법 개정 등 검경 수사관 조정을 비롯해 자치경찰제 도입, 행정경찰과 사법경찰의 분리 등을 강조했다. 영월초등학교를 졸업한 유 당선자는 경기고와 서울대 법대를 졸업한 후 사법고시에 합격해 서울중앙지검 3차장검사와 광주고검 차장검사, 창원지검 검사장을 역임했다. chiljon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
