"흉기 위협에 배우자 협박까지"…총선 "폭력사범" 3배 증가
제 21대 국회의원 선거에서는 지난 총선 대비 물리적 폭력·협박 등 선거폭력 행위로 검거된 인원이 크게 증가한 것으로 나타났다.경찰청은 21대 총선이 실시된 전날까지 선거사범 집중 수사를 이어온 결과 모두 1350명을 단속해 60명을 기소의견으로 검찰에 송치했다며 이 같은 분석을 내놨다. 검거자 가운데 혐의가 중한 9명은 구속됐다.경찰은 20대 총선(2016년) 대비 전체 단속인원은 256명(15.9%) 감소했다고 밝혔다.그러나 선거폭력 혐의로 검거된 인원은 모두 116명으로, 38명이었던 20대 총선에 비해 3배 이상 증가했다고 설명했다. 구속된 9명 가운데 8명이 해당 혐의자였다.구체적으로 서울에서는 9일 미래통합당 오세훈 후보를 향해 흉기를 들고 다가가 위협하려 한 A씨가 구속됐다. 지난달 18일에는 서울 당고개역에서 선거 운동 중이던 정의당 이남수 후보와 선거운동원 등 4명을 폭행한 혐의로 B씨가 경찰에 붙잡혔다.부산에서는 더불어민주당 예비후보 측 자원봉사자 C씨가 당내 경선 상대 후보의 배우자를 협박하는 방법으로 사퇴를 종용한 혐의로 구속되기도 했다. 이 밖에도 선거사무실에 들어가 난동을 피우거나, 선거운동 물품을 파손한 이들도 '선거폭행범'으로 덜미가 잡혔다.경찰은 선거사범들을 유형별로 분류하면, 허위사실 공표 등 '거짓 선거'로 검거된 이들이 317명으로 전체의 23.5%를 차지할 정도로 가장 많았다고 밝혔다. 현수막과 벽보를 훼손한 이들도 230명에 달했고, 선거폭력 행위자가 그 다음으로 많았다. '금품선거'로 검거된 이들은 109명이었고, 불법 인쇄물 배부는 102명으로 나타났다.경찰청 관계자는 "선거일 이후에도 축하, 위로, 답례 등 명목으로 금품 등을 제공하는 불법행위에 대한 첩보 수집과 단속을 강화할 방침"이라며 "당선 여부를 불문하고 법 절차에 따라 철저하게 수사해 깨끗하고 공정한 선거문화가 정착될 수 있도록 최선을 다 할 것"이라고 강조했다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
