"돈으로 생명 바꿀 수 있나" 제주 친구살해 유족의 울분
말다툼하다 오랜 친구를 둔기로 때려 살해한 40대 남성에 대해 검찰이 징역 15년을 내려달라고 재판부에 요청했다. 피해자 유가족은 피고인이 반성하고 있지 않다며 엄벌을 내려달라고 눈물로 호소했다. 16일 제주지방법원 제2형사부(장찬수 부장판사)의 심리로 열린 '친구 둔기 살해 사건' 결심 공판에서 피고인 김모(49)씨에 대해 검찰이 징역 15년을 구형했다. 검찰은 구형 이유는 설명하지 않았다.피해자의 딸은 법정에 나와 "피고인은 전혀 죄책감을 느끼지 않고 있다. 지금껏 조롱하듯이 달랑 문자 한 통 와서 아파트 하나 줄 테니 용서해 달라고 했다. 어떻게 (아파트로) 생명과 바꿀 수 있나. 용서 못 한다"며 눈물로 재판부에 엄벌을 호소했다.피고인 측 변호인은 최후 변론을 통해 "피고인은 계획적으로 범행한 것은 아니다. 피고인 어머니와의 관계가 얘기된 바람에 충동적으로 살해한 것으로 보인다"고 설명했다. 이어 "초범이고, 범행 현장에서 경찰에 신고해서 자수했다. 또 범행을 진심으로 뉘우치고 있다"고 선처를 요구했다. 피고인 김 씨도 최후 진술을 통해 "지금까지 살면서 남들과 다퉈보지 않았다. 그런데 잘못된 판단으로 오래된 친구의 목숨을 잃게 했다. 수감 생활하면서 하루에도 수십 번씩 후회와 반성으로 살고 있다"고 말했다.김 씨가 최후 진술을 하며 여러 차례 '오래된 친구'를 강조하자 방청석에서는 "친구라고 하지마. 친구 같은 소리하네" 등의 고성이 터져 나왔다. 김 씨는 지난 1월 10일 밤 10시쯤 제주시 봉개동 피해자(50) 집에서 말다툼하다 피해자의 머리 등을 둔기로 수차례 때려 살해한 혐의로 구속 기소됐다.선고 공판은 다음달 14일 오전 10시 제주지방법원 201호 법정에서 열린다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
