7년간 수천명 울린 온라인 물품사기 "그놈" 뒤늦은 후회
7년 가까이 5천여 명을 상대로 수십억 원대 온라인 물품사기 행각을 벌인 조직의 총책인 강모(38)씨가 결심 공판에서 최후진술을 통해 한 말이다. 17일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 범죄단체조직‧활동 등의 혐의로 구속 기소된 강씨와 조직원 등 9명에 대한 결심 공판을 열었다. 이날 재판에서 강씨를 비롯해 조직원들 모두 피해자들에게 용서를 구했다.조직원들은 "저 자신만 생각하고 다른 사람의 고통을 생각하지 않고 사리사욕을 챙겼다. 많은 사람에게 아픔과 상처를 줬다. 반성하며 살겠다"고 선처를 요구했다. 반면 검찰은 총책 강씨에 대해 징역 15년과 함께 범죄 수익금 몰수‧추징을 구형했다. 나머지 조직원 8명에 대해선 징역 5년~징역 10년 등을 내려달라고 요청했다.검찰은 "조직적으로 이뤄진 이 사건 범행의 결과가 중대하다. 피해자 수나 피해금액을 고려하더라도 막대한 피해를 야기한 범행"이라며 이같이 구형했다.이번 사건과 관련해 현재 총책과 조직원 등 30명이 재판을 받고 있다. 재판부는 피고인 수가 너무 많아 각각 나눠서 공판을 진행하고 있다. 구속 만기일인 내년 3월 전에는 모두 1심 선고가 이뤄질 전망이다.이들은 2014년 7월부터 올해 1월까지 필리핀에 사무실을 두고 전국 각지의 피해자 5092명을 상대로 49억 원대 온라인 물품사기 행각을 벌인 혐의다.수사기관에 따르면 이들은 온라인 중고장터와 커뮤니티를 중심으로 전자제품, 상품권 등의 물품을 판매하겠다고 글을 올려 피해자 돈을 가로챘다.피해자당 피해 금액은 적게는 수만 원부터 많게는 수천만 원에 이른다.이들은 경찰 수사망을 피하기 위해 조직적으로 움직였다. 총책, 조직원 모집책, 통장모집책, 판매책 등으로 체계적으로 역할을 나눠서 범행했다.각 역할에 따라 피해자들의 돈을 대포통장을 통해 받으면 재택 아르바이트 수백 명의 계좌와 가상화폐 등 20여 단계 걸쳐 피해자 돈을 세탁했다.특히 피해자들의 신고를 막기 위해 사기 범행 과정에서 알게 된 피해자 인적사항을 활용해 '전화테러' '배달테러' 등을 하며 협박도 일삼았다. 이번 사건은 지난 1월 18일 방송된 SBS <그것이 알고 싶다> '사기의 재구성-얼굴 없는 그놈을 잡아라' 편을 통해 알려지며 국민적 공분을 샀다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
