강원 동해·태백·삼척·정선 통합당 이철규 당선 "확실"
강원 동해안 지역의 3개 선거구 중 동해·태백·삼척·정선 선거구의 미래통합당 이철규 후보가 가장 먼저 당선이 확실시되고 있다. 통합당 이철규 후보는 15일 오후 11시 현재 77%의 개표율을 보이고 있는 가운데 53.08%(5만 4740만표)의 득표율을 기록해 43.68%(4만 5050표)를 기록한 더불어민주당 김동완 후보를 제치고 당선이 거의 확실시되고 있다. 국가혁명배당금당 이도호 후보는 0.87%, 무소속 동다은 후보 1.31%, 무소속 장승호 후보는 1.04%를 기록하고 있다. 동해·태백·삼척·정선 선거구는 경찰 출신인 이 후보와 검찰 출신 김 후보의 '검·경 대결' 구도로 관심을 모았다. 앞서 이 후보와 김 후보는 여론조사에서 오차범위 내 우위를 보이며 접전이 예상되기도 했다. 하지만 현역인 이 후보는 개표가 시작된 이후 초반부터 승기를 잡으면서 일찌감치 재선에 성공했다. 이 후보는 "지역 주민들의 소중한 선택에 머리 숙여 감사를 드리고, 이번 선거는 위대한 승리로 기억될 것"이라며 "선거 결과는 '지역 경제발전을 위해 쉼 없이 일하라'는 유권자들의 준엄한 명령으로 생각하겠다"고 소감을 밝혔다. 그러면서 "선거운동 기간 여러분을 만나면서 약속드렸던 일들, 손 잡아 주시며 잘해달라고 부탁하셨던 말씀들 모두 제 가슴 속에 깊이 간직하겠다"며 "함께 경쟁한 후보들에게도 감사와 위로의 말씀을 드린다. 지역발전을 위해 말씀해 주신 염원들은 제가 담아내도록 노력하겠다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
