술 취해 말다툼 끝에 친구 폭행해 사망…"엄벌 촉구" 청원
강원 속초에서 술에 취해 말다툼을 벌이다 친구를 때려 숨지게 한 A(24)씨가 상해치사 혐의로 구속 수사를 받고 있다. 17일 속초경찰서는 지난 12일 오전 3시쯤 자신의 집 앞에서 친구 B(24)씨를 때려 사망에 이르게 한 혐의로 A씨를 구속해 수사를 진행하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 중학교 동창인 A씨와 B씨 등 친구 5명은 식당에서 술을 마신 뒤 A씨 집으로 자리를 옮겨 술자리를 이어갔다. 두 사람은 잠시 집 밖을 나와 이야기를 하던 중 말다툼으로 번졌고, A씨가 B씨의 얼굴 등을 폭행했다. 경찰조사에서 A씨는 "B씨가 부모에 대한 모욕적인 욕설을 해서 때렸다"고 진술한 것으로 알려졌다. A씨에 따르면 폭행 이후 서로 화해를 하고 잠이 들었고, 같은 날 오후 8시쯤 코를 골며 자던 B씨가 숨을 쉬지 않는 것을 발견해 병원으로 옮겼다. B씨는 끝내 숨졌다.정확한 사인을 밝히기 위해 B씨에 대한 부검이 진행됐으며, 경찰은 경막하 출혈에 의한 사망으로 파악하고 있다. 한편 이 사건과 관련해 B씨의 친구라고 밝힌 청원인은 청와대 국민청원 게시판에 글을 올려 "평소에도 괴롭힘이 있었다"며 "피해자를 죽음에 이르게 한 가해자의 강력한 처벌을 촉구한다"고 폭로하고 나서 추가 조사에 관심이 모아지고 있다.이와 관련해 경찰 관계자는 "가해자에 대한 상해치사 혐의 수사와 함께 괴롭힘 여부에 대해서도 확인 중"이라고 밝혔다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
