코로나 자가격리 위반 60대 男 첫 구속…"주거 없고 도망 우려"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 조치를 위반한 60대 남성이 경찰에 구속됐다. 코로나19 자가격리 위반으로 구속된 첫 사례다.서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 14일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의를 받는 A(68)씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행하고 구속영장을 발부했다.권 부장판사는 "일정한 주거가 없고, 도망할 염려가 있어 구속 사유가 인정된다"며 "이 사건 위반 정도 등에 비추어 봐도 구속 필요성이 있다"고 발부 이유를 밝혔다.A씨는 지난 10일 미국에서 입국한 뒤 이튿날 자가격리 조치를 어기고 서울 송파구 일대를 돌아다니다 경찰에 적발돼 귀가조치됐다. 이후 A씨는 같은날 다시 자가격리를 위반해 사우나와 음식점에 갔다가 결국 현행범으로 체포됐다.A씨는 코로나19 음성 판정을 받았지만, 송파구는 A씨를 경찰에 고발했다.방역당국에 따르면 A씨는 입국 심사 때부터 비협조적인 태도를 보였고, 본인 휴대전화 정보를 거짓으로 제출하는 등 조사를 방해하기도 했다.개정된 감염병예방법에 따르면 방역당국의 지침을 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.경찰은 자가격리 위반자들에 대해 감염 위험성이 있는지, 다수인을 접촉했는지, 위반 사실을 은폐하려 했는지 여부를 따져 구속영장을 신청하는 등 엄중 조치할 계획이다. siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
