전주 "얼굴 없는 천사" 기부금 훔친 일당 실형
전주 '얼굴 없는 천사'의 기부금을 훔친 30대 남성 2명이 징역 1년과 징역 8개월을 각각 선고받았다.전주지법 형사 6단독(판사 임현준)은 14일 오후 203호 법정에서 특수절도 혐의로 구속기소 된 A(36)씨에게 징역 1년, B(35)씨에게 징역 8개월을 각각 선고했다.재판부는 "이 범죄를 엄단하지 않으면 기부문화가 훼손될 수 있다"면서 "피해자 측과 합의를 이루지 못했으나 피고인들이 형사 처벌이 없는 초범이고 피해금이 모두 회수된 점 등을 참작해 형을 정했다"고 판시했다.앞서 검찰은 A씨와 B씨에 대해 징역 2년과 징역 1년 6개월을 선고해달라고 재판부에 요청했다.A씨 등은 최후진술에서 "잘못을 반성하고 있다. 피해를 본 분들께 죄송하다"고 했다.이들은 지난해 12월 30일 오전 10시 3분쯤 전북 전주시 노송동 주민센터 주변에 '얼굴 없는 천사'가 둔 성금 6016만3510원을 훔친 혐의(특수절도)로 구속기소 됐다. 검찰 등에 따르면 이들은 유튜브를 통해 연말마다 전주 노송동 주민센터를 찾는 '얼굴 없는 천사'의 관련 영상을 보면서 범행 계획을 세운 것으로 드러났다.또 이들은 차량 번호판을 젖은 휴지로 가리고 도주하는 등 경찰의 수사를 따돌리기도 했다.충남에서 붙잡힌 이들은 "개인 사업을 위해 성금을 훔쳤다"고 진술한 것으로 전해졌다.한편 '얼굴 없는 천사'는 지난 2000년 4월부터 지난해까지 19년째 선행을 베풀어왔다. 이번 사건에서 회수된 기부 금액까지 더하면 누적 성금은 총 6억 7000여만 원에 달한다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
