캄보디아서 입국한 60대 부부 자가격리 위반, 고발키로
부산에서 자가격리 수칙을 위반한 60대 부부가 적발됐다. 부산에서는 자가격리 조치를 위반한 사례가 이들을 포함해 9명으로 늘었다. 14일 부산시는 기장군에 사는 60대 부부가 자가격리를 위반하고 외출한 사실을 확인하고 감염병 관련 법률 위반 혐의로 고발할 방침이라고 밝혔다. 이들은 13일 오전 11시쯤, 집에서 나와 승용차로 해운대구에 있는 한 모델하우스를 찾은 것으로 조사됐다. 이어 기장군에 있는 한 식당에서는 식사를 하는 등 4시간가량 외출을 했다. 이날 오후 3시쯤, 자가격리 불시 점검단이 이들의 자택에 방문해 자가격리를 위반한 사실을 확인했다. 이들 부부는 캄보디아에서 부산으로 들어와 지난 3일부터 17일까지 자가격리 기간인 것으로 알려졌다. 지금까지 부산에서 자가격리 수칙을 지키지 않아 경찰에 고발조치된 이는 9명으로 늘었다. 자가격리 조치 위반자에 대한 처벌은 지나 5일부터 '1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금'으로 강화됐다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
