조국 "최서원 주심판사와 식사 안했다"…"명예훼손" 증인 출석
조국(55) 전 법무부 장관이 보수 성향 유튜버를 명예훼손으로 고소한 사건 재판에 증인으로 출석했다.서울북부지법 형사합의11부(마성영 부장판사)는 14일 정보통신망법 위반(명예훼손) 혐의로 기소된 유튜브 채널 진행자 우종창 전 월간조선 기자의 세 번째 공판을 열었다.앞서 우씨는 2018년 3월 자신의 유튜브 채널에서 '조국 당시 청와대 민정수석이 최서원(개명 전 최순실)의 1심 선고 직전 국정농단 재판의 주심인 김세윤 부장판사와 청와대 인근 한식 음식점에서 만나 식사를 했다'는 내용을 방송했다. 이에 조 전 장관은 지난해 2월 허위사실을 유포해 자신의 명예를 훼손했다며 경찰에 우씨를 고소한 바 있다.검은색 정장에 하얀색 마스크를 끼고 재판에 출석한 조 전 장관은 "민정수석이 김 부장판사를 만나 재판에 영향을 준 듯한 취지의 내용을 (방송에서) 들은 것으로 기억한다"며 "당시 청와대 민정수석으로 있으면서 검찰에게 수사 지휘를 하지 않는 것을 방침으로 삼았는데, 재판에 개입했다는 것은 얼토당토않다"고 말했다.그러면서 "(이러한 주장은) 개인에 대한 명예훼손뿐 아니라 민정수석실 전체에 대한 것이기 때문에 넘어갈 수 없었다"고 덧붙였다.조 전 장관은 '김 부장판사와 만나서 식사한 적이 있냐'는 재판부의 질문에 "그동안 김 부장판사를 만나거나 연락한 적, 어떠한 방법으로 접촉한 사실이 없다"고 강조했다.김 부장판사는 서울중앙지법 재직 당시 최서원씨와 박근혜 전 대통령 등 국정농단 사건 주요 피의자들의 1심 재판 선고를 내린 판사다.한편, 이날 김 부장판사 역시 증인으로 출석했다. 김 부장판사도 조 전 장관과 만난 적이 없다고 재차 밝혔다.우씨 측은 당시 최강욱 전 청와대 공직기강비서관이 당시 식사 자리에 함께 했다고 주장하고 있다. 재판부는 다음달 12일 최강욱 전 비서관과 김의겸 전 청와대 대변인을 증인으로 불러 우씨 측 주장의 진위를 따질 예정이다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
