강원도 21대 총선, 667개 투표소에서 실시
제21대 국회의원 선거에서 8명을 뽑는 강원도 선거 준비도 순조롭게 이뤄지고 있다. 강원도선거관리위원회는 15일 오전 6시부터 오후 6시까지 실시하는 제21대 국회의원선거의 투·개표 준비가 순조롭게 진행되고 있으며 14일까지 도내 667개의 투표소와 18개 개표소 설비를 모두 마칠 계획이라고 밝혔다. 도선관위는 유권자 편의를 위해 전체 투표소의 100%를 1층 또는 승강기 등이 있는 장소에 마련했고 필요한 곳에 임시경사로를 설치했다고 전했다. 모든 투표소에서 휠체어 출입이 가능한 대형기표대를 사용할 수 있고 특수형(마우스형·손목밴드형) 기표용구와 확대경, 시각장애선거인을 위한 점자형 투표보조용구도 함께 비치한다. 이번 선거에서 처음으로 청각장애선거인을 위한 영상통화 수어통역서비스도 제공한다.투표관리관과 투표사무원 등 도내의 투표관리인력은 총 6600여 명이며 이외에도 경찰공무원, 투표참관인 등이 참여한다.코로나19 등 감염병 확산을 막기 위해 투표소는 14일까지 방역을 실시하고 투표개시 전까지 외부인의 출입이 금지된다. 투표소 입구에서는 전담인력이 비접촉식 체온계로 발열체크를 하며 선거인은 손 소독 후 일회용 비닐장갑을 착용한다. 체온이 37.5도 이상이거나 호흡기 증상이 있는 사람은 임시기표소에서 투표하게 되며 임시기표소는 사용 후 바로 소독한다.투표사무원은 선거인과의 접촉을 최소화하고 마스크와 의료용 장갑을 착용한다. 투표안내요원은 선거인의 줄 간격을 1m 이상 유지하도록 하고 주기적으로 투표소를 환기시킬 방침이다. 투표마감시각 후 투표함은 투입구를 봉쇄하고 특수봉인지로 봉인해 투표관리관·투표참관인이 경찰 호송 하에 개표소로 이송하고 각 시·군선관위에서 보관하고 있는 관내사전투표함과 우편투표함은 정당추천 선관위원과 개표참관인, 경찰이 함께 개표소로 이송한다. 개표관리에는 3300여 명의 인력이 투입되며 48.1cm의 비례대표선거 투표지는 투표지분류기를 사용하지 못해 전량 수작업으로 분류하지만 지역구선거 투표지는 투표지분류기로 분류한다. 분류된 투표지는 투표지 심사계수기를 이용해 다시 한 번 육안으로 확인하며 공개 모집을 통해 선정된 일반인 개표참관인도 모든 개표소에서 개표 과정을 참관한다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
