"심야 장사" 부모 비운 사이…울산 아파트 화재 형제 2명 숨져(종합)
심야 식당 장사로 부모가 없는 사이 집에서 불이 나 방에 있던 동생과 동생을 구하려던 형이 숨진 안타까운 사고가 발생했다.울산 동부소방서와 동부경찰서에 따르면 8일 오전 4시 6분쯤 동구의 한 아파트 13층에서 화재가 발생해 형제 2명이 숨졌다.  9살 동생은 집 안에서 발견됐고 18살 형은 13층 아파트에서 추락한 것으로 파악됐다. 사고가 있기 전인 오전 3시50분쯤, 형은 집에 놀러 온 친구와 함께 음료수를 사기 위해 편의점에 나갔다가 돌아오면서 집에 불이 난 것을 발견했다.형은 방에 있던 동생을 구하러 집 안으로 들어갔고, 친구는 밖에서 소화기를 찾으러 갔다. 화재경보기가 작동했지만 준공된 지 오래된 아파트여서 스프링클러는 설치돼 있지 않았다.경찰은 형제와 친구가 작은방에서 라면을 끓여 먹은 뒤, 형과 친구가 냄새를 없애려고 촛불을 켜놓은 채 편의점을 다녀온 사이 불이 난 것으로 추정했다. 식당을 운영하는 형제의 부모는 장사 준비를 위해 사고 당시 집에 없었다.이 불로 아파트 주민 8명이 연기를 마셔 인근 병원으로 이송됐고 100여 명이 대피했으며 신고를 받고 출동한 소방대가 30여분 만에 화재를 진압했다.경찰과 소방당국은 이날 오전 11시쯤 합동 감식을 하는 등 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
