"하루 평균 183명 유입" 대구시, 해외입국자 관리 강화
대구시가 코로나19 추가 확산을 막기 위해 해외입국자 관리를 강화한다. 8일 대구시는 "4월 1일 이후 하루 평균 183명의 해외 입국자가 대구에 유입되고 있어 차츰 안정화되고 있는 대구 방역망을 위협하는 주요인이 됐다"며 강화된 관리 대책을 마련했다고 밝혔다. 먼저 동대구역 맞이주차장에 해외 입국자를 위한 선별진료소를 운영할 계획이다. 해외입국자가 KTX나 공항리무진을 통해 대구에 도착하는 즉시 선별진료소에서 검체 검사를 받도록 하겠다는 것이다. 이를 통해 감염여부를 더 신속하게 파악하고 방문 검체에 따른 거부감과 행정력 낭비를 줄일 수 있을 것으로 기대된다.두 번째 대책은 해외 입국자 격리 장소 마련을 골자로 한다. 원래 해외 입국자는 주소지 격리가 원칙이지만 자가격리가 어려운 이들에 한해 '대구교육낙동강수련원'을 이용하도록 할 예정이다. 자가격리에 따른 가정 내 감염도 우려되는 만큼 대구그랜드호텔과 토요코인 동성로점을 가족이 머물 수 있는 안심숙소로 운영한다.아울러 자가격리자에 대한 모니터링도 강화할 방친인데 CCTV관제센터, 구·군 상황실과 협력해 관리를 철저히 한다는 방침이다.또 경찰과 합동해 자가격리자들을 대상으로 주2회 불시점검을 실시할 계획이다.대구시는 "해외 입국자의 자가격리 의무 위반사항을 적발할 경우 관련 법률에 따라 형사처벌, 강제퇴거 등 엄정 조치할 것임을 알려드린다"고 강조했다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
