제주서 외국인 칼부림 사건 잇따라
제주에서 외국인 간 칼부림 사건이 잇따라 발생했다. 8일 서귀포경찰서는 술을 마시다 동료를 흉기로 찌른 혐의로 태국인 A(29)씨를 검거했다.A 씨는 이날 오전 2시쯤 서귀포시 표선면 한 공장 외국인 숙소에서 동료들과 술을 마시다 동료 태국인(42)을 흉기로 찌른 혐의다.A 씨는 다른 동료의 신고로 출동한 경찰에 의해 현행범 체포됐다. 피해자는 중상을 입어 병원에서 치료를 받고 있다. A 씨는 경찰 조사에서 평소 피해자가 자신을 무시하고 훈계하자 홧김에 범행을 저질렀다고 말했다.경찰은 살인미수 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.앞서 지난 5일 밤에는 서귀포시 표선면 한 다세대주택에서 불법체류 중국인 B(59)씨가 또 다른 불법체류 중국인(54)을 살해한 사건이 발생했다.B 씨는 피해자와 술을 마시다가 말다툼하다 격분해 흉기로 범행했다. B 씨는 범행 후 바로 도주했으나 다음 날인 6일 오전 숙소 인근에서 경찰에 붙잡혔다. 법원은 8일 도주 우려가 있다고 보고 B 씨에 대한 구속영장을 발부했다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
