포항북부서 "보이스피싱"으로 4억원 가로챈 일당 구속
전화금융사기를 통해 4억 원 가량의 돈을 편취한 보이스피싱 조직 중 일부가 구속됐다. 포항북부경찰서는 전화금융사기를 통해 4억원 가량의 돈을 가로채 보이스피싱 조직에 송금한 혐의로 현금 수거책 A씨(51) 등 4명을 구속했다. 경찰에 따르면 이들은 지난 1월부터 3월까지 포항과 서울, 울산 등에서 피해자 25명에게 저금리로 '대환대출'을 받게 해주겠다고 속여 모두 4억6천여만 원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 이들은 금융기관을 사칭한 전화를 걸어 "저금리 대환대출을 위해 기존 대출금을 모두 상환해야 한다"고 말한 뒤 대출 절차 진행을 위해 필요하다며 피해자 휴대전화에 악성코드가 포함돼 있는 앱을 설치하게 한 것으로 드러났다. 악성 앱이 설치되면 피해자가 사실 여부 확인을 위해 실제 금융기관에 전화를 걸어도 악성코드가 전화 신호를 가로채 보이스피싱 조직원에게 연결된다. 이들에게 속아 돈을 보낸 사람 대부분은 생계가 어려운 서민들로 나타났다. 경찰은 피해자가 더 있을 것으로 보고 이들의 여죄를 캐는 한편, 보이스피싱 조직에 대한 수사를 벌이고 있다. 포항북부경찰서 관계자는 "최근 악성앱을 이용한 신종 보이스피싱 수법이 기승을 부리고 있다"며 "전화통화로 상대방이 앱 설치를 권유한다면 100% 전화금융사기이므로 각별한 주의가 필요하다"고 말했다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
