천안 코로나19 확진자, 유증상 상태로 부산·양산 돌아다녀
천안의 한 코로나19 확진자가 관련 증상이 발현된 이후 부산과 양산 곳곳을 다닌 것으로 드러나 보건당국에 비상이 걸렸다. 부산시는 천안 104번 확진자(26세·여성)가 발열 등 의심 증상이 나타난 이후 부산을 방문한 사실을 확인하고 밀접 접촉자 21명을 가려내 자가격리 조치했다고 밝혔다. 이 확진자의 주민등록상 주소는 부산 해운대구이지만 경기도 용인과 천안 등지에서 생활해 온 것으로 알려졌다. 시는 이 환자의 감염경로가 불분명하고, 부산 곳곳을 다닌 만큼 정확한 동선을 파악하기 위해 경찰에 GPS추적을 의뢰했다. 부산시 관계자는 "이 확진자가 경기도, 부산, 양산, 천안을 오갔기 때문에 정확하게 어느 지역에서 감염이 이뤄졌는지 불분명하다"며 "일단 부산 방문지를 중심으로 밀접접촉자 21명을 파악해 자가격리 조처했다"고 설명했다. 천안시는 이 확진자의 동선을 파악한 결과 지난 4일 오후 부산에서 가족 차를 타고 천안 단국대병원 응급실로 이동해 진료를 받았다. 5일 새벽에는 경기도 용인에 있는 가족의 집에서 도착해 지내다가 6일 확진 통보를 받았다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
