전남 신안경찰서 2021년 3월 착공…2022년 10월 완공 예정
전남 22개 시·군 중에서 유일하게 경찰서가 없는 신안군에 이르면 오는 2022년 10월 경찰서가 들어선다. 전남지방경찰청은 전남 신안군 암태면 단고리에 오는 2021년 3월부터 전남 신안경찰서 신축 공사를 시작한다고 10일 밝혔다. 경찰서 부지 면적은 1만 4214㎡로 지하 1층, 지상 4층 규모에 사업비 219억 원이 투입될 예정이다. 전남 신안경찰서는 애초에는 올해 완공할 예정이었지만 예산 확보에 어려움을 겪으면서 착공이 늦어졌다. 현재 신안군에는 유인도 100여 곳에 파출소 15곳, 치안센터 20곳이 설치돼 경찰관 90여 명이 근무 중이다. 하지만 신안군에서는 염전 종사자 노동 착취 사건과 교사 성폭행 등 강력사건이 잇따르면서 치안 공백 우려가 꾸준히 제기됐다.전남지방경찰청 관계자는 "전남 신안경찰서가 완공될 경우 치안 공백 우려는 해소될 것으로 보인다"며 "예정대로 공사가 진행될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 이날 기준 전국에서 경찰서가 없는 기초자치단체는 신안군을 포함해 단 3곳이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
