"집단감염 위험 높은 클럽 등 유흥시설 점검 강화"
정부가 2주간 연장된 '고강도 사회적 거리두기' 기간 동안 집단감염 위험성이 높은 클럽 등 유흥시설에 대한 현장점검을 강화하겠다고 밝혔다. 특히 젊은층이 몰려드는 주말과 '피크시간'대를 중심으로 점검해 실효성을 높이겠다는 계획이다.중앙재난안전대책본부 윤태호 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)은 7일 오전 정례브리핑에서 "앞으로는 기존 위생공무원 위주 점검에서 경찰과 소비자식품 위생감시원이 참여하는 합동점검으로 강화해나갈 계획"이라며 "밤 11시부터 새벽 4시까지 주요 영업시간에 집중점검해 실질적 점검이 이뤄지도록 하겠다"고 발표했다.앞서 정부는 지난달 22일부터 지난 5일까지 2주 동안 전국적으로 클럽 등 유흥시설 3만 380개소를 점검했다. 이 중 정부가 지시한 방역지침을 위반한 7315곳에 행정지도를, 43개소에 대해서는 행정명령을 내린 것으로 파악됐다. 정부는 젊은 연령층이 클럽 등에 밀집하는 금요일 저녁부터 토요일 등 주말을 중심으로 점검을 강화하겠다고 강조했다. 아울러 나이트클럽, 감성주점 등 이용자들이 한데 모여 밀착한 상태에서 춤을 추는 업소들의 성업시간(밤 11시~새벽 4시)에 불시 점검을 통해 해당 업소들의 방역 현황을 집중 단속하겠다는 방침이다. 이날 중대본 회의에서 정세균 국무총리는 "(클럽을 방문하는) 젊은이들이 '조용한 전파자'가 되는 상황이 걱정될 수밖에 없다"며 "밀폐된 공간에서 서로가 몸을 부딪치는 클럽은 집단감염의 우려가 큰 장소"라며 클럽에 대한 점검 강화를 지시했다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
