부산서 자가격리 위반한 3건 적발, 검토 후 엄중 고발조치
부산에서는 자가격리 수칙을 어기고 이탈하는 사례가 3건 발생해 보건당국에 조사에 나섰다. 특히, 한 해외입국자는 국내에 마땅한 거처가 없어 자가격리 수칙을 어기며 부산 곳곳을 돌아다닌 것으로 드러났다. 부산시는 7일 자가격리 수칙을 위반했다는 신고 3건을 접수해 조사를 벌이고 있다고 밝혔다. 부산시 등에 따르면 지난 4일 캐나다에서 입국해 자가격리 중이던 A(67·남)은 6일 오전 10시쯤 집 인근 상가 일대를 돌아다녔다. A씨가 해외에 다녀온 사실을 알고 있던 주민은 이를 목격하고 보건당국에 신고했다. 시는 조사결과 A씨가 자가격리 수칙을 위반한 사실을 확인하고 이날 중으로 감염병 관련법 위반 혐의로 고발 조치할 방침이다. A씨는 자가격리앱을 설치했지만 관할 당국의 관리망에는 적발되지 않은 것으로 드러났다. 최근 미국에서 입국한 부산진구에 사는 B씨는 7일 오전 '마스크를 배부한다'는 아파트 안내 방송을 듣고 집 밖으로 나갔다가 입주자 명단을 확인하는 과정에서 스스로 자가격리자임을 밝혔다. 아파트 관리소 측은 B씨가 자가격리 수칙을 어기고 집 밖으로 나왔다고 보건당국에 신고하면서 자가격리 위반 사실이 드러났다. 지난달 31일 필리핀에서 입국해 2일 부산역으로 온 30대 C씨는 역 인근을 배회하다가 현장 취재 기자와 인터뷰하는 과정에서 자가격리 위반 사실이 드러났다. 필리핀에 거주하기 위해 출국했다가 귀국한 C씨는 2일 부산역 앞에서 두리발을 이용해 북구 보건소 선별진료소에 들렀지만 무증상이어서 검체채취는 하지 않았다. C씨는 현장 기자에게 "부산에 마땅한 거주지가 없어서 지인의 집에 머물고 있다"며 친구들과 어울려 부산 곳곳을 다닌 사실을 말한 것으로 전해졌다. 보건당국은 며칠 동안 C씨의 이탈사실을 알아채지 못했던 것으로 알려졌다.  뒤늦게 시는 C씨의 동선을 추적하는 등 조사를 벌이고 있다. 부산시는 자가격리 수칙 위반한 엄연한 법 위반이자 감염병 전파 위험을 높인다며 자가격리 수칙을 철저히 지킬 것을 당부했다. 시는 3일부터 자가격리 불시 점검반을 꾸려 운영하고 있다. 점검반은 부산시와 일선 구·군, 경찰과 합동으로 16개 반 48명으로 꾸려졌다. 시는 구·군별 점검반이 매일 5~10곳을 불시 방문해 자가격리 상황을 확인하는 방식으로 점검을 벌이고 있다. 현장을 방문한 점검반은 마스크를 착용하고 격리자와 2m 이상 거리를 유지하고 있다. 시는 정당한 이유 없이 이탈이 확인될 때는 즉각 고발 조치키로 원칙을 세웠다. 5일부터 한국인이 자가격리 수칙을 어기면 징역 1년, 벌금 천만원 이하에 처하고, 외국인은 강제 출국 조치가 내려진다. 현재 부산의 자가격리자는 2,565명이다. 앞서 북구청은 6일 자가격리 중 삼락생태공원에 산책에 나선 A(53·여)씨를 경찰에 고발조치했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
