[수도권 주요 뉴스] 경기도, 540억 원 투입…위기도민 6만 가구 지원
경기도 특별사법경찰단은 자동차 도장시설 50곳을 대상으로 지난달 특별점검을 벌여 위법 업체 13곳을 적발했다고 밝혔습니다.이번에 적발된 성남의 A 업체는 주거밀집지역에 자동차 관리 점포를 차린 뒤 대기 배출시설 설치 신고를 하지 않고 차량 하부 코팅 작업을 해오다 단속됐습니다.경기도 특사경은 이들 위반업체 13곳을 모두 대기환경보전법 위반 혐의로 입건해 검찰에 송치할 예정입니다.경기도 성남시는 코로나19 확진자가 다녀간 지역 내 업소에 특별위로금 100만원을 지원하기로 했습니다. 지원 대상은 성남시 홈페이지에 공개되는 '확진자 동선'에 포함돼 휴·폐업하는 등 영업손실을 본 업소로, 지난달 31일까지 공개된 확진자 동선에 명단이 오른 업소는 102곳입니다. 지원 대상 업소가 성남시에 사업자등록증 등 관련 서류를 제출하면 경기사회복지공동모금회가 심의하고, 성남시사회복지협의회가 일주일 이내에 해당 업소에 100만원을 계좌 입금합니다. 경기도가 아파트 단지의 에너지 효율 개선을 위해 단지 당 최대 1억4천만 원을 지원합니다.경기도는 '스마트에너지 아파트 조성 사업'에 선정된 아파트 단지 4곳에 대해 형광등·백열등의 LED 등 교체, 태양광 등 신재생에너지 보급에 소요되는 비용을 지원할 방침입니다.지원을 희망하는 아파트 단지는 경기도에너지센터 홈페이지에서 신청서를 내려받아 오는 22일 오후 6시까지 우편 또는 팩스 등으로 제출하면 됩니다.경기도가 오는 7월 말까지 복지사각지대에 있는 위기도민 6만여 가구 지원에 긴급 생계비 540억 원을 투입한다고 밝혔습니다.긴급생계비는 화재와 재난, 실직 등을 이유로 가구가 일시적 위기에 빠졌을 때 지원하는 정책으로 4인 가족 기준 1인당 123만원을 받을 수 있습니다.시장, 군수가 위가 사유로 인정할 경우 코로나19 위기 가구도 신청할 수 있습니다.psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
