전남선관위, 투표소 864곳과 사전투표소 297곳 확정
전라남도선거관리위원회가 제21대 국회의원선거 및 재·보궐선거 투표소 864곳과 사전투표소 297곳 등 총 1,161곳을 확정했다고 6일 밝혔다. 또한 875,810가구에 투표안내문과 정당·후보자의 선거공보를, 거소투표신고자 6,514명에게는 거소투표용지를 함께 발송했다.영내 또는 부대 등에 기거하는 이유로 가정에 보내주는 선거공보를 볼 수 없어 선관위에 발송을 신청한 군인과 경찰공무원 9,409명에게도 선거공보를 발송했다. 전남선관위는 선거인의 투표소 접근성을 높이기 위해 투표소 864곳과 사전 투표소 297곳 등 총 1,161곳의 투표소 모두 1층 또는 승강기가 설치된 장소에 했다. 다만, 코로나19 선별진료소 지정 등의 사유로 일부 투표소는 부득이하게 변경됐다고 밝혔다.7회 전국동시지방선거 투표소에서 변경된 경우 종전 투표소 입구 등에 안내 현수막을 게시하여 변경된 투표소 위치를 적극적으로 안내할 계획이다. 또한 4월 6일부터 중앙선관위 홈페이지(http://nec.go.kr)와 포털사이트(네이버, 다음)에 ‘내 투표소 찾기’ 서비스를 제공하여 유권자들이 자신의 투표소 위치를 손쉽게 확인할 수 있도록 한다. ‘내 투표소 찾기’ 서비스에 접속하여 성명과 생년월일을 입력하면 본인의 투표소와 약도를 확인할 수 있다.  유권자는 선거공보를 통해 후보자의 정견·공약과 재산·병역사항·세금납부 및 체납사항·전과기록 등을 확인할 수 있다. 투표안내문에는 선거인의 성명과 선거인명부 등재번호, 사전투표와 선거일 투표 참여 방법(투표시간 및 장소 등)이 게재되어 있다. 후보자에 대한 정보는 중앙선관위 홈페이지와 정책 공약 알리미에서도 확인할 수 있다. 전남선관위는 선거공보를 꼼꼼히 살펴보고, 투표안내문이나 인터넷을 통해 자신의 투표소 위치를 확인한 후 빠짐없이 투표에 참여해 달라고 당부했다.khn5029@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
