"코로나19" 자가격리 위반 주민신고로 적발
'코로나19' 자가격리 의무 지침을 어긴 익산 거주 모자가 주민신고를 통해 적발됐다. 전라북도는 지난 5일 오후 3시 50분쯤 익산시 자가격리자(어머니 44세, 아들 14세) 2명이 주민신고로 적발됐다고 밝혔다. 신고센터를 통해 격리지 이탈 신고를 접수한 익산시는 경찰 협조를 받아 현장에 출동했고 CCTV를 통해 적발된 모자가 6분 정도 아파트 뒤편 놀이터에서 산책한 것을 확인했다. 적발된 이들은 지난 2일 인도네시아에서 입국해 3일 '코로나19' 음성 판정을 받고 자가격리 중이었으며 격리지 이탈 과정에서 접촉자는 없는 것으로 파악됐다. 전라북도는 주민신고로 이탈자가 적발된 것은 이번이 첫 사례며 격리 장소 무단이탈과 격리조치 거부 등 위반행위에 대해서는 불법행위로 규정해 엄정 대처할 방침이라고 밝혔다. 한편 자가격리 의무지침 위반에 대해서는 1년 이하의 징역이나 1천만 원 이하 벌금이 부과된다.dosj44@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
