부산시, 자가격리 이탈자 첫 고발조치 등 강력대응 예고
부산시가 자가격리 수칙을 위반한 50대 여성을 고발 조치하는 등 자가격리 수칙을 위반하는 사례에 대해 더 엄정하게 대응하기로 했다. 부산시는 3일부터  자가격리 불시 점검반을 꾸려 운영하고 있다. 점검반은 부산시와 일선 구·군, 경찰과 합동으로 16개반 48명으로 꾸려졌다. 시는 구·군별 점검반이 매일 5~10곳을 불시 방문해 자가격리 상황을 확인하는 방식으로 점검을 벌이고 있다. 현장을 방문한 점검반은 마스크를 착용하고 격리자와 2m 이상 거리를 유지하고 있다. 시는 정당한 이유없이 이탈이 확인될 때는 즉각 고발조치에 나설 방침이다. 5일부터 한국인이 자가격리 수칙을 어기면 징역 1년, 벌금 천만원 이하에 처하고, 외국인은 강제 출국 조치가 내려진다. 현재 부산의 자가격리자는 1,806명이다. 한편, 북구청은 6일 자가격리 중 삼락생태공원에 산책에 나선 A(53·여)씨를 경찰에 고발했다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
