국방부 ""n번방" 강력 처벌…장병 휴대전화 교육 강화"
국방부가 최근 발생한 텔레그램 'n번방' 사건 등 디지털 성범죄에 대해 강력하게 처벌하겠다고 밝혔다.최현수 국방부 대변인은 6일 정례브리핑에서 "디지털 성범죄에 대해 민간 수사기관과 철저한 공조를 통해 강력하게 또 엄중하게 처벌할 것"이라고 말했다.최 대변인은 "범정부 디지털 성범죄 TF에 참가해 국가적, 사회적 제도개선책을 강구하겠다"며 "특히 장병이 휴대전화를 사용해 디지털 성범죄에 접근하지 않도록 휴대전화 사용 관련 교육을 강화할 예정"이라고 밝혔다. 앞서 군사경찰은 성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속)의 공범으로 알려진 현역 육군 A 일병을 긴급체포해 구속영장을 신청했다.이르면 이날 오후 늦게 군사법원에서 A 일병의 구속 여부가 결정될 것으로 보인다. 육군 관계자는 "육군은 이번 사안이 갖는 중대함과 심각성을 명확히 인식하고 있다"며 "군사경찰이 해당 일병을 긴급 체포한 뒤 (민간) 경찰 수사 자료를 토대로 보강 수사를 해서 구속영장을 신청했다"고 말했다. hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
