[선택2020 총선 인터뷰]홍천횡성영월평창 유상범 후보
■ 방송 : 강원CBS<시사포커스 박윤경입니다>(13:30~14:00)■ 제작 : 강민주 PD ■ 진행 : 박윤경 ANN ■ 정리 : 강원대학교 국어국문학과 김민희■ 대담 : 유상범 후보 (홍천횡성영월평창/미래통합당)■ 녹음 일시 : 2020년 3월 30일■ 방송 일시 : 2020년 4월 3일◇박윤경> 강원CBS에서는 제21대 국회의원 선거를 앞두고 강원 영서지역 지역구,각 정당 후보들을 만나봅니다. 오늘 대담에는 홍천횡성영월평창 미래통합당 유상범 후보를 모셨습니다. 안녕하세요?◆유상범> 네, 초대해주셔서 감사합니다.◇박윤경> 먼저 방송을 듣고 보실 유권자분들께 인사 한 말씀 부탁드립니다. ◆유상범> 반갑습니다. 홍천-횡성-영월-평창 CBS애청자 여러분. 미래통합당 국회의원 후보 기호 2번 유상범입니다. 대한민국의 운명과 우리 지역의 미래가 4월 15일에 결정됩니다. 지난 3년 여러분의 삶이 조금이라도 나아지셨습니까? 중국으로부터 들어온 우한폐렴으로 국내 확진자가 1만 명을 향해 달리고 있습니다. 국민은 마스크 하나 사려고 몇 시간씩 줄을 서서 배급을 받고 있습니다. 비 오는 날 마스크를 사려고 빗속에서 기다리던 소년은 결국 폐렴으로 사망했습니다. 지금 대한민국은 추락하고 있습니다. 자영업자들은 파산 위기에 몰려있습니다. 귀족노조가 득세하여 기업들이 고통을 받고 있습니다. 조국 사건, 울산시장 선거개입 사건으로 법치주의가 훼손되고 있습니다. 문재인 정부는 어려울 때 돕는 친구라고 하며 중국에서 오는 문을 열어놓았습니다. 그러나 지난 3월 28일, 중국은 우리와 아무런 협의도 없이 한국인의 입국을 금지했습니다. 문재인 정부가 말하는 어려울 때 돕는 친구인 중국 모습이 바로 이 모습입니다. 저는 독선과 오만에 빠진 문재인 정부를 심판하고자 이번 총선에 도전했습니다. 저 유상범을 적극 성원해주시면 여러분을 실망시켜드리지 않겠습니다. 감사합니다.◇박윤경> 이번에는 유권자분들께서 왜 유상범 후보를 뽑아야 하는지, 내가 다른 후보들과 이것이 다르다하는 강점이 있을까요?◆유상범> 저는 야당 후보입니다. 기본적으로 정권심판의 입장에서 이번 총선에 임하고 있습니다. 문재인 정부 3년을 돌이켜 보겠습니다. 자유민주주의, 법치주의 그리고 시장경제가 근본적으로 훼손되고 있습니다. 국가 경제는 나락으로 떨어지고 있습니다. 우한폐렴이 발생했을 때, 의사들이 여러 차례나 경고했음에도 불구하고 정치권은 말을 듣지 않아서 결국 국내 다수의 폐렴 환자가 발생했습니다. 그로 인해 국내 경제는 급속한 추락을 겪고 있습니다. 문재인 정부가 출범하면서 ‘기회는 평등하고 과정은 공정하고 결과는 정의롭다’고 말했습니다. 그러나 문재인 정부가 출범하고 나서 과거 정부의 모든 것을 부정하며 적폐로 몰았습니다. 그리고 3년이 지났습니다. 민주주의 근간인 법치를 무시하고 정권유지의 도구인 공수처를 설치했습니다. 야바위 거래로 준 연동형 비례대표제 선거법을 개정해서 무수한 위성정당을 만들어 냈습니다. 미래통합당이 미래한국당을 만들자 꼼수니, 가짜정당이라고 비난하다가 전혀 부끄러움도 없이 더불어민주당은 더불어시민당을 만들어냈습니다. 이낙연 전 국무총리는 비난은 잠시라며 몰염치의 극치를 보였습니다. 정의당은 토사구팽이 됐습니다. 저는 보수주의자입니다. 자유민주주의, 법치주의, 시장경제를 신봉합니다. 저는 이 정권에 부당한 압력에 공개적으로 저항한 사람입니다. 지금 선거는 대한민국이 사회주의적 독재국가로 가느냐,  아니면 자유민주주의 국가로 남느냐는 선택의 갈림길에 서 있습니다. 제가 만난 지역의 대다수 주민은 저에게 정권을 바꿔야 한다고 말합니다. 이 말씀은 자유민주주의와 법치주의를 회복하고 시장경제를 되살려달라는 말씀으로 저는 받아드렸습니다. 이러한 헌법적 가치에 대한 믿음과 독선 그리고 오만에 빠진 폭압적 정권에 대응할 수 있는 정신력을 가진 사람이 현재 국회의원으로 필요합니다. 제가 이러한 신념과 정신력을 가지고 있다고 생각합니다. 감사합니다. ◇박윤경> 네, 그렇다면 이번에 후보님께서 가지고 계신 주요 공약과 의정계획을 들어보겠습니다.◆유상범> 간단히 지역별 주요공약과 농업정책에 대한 공약을 말씀드리겠습니다. 먼저 홍천에 철도가 들어와야 합니다. 홍천은 철도 유치를 위해 30년간 노력했습니다. 그러나 정부의 경제적 논리에 의해 번번이 좌절됐습니다. 철도는 사회간접시설입니다. 경제적 논리만 따진다면 강원도에는 SOC가 건설될 수 없습니다. 다행히 평창동계올림픽을 계기로 서울에서 강릉까지 가는 KTX가 생겨났습니다. 서울에서 춘천까지는 ITX 청춘열차가 있습니다. 거기에 춘천에서 속초까지 동서고속철도가 건설될 예정입니다. 홍천을 중심으로 북부와 남부에 횡단할 철도망이 건설돼 있습니다. 종단으로 연결하는 것이 가장 합리적인 것이라고 봅니다. 이용객 수가 확보되어 경제성도 충분하다고 생각합니다. 영월을 지나는 동서고속도로는 현재 예타 결과를 기다리고 있습니다. 언론보도는 부정적입니다. 하지만 영월-정선-태백 지역은 6~70년대 석탄산업의 근거지로서 수많은 사람이 어둡고 더운 갱단에서 목숨을 잃어가며 우리 산업발전에 크게 이바지했습니다. 정부는 폐광 후 극도로 악화된 지역경제를 위해서 동서고속도로를 반드시 조기 착공해줘야 합니다. 횡성 상수원보호구역은 해제돼야 합니다. 원주 시민이 맑은 물을 먹기 위해서 횡성 군민은 규제에 시달려야 했습니다. 지난 30년간 횡성의 경제손실이 무려 5천4백억 원입니다. 횡성군민들의 일방적 희생을 강요하는 규제는 철폐돼야 합니다. 농업인들은 기후변화나 유통 상인들의 농간에 생산원가도 보장받지 못하는 일들이 비일비재합니다. 저는 국비를 지원받아 자칭 농산물생산원가보장기금을 조성하겠습니다. 그래서 농민들이 투자한 인건비와 재료비를 최소한으로 보장받을 수 있도록 하겠습니다. 최문순 도지사는 평창테마파크 부지를 조성하기 위해 강원도 평창주민과 약속한 강원도부지 무상양도를 이행해야 합니다. 저는 이점에 대해서 강력히 촉구합니다. 평창주민들은 올림픽을 개최하기 위해 많은 희생을 하셨습니다. 그분들의 올림픽 자부심을 지켜줘야 합니다. 홍천에 대학교를 유치하겠습니다. 강원도립대학교 홍천캠퍼스가 가능합니다. 홍천 및 인근 지역의 농촌산업과 연관된 학과를 유치한다면 전문성을 더 키울 수 있는 토대가 되며 산학협력도 가능할 것으로 생각합니다. 가축분뇨자원화사업을 조속히 실행해야 합니다. 우리 지역은 현재 가축분뇨 때문에 축산농가의 애로사항이 큽니다. 가축분뇨를 고체화시켜 에너지원으로 사용하는 자원화 시설을 조속히 착공할 수 있도록 관련 국비를 적극적으로 확보하겠습니다. ◇박윤경> 지금 지역별 맞춤 공약까지 말씀해주셨습니다. 자, 그렇다면 당선을 위한 필승전략 어떻게 가지고 계시는가요?◆유상범> 청취자 여러분이 아시다시피 저는 정치에 입문한 것이 아직 두 달 채 되지 않습니다. 많은 분이 여러 조언을 주셨습니다. 선거는 주민의 마음을 얻는 것이다, 90도 인사해라, 겸손해라, 발로 뛰어라, 공약은 주민이 원하는 거라면 실현 가능성이 없더라도 일단 포함해라, TV토론이 표심을 결정한다, 전문가에게 토론 기술도 배워라, SNS가 중요하니 실시간 소통을 배우라고 등 많은 말씀을 해주셨습니다. 그러나 정작 제가 만난 주민들은 이렇게 말씀하십니다. 국회의원은 당선되면 보이지도 않는다, 선거공약은 당선용이고 실현 가능성도 없는 것을 마구 남발한다 등 기본적으로 정치인에 대한 불신이 너무 컸습니다. 제가 내린 결론은 선거에는 왕도가 없다는 것입니다. TV토론 중요합니다. SNS 중요합니다. 지속적인 국민과의 만남은 더 중요합니다. 결국 이것을 통해서 주민들에게 헌신하는 봉사의 자세를 보여줘야 합니다. 주민들을 받드는 겸손한 자세도 보여줘야 합니다. 실현 가능한 공략도 제시해야 합니다. 그래서 약속을 꼭 지키는 믿을 수 있을 사람이라는 신뢰를 줘야 합니다. 그때 비로소 가능할 것으로 생각합니다. ◇박윤경> 이번에는 네거티브 선거운동을 지양하자는 의미에서 여쭙겠습니다. 상대 후보들의 장점 한 가지씩 말씀해주실까요?◆유상범> 조일현 후보님은 진보진영의 불모지라는 강원도에서 30년을 진보의 입장에서 서셨습니다. 그 점 하나는 정말 존중받아야 합니다. 게다가 지난번 토론 때 제가 농업 분야에 대해 잘 모른다고 말씀드렸더니 솔직하다는 호평을 하실 정도로 수준 높은 품격을 가지고 계시다고 생각합니다. 원경환 후보님은 개인적으로 잘 모릅니다. 그러나 강원경찰청장으로 계실 때, 평창올림픽을 성공적으로 개최하는 데 큰 일조를 하신 것으로 압니다. 지도력은 충분히 검증됐다고 생각합니다. 저는 이처럼 훌륭한 두 명의 후보를 모시고 같이 경쟁하는 것을 감사하고 영광이라 생각하고 있습니다. ◇박윤경> 상대 후보들의 장점 꼽아주셨습니다. 혹시 후보님께서는 총선에 당선될 경우에 원하시는 상임위가 있으신가요?◆유상범> 제가 국회에 진출하면 법사위와 환노위에서 활동하고 싶다는 생각을 하고 있습니다. 법률은 원칙적으로 합법적 가치 안에서 충분한 사회적 합의로 신중하게 만들어져야 합니다. 그런데 현실을 보면 사회적 이슈가 생기면 여론에 떠밀려서 아주 급하게 법이 제정되거나 개정됩니다. 그러다 보니까 현실에서 법을 적용하다 보면 법률 간의 충돌이 생기고 균형이 맞지 않는 경우가 많이 발생합니다. 또 해석이 모호한 경우가 많습니다. 집행과정에서 많은 어려움을 겪은 적이 여러 차례 있습니다. 법사위는 여러 상임위에서 만드는 법을 최종적으로 심의하는 곳입니다. 여기서 이런 문제점을 충분하게 점검하지 않으면 결국 집행과정에서 법 적용이 어려워지는 결과가 발생합니다. 제 전문성을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳이 법사위라고 생각합니다. 더하여 환노위를 선택한 이유는 최저임금인상, 주 52시간 근로 단축 등으로 지금 소상공인의 경영은 극히 악화돼 있고 일용직 노동자가 대량으로 실직 상태에 있고 근로자들의 수입은 감소했습니다. 이렇듯 포퓰리즘 정책의 충격으로 보완책 마련이 시급합니다. 최저임금의 업종별, 지역별 차등적용을 시급히 도입해야 합니다. 근로시간 단축은 업종별 재량권을 많이 부여하는 방향으로 법안이 개정돼야 합니다. 국가발전을 위해서 굉장히 중요한 부분이라 생각합니다. ◇박윤경> 앞에 드렸던 질문은 모든 후보에게 공통으로 드렸던 질문이었고요. 이번에는 후보님에게 궁금한 사항 세 가지를 키워드로 꼽아봤습니다. 그중에서 한 가지를 뽑으셔서 답을 주시면 되겠는데요. 이 중에서 하나를 꼽아주시면 되겠습니다. ◆유상범> 하나 뽑겠습니다.◇박윤경> ‘공수처법’이라는 키워드를 뽑아주셨습니다. 질문 드려보도록 할게요. 후보께서는 타매체 인터뷰에서 “국회에서 발의할 제1호 법안이 공수처법 폐지”라고 말씀을 하셨습니다. 검찰을 대변하기 위해서 이번 총선에 출마한 것이 아니냐는 지적에 대한 생각은 어떠실까요?◆유상범> 첫째 저는 검찰을 대변하기 위해서 국회의원으로 출마한 것이 아닙니다. 제가 검사 출신인 것은 맞습니다. 그러나 국회의원이라고 하는 것은 기본적으로 지역주민들의 목소리를 중앙에 잘 전달해서 중앙에서 지역민의 염원을 실현해주는 자리입니다. 또한, 국가정책을 결정하는 데에 있어서 국민의 권익과 국가의 이익을 위해서 노력해야 하는 자리입니다. 제가 검사 출신이라고 해서 검찰을 위한 어떤 법령을 만드는 역할을 하는 것은 국회의원으로서 할 행동이 아닙니다. 여러 군데서 검경대결이라고 하면서 많은 관심을 가지고 계시다는 것을 알고 있습니다만 저는 기본적으로 검경대결과 같은 구도는 언론에서 관심을 가질 뿐 저는 관심이 없습니다. 어떻게 하면 지역주민의 목소리를 잘 대변할 수 있느냐에 대한 부분에 가장 관심이 많습니다. 두 번째로 공수처를 반대하는 이유는 공수처는 권력을 유지하기 위한 가장 유용한 도구입니다. 조국 수사나 울산시장 선거개입 사건과 같은 고위공직자가 관련되어 있고 살아있는 권력에 대한 수사를 해야 된다면 검찰이 가능합니다. 그러나 만일 고위 공수처에 민변 출신들이 대거 들어간다고 가정을 해봅시다. 지금 법에 따르면 검찰에서 그런 사건을 보면 공수처에 통보를 해줘야 합니다. 그럼 공수처가 이첩을 요구하면 이첩을 해야 합니다. 과연 그런 사건이 공수처에 의해서 제대로 처리가 되겠습니까. 민주주의 국가에서 권력을 유지하는 기구를 이처럼 만드는 것은 극히 위험합니다. 제가 만약 총선에서 승리하고 저희 당으로 대선에서 승리해서 집권한다고 가정해봅시다. 저희도 공수처법을 유지하자고 할 겁니다. 그만큼 공수처는 권력을 위한 법입니다. 또한, 공수처에 검사와 수사관의 임기가 9년에서 12년입니다. 한번 공수처에 임명되면 그 사람들이 두 번의 정권이 바뀌는 동안 자리를 차지합니다. 즉, 새로운 정권이 잡았을 때, 공수처는 새로운 정권이 사정 수사하는 것을 막을 수 있는 유용한 도구이기도 합니다. 제가 공수처를 반대하는 것은 검찰 때문이 아니라, 그것이 권력을 위한 도구이기 때문입니다.◇박윤경> 그러면 지금 시간이 2분 정도 남아서 방금 드렸던 질문에 충분한 이해를 돕기 위해서 더 질문을 드릴게요. 공수처라는 것이 권력을 유지하기 위한 가장 유용한 도구라고 말씀하셨기 때문에 여쭤볼게요. 일부에서는 검찰이 가진 권력에 대해서 ‘무소불위의 권력’이라고 표현을 하기도 하는데요. 공수처법 폐지를 말하는 거 자체가 검사가 가진 권력을 내려놓기 싫어서가 아니냐는 의견도 있을 거 같습니다.◆유상범> 저는 기본적으로 검찰이 무소불위 권력이라고 표현하는 그 용어가 아주 정치적, 선동적 용어로 들려서 좋아하지 않습니다. 그러나 그런 부분으로 비췄다는 것은 인정합니다. 다만 그와 같은 것이 발생하는 가장 큰 이유는 검찰이 직접 수사를 하면서 모든 것이 발생한다는 겁니다. 대통령을 상대로 하면서 특히 조국 수사를 가지고 좌파들은 검찰들의 권력을 무소불위의 권력이라 합니다. 또한 울산시장 선거개입 사건 즉, 청와대가 선거에 개입했다는 그 사건을 검찰이 칼을 들고 청와대를 압수 수색을 하자 또 무소불위라고 합니다. 제일 중요한 것은 검찰이 직접 수사하는 것을 줄여야 하는 건 100% 맞습니다. 검찰의 본질은 경찰에서 수사하고 그 수사에 대해 인권침해가 발생하거나 절차적으로 불법이 발생할 때 그것을 통제하는 것이 검찰이 생긴 제도의 본질입니다. 그러므로 검찰은 직접수사보다는 경찰을 통제하는 것으로 방향을 잡아야 합니다. 그러나 지금 공수처 건은 수사(권)와 기소(권)를 같이 가지고 있습니다. 즉, 경찰과 검찰의 권한을 같이 가지고 있다는 겁니다. 검찰의 권한을 줄여야 한다면서 검찰보다 더 큰 힘을 가진 기관을 만드는 겁니다. 무소불위 검찰이 싫다고 해서 무소불위에 공수처를 만들어야 하겠습니까? 그것도 특정한 정파적 이념을 가진 사람들로 구성된 공수처를 만든다면 그 결과가 어떻게 될지는 모든 청취자도 쉽게 알 수 있으리라 생각합니다. ◇박윤경> 네 알겠습니다. ‘공수처법’ 키워드에 대한 답변 잘 들었습니다. 끝으로 유권자분들께 드리는 말씀 2분의 시간 드리겠습니다.◆유상범> 존경하는 홍천횡성평창영월 주민 여러분, 잘못된 선거구 획정으로 태어나지 말아야 할 괴물선거구가 태어났습니다. 그렇지 않아도 소외당하는 강원도인데 선거구마저 누더기가 됐습니다. 이렇게 가다가는 소외가 아닌 소멸을 걱정해야 할지도 모르겠습니다. 저는 강원도 폐광지인 영월에서 쌀집 셋째 아들로 태어나 자랐습니다. 부모님의 헌신적인 희생으로 학업에만 매진할 수 있었습니다. 이를 악물고 공부해 서울대 법대를 거쳐 사법고시에 합격했습니다. 검사가 돼 대한민국의 정의와 법을 지키는 일에 청춘을 바쳤습니다. 이제 고향으로 돌아왔습니다. 강원도민의 한 사람으로서 소외당하는 강원도와 우리 지역을 발전시키기 위해 저의 모든 열정을 다 바치겠습니다. 현재 우리 지역뿐만 아니라 국가 전체가 커다란 위기에 놓여있습니다. 우한폐렴으로 확진자 수는 나날이 증가하고 있습니다. 소상공인은 파산위기에 처해있으며 수많은 국민은 원하지도 않는 격리생활을 하고 있습니다. 저 유상범은 지역주민들께서 이번 위기를 극복하시는 데에 필요한 일이 있다면 무엇이든 할 생각입니다. 항상 낮은 자세로 소통하고 강원도와 우리 지역을 지켜나가는 일꾼이 되겠습니다. 감사합니다. ◇박윤경> 네, 고맙습니다. 끝까지 공정한 경쟁 부탁합니다. 지금까지 홍천횡성영월평창에 미래통합당 유상범 후보와 이야기 나눠봤습니다. 저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
