공수처법 공포…문 대통령 "권력기관 개혁 제도화 완성"
고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법 개정안이 15일 국무회의에서 의결, 공포됐다. 설치법이 즉시 시행되면서 공수처 출범이 이르면 연내 현실화될 것으로 보인다.문재인 대통령은 이날 국무회의를 주재하고, 공수처법 개정안과 경찰개혁법, 국가정보원개혁법 등 국회에서 통과한 권력기관 개혁법들을 의결, 공포했다. 문 대통령은 국무회의 모두발언에서 "한국 민주주의의 오랜 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다"며 "오랜 기간 권력기관에 의한 민주주의 훼손과 인권 침해를 겪어왔던 우리 국민들로서는 참으로 역사적인 일이 아닐 수 없다"고 평가했다. 이어 "저 또한 국민과의 약속을 지킬 수 있어서 감회가 깊다"며 "모든 권력기관이 견제와 균형의 원리에 의해 작동되고 오로지 국민을 섬기는 국민의 기관으로 거듭나는 초석이 될 것"이라고 소회를 밝혔다. 공수처 설치법 개정안이 이날부로 시행에 들어가면서 공수처장 추천위원회는 위원 7명 중 '5분의 3'(5명)의 찬성으로 공수처장 후보를 선택하게 된다. 국가수사본부 설치 등 경찰 조직 개편을 위한 경찰법 전부개정안과 국정원의 정치개입을 금지하고 대공수사권을 폐지하는 국가정보원 전부개정안도 공포됐다.이와 함께 이날 국무회의에서는 사회적 참사 진상규명 특별법도 의결, 공포됐다. 세월호 참사 및 가습기살균제 사건 진상규명을 위한 특별조사위원회의 활동 기한을 연장하고, 필요시 압수·수색 영장 청구를 의뢰할 수 있도록 했다. 내년부터 전국민을 대상으로 시행되는 구직촉진수당 수급 요건 시행령도 이날 통과됐다. 내년부터 취약계층 구직자들은 월 50만원씩 최대 6개월 간 한국형 실업부조를 받을 수 있게 됐다.한편, 이날 국무회의에서는 이들 법을 포함, 국회에서 의결돼 정부로 이송된 법률 113건을 공포했다.또 환경부는 이날 회의에서 파리협정에 따라 2050년 탄소중립 목표 달성을 위한 '장기저탄소발전전략(LEDS) 및 국가온실가스 감축목표(NDC) UN 제출계획'을 보고했다고 청와대 임세은 부대변인은 밝혔다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
