이상민 춘천시의원 "춘천 시내버스 특혜 의혹" 수사 촉구
강원 춘천시의회 안에서 춘천시내버스 불법대출과 특혜 의혹 등에 대한 경찰의 수사를 촉구하는 목소리가 이어지고 있다. 6일 이상민 춘천시의회 복지환경위원장은 춘천시청에서 기자회견을 열고 "춘천시민의 편리를 담보로 사익을 우선 추구하기 위해 만든 녹색시민협동조합과 춘천시민버스에 대한 의혹을 제기하며 법의 심판을 요청한다"고 주장했다.이 위원장은 녹색시민협동조합은 금융기관 대출 기준 중 담보능력, 신용도 등이 전혀 안되는 법인인데 수십억의 대출이 가능한지 여부, 신속집행의 대상이 안되는 시내버스 보조금을 춘천시가 선지급한 이유가 타당한지 등을 문제점으로 지적했다. 녹색시민협동조합에게 비상식적인 대출을 해준 모 농협 전(前) 조합장의 개인 사업장에 이어지는 도로를 40억원의 혈세를 들여 개설해 준 이유가 무엇인지도 특혜 의혹으로 제기했다. 경찰 수사가 지지부진하다는 비판도 더했다. 이 위원장은 "지난 1월 김운기 시의원과 함께 강원도 경찰청을 방문해 위와 같은 내용에 대한 의혹을 제기하고 수사의뢰를 요청했지만  무슨 이유에서인지 수사가 빠르게 진행되지 않고 있다"고 지적했다.이어 "결론적으로  최초 빚으로 마련한 투자금 30억에 대한 흐름을 밝혀 내는것이 경찰이 수사를 집중해야 되는 핵심이다"며 "카드 돌려막기처럼 빚으로 빚을 갚는 식으로 운영 하다가 문제가 터지면 춘천시민의 혈세가 계속해서 투입돼야 하는 상황인만큼 하루 빨리 막아야 된다"고 말했다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
