[4.15 열전]대구 수성을…홍준표·여야 정치 신인 격돌
대구 수성을은 홍준표 전 자유한국당 대표의 무소속 출마로 전국적인 총선 관심 지역이다. 현역 주호영 의원이 수성갑으로 출마하면서 여야 신인 정치인들과 홍 후보의 격돌로 불꽃 튀는 경쟁이 예상된다. 더불어민주당 이상식 후보는 대구지방경찰청장 출신으로 2018년 지방선거에 민주당 대구시장 경선에 출마하며 이름을 알리기 시작했다. 그는 이번 총선에서 대구 지역에 다시 도전장을 냈다. 경찰 간부 출신으로 드물게 대구 지역에서 민주당 소속으로 출마한 후보다. 그는 "30년간 통합당이 집권한 대구는 정치 세력의 교체 없이는 변화도 없다”며 “철옹성 같은 보수의 벽을 허물고 이 도시에 희망의 봄바람을 가져 오겠다”고 밝혔다.수성을 지역 개발을 위해 다양한 공약을 내놓은 이 후보는 경신중·고등학교를 수성을 지역으로 이전해 지역 균형 발전을 이루겠다고 발표했다. 또 대구도시철도 2호선 노선을 대구은행 본점에서 달성군 가창면 스파밸리까지 약 8.9km 연장한 수성남부선 건설, 수성구 투기과열지구 해제, 제2의 대구의료원, 효 문화원 건립 등을 공약했다.통합당 경선에서 정상환 예비후보를 누르고 공천을 받은 미래통합당 이인선 후보는 지난 총선에 이어 수성을에 재도전한다. 이 후보는 수성을 지역을 소프트웨어 기술이 접목된 4차 선도 산업 구조로 혁신하겠다고 공약했다.  또 코로나19 사태에 대응해 특별재난지역에 긴급생계자금 지급 입법화를 약속했다. 이밖에 4차 산업 전문 교육시스템 구축, 수성못과 들안길을 연계한 수성 라이브 클러스터 개발 등의 공약을 내놨다. 이 후보는 "산학 연관 업무를 계속해 온 실무형 현장 전문가이자 지역 토박이로서 지역 발전 방향과 주민 요구 사항을 수렴하는 적임자"라고 본인만의 강점을 내세웠다.   한편 홍 후보에 대해서는 "수성을 주민들은 홍 전 대표의 대권 욕망을 채우는 일회용 소모품이 아니다. 수성을에 무소속으로 출마해 미래통합당 후보를 짓밟고 ‘혼자 살겠다’는 비열한 정치행보를 당장 중단하라"고 일갈했다. 통합당 탈당 후 무소속으로 대구 수성을에 출마한 홍 후보는 정권 심판을 목표로 압승을 외치고 있다.  홍 후보는 고향인 경남 밀양·의령·함안·창녕에 출마를 계획했지만 당 공관위의 험지 출마 압박에 양산을로 옮겼다 공천에서 배제됐다. 홍 후보는 출마를 선언하며 “지금의 미래통합당은 선거용으로 급조된 '잡탕 정당'에 불과하다. 대구 총선에서 승리한 후 바로 복당해 공천 과정에서 나타났던 잘못된 행태를 바로잡고 보수를 보수답게, 야당을 야당답게 만들겠다"고 밝혔다. 홍 후보는 공약으로 '대구 수성을 퀀텀 점프 5대 약속'을 발표했다.반도체 등 첨단산업 유치, 플라잉카(Flying Car) 연구개발·산업특화단지 조성, 코로나19 뉴딜 20조원 지원 요구, 수성을 주거·생활 환경 개선, 수성을 교육 환경 증진을 공약으로 내세웠다. 특히 첨단산업과 플라잉카 산업단지 공약은 총선 후 기반을 조성하고 대선 이후 정권 차원에서 추진하겠다고 밝혔다. 그는 "국회의원을 한 번 더 하기 위해 출마한 게 아니다"라며 이번 총선을 발판 삼아 대권에 도전하겠다는 의지를 피력하고 있다. 이밖에 국가혁명배당금당 신익수 후보가 출사표를 던지고 지지를 호소하고 있다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
