태국 쇼핑몰 "묻지마" 총기 난사…20명 사망 후 용의자 사살
태국 북동부 한 쇼핑몰에서 군인 1명이 총기를 난사해 최소 20명이 숨지고 42명이 다쳤다고 AP통신 등 외신이 보도했다.수십명의 사상자를 낸 용의자는 사건 발생 17시간만에 군과 경찰에 의해 사살됐다. 방콕포스트 등 현지 언론에 따르면 8일 오후 3시 30분쯤(현지시간) 태국 수도 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 나콘랏차시마시의 인근 한 군부대 내에서 짜끄라판 톰마(32) 선임 부사관이 부대 지휘관 등을 총으로 쏴 숨지게 했다.짜끄라판 부사관은 이후  부대내 무기고에서 총기와 탄약을 탈취한 뒤 군용 차량을 이용해 시내의 '터미널 21 코라트 몰'에 도착해 총기를 무차별 발사했다.주말인데다 이날이 불교 명절이어서 쇼핑몰에는 사람들로 붐빈 것으로 알려졌다. 쇼핑몰 내부 CC(폐쇄회로)TV 화면에는 검은 옷에 마스크를 쓴 범인이 어깨에 총을 메고 있는 모습이 포착됐다. 쇼핑몰로 들어간 범인은 인질들을 붙잡고 출동한 특수부대와 대치하기도 했다. 인질들은 결국 풀려났지만 다음날 새벽 보안군과 경찰의 진압작전이 진행되는 과정에서 총과 연쇄 폭발음이 이어졌다.범인은 쇼핑몰에서 총기를 난사하는 모습을 페이스북 라이브 방송으로 생중계하고 총기를 든 자신의 모습을 셀카로 찍어 충격을 줬다.현지 보건 당국은 이번 총기난사로 인한 사망자 수는 20명, 부상자는 42명이라고 밝혔다. 당국은 한때 사망자가 21명이라고 전했지만 20명이라고 수정 발표했다.그러나 부상자 가운데 일부는 위중한 것으로 알려졌고 쇼핑몰 내부 수색이 진행되면서 희생자 수가 늘어날 가능성도 배제할 수 없다.한편, 태국 주재 한국대사관은 당시 쇼핑몰 4층에 있던 한국인 8명은 현지 찰의 안내에 따라 무사히 사건 현장에서 탈출했다고 밝혔다.한국인들은 안전한 곳으로 이동해 안정을 취하고 있는 것으로 전해졌다. marialmh7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
