경산시의회 의장단 선거 투표 담합 시의원 5명 기소
경산시의회 의장단 선거 부정을 저지른 경산시의회 시의원 5명이 재판에 넘겨졌다. 대구지방검찰청 형사제5부(부장검사 김창수)는 경산시의회 A 의원 등 5명을 위계공무집행방해 혐의로 불구속 기소했다고 15일 밝혔다.이들은 지난 2018년 7월 경산시의회 의장단 선거에서 이기동 당시 후보를 의장으로 선출하기로 담합한 후 의원별로 기표 위치를 미리 정해 무기명 비밀투표 사무를 방해한 혐의를 받고 있다. 또 B 의원 등 4명은 지난 7월 같은 방법으로 이 의장을 위해 투표를 담합한 혐의를 받고 있다. 이들은 이 의장에게 투표하지 않는 담합 이탈 행위를 식별하기 위해 이 의장 투표칸을 좌우상하로 위치를 정한 뒤 의원별로 정해진 위치에 기표 도장을 찍도록 했다. 앞서 경찰은 지난 7월 경산시의회 의장실과 경산시청 등을 압수수색했다. 검찰은 지난 10월 사건을 넘겨받아 경산시청 공무원과 피의자 조사를 진행했다. 검찰 관계자는 "관련자들의 진술과 압수된 증거 등에 비춰 위계로써 의장의 무기명 비밀투표 사무에 대한 직무를 방해한 혐의가 인정된다"고 말했다. 반면 검찰은 경산시의회 이기동 의장에 대한 뇌물공여의사표시 혐의에 대해서는 불기소 처분했다. 검찰 관계자는 "이 의장이 의장단 선거 당일 지지를 호소하며 현금을 건네주려고 했다는 사실을 입증할 충분한 증거가 없다"고 무혐의 처분 이유를 설명했다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
