새벽 20여대 오토바이·차량 질주…검거된 폭주족들
대구지방경찰청은 폭주족 리더 A씨와 미성년자 폭주족을 상대로 금품을 갈취한 B씨를 구속했다. 폭주족 리더인 A씨는 지난해 12월 말 새벽 달서구 죽전동 죽전네거리에서 산격동 유통단지까지 10km 구간을 오토바이와 차량 20여대가 좌우로 줄지어 저속운행하는 과정에서 선두에 서서 무리를 이끈 혐의(도로교통법 공동위험행위)를 받고 있다. A씨는 지난 2월 초까지 수차례에 걸쳐 대구 시내 주요도로에서 폭주족 리더로 활동한 것으로 드러났다. B씨는 미성년자들을 본인 차에 강제로 태운 후 피해자의 부모에게서 금품을 뜯은 혐의(폭력행위등처벌에관한법률위반)를 받고 있다. 대구지방경찰청은 지난 1월부터 지금까지 폭주족 30명을 검거해 3명을 구속했다. 경찰 관계자는 “폭주행위에 가담하는 행위자는 누구도 법망을 피해갈 수 없도록 강도 높은 기획수사를 실시해 죄질 불량 행위자는 구속 수사하는 등 엄중처벌하겠다”고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
