文대통령, 배보상 담은 제주4·3특별법 국회 처리 촉구
문재인 대통령이 제72주년 제주 4.3 추념식에 참석해 배보상 등을 담은 '제주 4.3 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법(4.3 특별법)'의 국회 처리를 촉구했다. 문 대통령은 3일 제주시 봉개동 4.3 평화공원에서 열린 4.3 추념식에서 "부당하게 희생당한 국민을 구제하는 건 국가의 존재이유를 묻는 본질적 문제"라며 "4배보상 등 4.3 해결의 기반이되는 4.3 특별법 개정안이 여전히 국회에 머물러 있다"고 지적했다. 문 대통령은 이어 "정부는 피해자와 유가족들이 생존해 있을 때 기본적 정의로서의 실질적인 배상과 보상이 실현될 수 있도록 계속 노력하겠다"고 약속한 뒤 "정치권과 국회에도 4.3 특별법 개정안에 특별한 관심과 지원을 당부한다"고 요청했다. 4·3 사건이 국가 공권력에 의해 무고한 양민이 희생됐다는 인식에서 출발해 역사를 바로세우기 위해서는 기본적으로 4.3 희생자와 유족에 대한 배보상이 이뤄져야 한다는 점을 강조한 것이다. 배보상과 4.3 트라우마센터 건립 등을 담은 4.3 특별법 개정안은 지난 2017년 12월 발의된 이후 여야 정쟁으로 2년 넘게 국회 행정안전위원회 벽을 넘지 못하고 있다. 이때문에 제주 4.3은 개별 소송으로 일부 배상을 받거나 정부의 의료지원금과 생활지원금을 지급받는 것에 머물고 있다. 특히 억울한 옥살이를 한 4.3 생존 수형인 18명이 2019년 1월 재심재판에서 무죄 취지의 공소기각 판결을 받았고 이후 형사보상 재판에서도 이겼지만 이후 1년 사이 4명의 생존 수형인이 별세했다. 문 대통령은 4.3 희생자와 유족 추가 신고, 유해발굴과 유전자 감식, 4.3 트라우마센터 시범 운영 등 정부가 할 수 있는 일은 신속하게 해 나가겠다고 강조했다. 희생자 추가 신고의 경우 문재인 정부들어 지난 2018년 재개됐고 지난 2002년 이후 1만 4532명이 4.3 희생자로 인정됐는데 문 대통령은 단 1명의 희생자도 누락되지 않도록 추가신고의 기회를 계속 드리겠다고 약속했다. 문 대통령은 또 희생자들의 유해를 가족의 품으로 돌려보내기 위한 유해발굴과 유전자 감식에 대한 지원을 비롯해 4.3 생존 희생자와 유족들의 상처를 치유하기 위한 4.3 트라우마센터도 시범 운영하고 입법화가 이뤄지면 국립 트라우마센터로 승격시키겠다고 밝혔다. 이와 관련해 최근 정부의 '제주 4.3사건 진상규명 및 희생자 명예회복위원회'는 아버지의 희생장면을 목겨한 뒤 외상후 스트레스 장애로 고통받아온 송정순 노인을 4.3 희생자 중 최초로 외상후 스트레스 장애로 인한  희생자로 인정했다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
