안심골목길 조성했더니…불안 사라지고 강력범죄 "뚝"
경남 의령군 부림면 동네 곳곳에 벽화가 그려지고 대문과 담장이 새롭게 정비됐다. CCTV가 설치되고 야간에도 거리가 환하게 밝아지면서 주민들은 밤에 혼자 걸어도 불안해하지 않았다. 15일 경상남도에 따르면, 올해 5년째 추진 중인 '셉테드 안심골목길 조성 사업' 이후 범죄 발생률이 눈에 띄게 줄어든 것으로 나타났다.창녕군은 사업 이후 형사 범죄가 30%나 감소했다. 거창과 의령군도 5대 강력범죄가 각각 10%, 9.5%가 줄어들었다. 도는 20억여 원을 들여 올해까지 도내 11개 시군, 23개 지역에 이 사업을 추진했다.주민 만족도 높다. 주민 대부분이 범죄 두려움이 감소했고 범죄 예방 효과도 있다고 답했다. 경남경찰청이 진행한 치안 정책 만족도 설문조사에서도 '안심골목길 조성 사업'이 가장 만족도가 높았다.이 사업은 환경을 정비해 범죄를 예방하는 환경설계기법(셉테드·CPTED) 이론을 도입했다. 낡은 건물이 많고 골목이 좁은 낙후 주거 지역이나 여성 혼자 사는 원룸촌 등에 가로등과 CCTV를 설치하거나 담장 벽화 그리기, 마을 안내판 설치, 건물 외벽 노출 배관 정비 등 디자인을 이용한 환경을 개선한다.지역 주민과 경찰 등이 지역 실정에 맞는 디자인 해법을 논의해 대상지를 선정한다.경남도 윤인국 도시교통국장은 "도민들이 밤에도 안심하고 다닐 수 있는 환경을 만들어 범죄 예방 효과를 향상할 수 있도록 하겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
