운흥동 안동역 역사속으로…송현동 시대 17일 개막
안동역 송현동 시대가 개막한다. 1931년 운흥동에 안동역이 들어선 지 90년 만이다. 15일 안동시에 따르면 송현동 부지에 새로 조성한 안동역 신역사가 17일 문을 연다. 신역사는 건축 연면적 3084㎡에 2층 규모로 건립됐다. 주차장에는 137대 차량이 주차 가능하고 연간 360만 명이 이용 가능하다. 역사에는 대합실, 안내소, 편의시설, 수유실 등을 갖췄고 철도 운영시설과 지원시설, 철도사법경찰시설 등도 들어선다.송현동 신역사 개막과 함께 서울 청량리에서 경북 영천을 잇는 복선전철화 사업 중 청량리~안동 구간이 같은 날 개통한다. 기존 일반 열차가 새로 개통된 레일에서 운행되고, 최대 시속 260㎞로 달리는 차세대 KTX '이음' 은 내년 1월 중 첫 선을 보인다. KTX'이음' 6량 1편성(총 381석)으로 안동에서 청량리까지 2시간 10분 정도 걸린다. 안동역을 출발해 영주-풍기-단양-제천-원주-만종-동화-양동-기평-용문-양평역을 거쳐 청량리역에 도착한다. 권영세 안동시장은 "2001년 12월 중앙고속도로 개통으로 급격히 감소한 철도 이용 인구가 고속 전철 개통으로 늘어날 것으로 보인다"며 "이에 발맞춰 편리하고 불편함 없는 관광수용태세 조성에 만전을 기울이겠다"고 말했다.huni@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
