조주빈이 지목한 "박사방 공동운영자들", 이미 경찰에 잡혔다
여성 성 착취 영상을 제작해 텔레그램을 중심으로 유포한 '박사방 사건'과 관련해 운영자 조주빈 측이 '공동 운영자'라고 언급한 인물들을 경찰이 이미 검거해 수사 중인 것으로 확인됐다.경찰은 또 'n번방'의 창시자로 알려진 갓갓 추적을 위해 조직 내 최고 전문 수사 인력을 보강하는 한편, 텔레그램 뿐 아니라 다른 온라인 메신저까지 샅샅이 살피고 있다고 밝혔다.경찰청 디지털성범죄 특별수사본부(특수본) 관계자는 2일 조주빈(24) 측이 '박사방 공동 운영자'라고 언급한 '부따‧사마귀‧이기야(텔레그램 닉네임)' 등 3명 가운데 2명을 이미 검거해 수사 중이라고 밝혔다. 나머지 1명은 경찰이 검거해놓은 이들 가운데 포함돼 있는지 신원 확인 작업이 진행 중이다. 앞서 조씨의 변호를 맡은 김호제 변호사는 언론 인터뷰를 통해 "조씨 외에 부따, 사마귀, 이기야라는 닉네임을 가진 3명의 박사방 관리자가 더 있었다"며 "총 4명이 박사방을 공동 운영한 것으로 보인다"고 말했다.  다만 경찰은 언급된 세 사람이 공동운영자라는 건 아직 조씨 측의 주장일 뿐이라며, 추가 수사가 필요하다는 입장을 보였다.경찰은 이처럼 조씨 공범들의 구체적인 범죄 사실을 살펴보는 한편, 박사방 회원 추적에도 집중하고 있다. 이미 회원들의 닉네임 1만5000여 개를 확보해 분석을 진행 중이며, 조씨의 휴대전화 2대에 대한 디지털포렌식 작업도 병행하고 있다. 또 조씨의 '고액 유료회원 방'이 존재한 것으로 알려진 위커(Wickr) 등 텔레그램 외 다른 메신저들도 들여다보는 중이다.경찰은 'n번방 성착취' 수법을 고안해 낸 것으로 지목된 '갓갓' 추적에도 수사력을 모으고 있다. 특수본 관계자는 "갓갓은 경북지방경찰청에서 추적하고 있으며, 경찰청 본청에서도 (인력 등을) 지원해서 추적하고 있다"며 "사이버 테러 수사와 관련한 최고의 전문 수사관을 '책임 수사관'으로 지정해서 경북청 수사를 지원하도록 했다"고 밝혔다. 이 수사관은 '20년 사이버 수사 경력'을 쌓아온 총경이다.n번방 가해자들의 신상을 공개 저격하는 일명 '자경단'도 경찰의 수사 대상에 포함됐다. 특수본 관계자는 "그들이 사람들 신상을 공개하고, 또 그 과정에서 실제 피해자를 같이 언급한 사례도 있다"며 "2차 가해가 우려되는 상황으로, 해당 부분도 수사할 방침"이라고 말했다.경찰은 최근까지 디지털성범죄 관련 98건을 수사해 이중 13건은 검찰에 송치했다. n번방과 박사방, 프로젝트 n방 등 나머지 85건에 대한 수사는 현재진행형이다.이와 관련해 검거된 피의자는 모두 140명이며 23명은 구속됐다. 검거자 연령별로는 20대가 78명으로 가장 많았다. 30대는 30명이었고, 10대도 25명에 달했다.경찰이 파악한 성 착취 피해자는 모두 103명이다. 미성년자가 26명으로 가장 많았고, 20대가 17명, 30대 8명, 40대 1명 순이다. 103명 중 아직 접촉하지 못한 피해자는 절반 수준인 51명에 달한다. 미성년자 피해자가 더 늘어날 수 있다는 얘기다.경찰은 피해자 보호에도 심혈을 기울이고 있다고 밝혔다. 피해자가 안정된 분위기에서 진술할 수 있도록 전국의 사이버수사와 여성청소년부서에 소속된 1600명의 여경이 성착취 피해 조사를 전담하도록 했다. 이밖에 철저히 신분을 보호하고 신고사실 유출을 방지할 방침이다. 성착취 영상 삭제나 심리 상담, 법률 서비스도 지원한다.특수본 관계자는 "피해자가 두 번 눈물짓는 일이 없도록 하겠다는 각오로 피해자를 보호하겠다"고 말했다.pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
