렛츠런파크 조교사 숨지기 나흘 전 경찰 조사받아
지난달 30일 차 안에서 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 렛츠런파크 부산경남경마공원 조교사가 숨지기 며칠 전 고 문중원 기수 사건과 관련해 경찰 조사를 받은 것으로 드러났다.부산경찰청에 출석해 조사를 받은 조교사는 참고인에서 피의자 신분으로 전환됐으며, 나흘 뒤 숨진 채 발견됐다. 조사 과정에 무슨 일이 있었는지 유족이 경찰을 찾아 1시간 이상 면담을 하기도 했다.2일 경찰 등에 따르면, 조교사 A(45)씨는 고 문중원 기수 사건과 관련해 지난달 26일 부산경찰청 지능범죄수사대에 출석해 조사를 받았다. 숨지기 나흘 전이다.조교사는 경찰조사 직후 참고인에서 피의자 신분으로 전환됐다.A씨는 조교사 개업 심사 부정 의혹을 받고 있다. 문 기수보다 조교사 면허 취득은 늦었지만, 마방 배정심사에서 먼저 통과한 인물 중 한 명으로 알려진다.경찰조사를 받은 지 사흘 만에 A씨는 경남 김해시의 한 주택 인근 도로에 주차된 차 안에서 숨진 채 발견됐다.경찰은 A씨의 몸에 외상 등 타살 흔적이 없어 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다.경찰 조사를 받고 나서 심리적 압박을 받았을 가능성이 큰 것으로 A씨 측근들은 보고 있다.이에 A씨의 유족이 지난 1일 오후 변호사와 함께 부산경찰청을 방문해 1시간 이상 면담을 하기도 했다.경찰 관계자는 "유족분들이 항의 방문한 것은 아니었다"면서 "유족 입장을 1시간 가량 경청했고, 경찰의 입장을 설명해 드렸더니 조용히 듣고 가셨다"고 밝혔다.하지만 유족과 동료 조교사는 A 씨가 억울함을 벗을 때까지 장례를 치르지 않는다는 방침인 것으로 알려졌다. kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
