72주년 4.3희생자 추념식 3일 4.3평화공원서 봉행
제72주년 제주4.3희생자 추념식이 3일 제주4.3평화공원 추념광장에서 봉행된다. 코로나19 여파로 참석자는 역대 최소 규모 속에 경찰 의장대도 최초 참석한다.제주도는 3일 오전 10시 제주4.3평화공원에서 4.3유족과 4.3관련 단체 대표 등 역대 최소 규모인 150여명만 참석한 가운데 추념식을 봉행한다고 밝혔다.정부와 제주도는 코로나19 사태를 고려해 고령자와 기저질환자 등 취약계층의 참석을 자제시키고, 참석자 모두 질병관리본부 지침을 준수하도록 안내했다.행사장인 추념식 광장 좌석을 2m 거리로 배치해 참석자들의 안전을 고려하고, 4.3희생자 2, 3세대 유족들의 자리를 마련해 미래세대를 최대한 배려하기로 했다.이날 오전 10시 정각, 1분간 제주도 전역에 묵념 사이렌이 울리면 도민들은 각자의 자리에서 4.3영령에 대한 추념의 시간도 가질 예정이다.추념식 첫 순서로 생존 희생자와 유족의 목소리로 4.3특별법 개정 등 4.3의 현 상황과 염원을 담은 오프닝 영상을 상영하고 헌화와 분향이 이뤄진다.애국가는 코로나19 사태로 출연진 최소화를 위해 선창을 생략하고, 4절 영상에 행방불명인 표석, 너븐숭이 4.3기념관, 주정공장 옛터, 곤을동 잃어버린 마을 등 국민에게 제주4.3유적지를 알린다.제주4.3유족회 송승문 회장이 제주 출신 김수열 시인이 집필한 묵념사를 낭독하고, 제주4.3의 진행 경과, 진상규명 노력, 4.3희생자와 유족의 명예회복 등을 집약한 영상이 상영된다.제72주년 추념식 유족 사연은 김대호군(제주 아라중 2)이 낭독한다. 김대호군은 지난 1월 22일 4.3평화재단이 개최한 발굴유해 신원확인보고회 당시 고 양지홍 희생자의 딸 양춘자여사의 손자다.제주 4.3을 상징하는 노래로 해마다 추념식 마지막을 장식한 ‘잠들지 않는 남도’는 코로나19 사태를 고려해 영상으로 제작됐다.특히 경찰 의장대가 최초로 참석한다. 경찰 의장대는 화해와 상생의 의미를 담아 헌화와 분향 등 행사를 지원함으로써 4.3 당시 희생된 분들에게 최대한 예우를 갖출 계획이다.한편 제72주년 4.3추념식은 코로나19 비상상황을 고려해 간소하게 개최되는데 제주도는 추념식 현장인 평화공원 방문과 개별 참배를 자제해 강도 높은 사회적 거리두기에 동참해 줄 것을 요청했다. 또 4.3평화공원에 방문하지 못하는 시민들을 위해 제주CBS 등 방송을 통해 중계하고 도청 홈페이지에 ‘온라인 추모관’도 개설해 4.3추모에 동참해줄 것을 당부했다.pjs0117@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
