[단독]檢 라임 수사 속도…"김 회장" 실소유 회사 압수수색(종합)
라임자산운용(라임)의 펀드 환매중단 사태를 수사 중인 검찰이 라임 펀드 자금 수백억원이 흘러간 코스닥 상장사 스타모빌리티(옛 인터불스)를 1일 전격 압수수색하고 있다. 이 회사는 라임 사태 배후로 지목된 김봉현(46) 회장이 실소유한 것으로 알려진 곳이다.서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 1일 오전 9시30분부터 경기 안산 소재 스타모빌리티 본사 사무실을 상대로 압수수색을 진행 중이라고 밝혔다.앞서 이 회사는 라임 펀드 자금 수백억원을 투자 받았다. 라임은 지금까지 약 600억원의 스타모빌리티 전환사채(CB)를 인수한 것으로 알려졌다. 특히 금융감독원 검사가 한창 이뤄지던 지난 1월 중순에도 라임은 환매가 중단된 펀드에서 195억원을 빼 스타모빌리티 CB에 투자했다.김봉현 회장은 이 회사 사내이사이자 실소유주로 알려진 인물이다. 라임 투자 피해자와 장모 전 대신증권 반포WM센터장과의 녹취록에서도 그는 '회장님'으로 언급됐다. 녹취록에는 검찰 수사와 금감원 검사 과정에서 라임을 위해 로비를 한 인물로 김 회장이 지목되기도 했다.김 회장은 라임에서 받은 자금을 다른 회사에 투자하는 방식으로 회삿돈 수백억원을 횡령한 혐의를 받고 있다. 스타모빌리티는 김 회장 등이 회삿돈 517억원을 횡령했다며 지난달 중순 고발했다. 그는 지난해 수원여객에서 162억원을 횡령한 혐의로 경찰 수사받던 중 구속영장이 발부되자 잠적하기도 했다.김 회장은 횡령한 자금을 재향군인회 상조회 인수 자금으로 활용한 것으로 전해졌다. 그는 자신이 실소유한 상장사 컨소시엄을 통해 재향군인회 상조회를 320억원에 인수하고, 두 달 뒤 웃돈 60억원을 얹어 보람상조에 다시 팔았다.김 회장은 금감원 출신의 김모(46) 전 청와대 행정관 동생을 지난해 7월부터 자신이 실소유한 스타모빌리티 사외이사에 앉히고 수천만원의 급여를 준 것으로 파악됐다. 아울러 검찰은 김 전 행정관에게 200만원 한도의 이 회사 법인카드도 건넨 의혹도 들여다보고 있다.검찰은 최근 검사 추가 파견 등 수사팀 보강을 마친 뒤 라임 사태 관련 인물들의 신병을 연이어 확보하며 수사에 속도를 내고 있다.검찰은 지난달 31일 라임이 투자한 상장사 주식을 미리 사둔 뒤 주가를 조작한 혐의로 이모씨 등 4명을 체포하고 구속영장을 청구했다. 이씨 등에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 1일 서울남부지법에서 열렸다.앞서 검찰은 도피 중인 이종필 전 라임 부사장에게 의약품을 전달한 조력자 2명을 범인도피죄로 지난달 28일 구속했고, 같은달 27일에는 임모 전 신한금융투자 PBS본부장을 자본시장법 위반 혐의 등으로 구속했다.경찰도 수원여객 161억원 횡령 사건과 관련해 김 회장의 측근 김모씨를 붙잡았다. 검찰은 전담 검거팀을 꾸리고 이 전 부사장, 김 회장 등 핵심 피의자를 쫓고 있다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
