렛츠런파크 부산경남 조교사 숨진 채 발견
렛츠런파크 부산경남경마공원 조교사가 숨진 채 발견됐다. 경찰 등에 따르면 지난달 30일 오후 6시 30분쯤 경남 김해시의 한 주택 인근 도로에 주차된 차 안에서 조교사 A(45)씨가 숨진 채 발견됐다.경찰은 몸에 외상 등이 없는 점으로 미뤄 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 현장에서 유서는 발견되지 않은 것으로 전해졌다. A씨는 지난 2018년부터 렛츠런파크 부산경남 조교사로 활동해왔다.A씨 주변인들에 따르면, A씨는 최근 한국마사회 조교사 개업(마방 배정) 심사 부정과 관련해 부산경찰청에서 조사를 받았다. 이 조사는 렛츠런파크 부산경남에서 활동하던 고 문중원 기수가 "조교사 발탁 과정이 불공정하다"고 지적한 뒤 지난해 스스로 목숨을 끊으면서 시작됐다. 지난 2005년 설립 이후 부산경남경마공원에서는 기수 4명과 마필관리사 3명이 스스로 목숨을 끊었다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
