아베 "도쿄 봉쇄설 사실 아냐…긴급선언 상황은 아직"
아베 신조 일본 총리는 1일 인터넷에 퍼진 도쿄 봉쇄설과 관련해 "도시 봉쇄를 할 수 없다"는 입장을 밝혔다. 아베 총리는 이날 참의원 결산위원회에 출석한 자리에서 "프랑스와 같은 도시봉쇄를 할 수 없다"며 "오해가 있었다"고 말했다고 교도통신은 전했다. 그는 "자가격리 등 다양한 요청을 할 수 있지만 프랑스에서 하는 것과는 성격이 다르다"고 덧붙였다. 코로나19 확산과 관련한 긴급사태 선언과 관련해서는 "현시점에서 선언을 내놓을 상황은 아니다"라고 선을 그었다. 하지만 특별조치법에 근거한 긴급사태 선언 전 국회에 사전보고하는 절차에 대해서는 "선언을 내놓을 때는 상당히 심각한 상황으로 속도감이 필요하다는 점을 이해해 달라"며 국회와 협의 없이 긴급사태를 선언할 가능성을 시사했다. 아베 총리는 코로나19 감염 상황에 대해서 "일본이 전후(태평양전쟁) 경험한 적 없는 국난이라고도 말할 수 있는 상황"이라고 평가한 뒤 다음 주에 긴급 경제대책을 마련하겠다고 밝혔다.긴급 경제대책에 대해서는 "전례에 구애받지 않고 재정, 금융, 세제를 총동원해 과감한 조치를 강구하겠다"고 강조했다.또 "도쿄올림픽 때 경비요원으로 모일 예정이었던 전국 경찰관의 숙박시설을 의료 목적으로 활용하는 방안을 검토하고 있다"고 말했다.tooderigirl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
