경남도의회 후반기 의장단 선거 갈등 해넘긴다
제11대 경남도의회 후반기 의장단 선거를 둘러싼 갈등이 해를 넘기게 됐다.경남도의회는 15일 제381회 정례회 제6차 본회의를 마지막으로 올해 의사 일정을 모두 마무리했다. 이날 본회의에서는 그동안 수차례 처리되지 못한 김하용 의장과 장규석 제1부의장 불신임안은 다뤄지지 않았다.현재 후반기 의장단 선거를 둘러싼 갈등은 의원 간 고소, 윤리특별위원회 회부, 의장·제1부의장 불신임안 상정 등으로 번진 상태다. 이런 갈등이 전혀 해소되지 못한 채 해를 넘기게 된 것이다.내년에는 상황이 더욱 복잡하게 꼬일 가능성이 커지고 있다. 법적인 문제가 불거지면서 갈등의 골이 한층 더 깊어질 수 있기 때문이다. 송순호 도의원은 지난 7월 상임위 배정과 관련해 의장실에서 항의하던 중 장 부의장에게 욕설과 막말을 했다는 혐의로 장 부의장에게 고소를 당해 검찰에 기소 의견으로 송치 중이다.또 김하용 의장과 장규석 제1부의장은 의장단 선거를 2주 앞둔 지난 6월쯤 동료의원 결혼식에 각각 축의금 100만 원을 전달했다가 뇌물공여·정치자금법 위반 혐의로 검찰에 송치됐다.장규석 제1부의장은 지난 10월 송오성 도의회 민주당 원내대표와 이상인 수석부대표, 장종하 원내총무, 김경영 대변인, 송순호 의원을 포함해 총 7명을 특수공무집행방해 등의 혐의로 고소해 현재 조사가 진행 중이다. 지난 9월 17일 의장 불신임안 처리를 둘러싼 충돌과 관련된 것이다.이와 관련해 송순호 이날 오전 도의회 현관 앞에서 김하용 의장과 장규석 부의장의 뇌물공여·정치자금법 위반 혐의에 대한 검찰 기소와 의장·부의장 사퇴를 촉구하는 피켓 시위를 진행했다.송 의원은 또 본회의 신상발언을 통해 "과연 옆에 있는 의원들을 동료의원으로 생각하는지, 동료의원으로 생각한다면, 처벌대상이나 제거대상으로 여기지 않는다면 20명이 공동 연서로 해서 의원들 7명을 한꺼번에 고소할 수 있는지 도저히 납득하기 어렵다"며 "여러분들이 법으로 고소해서 법으로 하겠다면 저 역시 법으로 응대하겠다"고 말했다.송 의원은 그러면서 의장·부의장의 뇌물공여·정치자금법 위반에 대해 검찰에 기소를 요구하면서 오는 16일 창원지검 앞에서 1인 시위를 벌이기로 했다.이에 장규석 부의장은 송 의원의 피켓 시위와 관련해 "경찰의 기소의견은 어디까지나 수사기관인 경찰의 권고적 성격의 의견으로, 기소의 여부는 검찰의 고유권한인데 사법절차가 진행되고 있는 자신의 사건도 아닌 사안에 대해 현직 도의원으로서 검찰을 압박하고 있다"며 오히려 송 의원의 도의원직 사퇴를 요구했다.bjsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
