창원성산 이흥석 "창원대 공공보건의과대 설립" 공약
4.15총선 더불어민주당 창원 성산 이흥석 후보가 창원대학교 공공보건의과대학 설립을 공약했다.  이 후보는 31일 선대본 사무실에서 기자회견을 열고 "대한민국은 코로나19 감염병 발생 전과 그 이후로 구분될 것"이라며 "과거에는 불가능하다고 평가받던 정책들이 코로나19 감염병이라는 '사회재난' 상황을 맞아 빠르게 현실이 되고 있다"고 밝혔다.이어 "시민들의 오랜 바램이었던 창원대학교 의과대학 설립도 마찬가지"라며 "인구 100만 이상 대도시인데도 자체적인 필수의료인력 수급체계를 갖추지 못한 현실에 대해서 창원시민 여러분의 우려가 매우 크다"고 지적했다. 그는 "2030년에는 7천6백명의 의사가 부족할 것으로 예상되는데 지금도 수도권에 편중되어 있다. 전국의 시·도립 공공병상 1개당 평균 인구수는 4104명이지만, 경남은 1만1280명으로 전국평균의 2.7배에 달한다"며 의과대학 신설은 지금 시작해도 빠른 것이 아니라고 주장했다. 특히, "지역 의과대학을 신설한다 하더라도 졸업 후 지역근무를 기피한다면, 지역 의과대학 신설의 효과는 크지 않을 것"이라며 "재학생의 학비와 기숙사비, 경찰대학 또는 군 사관학교에 준해서 생활비를 지원하는 대신 일정한 기간 지역에 의무복무하도록 하겠다"고 강조했다.또, 밤에도 응급실 비용 부담없는 병원 조성도 공약했다. 이 후보는 "야간병원 응급실은 높은 진료비 때문에 몸이 아파도 마음 편하게 방문하기 쉽지 않다. 몸이 아파 야간 응급실을 이용해야 하는 경증환자의 진료비 부담은 덜고, 응급환자는 더 빠른 진료를 받을 수 있도록 정부와 지방자치단체가 함께 밤에도 불이 꺼지지 않는 병원을 만들겠다"고 말했다.hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
