창원 관공서 주변 식당 운영자 아내 "음성"…공무원 "안도의 한숨"
아프리카를 다녀와 확진 판정을 받은 창원 지역 60대 남성이 경남도청 등 관공서가 밀집한 곳에서 식당을 운영하는 것으로 나타나 종일 공무원 사회가 술렁였다.다행히 실제 식당을 운영한 이 남성의 밀접 접촉자인 아내가 음성 판정을 받으면서 관공서 공무원들이 한숨을 돌렸다.31일 경남도에 따르면, 경남 96번(63·남) 확진자는 지난달 23일부터 지난 16일까지 남아프리카공화국과 나미비아, 짐바브웨 등 아프리카 여행을 다녀왔다.지난 24일 최초 증상이 나타났고, 30일 창원시 보건소를 찾아 검사를 진행해 이날 오전 확진 판정을 받고 마산의료원으로 이송됐다.특히, 이 남성은 경남도청과 교육청, 경남경찰청 등 주변에 공무원들이 주로 찾는 '동해복집'을 운영하는 것으로 확인돼 관공서가 발칵 뒤집어졌다.96번은 동해복집과 같은 건물에 살고 있으며 해외 여행 이후 식당에는 나오지 않았지만, 화장실을 이용한 것으로 알려졌다. 그동안 아내가 식당을 운영해왔다.이에 경남도 등 주변 관공서는 혹시나 모를 감염 사태에 대비하기 위한 예방 조치에 나섰다.도는 이날 오후 3시쯤 직원들을 밖으로 내보낸 뒤 청사 전체를 방역 소독했다. 96번이 최초 증상을 보인 24일 전날부터 30일까지 전수조사를 진행했고, 식당을 이용한 51명을 재택근무로 전환했다. 또, 밀접접촉자 2명을 즉시 자가격리 시켰다.경남경찰청도 각 부서에 긴급 협조 사항을 보내 이 기간에 식당을 방문해 화장실을 이용한 직원 모두 보건소에서 검사를 받고 집에서 대기하도록 했다. 경남교육청도 식당을 이용한 직원을 31명으로 파악하고 전원 재택근무로 전환했다. 이날 오후에는 본청과 제2청사 전체를 소독했다.그러나 96번의 밀접 접촉자인 아내와 종업원 2명이 음성 판정이 나오면서 확산에 대한 걱정을 한시름 놓게 됐다. 나머지 종업원 2명은 검사가 진행 중이다.96번은 해외에 다녀왔지만 자진신고를 하지 않아 도의 관리 대상에서 빠져 있었다. 또, 최초 증상이 24일에 나타났지만, 6일이 지난 뒤에서야 검사를 받은 것으로 확인됐다.창원시가 확인한 96번의 동선은 23일 자택에 머물렀고, 24일 오후 6시 34분부터 7시 52분까지 자가 차량을 이용해 중앙동 초가집 식당을 들렀다. 25일부터 29일까지는 자택에 있었다. 동해복집은 임시 폐쇄됐고, 방역 조치를 마무리했다.창원시는 23일부터 30일까지 동해복집을 방문한 뒤 발열이나 호흡기 증상이 있는 시민은 보건소로 연락해 달라고 당부했다.한편, 이날 경남에서는 96번을 비롯해 진주 2명 등 모두 3명의 확진자가 발생해 95명으로 집계됐다. 이 가운데 완치자는 65명이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
