"왜 밥 안 먹어" 원아 상습 폭행한 50대 어린이집 교사 송치
어린이집 원아 5명을 상습 폭행한 50대 교사가 검찰에 넘겨졌다. 광주 북부경찰서는 아동복지법을 위반한 혐의로 A(51·여)씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 31일 밝혔다. A씨는 지난 2019년 8월부터 12월까지 어린이집에서 두세 살 배기 원아 5명을 총 60여 차례에 걸쳐 폭행한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 아이들이 밥을 먹지 않고 수업 시간에 떠든다는 이유로 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. A씨가 원아들의 가슴을 밀치거나 손바닥으로 신체를 때리는 모습은 CCTV 영상 등을 통해 확인됐다. A씨는 경찰에서 "아이를 가르치는 과정에서 때렸다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 어린이집 원장 B(55·여)씨 역시 관리·감독과 아동학대 예방 교육을 소홀히 했다고 판단하고 A씨와 같은 혐의로 입건했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
