"거리두기 동참은 당연" 과도한 비난에 고민 깊은 부산 교회들
코로나19 사태가 길어지면서 부산지역 교회들은 '사회적 거리두기'에 동참하면서도, 교회 예배를 바이러스 확산의 온상처럼 여기는 시선에 아쉬움을 감추지 못하고 있다. 신학계에서는 예배가 기독교인에게는 포기할 수 없는 가치인 만큼, 방역 당국이 제시한 지침을 지키면서 예배가 지속될 수 있도록 교계가 힘을 모아야 한다고 조언한다.부산시에 따르면 지난 29일 부산지역 교회 1천756곳 중 69.4%인 1천219곳이 예배를 중단했다. 시와 경찰이 예배를 연 537곳을 모두 점검한 결과, 이들은 대체적으로 발열·기침 여부 체크나 예배자 명단 작성 등 정부가 제시한 예방 수칙을 준수했다. 다만 부산지역 전체 교회의 1.48%를 차지하는 26곳에서 발열체크를 하지 않거나 명단을 작성하지 않는 등 사례가 발견돼 현장에서 시정 조치했다. 이처럼 부산지역 교회들은 정부의 코로나19 관련 지침에 대부분 협조하고 있다. 부산기독교총연합회 임영문 회장은 "여건이 되는 곳들은 온라인으로 예배를 하고 있으며, 현장예배를 하는 곳들도 식사나 성가대 활동, 주중 성경공부 등을 대부분 중단하고 정규 예배만 하고 있다"고 강조했다.이어 "예배를 할 경우 마스크를 착용하고 발열 체크를 하는 등 수칙을 철저히 지키고 있으며, 자체 방역에도 나서는 등 교회들이 최선을 다하고 있다"고 덧붙였다. 그러나 현장에서는 사상 초유의 '예배 중단' 사태가 장기화하면서 우려의 목소리도 터져 나오고 있다. 부산지역 한 교회 목사 A씨는 "정부 방침에 협조한 지 한 달이 넘어가고 있어 목회자들이 많이 힘들어하고 있는 게 사실"이라며 "6·25 전쟁 때도 이어갔을 정도로 목사들에게는 신앙이고 생명인 예배가 제대로 안 돼 걱정이 크다"고 속내를 털어놨다. 이어 "경기도 은혜의 강 교회 사태 이후 예방 수칙을 철저히 지키는 교회들까지 싸잡아 비난을 받는 일종의 '타깃'이 된 것 같다"며 "교회에 적용하는 논리대로라면 확진자가 이용한 대중교통수단은 모두 멈춰야 하고, 공무원들은 모두 재택근무를 해야 하지 않느냐"고 반문했다. 목사 B씨는 "밀폐된 공간에서 마스크도 착용치 않는 공공기관보다 교회가 더 철저히 방역수칙을 따르고 있음에도 총리 발언 이후 '종교행사 금지' 공문을 주일(일요일) 당일에 가져와 구상권 운운하는 것은 다소 무례한 느낌마저 든다"고 지적했다. 이어 "교회에 있어 예배의 의미를 조금이라도 이해한다면 이처럼 일방적으로 하지는 않았을 것"이라며 "감염병 확산을 막으려는 정부 노력에 지극히 공감하지만. 형평성에 벗어난 일방적 강요는 방역수칙에 최선을 다하는 교회마저 '반역자'로 몰아가는 것 같아 아쉬움이 남는다"고 덧붙였다.기독교인들은 성경에서 이스라엘 사람들이 성전에 함께 모여 예배하는 것을 하나님이 경건한 신앙으로 수용했다고 표현한 것을 근거로 예배를 신앙 증진을 위한 필수 행위로 인식한다.성도들이 모인 교회에 하나님이 함께한다고 믿기 때문에 예배는 쉽게 포기할 수 없는 가치로 받아들인다. 기독교계에서는 교회가 바이러스 확산 예방에 동참하면서, 기독교에서 중요시하는 가치인 예배를 이어갈 방법을 찾기 위해 힘을 모아야 한다는 목소리가 나온다.고신대 신학과 이신열 교수는 "하나님은 '영'으로 공간에 제한받지 않기 때문에 지금 같은 특수 상황에서는 온라인 예배도 가능하다"면서도, "정기적인 모임을 통해 서로 위로와 격려를 나누며 신앙을 다진다는 측면에서 기존 예배를 완전히 대체할 수는 없고, 여건이 안 되는 소형교회는 하지 못한다는 단점도 분명 있다"고 설명했다. 이어 "아무리 불가피한 상황이라도 예배를 중단해서는 안 되는 만큼 교단은 작은 교회들이 온라인 예배라도 할 수 있도록 기술·재정적 지원을 해야 한다"며 "교계 지도자들도 정부 방침에 최대한 협조하면서 예배와 관련해 교회가 추구하는 성경적 가치를 분명히 전달하고 필요한 도움을 요청해야 할 것"이라고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
