독일 지방정부 장관 숨진채 발견, 코로나 대책 압박감이 원인?
독일 지방정부의 재무장관이 기찻길 부근에서 숨진채 발견됐다. 독일 공영 도이체 벨레 등 현지 언론들은 28일(현지시간) 토마스 쉐퍼(54) 주 재무장관이 고속열차 기찻길에서 숨진 채 발견됐다고 독일 헤센주 경찰을 인용해 보도했다. 수사 당국은 스스로 목숨을 끊었을 가능성이 높다고 밝혔다. 독일 일간 프랑크푸르터 알게마이네 자이퉁은 고인이 유서를 남긴 것으로 보인다고 보도하기도 했다. 특히 코로나19 사태와 관련해 주(州)의 경제 분야 대처를 담당하고 있던 터라 업무에 따른 압박감이 상당했던 것으로 알려졌다. 현지 언론은 쉐퍼 장관이 10년차 주(州) 재무장관이자 유력 차기 주 총리 후보였으며 그가 코로나19와 관련해 '상당한 우려(considerable worries)'를 갖고 있었다고 전했다. 폴커 부피어 주 총리는 29일 성명을 내어 쉐퍼 장관이 코로나19 때문에 상당한 스트레스를 받고 있었다고 주장했다. gabobo@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
