통합당-민주당 "이광재 후보, 도덕성 공방" 심화
강원도 총선 경쟁이 주요 후보의 자질과 도덕성을 둘러싼 공방으로 번지고 있다. 미래통합당 강원도당 선거대책위원회는 연일 더불어민주당 강원도 선거대책위원장 이광재 후보(원주 갑)의 전과기록 누락 문제를 공론화하며 공세를 이어가고 있다. 통합당 선대위는 "이번 4.15 총선은 이광재 후보가 네번째 출마하는 공직선거다. 2004년, 2008년 총선출마와 2010년 도지사 출마 당시 선거 공보물에 기재하지 않았던 절도, 공문서위조 등 전과가 이번 총선 전과기록 신고 내역에서 새롭게 드러났다"고 밝혔다. 민주당과 이광재 후보 측 반박에 대해서도 "학생운동 당시 지인의 보호를 위해 주민등록증을 훔친 것으로 하고 경찰청으로부터 발급받은 공직후보자 범죄경력 회보서에 전과가 포함되지 않았기에 사실 그대로 기재하였다는 해명은 한마디로 법 무시, 책임 회피 전형"이라고 주장했다. "이 후보는 절도, 공문서위조 전과가 누락된 것이 경찰청 전산망에 문제가 있었다는 식으로 핑계를 대며 본질을 흐리고 책임을 피해가려 하고 있다. 경찰청 전산오류를 핑계로 자신의 범죄사실을 감췄다는 것을 자인한 셈"이라며 "공직후보자의 제1덕목인 '자질과 도덕성' 결함을 적나라하게 보여주는 것"이라고 비판하면서 후보 사퇴를 촉구했다. 앞서 민주당 강원도 선대위는 "이광재 선대위원장은 1986년 학생운동으로 전국 수배령이 내려진 상황에서 신분을 감추고 피신하기 위해 지인으로부터 주민등록증을 빌려 사용했고, 충남 천안 막노동 현장에서 취업해 수배를 피하다 체포돼 국가보안법 위반으로 구속됐다"고 설명했다. 해당 사건으로 국가보안법 및 절도, 공문서 위조로 재판을 받았지만 1988년 12월 31일 특별사면복권된 숨길 사유가 없는 내용이라고 강조했다. 경찰청 문의 결과 과거 오래된 전과 기록은 전산입력 과정에서 경찰과 검찰의 기록 불일치가 있을 수 있고 이로 인한 오류가 발생할 가능성이 있다는 답변을 받았다고 밝혔다. 이어 "미래통합당은 강원도를 키울 비전과 정책을 말하는 것이 도민에 대한 도리"라며 "정책과 공약으로 선거에 임해달라"고 요구했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
