"우한에서 왔다" 부산 지하철 소동 20대 사전 구속영장
부산도시철도 열차에서 신종 코로나바이러스에 걸렸다며 소동을 일으킨 뒤 이를 찍어 유튜브에 올린 20대 남성에 대해 경찰이 사전 구속영장을 신청했다. 부산 북부경찰서는 업무방해 혐의로 20대 남성 A씨에 대해 사전 구속영장을 신청했다고 7일 밝혔다. A씨는 지난달 30일 오후 4시 30분쯤 부산도시철도 3호선 남산정역에서 숙등역으로 운행하던 열차 안에서 자신이 신종 코로나바이러스에 감염됐다며 소동을 일으켜 지하철 안전관리 업무를 방해한 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 당시 A씨가 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"고 소리치며 기침을 하자, 이를 본 승객들이 공포를 느끼고 112에 신고했다. A씨는 또 당시 이 모습을 직접 촬영해 자신의 유튜브 계정에 올렸다고 경찰은 전했다. 경찰 조사에서 A씨는 "유튜브에서 유명해지기 위해서 범행했다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "신종 코로나바이러스와 관련한 사소한 장난에 대해서도 시민 불안 등을 감안해 엄정 조치할 계획"이라면서, "앞으로도 가짜뉴스, 허위사실 유포에 대해서는 강력히 단속하겠다"고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
