[단독]"일상 사진이 성범죄 표적으로" n번방은 진행형
강원도에 사는 고등학교 3학년 A양은 요즘 이슈로 떠오른 'n번방' 사건을 보면서 용기를 내어 상처 입은 속내를 털어놨다. 평상시 사용했던 페이스북, 인스타그램에 올렸던 개인 사진들이 다른 SNS에서 특정 사용자들에 의해 무단 도용되고, 성범죄의 표적이 될 수 있는 대상으로 구체적으로 묘사돼 타인에게 무방비로 공개돼 온 피해를 입어왔기 때문이다. 하지만 A양은 부모님이 걱정할까봐 가족에게도 피해 사실을 알리지 못한 채 혼자서 고통을 감내해왔다. A양과 함께 기자를 찾은 또 다른 고등학교 3학년생 B양도 비슷한 피해를 입었다. B양이 보여준 문제의 사진에는 입에 담을 수 없는 수치심을 유발하는 내용의 글이 적혀 공유되고 있었다.  B양은 곧바로 부모님과 담임 교사에게 알렸고 경찰서로 향했다. 그러나 돌아온 경찰의 반응은 냉담했다. 두 학생의 친구 C양 역시 같은 사정을 호소하면서 자신들의 사례가 청소년들 사이에 만연돼 있다고 토로했다. 주변의 편견도 피해자들을 더욱 위축시키고 오히려 가해자들이 활보할 수 있는 분위기를 만든다는 목소리도 더했다. 학생들의 사진이 무단 도용되고 성적 수치심을 야기하는 글이 게시된 텀블러는 트위터, 페이스북과 연동되는 SNS기반 블로그 서비스다. A양 등은 텀블러 외에도 다른 SNS 기반 서비스에서도 유사 범행이 만연돼 있다며 수사기관의 적극적인 조사를 당부했다. 특히 지인들의 사진을 도용해 성적 수치심을 유발하는 게시물을 올리는 일명 '지인 능욕'은 불특정인들이 아닌 친구 계정을 보유한 이들이 원본 사진을 보고, 공유할 수 있기 때문에 수사 의지만 있다면 얼마든지 가해자들을 검거할 수 있다는 의견도 더했다. 임소진 변호사는 "사법기관에서 사이버 범죄의 경우 오프라인에서 발생하는 사건보다 후순위로 다루는 경향이 많다. 하지만 최근 n번방 사태에서 알 수 있듯이 온라인상의 범죄 파급력과 이에 따른 피해자들의 고통을 감안하면 경찰의 적극적인 수사 자세와 함께 교육기관의 실태조사, 예방 교육들이 강화될 필요가 있다"고 말했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
