[노컷한컷]조주빈부터 봄꽃축제 취소까지 "찰칵"
23일 오후 인천국제공항 제2터미널을 통해 입국한 영국 런던발 여객기 탑승객들이 진단 검사 장소로 향하는 차량으로 이동하고 있다. (박종민 기자)이스타항공이 코로나19 사태 장기화로 국제선에 이어 국내선 운항도 중단하기로 결정한 가운데 23일 서울 강서구 김포공항에 이스타항공 항공기가 주기돼 있다. 이스타항공은 오는 24일부터 다음 달 25일까지 한 달 동안 김포와 청주, 군산에서 출발하는 제주노선의 운항을 중단한다. (박종민 기자)정부가 코로나19 확산 예방을 위해 2주간 단기간 고강도 ‘사회적 거리두기’를 전개한 가운데 23일 서울 성동구청 직원들이 유리 가림막이 설치된 구내식당에서 식사를 하고 있다. (황진환 기자)코로나19 수도권 최대 규모인 152명 집단감염이 발생한 서울 구로구 코리아빌딩이 재개방된 23일 시민들이 빌딩 앞을 지나가고 있다. (황진환 기자)24일 서울 시내 한 편의점 마스크 판매대에 마스크가 한 장도 남지 않아 텅 비어 있다. (황진환 기자)24일 서울광장에서 작업자들이 잔디를 식재하고 있다. (박종민 기자)코로나19 사태 장기화로 외국인 관광객수가 감소하고 있는 가운데 24일 서울 종로구 한복대여점에 임대 현수막이 걸려 있다. (박종민 기자)코로나19 사태에 따른 실물경제 부진으로 실업급여 신청이 증가하는 24일 서울지방고용노동청에서 근로자 계약기간 만료 등 직장을 잃은 시민들이 실업급여 안내 설명을 듣고 있다. 서울지방고용노동청 관계자는 코로나 19 확산에 따라 수급 설명회를 교육자료, 자체학습서약서로 대체한다고 밝혔다. (이한형 기자)메신저 텔레그램에서 미성년자를 비롯해 수많은 여성의 성착취물을 제작하고 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 25일 오전 검찰 송치를 위해 서울 종로경찰서를 나와 취재진 질문에 답하고 있다. (이한형 기자)민갑룡 경찰청장(오른쪽 두번 째)이 25일 경찰청 북관에서 열린 디지털 성범죄 특별수사본부 현판식에서 참석자들과 제막하고 있다. (이한형 기자)한상혁 방송통신위원회 위원장이 25일 오전 국회 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에서 텔레그램 등 디지털 상에서의 성범죄(N번방 사태) 관련 긴급 현안보고를 하고 있다. (윤창원 기자)학교 앞 어린이보호구역에서 아동 교통사고를 낼 경우 가중처벌하는 내용이 담긴 '민식이법(어린이 보호구역 관련 법 개정안)'이 시행 첫 날인 25일 오전 서울 서대문구 한 초등학교 앞 모습. (황진환 기자)전국경제인연합회 허창수 회장이 25일 오후 서울 여의도 전경련회관에서 긴급 기자회견을 갖고 '코로나19 경제위기 극복을 위한 경제계 긴급제언문'을 발표하고 있다. (황진환 기자)코로나19의 세계적 대유행으로 도쿄올림픽이 연기됐다. 1896년 근대 올림픽이 시작된 이래 올림픽 연기는 최초이다. 사진은 서울 송파구 잠실종합운동장 오륜마크. (박종민 기자)이기흥 대한체육회 회장이 26일 서울 송파구 대한체육회에서 도쿄올림픽 1년 연기에 따른 대책을 발표하고 있다. (이한형 기자)더불어민주당 이낙연(왼쪽), 미래통합당 황교안 후보가 26일 오전 서울 종로구 선거관리위원회에서 21대 총선 종로구 국회의원 후보자 등록을 하고 있다. (윤창원 기자)더불어민주당 이수진(왼쪽), 미래통합당 나경원 후보가 26일 오전 서울 동작구 선거관리위원회에서 21대 총선 동작을 국회의원 후보자 등록을 하고 있다. (박종민 기자)더불어민주당 고민정(왼쪽), 미래통합당 오세훈 후보가 26일 오전 서울 광진구 선거관리위원회에서 21대 총선 광진을 국회의원 후보자 등록을 하고 있다. (이한형 기자)코로나19 여파에 따른 운영난을 극복하기 위해 CJ CGV 전국 직영점 116곳 가운데 30%에 해당하는 35곳이 오는 28일부터 휴점에 들어간다. 사진은 27일 오후 서울 명동CGV 모습. (황진환 기자)27일 오후 인천국제공항 2터미널 옥외공간에 설치된 개방형 선별진료소(오픈 워킹스루형·Open Walking Thru)에서 외국인 입국자가 코로나19 검사를 받고 있다. (이한형 기자)미국발 입국자 강화조치가 내려진 27일 인천국제공항 제2터미널에서 아이들이 보호장비를 착용한 채 입국하고 있다. (이한형 기자) 27일 서울 영등포구 여의도 벚꽃이 핀 주변에서 시민들이 마스크를 착용하고 이동하고 있다. 영등포구는 코로나 확산을 방지하기 위해 오는 4월 초 개최 예정이던 ‘2020 영등포 여의도 봄꽃축제를 취소하기로 결정했다. (이한형 기자)jordanh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
