"불 지르겠다" 병원서 행패 조현병 환자 1심서 집행유예
조현병을 앓는 40대 여성이 자신이 다니던 병원에서 과도를 꺼내 의료진을 협박하고 불을 질러버리겠다며 행패를 부린 혐의로 1심에서 징역형 집행유예를 선고받았다.서울동부지법 형사2단독 이근수 부장판사는 업무방해와 특수상해, 특수협박, 공용물건손상, 재물손괴 등 혐의로 기소된 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다고 14일 밝혔다.재판부는 A씨에게 정신질환 치료명령도 함께 선고했다.A씨는 지난 8월 11일 강동구의 한 안과를 찾아 "병원에 불을 지르겠다. 의사가 내 눈을 찔러 눈이 망가졌다"면서 난동을 피우고 병원 업무를 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.A씨는 2주 뒤 같은달 25일 이 병원을 다시 찾아 진료 내용에 불만을 품고 욕설을 하면서 거울을 깨뜨린 혐의도 받는다.또 과도를 꺼내 병원 원장을 향해 죽여버리겠다고 협박한 혐의도 있다. 병원 간호사는 A씨를 제지하는 과정에서 손가락이 칼에 베이는 등 다치기도 했다. 이후 출동한 경찰에게 붙잡힌 A씨는 형사과 사무실 전화기를 집어던져 책상 유리 등을 부수기도 했다.재판부는 "피고인이 피해자들과 합의했고 벌금형을 초과하는 전과가 없는 점 등을 고려했다"고 집행유예 선고 이유를 밝혔다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
