미래통합당 "이광재, 절도 및 공문서 위조 전과 누락"
미래통합당과 더불어민주당이 21대 총선에 출마한 이광재 전 강원지사의 전과 누락을 놓고 공방을 벌이고 있다. 미래통합당 강원도 선거대책위원회는 27일 "더불어민주당 강원도 선거대책위원장이자 원주 갑에 출마한 이광재 후보가 절도 및 공문서 위조 전과를 이전 선거에서 누락했다"며 해명을 요구했다. "그동안 출마했던 공보물에 포함되지 않았던 절도, 공문서 위조 등의 전과이력이 이번 총선 전과기록 신고내역에 새롭게 드러났다"고 강조했다. 지난 4일 원주시선거관리위원회에 제출된 이광재 예비후보의 전과기록증명 제출서에는 1988년 3월 11일 절도, 공문서 위조, 국가보안법 위반으로 처분 받은 전과가 있다. 더불어민주당 강원도 선거대책위원회는 "이광재 선대위원장은 1986년 학생운동으로 전국 수배령이 내려진 상황에서 신분을 감추고 피신하기 위해 지인으로부터 주민등록증을 빌려 사용했고, 충남 천안 막노동 현장에서 취업해 수배를 피하다 체포돼 국가보안법 위반으로 구속됐다"고 설명했다. 해당 사건으로 국가보안법 및 절도, 공문서 위조로 재판을 받았지만 1988년 12월 31일 특별사면복권된 숨길 사유가 없는 내용이라고 강조했다. 경찰청 문의 결과 과거 오래된 전과 기록은 전산입력 과정에서 경찰과 검찰의 기록 불일치가 있을 수 있고 이로 인한 오류가 발생할 가능성이 있다는 답변을 받았다고 밝혔다. 민주당 강원도 선대위는 "미래통합당은 강원도를 키울 비전과 정책을 말하는 것이 도민에 대한 도리"라며 "정책과 공약으로 선거에 임해달라"고 요구했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
