대구경찰청 디지털 성범죄 특별수사단 운영…유통망 단속 연장
대구지방경찰청이 국민 공분을 일으키는 디지털 성범죄에 체계적으로 대응하기 위해 디지털 성범죄 특별수사단을 설치해 운영한다.   대구지방경찰청 제2부장(수사단장)을 중심으로 구성된 디지털 성범죄 특별수사단은 사이버안전· 여성청소년· 청문감사 등 관련 기능과 유기적으로 협업해 디지털 성범죄에 대한 수사는 물론 피해자 보호와 2차 피해 예방에도 만전을 기할 예정이다. 오는 6월 말까지 예정된 '사이버성폭력 4대 유통망 특별 단속'을 연말까지 연장해 사이버 전문수사관을 집중 투입한다. 해외 수사기관, 글로벌 IT기업 등과의 국제공조를 통해 성범죄자들을 끝까지 검거해 엄정 사법 처리할 방침이다. 디지털 성범죄는 사진, 영상물 등의 확산으로 피해자에게 매우 깊은 고통을 남기는 만큼 디지털 성범죄 피해자 지원센터 · 방심위 등과 적극 협력해 피해 영상물 삭제, 유포 차단, 피해자 상담 연계, 법률 ‧ 의료 지원 등 피해자 보호·지원을 위한 원스톱 서비스를 더욱 강화할 계획이다.   또 대외기관과 협력해 민관 합동 모니터링을 실시하는 한편 여성단체 등 유관기관과 네트워크를 강화해 성범죄 주요 현안 의견을 적극 수렴한다. 대구경찰은 "사회적 약자인 아동과 여성을 대상으로 하는 디지털 성범죄에 대해 완전히 척결하겠다는 각오로 모든 수사 역량을 총동원해 추적 검거하겠다"며 "범죄 신고자에 대해서는 인적사항 등 신분이 노출되지 않도록 신고자  보호를 철저히 하겠다"고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
