검찰, 라임 주범 "이종필" 인터폴 적색수배 요청
검찰이 피해액만 1조6천억원대에 이르는 '라임 사태(라임자산운용 사모펀드 환매 중단 사태)'의 주요 책임자 이종필(42·도주) 전 라임 부사장에 대해 인터폴(국제형사경찰기구) 적색수배를 요청했다.서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 이달 초 이 전 부사장에 대한 인터폴 적색수배를 경찰청을 통해 요청했다고 26일 밝혔다.적색수배는 체포영장이 발부된 범죄 피의자에 대해 내리는 국제 수배령이다. 인터폴 회원 190여개국에서 피의자 신병이 확보될 경우 수배국가로 압송된다.검찰 관계자는 "이 전 부사장이 해외로 도주한 사실을 확인한 것이 아니다. 해외로 도주했을 가능성을 대비한 조치"라고 설명했다.앞서 이 전 부사장은 코스닥 상장사 '리드' 횡령 사건에 연루된 혐의로 지난해 11월 구속영장이 청구됐다. 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 앞두고 잠적한 뒤 현재까지 4개월 넘게 잠적한 상태다.검찰은 이 전 부사장의 출국금지가 지난해 7월부터 하루도 공백없이 유지됐기 때문에 해외 출국보다는 국내 체류 가능성에 더 무게를 두고 있는 것으로 알려졌다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
