호주, 사회적 거리두기 위반에 벌금 부과
코로나19 감염 확산을 막기 위해 사회적 거리 두기 조치를 시행중인 호주 뉴사우스웨일스주가 위반자와 위반 법인에 대해 벌금을 부과한다. 26일 호주 일간지 등에 따르면 코로나19 감염자가 1029명으로 급증하면서 주 정부는 결혼식과 장례식 등 사회적 거리 두기 조치를 위반한 시민에게 즉석 벌금을 부과할 수 있는 권한을 경찰에 부여했다. 결혼식에는 5명, 장례식에는 10명만 참석할 수 있다. 집에서 파티를 여는 것도 금지된다. 규정을 위반할 시 개인은 1천 호주 달러(약 73만원), 법인은 5천 호주 달러(약 360만원)의 벌금을 내야 한다. 자가격리 규정을 어긴 경우도 벌금을 내야 한다. 주 정부는 자가격리자를 대상으로 휴대폰 위치 추적 기술을 활용할 계획이다. 미국 존스 홉킨스 코로나19 통계에 따르면, 26일 오후 3시 기준 호주의 코로나19 확진자 수는 총 2천364명이다. tooderigirl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
