"공공기관서 의뢰한 수사 덮고 범행 은폐" 현직 경찰 실형
공공기관에서 수사의뢰 받은 사건을 덮고 허위문서까지 만들어 이를 은폐하려 한 현직 경찰관이 실형을 선고 받았다.부산지법 형사6부(최진곤 부장판사)는 공전자기록 등 위작, 직무유기, 뇌물수수 등의 혐의로 기소된 부산 모 경찰서 소속 A 경위에게 징역 2년과 벌금 2천만원을 선고했다고 7일 밝혔다.재판부에 따르면 A 경위는 지난 2014년 11월 일선 경찰서에 근무할 당시 국민건강보험공단이 경찰에 요양병원을 운영하는 B의료생협에 대한 수사를 의뢰하려 한다는 사실을 알게 됐다. 다음 해 2월 부산경찰청 수사부서로 이동한 A 경위는 공단 담담자에게 "나에게 수사의뢰를 하라"고 권유했고, 실제 A경위가 사건 담당자로 지정됐다.하지만 A경위는 관련자 조사 등 아무런 조치를 하지 않았다. 2016년 12월 건보공단 측이 사건 진행 경과를 물어 오자 A경위는 부하직원을 시켜 부산경찰청장 명의로 '내사종결' 공문을 만든 뒤 자신의 전결로 처리해 건보공단에 발송했다.A경위는 2017년 3월 인사발령이 나자 B생협에 대한 수사의뢰서 등을 몰래 가지고 나와 범행을 은폐하려했다. A 경위는 이와 함께 2015년 단속을 하며 알게 된 축산유통업자에게 단속과 수사무마 등을 약속하며 1천만원을 받은 혐의도 유죄로 인정됐다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
