대전 이웃간 칼부림…"싸우지 말라" 말 건넸다 참변
대전 동구에서 이웃이 휘두른 흉기에 60대 여성이 숨지는 사건이 벌어진 가운데, 이 여성은 위층에 항의하던 남성에게 "싸우지 말라"는 말을 건넸다 참변을 당한 것으로 나타났다.(관련기사 CBS 노컷뉴스 20. 3. 24 대전 빌라서 이웃간 칼부림..60대 母 숨지고 아들 치료 중)26일 경찰과 유족 등에 따르면, 24일 오전 9시쯤 대전 동구의 한 빌라에 거주하는 40대 남성 A씨는 위층에 항의를 하러 올라갔다.위층에 항의하고 내려오던 A씨는 80대 노모를 요양원에 모셔드리고 집으로 돌아오던 60대 여성 B씨와 마주쳤다.B씨는 "싸우지 말라"며 A씨에게 주의를 줬고, 격분한 A씨는 돌연 집에서 흉기를 가지고나와 B씨에게 휘둘렀다.B씨는 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 말리던 B씨의 아들 역시 흉기에 찔려 병원에서 치료를 받고 있다.A씨와 B씨는 같은 층 바로 옆집에 사는 이웃 사이로 조사됐다.경찰 관계자는 "'왜 그러느냐'와 같은 A씨의 말을 과민하게 받아들인 피의자가 우발적으로 범행을 저질렀다고 진술했다"며 "너무 큰 피해로 이어져 안타깝다"고 말했다.아들의 신고로 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다.경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청했으며, 영장실질심사 결과는 26일 오후에 나올 예정이다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
