특전사 379명 보건소로…일손 바쁜 역학조사 돕는다
날로 거세져 가는 코로나19 확산세에 대처하기 위해 역학조사를 지원할 육군 특전사와 임시선별검사소 업무를 도울 군 의료인력들이 수도권 코로나19 대응 현장에 투입된다.우수 근무자로 선발된 육군 특전사 간부 379명은 이날부터 수도권 78개(서울 26, 경기 44, 인천 8개) 보건소에서 역학조사 정보 입력·관리, 역학조사 대상자 통보, 검체 이송 등 행정업무를 지원한다. 기간은 약 2개월로 예정돼 있다.이들은 보건소 투입 전인 지난 10일 질병관리청의 관련 실무교육을 받았으며 코로나19 진단검사도 거쳤다. 국방부도 이날 군의관 56명과 간호인력 18명 등 74명을 수도권 임시선별검사소에 파견한다. 이와 함께 행정인력 486명을 추가로 지원할 계획이다. 국방부는 14일 오후 5시에 서욱 장관 주재로 긴급 주요지휘관회의를 열고 관련 사항을 논의할 예정인데, 이 결과에 따라 군 병력들이 추가적으로 파견될 가능성도 있다. 이번 군 의료진 및 특전사 간부 파견은 수도권의 코로나19 확산세 때문이다. 문재인 대통령은 지난 7일 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라"고 지시했다. 한편 이날 투입되는 특전사 간부들 가운데는 같은 부대에서 근무하는 형제 특전부사관과, 두 번째 코로나19 대민지원을 나가는 인원들도 있다.3공수특전여단에 근무하는 형제인 최정락 중사(진)과 최준락 하사는 이번 행정업무 지원에 자원했다. 어머니가 간호조무사인 이들은 코로나19로 인한 혈액 부족 사태 때 헌혈에 적극적으로 동참했다.국제평화지원단에 근무하는 최정훈 상사와 나민웅 상사는 이번이 두 번째 코로나19 대민지원이다. 이들은 의무 주특기로 응급구조사 자격증이 있으며, 지난 3월 인천공항 검역지원 현장에 자원해 한 달간 봉사했다.redpoint@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
