여야 "악마소굴 소탕해야"…n번방 26만명 신상공개 촉구
텔레그램 'n번방' 사태가 국민적 공분을 사고 있는 가운데, 국회는 26만명에 달하는 가입자도 공범으로 보고 신상공개 등 처벌을 해야한다고 25일 촉구했다. 국회 과학기술정보방송통신위원회는 이날 긴급 전체회의를 열고 텔레그램 n번방 사태에 관한 현안 보고를 받았다. 미성년자 등에게 성 착취 영상물을 찍도록 강요하고 그 영상을 텔레그램 채팅방에서 판매한 중대 성범죄 사건에 국회가 긴급하게 현안 보고를 열고 나선 것이다. 이자리에는 한상혁 방송통신위원장과 장석영 과학기술정보통신부 2차관 등 관계부처 관계자들이 참석했다. 과방위원들은 이 자리에서 여야를 막론하고 텔레그램 n번방 주범에 대한 강력한 처벌이 이뤄져야 한다고 강력 촉구했다. 더불어민주당 박광온 의원은 한 방통위원장에게 "관계자 전원 처벌과 26만명 전원 신상공개가 가능하냐"고 단도직입적으로 물었다.이에 대해 한 위원장은 "가능할 것이라고 생각한다"고 답했다.박 의원은 이어 "동영상을 촬영하고 유포한 주범 외에 이를 유료로 구매하고 유포하는 것도 성범죄에 포함시켜 강력 처벌해야 한다"면서 "이용자 뿐만 아니라 서비스를 이용하는 인터넷 사업자들의 법적책임도 크게 강화할 필요가 있다"고 주장했다.미래통합당 박대출 의원은 "n번방 사태는 어린이 피해자를 협박해 자기 의사 반해 고문을 하고 이를 촬영한 반인륜·반인권 범죄이자 조직적인 범죄"라면서 "스스로도 표현했듯 '악마' 그 자체인 주범 조주빈과 운영진에 대한 엄벌은 물론, 가입자들도 '악마 추종자'인만큼 26만명을 전수조사 해 악마 소굴을 소탕해야 한다"고 강하게 말했다.박 의원은 이어 "(가입자들이)동영상을 구매하거나 공유하는 것 자체가 디지털성범죄 '처벌'을 받을 수 있도록 법적근거(가 없다면) 만들어서라도 스스로 탈퇴하고 이런 영상을 더이상 유포하지 않도록 해야 한다"고 강조했다.같은당 송희경 의원은 "디지털성범죄 관련해 불법 동영상 유포, 소지를 범죄로 처벌할 수 있는데 문제는 '스트리밍'으로 2006년생(14세)의 성행위가 실시간으로 방송되는 사이트가 있다는 점"이라면서 "이는 결국 촬영자나 유포자 외에 스트리밍을 구매하고 시청하는 구매자가 있기 때문이기 때문에 이들도 동일하게 처벌해야 한다"고 지적하기도 했다. 민중당 김종훈 의원은 "n번방 사건 관련해 국회와 정부가 빠르게 대처하고 처벌에 대한 강력한 의지를 표명하기 위해 과방위 차원의 결의안을 채택해야 한다고 생각해 초안을 작성했다"면서 결의안 채택을 주장하기도 했다. 이와 함께 한 방통위원장은 회의에서 "저희의 방지대책 등에도 결과적으로 이런 일이 발생해 대책이 미흡했다는 점을 인정하고 국민께 송구하다는 말씀을 드린다"고 사과하며 긴급 대책을 발표했다. 그는 "철저한 대책 마련을 위해 노력하겠다"며 "디지털 성범죄물이 재유통되거나 2차 피해를 유발하고 있어 이에 대한 다각적 대책이 필요하다"고 밝혔다. 이를 위해 웹하드 사업자가 성범죄물 등 불법음란정보의 유통방지 조치를 이행하지 않으면 과태료를 최대 2천만원에서 5천만원으로 올리고 과징금 제도 신설을 추진하겠다고 밝혔다.불법음란정보 유통 방지 조치는 불법음란정보 검색 및 송수신 제한 조치, 발견 시 즉시 삭제, 전송자에 대한 경고문구 발송 등이다.한 위원장은 "n번방 불법 음란 정보가 웹하드로 재유통되지 않도록 강력히 제재하겠다"며 "웹하드 모니터링 인력을 충원하고 상습 유포자는 매월 경찰청 수사를 의뢰해 경각심을 높이겠다"고 설명했다. 구체적으로 웹하드 사업자에 대한 모니터링 인력을 18명에서 30명으로 증원하고, 필터링 점검도 주 1회에서 상시로 늘리겠다고 설명했다.또한 방통위는 텔레그램 디지털 성범죄물의 재유통 및 2차 피해 방지를 위해 지난 24일 카카오, 네이버, 디시인사이드, 구글, 페이스북 등 주요 플랫폼 사업자들에 신속한 삭제·차단을 요청했다고 밝혔다.구글의 경우 "n번방 관련 키워드 검색 시 피해자 정보가 연관 검색어로 노출되고 있어 이를 삭제조치 중"이라고 밝혔고, 카카오는 "오픈 채팅방 내 n번방 접속기록 삭제 관련 정보를 삭제하겠다"는 방침이라고 방통위가 전했다.한 위원장은 "불법촬영물 인지에도 삭제 등 조치 의무를 위반한 사업자에 대해선 전기통신사업법에 따라 과태료 부과 등 적극 조치하겠다"고 말했다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
