부산 상가·원룸서 화재 잇따라…주민 대피 소동
부산 상가와 원룸 등에서 화재가 잇따라 주민이 연기를 흡입하고 대피하는 등 소동이 빚어졌다. 24일 오후 6시 20분쯤 부산 사상구의 한 상가 지하 2층에서 불이 나 15분 만에 꺼졌다. 이 불로 상가 이용객 등 3명이 연기를 들이마셔 병원으로 옮겨졌고, 이용객 수십여명이 대피했다. 불은 건물 일부를 태워 소방서 추산 670만원 상당의 재산피해가 났다. 경찰은 상가 내부에 있던 에어간판(공기를 넣어 부풀린 입간판)에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있다. 이날 오후 9시쯤에는 사상구의 한 주상복합 상가 1층 간판에서 불이 나 10여분 만에 꺼졌다. 불은 간판과 천막 등을 태워 소방서 추산 20만원 상당의 재산피해가 났다. 경찰은 전기적 요인에 의한 불로 보고 정확한 화인을 조사하고 있다. 이어 25일 오전 4시 10분쯤 사상구의 한 원룸 4층 베란다에서 불이 나 20여분 만에 꺼졌다. 불이 나자 원룸 주민 10여명이 대피하는 소동이 빚어졌지만 다행히 인명 피해는 없었다. 불은 원룸 내부 집기류 등을 태워 소방서 추산 200만원 상당의 재산피해가 났다.경찰은 베란다에 버린 담배꽁초에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화인을 조사하고 있다.  jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
