원희룡 지사, 피자 쏘고 죽 팔다 "선거법 위반" 고발
4‧15 총선을 앞두고 원희룡 제주지사가 지역 청년들에게 피자를 나눠주고 유튜브에서 특정 업체의 특산품을 판매하다 공직선거법 위반 혐의로 검찰 수사를 받게 됐다. 제주지방검찰청은 최근 제주도 선거관리위원회에서 공직선거법 위반(기부행위) 혐의로 원희룡 지사를 고발한 사건을 접수했다고 7일 밝혔다. 사건은 제주지방검찰청 형사 2부에 배당됐다. 검찰이 직접 수사할지, 경찰에 사건을 보내 수사를 지휘할지 검토하고 있다. 앞서 지난달 2일 원희룡 지사는 도내 청년 취‧창업 지원 기관인 더큰내일센터에서 직원과 교육생 수십 명에게 피자 25판을 직접 나눠줬다.원 지사는 이날 새해 첫 업무로 피자 배달원 복장을 하고는 깜짝 이벤트로 청년들에게 피자를 제공했다. 피자는 도청 업무추진비로 샀다. 당시 원 지사는 "지난해 11월 더큰내일센터 토크 콘서트에서 피자를 사주기로 한 약속을 지키기 위해 왔다. 여러분도 제주의 인재가 되겠다는 약속을 꼭 지켜 달라"고 말했다. 특히 이벤트 직후 도청은 <"도지사가 피자 쏜다!" 원희룡 지사, 피자 배달원 깜짝 변신해 더큰내일센터 응원>이라는 제목의 보도 자료를 내기도 했다.  지난해 12월에는 유튜브 채널 '원더풀TV'에서 원 지사가 '제주특산물 홈쇼핑 MD 원희룡입니다'라는 콘셉트로 라이브 방송을 진행하며 도내 모 업체가 만든 제주 영양식을 판매했다.원더풀TV는 원 지사가 직접 운영하는 유튜브 채널이다. 원 지사는 이날 직접 성게 죽을 먹으며 홍보했고, 결국 준비된 영양식 10개를 모두 판매했다. 제주도 선거관리위원회는 원 지사의 이러한 행위가 공직선거법상 '기부행위'로 보고 조사를 벌였다. 혐의가 확인되자 결국 지난 4일 검찰에 고발했다.공직선거법(112조)상 기부행위는 선거구 안에 있는 사람 또는 기관‧단체‧시설 모임이나 행사에 금전, 물품 등 재산상 이익을 제공하는 행위로 규정한다. 해당 지방자치단체장의 직명 또는 성명을 밝히거나 그가 한 것으로 추정할 수 있는 방법으로 하는 행위도 기부행위로 본다. 원 지사가 직접 피자를 지역 청년들에게 나눠주거나 특정 업체의 특산품을 판매해 재산상 이익을 제공한 행위가 문제의 소지가 있는 것이다.특히 원 지사는 2018년 지방선거 과정에서 공직선거법상 사전선거운동죄로 벌금 80만 원을 선고받았는데도 이번에 또 문제가 불거졌다.당시 원 지사는 2018년 6‧13 지방선거 당시 공식선거운동 기간 전에 서귀포시‧제주시 모 행사장 참석자들에게 공약을 설명하고 지지를 호소한 혐의로 처벌을 받았다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
