김윤아-변영주, n번방 보도행태 비판 "서사 부여 말라"
가수 김윤아와 변영주 감독이 'n번방 사건'의 박사방 운영자 조주빈 관련 언론 보도행태를 비판했다.김윤아는 25일 자신의 트위터에 "범죄자에게 서사를 부여하지 마십시오. 범죄자에게 마이크를 쥐여주지 마십시오"라는 글과 함께 "#nthroom_stop #nthroom_case"라는 해시태그(#)를 달았다.같은 날 변영주 감독은 페이스북에 "언론은 추악한 쓰레기 범죄자를 “소비”하지마라. 범죄를 고발하고, 피해자를 보호하는 것이 의무고 할 일 아닌가. #nthroom_stop"라는 글을 썼다.앞서 이날 아침 8시쯤 n번방 중 박사방 운영자였던 조주빈이 서울 종로경찰서 포토라인 앞에 섰다. 미성년자를 포함한 여성들을 협박해 성 착취 영상을 제작하고 유포한 혐의를 받는 조 씨는 텔레그램 방에서 스스로를 '박사'라고 칭했다. 검찰에 송치되는 순간에도 조 씨는 '악마의 삶'을 운운하며 자아도취적인 모습을 노출했다.거기다 피해자를 향해 사과하기보다는 이번 사건과 상관없는 유명인사를 언급하며 관심을 다른 데로 돌리기도 했다. 조 씨가 공식석상에서 발언권을 얻은 최초의 자리였기에 수많은 취재진이 모였고, 그의 발언은 실시간 속보 등으로 반복 재생산됐다.이에 가해자에게 마이크를 쥐여주는 것이 적절한 것인지 의문을 제기하는 비판이 이어졌다. 경찰의 신상공개 결정이 나기 전인 지난 23일, 조주빈의 신상을 밝히고 고교 및 대학 생활 등 사생활에 치중한 SBS 보도와 그 이후 쏟아진 자극적인 파생·인용 보도도 도마 위에 올랐다.한편, 경찰청은 디지털성범죄 특별수사본부를 가동했고, 서울중앙지검은 'n번방 사건' 엄정 수사를 위해 '디지털 성범죄 특별수사 TF'를 구성했다고 밝혔다.eyesonyou@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
