"공천 무효" 김원성 "통합당 최고위·공관위 상대 법적 대응하겠다"
미투 의혹 등으로 부산 북강서을 공천이 취소된 미래통합당 김원성 최고위원이 당 지도부와 일부 공관위원에 대한 법적 대응에 나서겠다고 밝혔다. 김 최고위원은 24일 자신의 페이스북에 "조만간 조경태 최고위원을 제외한 모든 최고위원과 이석연 공관위원장, 조희진 공관위원에 대한 민·형사 소송을 진행할 예정"이라고 말했다. 이어 "충분한 법률적 검토를 거쳤고, 일단 명예를 회복한 뒤 다음 정치적 입장을 고민하겠다"고 덧붙였다.그는 "제게 고소 당하신 분들은 모두 공천권을 반납해야 할 것"이라며 "의혹만으로 공천을 무효화하는데 피고소인이 되면 공천을 반납하는 것은 당연한 것이라고 생각한다"고 강조했다. 한편, 미래통합당 최고위는 앞서 지난 19일 김 최고위원에게 제기된 미투 의혹과 호남 폄하 발언 의혹 등을 이유로 공관위가 요청한 김 최고위원의 공천 무효를 의결했다. 김 최고위원은 다음 날 새벽 억울함과 극단적인 선택을 암시하는 글을 써놓고 사라졌다가 수색에 나선 경찰에 의해 9시간 여만에 경남 양산의 한 종교시설에서 발견됐다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
