광주전남 경찰, "민식이법" 시행 앞두고 교통안전 강화대책 추진(종합)
광주전남 경찰이 어린이 보호구역 내 도로에 무인단속장비와 횡단보도 신호기  등을 설치하는 등 교통안전을 강화하는 조치를 취했다. 광주전남 지방경찰청은 관내 초등학교 주변 어린이 보호구역에 무인 교통단속장비와 신호기를 설치하는 등 교통안전시설을 확대할 예정이라고 24일 밝혔다. 또 제한속도 40㎞/h 이상 운영되는 보호구역을 제한속도 30㎞/h로 조정하며 어린이 통행이 잦은 보호구역에 대해 주간시간대 점멸신호 운영을 폐지한다. 광주 경찰은 송원초등학교 등 5곳에는 급격한 제한속도 하향 시 사고를 예방하고자 완충지대를 활용한 단계적 감속을 유도하기로 했다. 이어 안전 강화 차원에서 어린이 보호구역에 있는 횡단보도 신호기를 추가 설치했고 유치원 등 어린이 보호구역에 대해서는 현장 점검을 마친 후 하반기 추가 설치할 예정이다. 전남 경찰은 전라남도 교육청과 협업해 관내 초등학교 홈페이지 팝업창 및 가정통신문을 이용해 개정 법률을 집중 홍보하고 초등학교 개학일정에 따라 등·하교시간대 경찰관을 배치해 과속·신호위반 등 법규위반 행위에 대해 집중 단속할 방침이다. 경찰 관계자는 "학생들의 안전한 통학로 확보를 위해 최선을 다하겠다"며 "보호구역 내 교통사고에 대한 법적 처벌이 강화된 만큼 운전자들은 각별히 주의해 주길 바란다"고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
