대구경찰, 다중이용시설 운영제한 지도점검 경찰력 투입
대구지방경찰청은 코로나19 지역사회 감염 차단을 위한 지자체의 다중이용시설 운영제한 지도점검을 지원한다고 23일 밝혔다. 차질 없는 이행 점검을 위해 시설 규모와 반발 정도 등을 고려해 충분한 인원을 지원할 계획이다. 각 경찰서와 지방청에 지원팀을 편성해 각 지자체에서 이행점검 지원 요청이 오면 즉시 현장 투입해 합동 점검을 실시한다.지원팀은 현장에서 해당 시설 측의 항의 또는 행정명령 거부 등에 대해 설득·경고를 통해 지자체의 점검에 협조하도록 조치한다. 공무원에게 폭력을 행사하는 등 불법행위가 발생할 경우에는 즉시 제지 차단하고 사법처리를 하는 등 엄정 대응할 방침이다.대규모 시설 혹은 물리적 충돌이 예상되거나 발생해 추가 지원이 필요한 경우 지원팀과 별도로 신속대응팀과 관할 지구대 경찰관을 추가 투입해 대응한다.  아울러 경찰관기동대 등 경찰 상설부대 5개 중대를 배치해 반발 또는 충돌 발생 시 즉시 투입한다. 대구지방경찰청 관계자는 “지난 22일 종교시설 16곳에 지원팀 153명을 투입해 합동 점검을 실시했다”며 “지역사회 확산 차단을 위한 다중이용시설 운영 제한 이행점검을 방해하는 행위를 엄정하게 대처하겠다”고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
