보이스피싱 자금세탁·환전해 중국 송금한 일당 검거
전화금융사기(보이스피싱)로 가로챈 수억 원을 세탁하고 중국 위안화로 환전해 총책에게 전달한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산 사상경찰서는 사기 등 혐의로 보이스피싱 수거책 A(60대)씨와 자금세탁책 B(20대)씨, 환전책 C(30대·중국)씨 등 3명을 구속하고, 나머지 일당 8명을 불구속 입건했다고 14일 밝혔다. 이들은 보이스피싱 피해금 18억 원을 가로채 총책에게 전달하고, 이 중 9억 원을 불법 환전해 중국으로 송금한 등의 혐의를 받는다.경찰에 따르면, A씨는 지난 2월부터 한 달 동안 금융기관 직원 등을 사칭하는 수법으로 18차례에 걸쳐 피해자들로부터 모두 2억 6천만 원을 가로채 보이스피싱 조직에 넘긴 혐의를 받고 있다. B씨 등 2명은 지난해 11월부터 10개월 동안 본인 명의 계좌로 보이스피싱 피해금을 받은 뒤, 대포통장 계좌로 이를 송금하는 방법으로 200여 차례에 걸쳐 15억 원 상당을 세탁한 혐의를 받는다. C씨 등 8명은 지난 1월부터 8개월 동안 원화로 받은 보이스피싱 피해금을 본인 또는 친인척 명의의 중국 계좌에 위안화로 송금하는 수법으로 200여 차례에 걸쳐 9억 원 상당을 불법 환전해 보이스피싱 조직 총책에게 전달한 혐의를 받고 있다. 보이스피싱 피해신고를 접수한 경찰은 이들 일당의 계좌를 추적해 붙잡았으며, 이 과정에서 범죄에 사용한 계좌 96개를 지급 정지해 피해금 6천만 원이 빠져나가는 것을 막기도 했다. 경찰은 "범죄에 사용된 일부 계좌는 피해자가 피해금을 직접 계좌로 입금하지 않았다는 이유로 지급정지를 할 수 없었다"며 "금융감독원 등 관련 기관에 여러 계좌를 이동한 범죄수익금에 대해서도 지급정지를 할 수 있게 해달라는 제도개선안을 전달했다"고 밝혔다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
