미래통합당 "허영 예비후보, 공무원 당시 음주운전 징계없어"
강원도 춘천 철원 화천 양구 갑 선거구 본선이 도덕성 논쟁부터 가열되기 시작했다. 미래통합당은 춘천 철원 화천 양구 갑 선거구 더불어민주당 허영 예비후보가 국회 별정직 공무원 재직 당시 음주운전 행위가 적발됐지만 이에 따른 공무원 징계가 없었다며 공세를 가했다.  허 예비후보의 경쟁자인 미래통합당 김진태 예비후보측 춘천발전캠프 선거대책위원장 강대규 변호사는 24일 춘천시청에서 기자회견을 열어 "허영 예비후보가 지난 2005년 4월 12일 음주운전으로 벌금 100만원을 선고 받았는데 당시 허 예비후보는 국회에서 별정직 공무원으로 근무를 했음에도 국회사무처에서 별도의 징계를 받지 않은 것으로 파악됐다"고 밝혔다. "공무원이 음주운전에 적발되면 소속기관의 장으로부터 별도의 징계를 받는데 김진태 의원실이 국회사무처로부터 받은 자료에 의하면 국회사무처에서 2004년부터 2009년까지 5년간 음주운전으로 징계 처분한 사례는 없다"고 말했다. 강 변호사는 당시 허 예비후보가 공무원이라는 신분을 밝히지 않았을 수도 있었다고 말했다."국가공무원법 제83조는 경찰·검찰 수사기관은 수사를 시작한 때와 마친 때에 10일이내에 소속기관의 장에게 그 사실을 통보해야 한다고 규정한다. 만일 허영 예비후보가 조사당시 공무원 신분을 밝혔으면 국회사무처에 통보가 갔을 것이고 별도로 징계를 했을 것인데 조사나 재판 당시 공무원 신분을 밝히지 않아 국회사무처로 통보가 가지 않아서 징계가 없었을 수도 있다"고 덧붙였다. "판결문에 공무원이라고 표기되어 있는지 당사자가 법원 민원실에서 판결문을 신청해 판결문을 직접 공개하면 의혹은 해결된다. 허영 후보자에게 음주운전 처벌당시 판결문을 공개해 줄 것을 촉구한다"고 말했다. 이에 대해 허 영 예비후보는 "2005년 사건 당시 국회 내규에는 음주운전 징계에 관한 규정이 없었다"며"2013년 비위사건처리 내규가 생기면서 음주운전에 대한 징계와 처벌이 적시되고 강화됐다. 따라서 김진태 의원이 제기한 의혹은 규정에 대한 잘못된 이해에 근거한 것"이라고 해명했다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
