"클린 강원 만들기"…동해안 지자체 캠페인 전개
코로나19로 침체된 지역경제와 관광 활성화를 위해 강원 동해안 지자체들이 '클린 강원 만들기 캠페인'에 발벗고 나섰다. 캠페인은 24일부터 오는 30일까지 일주일 동안 진행된다.강릉시는 이날 오후 2시쯤 중앙시장 일원에서 손소독제 등 물품을 배부하며 '범시민 방역 캠페인'을 벌였다. 캠페인에는 강원도와 강릉시, 경찰 등 유관기관에서 25명이 참여했으며, 직접 방역 물품을 나눠주고 월화거리와 전통시장 주변을 방역 소독했다.  속초시 역시 이날 설악로데오거리 일원에서 시민과 점포들을 대상으로 손소독제, 손세정제, 알콜솜 등 소독·방역용품을 나눠주고 홍보물을 전달했다. 동해시는 부시장이 직접 나서 시청 로터리 일원에서 위생 강화 홍보 캠페인을 진행했다. 각 지자체는 거리 캠페인을 시작으로 관내 전역에 대한 방역 활동을 실시한다. 또 개인위생 수칙 준수, 사회적 거리두기 등 코로나19 확산방지를 위한 분위기 조성에 만전을 기울일 예정이다.지자체 관계자는 "캠페인 진행뿐만 아니라 지속적인 방역과 소독, 위생수칙 안내 활동을 진행할 계획"이라며 "더 이상 지역 확산이 되지 않도록 개인과 사회가 함께 노력해 달라"고 당부했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
