90대 집주인 숨지게 한 60대 방화범…두 차례 방화 전력(종합)
자신이 사는 방에 불을 질러 옆방에 사는 90대 집주인을 숨지게 한 60대가 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 24일 현주건조물 방화치사 혐의로 A(65)씨를 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 지난 23일 밤 11시쯤 광주 북구 한 주택 자신의 방에서 라이터로 이불에 불을 질러 집주인 B(93·여)씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 지인의 소개로 최근 B씨의 집에 이사 온 A씨는 술을 마신 상태에서 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. A씨는 월세 10만 원을 내기로 하고 이사 왔으며 우울증 등을 앓아 정신과에서 치료를 받은 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에서 "배가 고픈데 가스가 떨어져 화가 나 불을 질렀다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 앞서 A씨는 10여 년 전과 20여 년 전 두 차례 현조건조물 방화 혐의로 처벌받은 것으로 확인됐다. 화재가 발생하면서 건물이 무너지는 과정에서 집주인 B씨가 건물 잔재 아래에 깔렸으며 이 때문에 경찰은 신원 확인에 어려움을 겪은 것으로 전해졌다. 경찰은 국립과학수사연구원에 정밀 감식을 의뢰하는 한편 정확한 사망 원인을 조사 중이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
