"이사 사흘 만에 방화" 90대 집주인 숨지게 한 60대 검거
자신이 사는 방에 불을 질러 옆방에 사는 90대 집주인을 숨지게 한 60대가 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 24일 현주건조물 방화치사 혐의로 A(65)씨를 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 지난 23일 밤 11시쯤 광주 북구 한 주택 자신의 방에서 라이터로 이불에 불을 질러 집주인 B(93·여)씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 지인의 소개로 최근 B씨의 집에 이사 온 A씨는 술을 마신 상태에서 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. A씨는 월세 10만 원을 내기로 하고 이사 왔으며 우울증 등을 앓아 정신과에서 치료를 받은 전력이 있는 것으로 조사됐다. 화재가 발생하면서 건물이 무너져 B씨가 건물 잔재 아래에 깔렸으며 경찰은 신원 확인에 어려움을 겪은 것으로 알려졌다.경찰은 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
