전남경찰, 교통사고 야기·유인 행위 중점 단속
전남지방경찰청은 국민의 생명과 안전에 중대한 위험을 일으키는 도로상 주요 위반행위에 대해 중점 단속을 실시한다고 23일 밝혔다. 이 같은 조치는 지난 2019년에는 사망사고가 감소했지만 올해 들어 음주 등에 의한 교통사고가 지속적으로 발생하고 있기 때문이다. 지난 22일 전남 강진에서 1톤 트럭에 가족을 태우고 운전 중 차량이 도로를 이탈해 운전자가 사망했다. 이에 앞서 지난 11일 전남 무안에서는 승용차가 좌회전 중인 대형 트럭을 발견치 못하고 충격해 운전자 사망하기도 했다. 이에 전남 경찰은 타인의 생명을 위협하는 주요 위반행위에 대해 엄정하게 대응할 방침이다. 앞서 경찰은 '지그재그형 단속' 및 '점프식 이동 단속'을 적극 활용하고 있으며 유흥가·식당가 주변에서 안전 경고등‧라바콘 등을 활용해 S자형으로 서행을 유도하고, 음주운전 의심 차량을 선별적으로 단속하고 있다.이밖에 난폭·보복운전에 대해서는 암행 순찰차를 활용해 단속하는 등 지역 실정에 맞는 단속을 실시할 예정이며 이륜차에 대해서는 신호위반·중앙선 침범 등 위험성이 높은 위반행위 및 폭주행위를 대상으로 단속을 실시할 예정이다.전남지방경찰청 관계자는 "교통사고로부터 국민의 소중한 생명을 보호하기 위해 시설개선과 홍보·유관기관 협업 등을 적극 추진하겠다"며 "봄철 졸음운전 예방에도 적극 관심을 가도록 해 교통사고가 줄어들 수 있도록 하겠다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
