美, 군·경·의회 코로나 감염자 속출
미국에서 코로나19 감염자가 급증하고 있는 가운데 군인과 경찰, 의회에서도 감염자가 속출하고 있다.미 국방부는 22일(현지시간) 111명의 군인들이 코로나바이러스 검사에서 양성반응을 보였다고 밝혔다.또 국방부 소속 민간인 직원 32명과 군속 37명, 계약자 31명 등이 감염됐다고 덧붙였다.지난 20일 군인 67명과 민간인 직원 15명, 군속 26명, 계약자 16의 감염사실이 확인된 이후 추가 감염자가 나온 것이다.뉴욕경찰(NYPD)도 70명의 경찰관이 코로나에 감염됐다. NYPD는 소속 직원 98명이 감염됐다며 이 가운데 경찰관은 70명, 민간인 직원은 28명이라고 밝혔다. 시카고 경찰 2명도 코로나바이러스에 추가로 감염됐다. 시카고 경찰청은 이날 성명에서 두 경찰관의 감염 사실을 전하면서 감염이 별도로 진행된 것 같다"고 설명했다.이로써 코로나에 감염된 시카고 경찰관의 숫자는 현재 3명으로 늘었다.미국 의회에서도 감염자가 잇따르고 있다. 공화당 소속 마리오 디아즈-발라트 하원의원에 이어 이날 같은 당 랜드 폴 상원의원이 추가로 감염됐다.이 밖에 공화당 상원의원인 마이크 리, 미트 롬니, 코리 가드너, 릭 스콧 의원도 감염 우려 때문에 자가 격리에 들어갔다. twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
