"신종 코로나바이러스, 함께 극복해요"
확산세가 꺾이지 않고 있는 신종 코로나바이러스 감염증을 함께 극복하자는 지역 각계의 온정과 지원이 잇따르고 있다. 확진자 발생과 확진자와의 접촉 등으로 시설 및 자가에 격리된 시민들의 불편을 덜어주기 위한 이런 자발적 움직임은 앞으로 더욱 확산될 전망이다.이삼용 전남대병원장은 지난 6일 광주21세기병원에 의료진 의료복 50벌을 지원했다. 광주21세기병원은 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 입원했던 병원으로 현재 고위험군으로 분류된 25명이 격리돼 있다.DH글로벌과 텃밭도 6일 광주21세기병원에 마스크, 손소독제, 생수, 화장지, 라면 등 생필품을 전달했으며, 광주민주화운동 동지회도 7일 광주21세기병원에 각종 물품을 지원했다.   ㈜호원은 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 입원했던 광주21세기병원의 의료진과 환자, 보호자 중 저위험군으로 분류된 34명이 격리돼 있는 광주소방학교 생활관에 생필품을 전달했다.대한적십자사 광주전남지사도 자체 확보 중인 긴급구호물품 500여 개를 긴급 지원하기로 했다. 또 8일 낮에는 구호급식차량을 이용해 경찰학교 생활관에 격리돼 있는 접촉자들에게 식사를 제공할 계획이다.ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
