"오늘부터 지자체, 다중시설 현장점검…경찰력도 동원"
보건당국이 22일부터 전국 각 지방자치단체가 종교·유흥시설 등 다중이용시설들의 운영실태 및 방역상황에 대한 현장점검에 나선다고 밝혔다. 앞서 정부는 전날 "향후 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡기 위한 결정적 시기"라며 이 기간 해당시설들의 운영을 가급적 중단해줄 것을 '강력권고'한 바 있다. 질병관리본부 중앙방역대책본부 권준욱 부본부장(국립보건연구원장)은 이날 오후 정례브리핑에서 "정부는 오늘(22일)부터 감염위험이 높은 종교시설, 일부 실내체육시설, 유흥시설 등과 관련업종의 운영을 제한하는 조치를 함께 시행하고 있다"며 "지자체에선 그 명령이 준수되는지를 현장점검하게 되고, 경찰력도 동원되는 것으로 알고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "현장점검에서 (방역지침 미준수 등) 위반이 적발되면 지자체장이 계고장을 발부하고 감염병예방법에 따른 집회·집합 금지 행정명령을 내린다"며 "이것이 이행되지 않을 경우, 관련법에 따라 (벌금 등) 처벌이 부과되고, 확진자가 발생하면 입원치료비, 수반되는 방역비에 대해서는 손해배상이 청구될 수 있다"고 설명했다. 보건당국은 정부가 내린 '사회적 거리두기' 강화조치에도 불구하고 클럽 등에 젊은층이 모여들고 있다는 보도 등과 관련해 "(코로나19는) 젊다고 안심할 사항이 아니다"라고 강조했다.권 부본부장은 "세계보건기구(WHO) 사무총장도 얼마 전 그런 이야기를 했지만, 젊은층이라고 해서 (코로나19 감염에 대해) 안심할 수는 없다"며 "중증으로 발전하지 않는다 해도, (상대적으로 연령대가 낮은) 그런 집단일수록 숨겨진 감염원의 '전파 연결고리'로서 역할은 훨씬 더 클 수 있다"고 경고했다.이어 "2주간은 (클럽 등) 그런 시설에 출입하는 것조차도 자제해주시고, 필수적 생활 활동이나 의료기관 방문 등 외에는 외출을 먼저 자제하는 것이 중요하다"며 "('사회적 거리두기' 강화지침이) 정부와 방대본, 지자체 중심으로 잘 집행될 수 있도록 최선을 다해 노력하겠다"고 덧붙였다. 아울러 2m 등 충분한 거리가 확보된 야외활동은 위험도가 다소 떨어지지만, 다중이 밀접하게 모여들 경우 실내가 아니라고 해서 감염위험이 낮아지진 않는다고 밝혔다.권 부본부장은 "실내의 밀폐된 공간에서는 비말(침방울), 기침, 재채기 등이 나갈 때 그 안의 바이러스가 눈·코·입을 통해 체내로 침입해 감염을 일으키게 된다"며 "야외의 경우에는 실내에서 계속 환기를 하는 효과에 준하는 공기의 흐름이 있다"고 운을 뗐다.또한 "밀집을 피할 수 있는 2m 이상의 거리두기가 가능하기 때문에 공원 나들이 등의 야외활동에 큰 위험은 없다고 판단하고 있다"면서도 "다만, 야외활동이라 해도 다중이 아주 밀접해서 모이는 행사, 공연, 집회 등은 당연히 위험성이 높기 때문에 (안전한 야외활동에) 해당이 안 된다"고 설명했다. 앞서 전날 정세균 국무총리는 대국민 담화문을 통해 "집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름 동안 운영을 중단해줄 것을 강력히 권고한다"며 "정부의 행정명령을 따르지 않는 경우, 시설 폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법령상 가능한 모든 조치들을 적극적으로 취해 나가겠다"고 발표했다. 한편 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 20일 젊은이들에 대해 "당신들은 천하무적(invincible)이 아니다"라며 "코로나19로 인해 고령층이 가장 큰 타격을 받았지만, (코로나19)는 젊은 사람들도 살려주지 않는다"고 젊은층에 코로나19 방역에 적극 협조해줄 것을 당부했다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
