속초해경, 동해안 일대 신종 코로나 확산 방지 "총력"
계속 확산하는 신종 코로나바이러스 감염증(이하 신종 코로나)과 관련해 강원 속초해양경찰서가 동해안 일대의 레저 이용객과 해양 종사자들을 대상으로 감염 예방활동을 벌이고 있다. 7일 속초해경에 따르면 동해안 영북지역에서만 어선 1568척, 낚싯배 216척과 수상·수중 레저업체 151개소 등이 집중된 만큼 신종 코로나 초기 확산 방지에 총력을 기울인다는 방침이다.속초해경은 지난달 29일부터 신종 코로나 관련 종합상황대책반을 운영 중이며, 경찰관을 비롯해 각종 민원인과 방문객들을 대상으로 감염 예방활동을 이어나가고 있다.특히 낚싯배 등 다중이용선박의 경우 적게는 4~5명부터 많게는 10여 명의 단체 승객들이 이용하고 있어, 승선 전 발열체크 등 검사가 이뤄질 수 있도록 적극 안내하고 있다. 이와 별도로 속초해경은 동해상 중국어선, 외국상선 등에서 발생할 수 있는 각종 응급상황과 환자이송 대비 출동함정에 대한 방역체계도 강화한다.속초해경 관계자는 "해상에서 운항 중인 선박 안에서는 의심환자를 격리할 시설이 부족한 데다, 밀폐된 공간 내에서 장기간 접촉하게 될 가능성이 높다"며 "의심증상이 보이면 가까운 보건소나 질병관리본부에 연락해 주길 바란다"고 당부했다.  한편 관내에서 영업 중인 유선 하모니호(742t, 정원 583명)와 해피아워호(846t, 정원 699명)는 신종 코로나 확산 방지 동참을 위해 한시적 운항 중단을 통보했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
