정의당 예비후보에 마구잡이 주먹질한 30대 남성 구속
퇴근길 지하철역에서 시민들을 상대로 선거운동을 하던 정의당 예비후보와 선거운동원에게 주먹을 휘두른 30대 남성이 경찰에 구속됐다. 이번 총선과 관련해 서울 내에서 선거법 위반으로 구속된 첫 사례다.서울 노원경찰서는 공직선거법상 선거자유방해 혐의로 30대 초반 A씨를 구속했다고 22일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 18일 오후 7시쯤 서울 노원구 지하철 4호선 당고개역 안에서 선거운동을 하던 정의당 이남수 예비후보(노원 병)와 여성 운동원 3명 등 총 4명을 폭행한 혐의를 받고 있다.A씨는 이 예비후보 복부 등을 주먹으로 수차례 가격하고, 여성 운동원들의 뺨과 얼굴 등을 손으로 때린 것으로 조사됐다. 범행 당시 A씨는 술은 마시지 않은 상태였다.A씨는 현장에서 현행범으로 체포됐다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등 관련 증거와 A씨 진술 등을 확보하고, 지난 19일 A씨에 대한 구속영장을 신청했다. 경찰 조사에서 A씨는 "나를 비웃고 기분 나쁘게 쳐다 봐 때렸다"고 진술했다.경찰 관계자는 "오는 24일쯤 A씨를 검찰에 기소의견으로 송치할 계획이다"고 밝혔다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
