[단독] "지오영" 공적마스크 선정되기 직전 수십만장 "불법 판매"
공적마스크의 70%를 담당하고 있는 '지오영(GEO-YOUNG)'이 정부 지침을 어기고 마스크 수십만장을 '미신고 판매'한 정황이 드러나 경찰이 수사에 착수했다. 불법 판매가 이뤄진 시기가 공적마스크 납품업체로 지정된 때와 맞물린 것으로 확인돼 파장이 커질 전망이다.식품의약품안전처는 지난달 12일 '마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치'를 제정·시행했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 마스크 수요가 높아지자, 정부가 민간에서의 마스크 유통과 판매를 관리하기 위한 조처다.이에 따라 판매업체는 특정 거래처에 하루 1만장 이상의 마스크를 판매한 경우 다음날 낮 12시까지 식약처장에게 반드시 신고해야 한다. 이달 6일부터는 사후 승인이 아닌 사전 승인을 받도록 개정됐다. 이를 위반한 경우 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금형에 처할 수 있다.경찰은 지오영이 이같은 식약처의 긴급조치를 어기고, 약 60만장의 마스크를 판매업자와 거래하면서 정부 당국에 신고하거나 승인을 받지 않은 혐의를 포착해 수사 중이다. 마스크 거래가 이뤄지는 SNS 오픈 채팅방에서 이같은 미신고 매매 정황이 포착된 것으로 알려졌다. 문제는 지오영의 이런 '범법 행위'가 공적마스크 납품업체로 단독 선정되기 직전 일어났다는 점이다.지오영의 미신고 판매는 긴급조치가 시행된 지난달 12일에서 공적마스크 납품업체로 선정된 지난달 26일 사이에 이뤄진 것으로 알려졌다. 마스크 대란이 일어난 비상 상황에서 수십만장의 마스크 판매량을 누락한 업체를 정부가 공적마스크 유통업체로 단독 선정한 셈이다. 식약처는 경찰이 관련 사항을 통보하기 전까지 지오영의 미신고 판매를 전혀 파악하지 못하고 있었던 것으로 드러났다. 식약처 관계자는 CBS와의 통화에서 "지오영의 미신고 판매 자체를 최근에 인지했다. 공적마스크 업체 선정 당시에는 전혀 몰랐던 사실"이라고 말했다. 공적마스크 업체 재선정 등 후속조치가 뒤따라야 하지만 이 관계자는 "저희도 이제야 파악했기 때문에, 아직 거기까지는 검토하지 못했다"고 입장을 밝혔다. 식약처가 마스크 불법 매매 정황을 사전에 인지하지 못하고 심지어 공적마스크 업체로 선정하며 혜택을 준 것이 밝혀지면서 관리 소홀 책임도 피할 수 없게 됐다. 이번 사태는 정부의 마스크 유통망 관리는 물론 공적마스크 업체 선정도 전반적으로 부실하게 진행됐다는 방증이기 때문이다. 현재 지오영은 정부의 공적마스크 유통의 70%를 담당하고 있다. 애초 지오영이 공적마스크 약국 납품업체로 단독 선정됐다가 정부가 업계 2위인 백제약품을 뒤늦게 추가했다. 이달 초 문재인 대통령 부인 김정숙 여사와 지오영 조선혜 회장이 학교 동문이라는 소문이 소셜네트워크서비스(SNS)에 돌면서, 특혜 논란이 일기도 했다. 이에 청와대는 지난 9일 "지오영 대표와 김정숙 여사는 일면식도 없다"며 가짜뉴스라고 선을 그었다.지오영 고문 출신인 박명숙(60) 대한약사회 정책기획단장은 더불어민주당 4·15 총선 비례대표 후보 명단에 포함됐다. 박씨는 지오영에서 2013년부터 올해 1월까지 7년 동안 고문으로 재직했다. siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
