잇단 해외여행 확진자 유입…부산서 1명 추가 양성 판정
부산에서 코로나19  신규 양정 판정자가 1명 추가돼 지금까지 확진자 수는 모두 105명으로 늘어났다.부산시는 23일 열린 '코로나19 대응상황 브리핑'에서 지난 17일 스페인에서 인천공항을 통해 입국한 25세 남성이 양성 판정을 받아 105번 확진자로 등록됐다고 밝혔다. 부산 북구에 거주하는 105번 확진자는 20일부터 코로나19 의심 증상이 있어 선별진료소 검사 후 확진 판정을 받았다. 시는 이 남성의 자세한 동선과 특이사항 등을 역학조사해 시민들에게 공개할 예정이다.최근들어 유럽여행을 다녀온 귀국자가 확진 판정을 받는 사례가 잇따르면서 지역사회 감염 못지 않게 해외 유입 사례를 통한 감염 전파에 대한 우려가 커지고 있다. 이에 따라 부산시는 23일부터 김해검역소 등과 협력해 유럽 입국자에 대한 전수검사와 2주 자가격리를 의무적으로 시행하기로 했다. 다만,  21일 이전 입국자에게는 적용되지 않는 만큼, 최근 2주 내에 유럽에서 입국한 시민은 보건소에 연락해 상담을 받고,     입국일로부터 2주간 자율격리를 시행하며 의심증상이 있으면 즉각 선별진료소 검사를 받을 것을 권고했다. 고위험군 직종 특별관리 대상인 부산지역 신천지 신도들과 관련해서는 현재까지 313명에 대한 검사를 마친 가운데, 기 확진자 1명을 제외하면 추가 양성판정 사례는 없었다. 시는 아직 진단검사를 받지 않고 있는 신천지 신도 34명에 대해 검체 채취를 독려 중이다. 이와 함께 시는 이달 24일로 시설폐쇄 조치가 만료되는 신천지 시설에 대해 다시 2주간 폐쇄 연장 조치를 시행하기로 했다.지역사회 감염의 새로운 경로로 우려를 사고 있는 종교시설 예배행사의 경우, 불교와 천주교 등은 이번 주일 단체 종교행사를 진행하지 않는 것으로 파악됐다. 기독교 교회 1612 곳 중 538곳이 23일 교회 예배를 진행하는 것으로 전해졌으나, 부산시와 경찰이 긴급 현장점검을 벌인 결과 20% 가량은 하루전에 예배 중단을 긴급 결정한 것으 확인됐다. 예배를 강행한 나머지 교회도 대부분 행사 규모를 축소해 진행하고, 신도간 간격 넓히기와 마스크 착용, 예배자 명단 작성 등 위생수칙을 준수하고 있다고 시는 밝혔다. 그러나, 시는 예배행사를 통한 감염우려와 주민 민원이 많은 것을 고려해 앞으로 실내행사를 자제할 것을 재차 권고하는 한편, 위생수칙 미준수 등으로 예배행사를 강행하다 확진자가 발생하는 경우에 대해서는 구상권 청구 등 정부 방침에 따라 강력한 행정제재를 취하기로 했다. 한편, 이날 28번과 63번 확진 환자가 완치판정을 받고 퇴원하면서 부산에서 코로나19로 입원 치료 중인 환자는 39명을 줄었고, 67명이 격리에서 해제되면서 자가격리자도 144명으로 줄었다.시는 대구지역 요양병원내 감염 사례를 지원하기 위해 대구지역 확진환자 10명을 부산의료원에 수용하기로 하고 이송 중에 있다고 밝혔다.angeldsk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
