선장 추락에 화재까지…주말 잇따른 어선 사고
강원 해상에서 주말 사이 어선 사고가 잇따라 발생해 안전점검·운항에 주의가 요구된다.21일 오전 10시 42분쯤 강릉시 주문진 남동 0.5해리에서 선장이 해상으로 추락하는 사고가 발생했다. 속초해양경찰서에 따르면 주문진항으로 입항 중이던 0.84t급 A호에서 선장 황모(80대)씨가 추락했다. 선장은 인근 어선 선장이 발견해 구조했고, A호는 구조대원에 의해 안전하게 예인됐다.이어 이날 오후 2시 2분쯤에는 고성군 거진항에 정박 중이던 9.77t급 B호에서 화재가 발생했다. 불은 신고를 받고 출동한 경찰관 등에 의해 곧바로 진화됐다. 다행히 인명피해는 발생하지 않았다. 속초해경은 B호 연돌 주변에서 화재가 발생한 것으로 보고 정확한 원인을 조사 중이다.속초해경 관계자는 "최근 어선 사고가 지속해서 발생하고 있다"며 "어업인분들께서는 출항 전 안전점검과 함께 안전운항을 통해 해양사고 예방에 적극 동참해주시길 당부드린다"고 전했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
