"고생많지? 먹고해" 새벽에 부산 지구대 찾은 70대의 따뜻한 기부
부산에서 시민들이 코로나19로 고생하는 경찰, 의료진을 응원하는 마스크 기부 행렬을 이어가고 있는 가운데 한 70대 어르신이 새벽에 현금과 마스크, 컵라면 등을 경찰에 전달해 주위를 훈훈하게 하고있다. 21일 새벽 3시쯤, 부산 중구 부평 파출소 앞에 한 70대 어르신이 손수레를 주차(?)했다. 이어 문을 열고 들어온 할아버지는 "코로나19 때문에 고생하는 경찰관을 응원하고 싶다"며 가져온 물건을 내놓기 시작했다. 현금 50만원이 든 봉투와 마스크 80개, 컵라면 4박스, 두유 1박스, 누룽지 1.5kg, 과일캔디 2병까지.손수레 물건을 내려놓은 할아버지는 경찰관들에게 거듭 고맙다는 인사를 했다. 현금을 보고 깜짝 놀란 경찰관은 할아버지께 "마음만 받겠다"며 극구 사양했다. 하지만, 할아버지께서는 "마스크나 필요한거 사써"라는 말을 남기고 수레를 다시 끌고 황급히 파출소를 나섰다. 경찰은 기부받은 물품을 오는 23일 중구청에 기부물품으로 접수해 어려운 이웃에게 돌아가게 할 방침이다. 경찰 관계자는 "할아버지의 따뜻한 마음 덕분에 야간 근무가 더 행복했다"며 "따뜻한 시민들의 응원 릴레이 덕분에 힘이 난다. 부산시민들과 경찰은 코로나19를 반드시 이겨낼 것"이라고 말했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
