구자영 제18대 남해지방해양경찰청장 취임
구자영 치안감이 제18대 남해지방해양경찰청장으로 취임했다. 남해해경청은 20일 오후 3시 부산 동구 남해지방해양경찰청 대회의실에서 구 신임청장이 취임식을 열고 본격적인 업무를 시작했다고 이날 밝혔다. 이날 취임식은 코로나19 확산 방지를 위해 외부인사 없이 과·계장급 간부만 참석한 가운데 진행됐으며, 직원들은 사무실에서 영상회의 시스템으로 취임식을 지켜봤다. 구 청장은 취임사에서 "역사적·지리적으로 해양경찰과 깊은 인연이 있는 부산에서 바다를 책임지는 중책을 맡아 어깨가 무겁지만, 바다 주권 수호와 안전을 남해해경청이 선도하도록 최선을 다하겠다"고 포부를 밝혔다. 이어 직원들에게 "국민 눈높이에 맞춰갈 수 있도록 끊임없는 혁신과 노력을 다해달라"며 "특히 코로나19를 하루빨리 극복할 수 있도록 사회적 거리 두기 등 감염병 예방조치에 적극 협력할 것"을 당부했다. 신임 구 청장은 1997년 경감 특채로 해양경찰에 입문해 해양경찰청 대변인, 평택해경서장, 해양경찰청 장비기술국장, 서해지방해양경찰청장과 중부지방해양경찰청장 직무대리 등을 두루 역임했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
