쿠팡, 쿠팡맨 "건강상담" 등 안전조치 강화
최근 쿠팡맨(쿠팡 배송노동자)이 배송 중 숨지는 일이 발생한 쿠팡이 20일 배송직원 안전조치 강화 방안을 내놨다.쿠팡은 모든 쿠팡맨에게 원격 건강상담서비스를 제공하고 전문 의료 인력도 주기적으로 순회하기로 결정했다. 또 지난 1월부터 채용을 진행한 안전관리자를 상반기 안에 모든 캠프(배송 중간 집결지)에 배치 완료할 계획이다.쿠팡맨이 코로나19 비상상황 동안 자가격리 또는 확진 판정을 받으면 긴급 케어서비스를 제공한다. 쿠팡맨을 포함한 전 임직원과 직계가족을 대상으로 단체상해보험도 가입돼 있다.쿠팡 고명주 인사부문 대표는 "지입제 기반의 기존 화물운송 근로환경을 개선하기 위해 많은 노력을 해왔음에도 불구하고 안타깝고 슬픈 일이 발생했다"면서 "안전을 위해 추가적인 노력을 다하겠다"고 말했다.지입제는 배송노동자가 운송회사에 등록된 화물차를 구입한 뒤 해당 회사의 일감을 받아 일하는 제도다.한편 쿠팡맨 김모(46)씨는 지난 12일 오전 2시쯤 경기 안산의 한 빌라에서 배송을 하던 중 쓰려져 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 김씨의 사인이 허혈성 심장질환이라고 밝혔다.joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
