中, 결국 리원량 "징계철회"…공안당국 가족에 사과
중국 당국이 코로나19에 경종을 울린 '의사 리원량 사망 사건'에 대한 조사 결과를 19일 발표했다. 지난달 7일 새벽 리원량이 코로나19로 사망하면서 민심이 흉흉해지자 수습 차원에서 중앙 조사반을 파견하여 조사에 나선 지 51일 만이다. 국가 감찰위원회 조사결과 새로운 내용은 없었다. 지난해 12월 27일부터 29일 사이에 원인을 알 수 없는 폐렴 사례가 다수 보고되었다.우한시 위생건강위원회가 29일 조사에 나섰고 이튿날 원인이 밝혀지지 않은 폐렴의 발생과 추가 조사 필요성을 언급한 통지문을 발표했다. 우한 중앙병원 안과 의사 리원량도 30일 오후에 이 통지문 관련 자료를 얻어 중국판 카카오톡인 웨이신의 한 대화방에 공유했다. 화난수산시장에서 7건의 사스 사례가 발생했으니 글을 전파하지는 말고 가족들을 잘 보살피라는 글도 있었다. 하지만 이 글이 퍼지면서 많은 사람들의 관심과 논쟁을 불러왔다. 리원량의 글 때문인지는 분명하지 않지만 우한시 위생건강위원회가 31일 낮에 바이러스성 폐렴 27건이 발생했지만 사람간 전염이나 의료인의 감염은 없는 것으로 보인다는 발표를 하게 된다.사스가 발생했다는 리원량의 웨이신 글은 파장이 컸다.공안당국이 1월 3일 리원량을 불렀다. 리원량이 불려간 곳은 우한공안국 무창분국 중난로 파출소였다. 리원량은 여기서 간단한 조사를 받고 훈계서에 도장을 찍고 나오는데, 당시 리원량을 조사한 사람은 경찰 한 명과 보조원 한 명이었다. 그런데 조사서에는 리원량을 조사하지 않은 사람도 조사자로 서명이 되어 있어 문책을 받았다. 우한시 공안국은 리원량 조사와 처벌이 적법하지 않고 부당했다며 징계를 철회하고 해당 경찰관을 문책했다. 리원량 가족에게는 사과했다.공안 당국은 또 이번 일을 교훈 삼아 업무를 개선하고 공정한 법 집행을 위해 노력하겠다면서 우리는 코로나19 발발 이후 싸우면서 하나가 되었다고 밝혔다.이번 조사가 리원량이 처벌 받고 죽음에 이르기까지에 집중된 때문인지 코로나19 발발 초기 단계에서 우한시와 후베이성 보건당국 더 나아가 국가 위생건강위원회가 역할과 조치에 대해서는 분명하게 언급되어 있지 않다. 전 세계적 재앙이 된 전염병이 어떤 실책과 결함 때문에 우한에서 창궐하게 되었는지에 대한 심층적인 조사가 더 필요해 보인다.조사반은 이와 관련해 관련 부서와 인원의 대응이 늦어지고, 통제가 허술하며, 직무 수행이 부실한 경우가 발견되었다고 언급하면서 관련 방면에서 더욱 깊이 조사를 실시하여 엄중히 책임을 추궁할 것이라고 밝혔다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
