코로나 여파로 순천만·향일암 등 해맞이 축제 취소
해마다 1월 1일 새해 첫 일출을 보려는 발길이 이어졌던 전남지역 '해맞이 명소'가 예년에 비해 한산할 것으로 보인다.코로나19 감염 우려와 함께 지역 곳곳에서 '해맞이 축제'가 취소됐기 때문이다.10일 순천시에 따르면 내년 1월 1일 순천만국가정원 하늘정원에서 개최하려던 해맞이 행사를 취소했다.지난해에는 시민 1천여 명이 참석한 가운데 공연과 떡국 나눔 등 새해 맞이 축제가 열렸지만 올해는 코로나19 대응에 초점이 맞춰졌다. 순천지역은 지난 11월 7일 은행발 집단감염을 시작으로 확진자가 폭증, 같은 달 20일 단계 세분화 후 전국에서 처음으로 사회적 거리두기 2단계 시행에 들어가는 등 비상이 걸렸었다.거리두기 격상 효과로 지난 3일부터 이날까지 추가 확진지가 발생하지 않고 있지만 광주와 전남 일선 시·군 등 인접지역을 비롯해 전국에서 확산세가 이어지고 있어 긴장의 끈을 놓지 못하는 상황이다. 더욱이 감염 예방을 위해 연말 모임·행사 취소를 당부하는 상황에서 인파가 몰리는 해맞이 축제를 지자체가 나서 개최할 수는 없는 노릇이다.전국적인 해맞이 명소인 여수 향일암에서도 일출제를 볼 수 없는 것은 마찬가지.지난해에는 향일암 일출제에 4만 여명이 다녀가 12월 31일 밤부터 기념 타종, 불꽃놀이, 공연 등 행사장 열기가 뜨거웠다.이에 따라 셔틀버스 운영과 주차장 마련 등 여수시의 준비가 한창일 때지만 올해는 행사를 취소하고 연말연시 특별 방역대책 수립에 분주한 상황이다. 순천과 여수를 비롯해 전남 22개 시·군 대다수가 해맞이 축제를 열지 않을 것으로 보인다.코로나19가 재확산하는 상황에서 감염 우려가 크고 자칫 확진자가 발생할 경우 전국 곳곳에서 몰린 탐방객을 상대로 정확한 역학조사를 벌이가 매우 어렵기 때문이다.애초 사회적 거리두기 시행으로 축제 참여 인원이 100명 미만으로 제한돼 예산 대비 홍보 효과도 떨어진다.이같은 이유로 대부분 지자체가 일찌감치 해맞이 행사를 취소하기로 결정했다.축제 취소에도 해맞이 명소에 탐방객이 몰리는 것을 대비해야 하는 상황이다.축제는 취소했지만 일출 명소를 폐쇄할 수는 없어 지자체들이 특별 대책 수립에 나섰다.여수시 관계자는 "축제는 취소했지만 향일암 등 일출 명소에 인파가 몰릴 것으로 예상한다"며 "방역과 교통 통제를 위한 용역계약을 맺고 경찰과 해경 등과 협의해 특별 근무를 실시할 계획"이라고 말했다.ydy2132@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
