말레이시아 22일부터 군대 동원해 이동제한 시행
말레이시아가 코로나19 확산 방지를 위한 이동제한 명령에 군대를 동원하겠다고 밝혔다. 이스마일 사브리 야콥 국방부 장관은 현지시간으로 20일 기자회견을 열고 "각료 회의 결과 시민들이 집에 머물도록 하기 위해 군대가 경찰을 돕기로 결정했다"고 발표했다.이어 "군대는 일요일부터 민간지역에 배치될 것이다. 우리는 군대의 도움으로 시민들이 이동통제 명령을 따를 것이라고 믿는다"고 강조했다.특히 "경찰이 아직 명령 불응자를 처벌하지 않는 유일한 이유는 체포보다 권고가 낫다고 판단하기 때문"이라며 "계속 시민들이 명령을 무시하고 더는 타협할 수 없다고 판단되면 체포 등 법적 조치에 나설 것"이라고 경고했다.앞서 말레이시아 정부는 18일부터 2주 동안 모든 외국인의 입국과 자국민의 해외여행을 막고 다른 주로 이동하는 것도 경찰 허가를 받도록 이동제한 명령을 내렸다.하지만 '국가 봉쇄'에도 불구하고 곳곳에서 조깅과 산책, 심지어 축구를 하는 사람들이 목격되면서 실효성에 의문이 제기됐다. 말레이시아의 코로나19 확진자는 900명으로 늘었고, 사망자는 2명이다.tooderigirl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
