창원시, 신종코로나 의심신고 276건 자가격리 6명
창원에서는 신종 코로나바이러스 감염증 의심 신고가 6일 기준으로 276건 접수됐으며, 확진 환자의 접촉자 1명을 포함한 6명이 자가격리된 것으로 나타났다. 이종철 창원시보건소장은 6일 브리핑을 통해 "자가격리자 6명 중 음성 판정을 받은 4명은 격리 해제됐으며, 진해구에서 발생한 확진 환자 접촉자에 대한 바이러스 검사를 실시한 결과 음성으로 확인됐다"며 "현재까지 창원에서 확진자는 없는 상황"이라고 설명했다. 창원시는 보건소와 민간의료기관 선별진료소 12곳을 운영해 현재까지 106명 진료를 했다. 또, 신종 코로나바이러스 감염증의 진원지인 중국 후베이성(湖北) 우한에서 입국한 전수조사 대상자 10명에 대해서는 1일 2차례씩 전화 모니터링을 실시했으며, 8명은 조사 기간이 만료됐다.시는 지역사회 확산차단을 위해 창원시외버스터미널과 마산역 등 다중 이용 시설 10곳에 열감지 카메라를 설치해 실시간 검역을 하고 있다.이와 함께, 다중집합시설에 손 소독제와 세정제, 마스크를 배부하고, 어린이집에 마스크 1개를 배부하고, 신종 코로나바이러스 관련 가짜뉴스를 만들거나 유포한 3건에 대해서는 경찰에 수사를 의뢰했다.이 소장은 "개학을 앞두고 중국 유학생 입국자에 대한 상시 모니터링과 정보를 공유하고, 대학과 연계해 전수조사를 실시할 예정"이라며 "의사회, 약사회, 한의사회와 간담회를 개최해 협조체계를 구축하고, 사회적 불안감을 유발하는 가짜뉴스에 적극 대응할 방침"이라고 밝혔다. 이어 "신종코로나바이러스 감염증 확산으로 시민의 불안감이 크지만, 시민들의 자발적인 참여와 예방수칙을 잘 지키면 위기를 극복할 수 있다"고 말했다. hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
