빈 병 모아 판 돈 기부…"마스크와 소독제 구매에 보탬되길"
코로나19로 마스크 품귀현상이 여전한 가운데 강원 강릉지역에서 빈 병을 수거해 모은 돈을 "마스크와 소독제 구매에 보태달라"고 전달한 익명의 주민이 있어 주위를 훈훈하게 하고 있다.   20일 강릉경찰서 북부지구대 경찰관들은 오전 6시쯤 출입문에서 인기척을 느꼈다. 지구대 안으로 사람이 들어오지 않자 경위가 직접 밖으로 나갔는데, 현관문 앞에 검정 봉지가 고이 놓여 있었다. 열어보니 봉지 안에는 꾹꾹 눌러 쓴 손편지와 함께 현금 22만 6천 원이 담겨 있었다.손편지에는 "안녕하세요. 주문진에 거주하는 시민입니다. 수고하시는 여러분들에게 부탁합니다. 힘드신 저소득 어르신들께 조금이나마 도움을 드릴까 해 많은 이들의 손길로 빈 병을 수거, 그 모금을 마스크 소독제를 구입해 나눠주시면.. 미약한 힘이지만 도움이 될까 싶어 조금이나마 보탬을 청합니다. 감사합니다." 라는 마음이 담겨 있었다.  북부지구대는 따뜻한 마음을 남기고 간 주민을 찾기 위해 어렵게 전화연결을 했지만, 이 주민은 극구 알려지는 것을 원하지 않는다고 밝혔다. 이에 북부지구대는 익명의 천사 뜻에 따라 주문진읍사무소와 협의해 마스크와 소독제를 구매하고, 관내 저소득 어르신들께 전달할 예정이다. 북부지구대 이한섭 대장은 "3개월째 계속되고 있는 코로나19로 모두가 힘겨운 가운데 빈 병을 모아서 만든 돈으로 어르신들께 마스크와 손 소독제를 전해달라는 시민들이 있어 참 따뜻하다"며 "피로에 지친 경찰관들에게도 큰 힘이 됐다"고 말했다. yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
