94세 마하티르 말레이 전 총리 코로나19 확진자 접촉에 격리
94세 마하티르 모하맛 전 말레이시아 총리가 코로나19 확진자 접촉으로 14일 동안 자가격리에 들어갔다. 20일 현지 언론에 따르면 마하티르 전 총리는 현지 방송국과의 인터뷰에서 "긴밀히 접촉했던 의원 중 한 사람이 코로나19 확진 판정을 받았다"며 "14일 동안 집에서 나가지 않겠다. 그러면 바이러스가 다른 사람에게 퍼질 가능성이 줄 것"이라고 말했다.마하티르 전 총리는 코로나19 검사를 받았으나 결과를 공개하지는 않았다. 그는 자신의 SNS에 "코로나19를 가볍게 여기지 말라"며 "수만, 수십만명의 사람을 감염시킬 수 있다"고 경고했다. 그는 지난달 14일 총리직에서 사임했다. 한편 말레이시아 코로나19 확진자는 900명으로 늘었으며 사망자는 2명이다. 확진자 가운데 576명(64%)은 2월 28일∼3월 1일 쿠알라룸푸르 스리 페탈링 이슬람사원에서 열린 부흥 집회 참석자 및 접촉자들이다.말레이시아 정부는 지난 18일부터 오는 31일까지 2주 동안 모든 외국인의 입국과 자국민의 해외 여행을 막고 말레이시아 내에서 다른 주로 이동도 경찰 허가를 받도록 하는 이동제한 명령을 내렸다. 하지만 국가 봉쇄 이틀째인 이날도 조깅과 산책, 축구 등 모임을 하는 사람들이 적발됐다. 무히딘 야신 총리는 "2주 동안 집에만 있어 달라"고 호소했고 국방부장관은 "이동제한 준수율이 낮을 경우 군대를 동원할 수 있다"고 경고했다. 경찰 역시 적극적 단속에 나섰다. tooderigirl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
