"부산 수영구 불법 사육 고양이들, 한 달 넘게 방치"
지난달 부산 도심의 한 주택에서 고양이 수백마리를 불법 사육하는 현장이 발견됐지만, 관할 지자체의 소극적인 행정 때문에 고양이들이 한 달 넘게 그대로 방치되고 있다는 지적이 나왔다.동물보호단체 '라이프'에 따르면 지난 2월 적발된 부산 수영구의 한 고양이 불법 사육 주택에 최근까지도 고양이 190여마리가 그대로 방치됐다.당시 발견된 고양이 가운데 10여마리는 치료가 필요하다고 판단해 곧바로 구조된 뒤 치료를 받고 있다.구조된 고양이들은 전염병 등에 감염된 상태였다고 라이프는 전했다.이 때문에 나머지 고양이들 역시 전염병 등에 노출됐을 가능성이 높은 상황이었다.동물보호단체와 수의사 등은 이런 위험성을 관할인 수영구청에 알린 뒤 구조와 치료, 격리조치 등을 촉구했다.하지만 이들 고양이는 한 달 넘게 해당 주택에 그대로 방치되고 있다.동물단체는 단속에 적발된 뒤에도 기존과 마찬가지로 번식 등에 동원됐을 가능성도 있다며 수영구가 소극적인 행정으로 불법을 방조했다고 주장했다.동물보호단체 라이프 심인섭 대표는 "여러 차례 위험성을 강조하며 적극적인 행정절차가 필요하다고 요청했지만 부산시와 수영구청은 '요지부동'이었다"며 "그사이 구조하지 않은 고양이 190여마리는 여전히 방치됐다. 심지어 불법 생산 등에 이용됐을 가능성도 배제할 수 없는 상황"이라고 강조했다.이에 대해 수영구는 사유재산 문제와 예산 상황 등을 고려할 때 일부 주장처럼 모든 고양이를 구조하는 것은 현실적인 어려움이 많다며 절차에 따라 조치하고 있다고 해명했다.수영구 관계자는 "해당 고양이들이 사유재산이기 때문에 강제로 모두 구조하기는 힘든 상황이다. 게다가 상당히 많은 예산이 들어갈 것으로 예상되는 만큼, 모든 고양이를 구청이 직접 돌보는 것도 현실적으로 어렵다"며 "'고양이를 방치하고 있다'는 일부 주장은 인정할 수 없다. 규정에 따라 모든 조치를 적극적으로 진행 중"이라고 해명했다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
