1사무실 1화분 놓기…고성경찰서 "코로나19 극복" 앞장
코로나19 사태로 어려움을 겪는 소상공인과 지역 농가를 위해 강원 고성경찰서 전 직원이 1사무실 1화분 놓기 운동 등 적극 발 벗고 나섰다. 20일 고성경찰서는 '꽃 소비 촉진' 일환으로 서장실과 과장실, 각 사무실 등에 화분 23개를 비치했다고 밝혔다. 앞서 경찰관들은 지난 6일 승진 임용식에서도 승진자가 2명임에도 불구, 동료 직원들이 축하 화분 15개와 꽃다발 20개를 구매해 승진자들의 품에 안겼다. 또 고성경찰서는 지난 17일부터 '지역식당 이용하기' 운동을 확대하고 있다. 이는 코로나 발병 확산기인 지난 2월 셋째 주부터 매주 금요일에 구내식당 대신 지역식당을 이용하도록 한 빈도수를 늘리기로 한 것으로, 수요일과 금요일 주 2회로 확대했다.이외에도 고성사랑상품권을 1인 2매씩 총 120여만 원을 구매해 관내 전통시장에서 활용할 수 있도록 했다. 상품권 사용으로 10% 할인된 금액은 직원들이 다시 돌려받을 수 있다.고성경찰서 김동혁 서장은 "코로나19로 소상공인, 농민들이 어려움을 겪고 있는데 공무원들은 매달 월급을 잘 받고 있다"며 "고통분담 차원에서 전 직원들이 흔쾌히 나서기로 했는데, 직원들 호응이 좋으면 고성사랑상품권 구매도 늘려나갈 계획"이라고 전했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
