보이스피싱 조직 수거책 인도네시아 국적 30대 검거
보이스피싱 조직에서 피해금을 수거하는 역할을 한 30대 외국인이 경찰에 붙잡혔다. 전남 곡성경찰서는 절도 혐의로 인도네시아 국적 A(37)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 20일 밝혔다. A씨는 지난 18일 낮 12시 20분쯤 전남 곡성군 겸면 B(84)씨 집에서 1300만 원을 훔치는 등 총 3370여만 원을 훔친 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 중국에 있는 보이스피싱 조직으로부터 대출금을 수거해 오라는 지시를 받고 관광비자를 발급받아 한국에 들어온 것으로 드러났다.경찰은 사칭한 보이스피싱 조직 공범은 B씨에게 "금융사고로 통장에서 돈이 빠져나가고 있으니 인출해 집에 보관해야 한다"며 "마을회관으로 나가 경찰을 기다리라"고 속인 것으로 조사됐다. 보이스피싱 피해를 봤다는 신고를 접수한 경찰은 CCTV 영상 분석과 탐문수사 등을 벌여 A씨를 검거했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
