검·경 자존심 맞대결 중부3군 총선 관심지역 급부상
중부3군에서는 재선인 미래통합당 경대수 국회의원에게 정치 신인인 더불어민주당 임호선 전 경찰청 차장이 도전장을 던졌다. 검찰 고위 간부 출신인 경 의원과 경찰 출신인 임 전 차장의 맞대결로 일약 전국적인 관심지역이 됐다. 수사권 조정안 등을 둘러싼 검찰과 경찰의 대립 국면이 반영된 탓이다. 정작 당사자들은 검.경 대결이 본질이 아니라며 손사래를 치고 있지만 최근까지 임 전 차장이 경찰 내부의 수사권 조정안을 진두지휘해 온 인물이라는 점에서 오히려 대립구도는 더욱 굳어지고 있다. 민주당의 사실상 전력 공천을 따낸 임 전 차장은 이낙연 전 총리가 후원회장을 맡을 정도로 중앙당까지 화력을 집중하고 있다. '무연고'인 경 의원과 달리 진천 출신으로 지역과 꾸준한 인연을 맺어온 것도 강점으로 꼽힌다. 임 전 차장은 "중부3군이 한층 더 도약하기 위해서는 군정을 안정적으로 뒷받침할 힘 있는 집권여당 국회의원이 필요하다"며 "선거를 위해서가 아니라 정말 터를 잡아 살기 위해 고향에 내려온 만큼 중부3군에서 국회로 출퇴근하는 모습을 꼭 보여주고 싶다"고 호소했다. 다만 공천 과정에서 불거진 후유증을 최소화하는 것은 남은 기간 풀어야할 과제다. 3선에 도전하는 경 의원은 지난 20대 총선 때 고향인 괴산이 선거구에서 떨어져 나간 불리한 여건을 극복하는 게 관건이다. 경 의원은 그동안의 의정 활동 성과와 지역 발전에 대한 공헌 등을 앞세워 불리한 여건을 다시한번 넘겠다는 각오다. 이번 당내 경선에서도 지역 기반이 탄탄한 이필용 전 음성군수를 따돌리며 저력을 과시했다. 경 의원은 "정부의 실정과 코로나19 사태로 침체 늪에 빠진 지역 민생경제 살리는 게 가장 시급하다"며 "눈물겨울 정도로 어려워지고 있는 민생을 빠른 시기에 회복시키기 위해서는 모든 역량을 총동원할 수 있는 의정 경험이 그 어느 때보다 중요하다"고 강조했다. 중부3군 선거구는 충북지역에서 처음으로 이뤄지는 검경 출신 맞대결 이외에도 다양한 얘깃거리를 쏟아내며 이번 총선에서 최대 관심지역으로 떠오르고 있다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
