딱 180표로 필리버스터 종결…국정원법 통과(종합)
국가정보원법 개정안이 13일 국회 문턱을 넘었다. 야당이 걸었던 필리버스터(무제한 토론)는 강제 종결됐다. 국회는 이날 저녁 임시국회 본회의에서 국정원법 개정안을 의결했다. 이에 국정원 직무 범위에서 '국내 정보'는 삭제되고 대공수사권은 경찰로 이관된다. 국정원 정치개입 금지 유형도 확대된다.국민의힘 반발로 장장 61시간 동안 진행됐던 필리버스터는 더불어민주당 주도로 끝났다. 찬성 180명, 반대 3명, 무효 3명으로 의결 정족수 180석을 가까스로 확보했다.민주당은 이를 위해 소속 의원 전원에게 '총동원령'을 내렸다. 정의당이 "소수의견 표현 권리가 존중돼야 한다"며 불참했지만, 범여권, 무소속 의원들을 끌어모아 정족수를 채울 수 있었다.국정원법 개정 직후 박병석 국회의장은 남북관계기본법을 상정했다. 그러자 야당은 필리버스터를 또 신청했다.첫 순서로 단상에 나온 태영호 의원은 이 법이 김여정 북한 노동당 제1부부장 요구로 만들어졌다며 "북한 주민들을 노예 처지에서 헤매게 하는 법"이라고 주장했다.이에 민주당은 필리버스터 종결 동의서를 또 국회 사무처에 제출했다. 국회법에 따라 24시간 뒤인 14일 밤 다시 표결 절차에 돌입한다.ogeerap@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
