전남 경찰, 음주운전 늘자 "선별식 음주단속" 실시
전남지방경찰청은 코로나19 감염이 확산되는 가운데 음주운전 증가과 음주 교통사고가 증가하자 보다 '강화된 선별식 음주단속'을 실시한다고 19일 밝혔다. 실제 지난 1월 20일부터 3월 18일까지 발생한 음주운전 사고는 129건으로 2019년 같은 기간과 비교할 때 4.9% 증가했다. 강화된 선별식 음주단속은 러버콘과 순찰차, 입간판 등 단속 장비를 S자 형태로 배치해 이를 통과하는 운전자에게 서행을 유도한다.이 과정에서 비틀거리거나 급정거하는 의심차량을 선별해 곧바로 음주측정기로 측정해 음주측정기 사용을 최소화할 수 있다.전남지방경찰청 관계자는 "취약시간대 도심권과 유흥가 등 음주운전 취약지역에서 강화된 선별식 음주단속을 실시한다"며 "코로나19 감염병 확산 방지를 위해 전 국민이 총력을 다하는 시기에 음주운전은 안전을 위협하는 행위"라고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
