살균소독제 "손 소독제"로 둔갑 판매…코로나19 사기
코로나19 확산에 따른 불안감이 가중되고 있는 가운데 살균 소독제를 손 소독제로 허위 판매하거나 중국산 마스크를 KF94마스크와 같은 필터 기능이 있다고 허위·과장 판매한 업자들이 잇따라 적발됐다.19일 강원지방경찰청 사이버수사대는 약사법 위반 혐의로 A(50)씨와 B(38·여)씨를 각각 불구속 입건했다.A씨는 지난달 3일부터 지난 9일까지 자신의 공장에서 생산한 살균 소독제 14만개를 손 소독제인 것처럼 허위 표시하는 수법으로 중간 유통업체에 1개당 3천원씩 총 4억원 상당을 판매한 혐의를 받고 있다. 쇼핑몰을 운영하는 B씨는 코로나19 확산세를 보인 지난달 29일부터 지난 11일까지 중국산 전기 충전식 마스크를 1개당 5만원씩 총 1075만원 상당을 판매했다. B씨는 마스크 판매를 위한 광고를 하면서 마치 KF94 필터 기능과 코로나19 바이러스 예방 효과가 있는 것처럼 허위 과장 광고를 한 사실이 드러났다.손 소독제와 KF 마스크는 의약외품으로 국민 건강에 악영향을 끼칠 수 있어 약사법에 따라 설비 등 조건을 충족해 허가를 받아야 한다. 경찰은 이들이 시중에 판매한 손 소독제와 마스크가 인체에 유해한 지에 대한 감정을 의뢰했다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
