포항해경, 20일부터 30% 재택근무 및 시차출퇴근 시행
경북 포항해양경찰서는 코로나19 확산 방지 강화를 위해 20일부터 재택근무 및 시차출퇴근제를 시행한다고 밝혔다. 이번 조치는 부서 내 확진자 발생 시 집단 격리 및 폐쇄로 인한 업무공백을 예방하기 위해 마련됐다. 사무실내 근무인원 밀집도를 낮추고 최소 필수인원으로 각 기능별 업무를 수행하기 위해 업무 특성을 고려해 최대 30%까지 재택근무를 시행한다. 재택근무자는 정부원격근무서비스시스템(GVPN)을 이용해 자택에서 업무를 수행할 예정이다. 하지만 기밀사항이나 대민 업무 등 보안성이 높은 업무 담당자 또는 지정 필수요원은 제외된다.이와 함께 해경 소속 파출소 및 출동함정은 사고발생 대비 등 필수적인 부서로 기존 근무체제를 유지하고, 정박함정의 경우 상황대응 비상소집 시에 지장이 없는 범위 내에서 개인별 시차 출퇴근제를 시행할 방침이다. 포항해경 이영호 서장은 "이번 재택근무는 비현업 근무자만 실시할 예정으로 해양경찰은 어떠한 경우에도 구조, 치안 업무에 차질이 발생하지 않도록 하겠다"고 말했다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
