수사권 조정때문에 전속고발권 유지? "억지 논리"인 이유
더불어민주당은 공정경제 3법을 처리하는 과정에서 '공정거래위의 전속고발권 폐지' 공약을 파기한 이유에 대해 검경 수사권 조정 등 검찰개혁을 이유로 들고 있다.하지만 검찰의 수사권 강화와 별건, 중복 수사 우려에 대해 "궤변"이라는 비판이 제기된다. 불공정 담합에 대한 검찰의 수사는 앞으로도 가능한 부분이고, 중복 수사 우려 또한 공약을 내걸던 당시부터 제기됐기 때문이다. 이런 이유로 재계 요구를 들어주기 위해 공약을 파기해놓고 검찰 개혁 '핑계'를 대는 것 아니냐는 비판이 나온다. 게다가 공약 파기 과정에서 당내 조율을 제대로 거치지 않았다는 지적도 제기된다.CBS노컷뉴스의 취재를 종합하면, 당 지도부와 청와대는 '경성담합에 대한 공정위의 전속고발권'을 폐지할 경우 검.경 수사권 조정 국면에서 과잉 수사가 일어날 수 있다는 우려에 공감했다고 한다. 심각한  가격, 입찰 담합행위에 대해 공정위만 고발할 수 있도록한 '경성담합 전속고발권'을 폐지하면, 검찰은 고소 고발을 직접 받아 별건 수사가 가능해진다는 것이다. 또 모든 영역에 대한 수사가 가능한 경찰 또한 검경 수사권 경쟁 상황에서 담합에 대한 적극적인 수사에 나설 수 있다는 예상도 나왔다.결국 검경 간 수사 영역을 조율해주지 않고 전속고발권부터 없앤다면 과잉 수사로 이어질 수 있다는 것이다.하지만 여권 내부에서조차 "그럴거면 애초에 왜 공약했냐"는 볼멘 소리가 터져나온다. 검찰은 검경 수사권 조정 이후에도 경제 범죄에 대해 수사를 할 수 있다. 또 현행법으로도 검찰총장이 공정위에 고발을 요청해 수사할 수 있도록 돼 있다. 검찰 뿐 아니라 감사원장, 중기벤처부장관, 조당청장도 고발을 요청할 수 있다. 전속고발권을 폐지한다고 해도, 특별히 검찰의 수사가 더 커지지 않는다는 것이다.또 수사권 조정 과정에서 검경 간 경쟁으로 과잉 중복 수사가 우려되는 부분 또한 얼마든지 정부 부처간 조율을 통해 해결할 수 있는 문제임에도 지금까지 손을 놓고 있었다는 비판도 제기된다.게다가 과잉 수사 우려는 당초 공약으로 내걸었던 당시부터 제기돼 왔던 것으로, '애초에 공약을 내놓지 말았어야 한다'는 불만이 나오는 이유다. 참여연대 신동화 간사는  CBS와의 통화에서 "검찰들도 아무 고소, 고발이나 다 받아들이지 않는다"며 "고소 고발을 할 수 있게 된다해서 과잉 수사로 이어지는 것은 비약이고, 근거없는 우려일 뿐"이라고 설명했다. 여권 경제통으로 꼽히는 김기식 더미래연구소 정책위원장은 "검찰에 새로운 권한이 주어지는 것이 없다"며 "검찰 개혁 때문에 전속고발권을 유지하는 것은 궤변"이라고 지적했다. 당초 여당이 공정위의 전속고발권을 공약으로 내걸었던 이유는 국민들에게 고소, 고발의 권한을 돌려주자는것이  핵심 취지였다.공정거래법 71조에 따르면, 담합 등 공정거래 관련 기업 범죄의 경우 공정위만 고발할 수 있다보니 제대로된 수사도 하기 전에 무마된 사례가 발생했다. 이에 따라 담합의 직접 피해자인 국민들이 고소, 고발을 할 수 있도록 해 제대로된 수사와 형사처벌을 받도록 한 것이다. 그것도 공약 이행 과정에서 심각한 범죄로 여겨지는 가격, 입찰 담합 등 경성담합에 한해서만 고발권을 폐지하기로 했다. 경성담합에 대해서는 형사처벌을 받도록 하는 것이 세계적 추세다.일각에서는 당 지도부가 재계의 눈치를 과도하게 보면서 당내 논의도 없이 급히 대통령의 공약을 폐기한 것 아니냐는 지적이 나온다. 한 여권 관계자는 "당내 공정경제 3법 TF에서도 전속고발권 유지를 따로 논의한 적이 없는 것으로 알고 있다"며 "법안 통과 직전 갑자기 유지로 입장이 바뀌었다"고 말했다.kimdb@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
