포항서 60대 숨진 뒤 "코로나19 확진", 경주는 "2번째 사망자" 발생
경북 포항에서 60대 주민이 숨진 뒤 코로나19 양성으로 확인돼 보건당국이 역학조사에 나선 가운데, 경주에서는 두 번째 사망자가 발생했다. 포항시와 포항북부경찰서 등에 따르면 지난 12일 오후 5시 10분쯤 포항시 북구에 사는 60대 A씨가 숨져 있는 것을 가족이 발견해 경찰 등에 신고했다. A씨는 지병으로 인해 투병 생활을 했던 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨를 병원으로 이송해 사인을 조사하던 중 A씨가 최근 코로나19 확진자와 접촉한 사실을 확인했고, 검사 결과 13일 오전 양성 판정이 나왔다.포항시는 최근 한 병원에서 확진자가 발생해 접촉자를 추적하는 과정에서 A씨의 접촉 사실을 확인해 검체검사를 요청했다. 하지만 A씨는 투병생활로 인해 검사를 받지 못한 것으로 알려졌다. 병역당국은 A씨의 가족과 A씨 사인 조사에 참여한 경찰관 4명 등에 대해 자가격리 조치했다. 앞서 지난 11일에는 경주지역에서 코로나19로 인한 두 번째 사망자가 발생했다. 숨진 사람은 지난 4일 양성판정을 받은 경주지역 125번 확진자 B씨로 80대 여성이다. 숨진 확진자는 '영남대 음대발' n차 감염자이다. B씨 며느리(108번)가 국악교습소에서 확진자인 영남대 음대생과 함께 수업을 듣다가 감염됐고, 이후 가족 간 전파로 아들(118번)과 남편(122번) 등 가족 4명이 모두 감염됐다.숨진 B씨는 확진 판정 이후 지난 5일 동국대 경주병원으로 이송돼 치료를 받았으나, 기저질환 등으로 건강이 악화되면서 지난 11일 새벽 숨졌다. 경주에서는 코로나19 확산 초기인 지난 2월 22일 40대 남성이 숨진 채 발견된 후 검사 결과 양성판정이 나왔다. 한편, 13일 0시를 기준으로 국내 코로나19 신규 확진자는 1030명을 기록했다. 이는 지난 1월 20일 코로나 사태가 시작된 이후 가장 많은 수이다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
