이단 신천지 20대 남성 "극단적 선택"… 경찰·구급대원 일시 격리
이단 신천지 20대 남성이 극단적인 선택을 해 숨지자 경찰이 수사에 나섰다. 18일 광주 북부경찰서에 따르면 지난 17일 밤 11시 40분쯤 광주소방본부에 광주 북구 용봉동에 사는 A(25)씨가 살려달라는 내용의 신고를 접수했다.A씨는 광주소방본부 상황실에 전화를 걸어 극약을 마셨다며 구조를 요청했고 119 구급대에 의해 병원으로 옮겨졌지만 이날 새벽 1시쯤 숨졌다. 이후 A씨의 가족들과 연락할 방법을 찾기 위해 다시 A씨의 집을 찾은 경찰은 신천지 관련 서적과 명함 등을 발견했으며 유서는 확인하지 못한 것으로 알려졌다.이에 A씨가 코로나19에 감염됐을 가능성이 있다고 판단한 경찰과 소방당국은 현장에 출동한 경찰관과 소방대원들을 자가격리 조치하고 관할 지구대를 폐쇄 조치했다. 그러나 이날 오후 A씨에 대한 코로나19 검사 결과가 음성으로 나오자 자가 격리와 지구대 폐쇄 조치를 해제했다.전남 목포 출신으로 알려진 A씨는 평소 우울증을 약을 복용해온 것으로 전해졌다.A씨가 극단적인 선택을 한 동기는 확인되지 않았으나 이단 신천지 베드로지파 관계자 등을 통해 신천지 신도라는 사실이 확인됐다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
