부산서 감염경로 불명확한 고령 확진자 "콜라텍"이 감염원?
최근 부산에서 고령 확진자들의 감염경로가 불분명한 사례가 잇따르고 있는 가운데 한 확진자가 평소 노인들이 많이 모이는 '콜라텍'을 이용한 것으로 알려졌다. 부산시 보건당국은 최근 부산진구에 사는 노인 확진자들의 감염원도 이 콜라텍과 연관이 있는지 집중 조사하고 있다. 부산시는 지난달 28일 코로나19 양성 판정을 받은 71번(79·남·부산진구)환자가 평소 '콜라텍'을 자주 다녔다는 진술을 확보했다. 이 확진자는 거의 3주간 동선상 특이사항이 없어 감염경로가 오리무중이었지만, 최근 이 환자의 아들이 "아버지가 콜라텍을 즐겨 찾았다"고 진술한 것으로 알려졌다. 71번 환자가 확진 판정을 받으면서 밀접접촉자인 아들 2명도 결국 '양성'판정을 받아 2차 감염까지 이뤄졌다. 콜라텍은 밀폐된 공간에 많은 노인들이 몰려 감염위험이 크다. 만약 이 확진자가 잠복기간 중에도 콜라텍을 이용했다면 추가 무더기 감염사례도 배제할 수 없는 상황이다. 부산시는 경찰에 71번 환자의 휴대전화 GPS 기록 40여 일치를 확보해달라고 요청했다. 이와함께 시는 최근 확진 판정을 받은 97번(73·남·부산진구), 98번(50·남·부산진구), 100번(68·여·부산진구)환자의 GPS기록도 분석하고 있다. 이들 모두 최초 감염원이 어디인지 불분명하지만, 부산진구에 산다는 공통점이 있다. 시는 콜라텍이 노인들이 많이 몰리는 장소인 만큼 이들의 감염원 중 하나로 콜라텍일 가능성을 열어두고 인근 CCTV화면 등도 분석하고 있다. 하지만, 부산시는 다중이용시설에 대한 일제 점검하면서 콜라텍을 제외한 것으로 알려져 코로나19로 엄중한 상황에도 안이하게 대응한 것 아니냐는 지적이 나온다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
