미성년 동영상 유포 "텔레그램 박사방" 운영자 영장 신청
미성년자 등을 협박해 촬영한 성착취 동영상을 텔레그램 비밀 대화방에 유포한 혐의를 받는 핵심 피의자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.서울경찰청 사이버안전과는 일명 '박사방' 사건 관련 핵심 피의자 A씨에 대해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다고 18일 밝혔다. 20대 중반으로 알려진 A씨는 박사방 운영자 '박사'로 유력한 인물이다.경찰은 '텔레그램 n번방'으로 통칭되는 성착취 동영상 유포 채팅방 중 '박사방'을 운영한 혐의로 A씨를 지난 16일 붙잡아 조사를 벌이고 있다.경찰이 텔레그램 n번방 사건과 관련해 검거한 피의자는 모두 14명이다. 이 중 혐의가 무거운 4명은 이미 구속했고, 나머지 피의자들도 불구속 상태로 수사를 진행 중이다.박사방에서는 다수 여성을 상대로 한 성착취 영상물이 유포된 것으로 조사됐다. 운영자들은 암호화폐 등으로 해당 방 입장료를 받은 것으로 전해졌다.앞서 A씨는 지난 16일 오후 10시부터 이튿날 오전 1시까지 경찰 조사를 받았다. 이후 서울 종로경찰서 유치장에서 자해를 시도해 강북삼성병원으로 이송됐다가 경상을 치료한 뒤 재임감됐다. A씨는 병원에서 치료 중 한때 발열 증상을 보여 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았으나 음성 판정이 나왔다. 이로 인해 전날 서울경찰청 내 사이버안전과 층의 출입이 한동안 통제되고, 긴급 방역이 실시됐다. A씨와 접촉한 경찰들이 별도 공간에 격리되는 등 소동이 벌어지기도 했다.A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 19일 오후 서울중앙지법에서 열린다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
