통합당 공천 두고 경주지역 "진흙탕" 싸움
미래통합당 공천을 두고 경북 경주지역에서 각종 흑색선전이 난무하는 등 진흙탕 싸움이 벌어지고 있다. 미래통합당 김석기 국회의원과 이채관 후보를 비롯한 경주지역 미래통합당 예비후보들은 18일 국회 정론관에서 기자회견을 갖고 "당은 경주지역 경선을 무효로 하고 즉시 재경선을 실시하라"고 촉구했다. 이들은 김원길 후보의 사퇴회유 시도를 폭로한 함슬옹 예비후보의 기자회견으로 김 후보의 공직선거법 위반혐의와 미래통합당 공천관리위원회의 불공정 심사가 확인됐다며 경주지역 경선 무효를 요청했다. 앞서 함슬옹 예비후보는 지난 17일 국회 정론관에서 기자회견을 갖고 "김원길 예비후보로부터 불출마 권유 및 회유 전화를 받았다"고 주장했다. 김석기 의원은 "김원길 후보의 공직선거법 위반 의혹과 공관위의 불공정 심사가 명백히 밝혀진 만큼 당은 경주지역 경선을 전면 무효로 해야 한다"며 "또 부정선거와 교통사고 사망 전과 등 자질에 문제 있는 후보를 배재하고 재경선을 실시해야 한다"고 역설했다. 이에 대해 김원길 예비후보는 흑색선전 중단을 촉구하고 나섰다. 김원길 후보는 18일 성명서를 내고 "14시간이 넘는 경북선관위의 고강도 조사를 통해 사퇴종용 의혹은 '위법사항 없음'이라는 결과를 통보받았음에도 함슬옹 후보는 갑작스러운 기자회견을 열었다"며 "이미 완료된 사건에 대해 기자회견을 한다는 것은 그 저의와 배후세력의 존재를 의심할 수밖에 없다"고 비판했다. 이어 "법적책임을 묻고자 한다면 사법기관에 고소하면 될 사안을 막가파식 폭로전으로 진행했다는 사실은 이를 조종하는 존재와 무수한 배후세력에 대한 의심을 가지게 한다"고 지적하며 "유언비어와 다른 세력의 모함에 흔들리지 말고 끝까지 응원해 달라"고 호소했다. 한편, 경찰은 경주지역 한 시민단체 대표가 이 사건을 고발하자 현재 고발인과 참고인 등을 불러 조사를 마친 상태로 조만간 김원길 예비후보도 피고발인 신분으로 조사할 방침이다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
