불법조업에 정선명령 무시…중국인 선장 "벌금 2억원"
우리 측 배타적 경제수역에서 무허가 조업을 벌인 것도 모자라 단속에 나선 해경 정선명령을 무시한 중국인 선장이 억대 벌금을 물게 됐다.제주지방법원 형사3단독(재판장 박준석)은 배타적 경제수역에서의 외국인어업 등에 대한 주권적 권리의 행사에 관한 법률 위반 혐의로 재판에 넘겨진 중국인 두모(37)씨에게 벌금 2억 원을 선고했다고 18일 밝혔다. 중국 장쑤성 선적 유망어선 S호(162t) 선장인 두 씨는 지난해 2월 1일 오후 5시부터 11시까지 우리 측 배타적 경제수역(EEZ)인 제주 차귀도 남서쪽 120㎞ 해상에서 무허가로 잡어 40㎏을 포획한 혐의로 기소됐다. 두 씨는 다음날인 2일 새벽 해경 경비함정 단속에 걸려 수차례 정선 명령을 받았는데도 이를 무시하고 11㎞의 거리를 도주한 혐의로도 재판에 넘겨졌다. 두 씨의 도주 행각은 뒤쫓아 간 해양경찰관들이 강제 승선하고 나서야 끝났다.해당 어선은 해경에 의해 서귀포항으로 압송되던 도중 높은 파도와 강풍으로 좌초됐다. 이후 암초에서 빼낸 뒤 예인하는 과정에서 침몰했다. 재판장은 "무허가 조업을 한 것에 그치지 않고 정선명령도 위반하는 등 죄질이 가볍지 않다"며 "다만 피고인이 운항하던 선박이 예인 과정에서 침몰하며 경제적으로 큰 손해를 입은 점, 반성하는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
