한인, 캐나다 대로변서 흉기에 찔려…코로나 연관성 조사
캐나다 몬트리올에서 우리 국민이 괴한에게 피습당하는 사건이 벌어져 충격을 주고 있다.몬트리올 총영사관에 따르면 15일(현지시간) 오전 몬트리올 데카리 대로를 걷던 우리 국민이 괴한의 흉기에 찔려 병원에서 치료를 받고 있다. 피해자는 신속하게 인근 병원으로 후송돼 다행히 회복되고 있다고 총영사관은 전했다.몬트리올 총영사관은 현지경찰이 범행동기를 파악중이라고만 밝혔다.이날 저녁 다운타운인 기(Guy)가 인근에서도 20대 남성이 흉기에 찔려 위독상태인 것으로 전해졌다. 피해자가 아시아계인지 또는 우리 동포인지 여부는 알려지지 않았다. 이날 테러는 코로나19 사태 이후 북미지역에서 발생한 아시아계에 대한 무차별 공격과 관련이 있는 것으로 보인다.지난 14일 저녁에도 텍사스주 샌안토니오 대형 쇼핑몰에서 아시아계 남성과 그의 미성년 아들이 흉기 테러를 당했다. 두 부자는 얼굴에 큰 상처를 입었다.범인은 19살 히스패닉 청년으로 당시 비번으로 현장에 있던 국경수비대원에게 붙잡혔다. 현지 경찰은 코로나19 사태와의 연관성 등 범행동기를 조사중인 것으로 알려졌다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
