"받은 도움 나누고 싶어" 부산 기초생활수급자 훈훈한 기부 줄 이어
부산에서 코로나19와 관련해 상대적으로 형편이 빠듯한 기초생활수급자들의 기부가 경찰과 동 주민센터 등에 이어지고 있다. 18일 오전 8시 20분쯤 부산 사상경찰서 학장파출소에 기초생활수급자 A(80대·여)씨가 흰 봉투를 들고 들어왔다. A씨는 교대 중인 경찰관에게 "어려운 이웃을 위해 써달라"는 말과 함께 봉투를 남기고 황급히 파출소 밖으로 나갔다. 봉투 안에는 현금 100만원이 들어 있었다. 학장파출소 경찰관들은 A씨 집을 찾아가 "현금 기부를 받을 수 없다"며 봉투를 돌려주려 했다. 그러자 A씨는 봉투를 되돌려받지 않은 채 경찰관들에게 "좋은 일에 써달라"며 눈물을 흘렸다.A씨는 "그동안 가족 없이 혼자 살아오면서 기초생활수급자로 나라에서 도움을 많이 받았다"며 "코로나19로 어려움을 겪고 있는 이웃들을 돕고 싶다"고 말했다. '나눔 의지'에 감동한 학장파출소 경찰관들은 A씨에게 기부 절차를 설명한 뒤, 학장동 행복복지센터에 현금 100만원을 코로나19 기부금으로 대신 전달했다. 이 사연을 소개한 부산경찰 관계자는 "이런 소중한 시민들의 마음이 코로나19를 극복하는 데 큰 힘이 될 것 같다"고 말했다.한편 지난 13일 한 장애인이 부산 강서경찰서 신호파출소에 마스크와 손편지를 기부한 사연이 알려진 뒤, 부산지역 지구대와 파출소에는 모두 14건의 마스크 기부 사례가 이어지고 있다. 부산경찰은 나눔에 동참하고자 기부받은 마스크에 경찰관들이 십시일반 모은 마스크와 손 소독제를 더해 지역 소외계층과 복지센터 등에 다시 기부하고 있다. 부산에서 기초생활수급자가 코로나19 관련 기부를 한 사례는 이번이 처음이 아니다. 앞서 지난 16일 오후 2시쯤 부산 사하구 다대1동 주민센터에는 기초생활수급자 B(73)씨가 담뱃값과 술값을 모은 32만1천870원을 기탁했다. B씨는 "그동안 복지관 이용, 후원물품 지원 등 기초생활수급자로 받은 혜택을 조금이나마 코로나19로 어려움을 겪는 이웃에 나누고 싶다"며 동전과 지폐가 가득 든 비닐봉지를 전달했다. 다대1동 주민센터는 B씨가 기탁한 성금을 코로나19 관련 현장에 소중히 쓸 계획이다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
