"왜 말 안들어"…지적장애 딸 둔기로 숨지게 한 엄마 구속
장애가 있는 딸에게 수차례 둔기를 휘둘러 숨지게 한 40대 여성이 경찰에 구속됐다.전남 장흥경찰서는 상해치사 혐의로 A(44·여)씨를 구속했다고 18일 밝혔다.A씨는 지난 14일 오후 3시 30분쯤 전남 장흥군 장흥읍 자택에서 딸 B(22)씨에게 둔기를 휘둘러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 딸에게 한글을 가르치던 중 말을 듣지 않자 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. A씨는 경찰에서 "지적장애가 있는 딸이 말을 듣지 않아 화가 나 범행을 저질렀다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 경찰은 온몸에 멍이 든 점 등을 토대로 외상성 쇼크로 인해 사망했을 가능성이 있다는 1차 소견을 받았다. 경찰은 A씨의 다른 자녀들을 아동보호 전문기관에 상담 조사를 의뢰하는 한편 정확한 사건 경위를 조사 중이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
