"조금이나마 보탬…" 어렵게 모은 마스크 기부 "훈훈"
코로나19 여파로 마스크 품귀 현상을 겪는 제주에서 여중생과 익명의 시민이 어렵게 모은 마스크를 경찰에 전달해 주변을 훈훈하게 하고 있다.  18일 제주지방경찰청에 따르면 이날 오전 0시 42분쯤 익명의 중년 남성이 하귀파출소 출입문 앞에 자필 메모와 함께 마스크 17개와 초콜릿을 두고 갔다. 이 남성은 자필 메모에 "경찰분들 수고 많으십니다. 다들 코로나19 때문에 고생하고 계시는데 건강한 저 자신이 내 몸만 챙기는 것 같아 부끄러운 개수지만 조금이나마 보탭니다"라고 적었다.이어 "주변에 거동 불편하신 어르신이나 장애인분들께 전달하고 싶습니다. 저희 가족이 모은 겁니다. 또 모아서 전달해볼게요"라고 덧붙였다. 앞서 지난 17일 오전 10시 40분쯤에는 제주여자중학교 3학년생 김 모 양이 하귀파출소를 찾아가 마스크 17개와 초콜릿 등이 담긴 종이가방을 전달했다. 김 양은 "코로나19로 고생하는 경찰관을 돕겠다"며 평소 낱개로 한 개씩 구매하며 어렵게 모은 마스크를 선물했다. 하귀파출소 관계자는 "코로나19로 도민들이 어려운 시기에 따뜻한 마음을 받아 더욱 도민들을 위해 열심히 일해야겠다는 생각을 한다"고 말했다. 하귀파출소는 기부 물품을 관내 거주하는 노인과 장애인에게 전달하기 위해 애월읍사무소에 인계할 예정이다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
