강릉시, 지자체 첫 시민 전수검사…"드라이브 스루" 방식
강원 강릉시가 최근 문화원과 목욕탕을 고리로 한 지역 내 코로나19 'n차 감염'이 확산하자 13일부터 전국 최초로 전 시민 대상 전수검사에 나섰다. 강릉시는 강릉아레나 주차장에 '드라이브 스루 선별진료소'를 설치해 이날 오전 9시부터 오후 4시까지 코로나19 검사를 진행한다. 검사는 전 시민을 대상으로 하지만 증상이 있거나 확진자와 동선이 겹치는 시민부터 우선적으로 진행한다. 보건당국은 지역 내 상황이 종료될 때까지 검사를 실시할 예정이다.   전 시민 대상 드라이브 스루 검사는 전국에서 강릉이 처음이다. 이는 지역 내 코로나 확진자가 급증하고, 동절기 기온이 낮아지면서 시민들의 안전과 감염위험도를 낮추기 위해 마련했다. 강릉아산병원의 의료진과 시청 공무원이 현장에 배치되고, 원활한 검사 진행을 위해 교통경찰도 투입됐다. 이와 함께 보건당국은 옥계지역의 한 목욕탕에서 다수의 감염이 발생하고, 지역민 대부부인 고령인 점을 고려해 별도의 전수검사를 실시하고 있다. 검사는 옥계초등학교에 마련된 선별진료소에서 이날 하루동안 오전 9시부터 오후 5시까지 실시하며, 주민들에게는 마을방송 등을 통해 안내하고 있다 앞서 강릉지역에는 지난 9일 41번과 42번 확진자가 발생한 이후 지난 10일 5명에 이어, 11일에는 무려 21명의 확진자가 속출했다. 지난 12일에는 62번 확진자의 대학 기숙사 룸메이트 2명이 추가로 확진됐다. 이날까지 기타강좌를 포함한 강릉문화원발 확진자는 19명, 목욕탕 8명 등으로 파악되고 있다. 41번, 42번 확진자들은 아직까지 감염경로가 밝혀지지 않은 것으로 전해졌다. 김한근 시장은 "보건소에서 하루 1천여 명 이상이 검사하다보니 거리두기 지키기도 현실적으로 어려워 감염 우려도 있고, 특히 고령자 등이 추위에 떨기도 해서 드라이브 스루를 결정했다"며 "이번 주가 대형 확산을 막는 최대 고비다. 시민들께서는 강화된 2.5단계 기간 동안 '강릉 멈춤'에 적극 동참해 달라"고 당부했다.  그러면서 "향후 정부의 사회적 거리두기 격상 추이를 살펴 수도권 등에 대한 3단계 격상이 있을 경우 강릉시도 강화된 2.5단계에서 3단계로 격상할 예정"이라며 "지역 내 3차 감염이 이뤄지고, 4차 감염이라는 엄중한 상황이 발생하기 전 최후의 방법으로 심각하게 고려하고 있다"고 덧붙였다. 한편 중앙방역대책본부에 따르면 코로나19 신규 확진자가 이날 0시 기준 1030명 발생했다. 신규 확진자 수가 1천 명을 넘은 것은 지난 1월 20일 코로나 사태가 시작된 이후 처음이다. 강릉지역 누적 확진자는 이날까지 모두 70명으로 집계됐다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
