법무부 "고위전관 3년간 수임금지·몰래변론 처벌 강화"
법무부가 고위 전관변호사의 사건 수임 제한을 최대 3년까지로 늘리는 등 법조계 전관 특혜 근절 방안을 내놓았다. 법무부(추미애 장관)는 학계·대한변협·대검찰청 등과 논의해 17일 오후 2시 기자회견을 열고 이같은 방안을 발표했다.앞서 법무부는 지난해 열린 제5차 반부패정책협의회 후속조치로 '법조계 전관특혜 근절 전담팀(T/F)'을 구성해 전관특혜 근절방안에 대해 논의했다.근절방안은 △전관변호사 발생 억제 △전관특혜 사전 차단 △사법절차 개선으로 전관 영향력 최소화 △사후감시와 제재 강화로 구성됐다. 다만 전관변호사 억제 방안은 인사 및 조직문화 개선이 전제돼야 해 나머지 방안에 집중했다고 밝혔다.구체적으로 재산공개대상자에 해당하는 고위공직자의 경우 퇴직 전 3년 동안 근무한 기관과 관련한 사건을 퇴직 후 3년간 수임을 제한한다. 소위 '3+3안'으로 불리는 해당 방안은 1급 이상 공무원, 검사장, 고법 부장판사, 치안감, 지방경찰청장 등이 포함된다.2급 이상 공무원이나 지방법원 수석부장판사 및 고검부장검사 급인 취업심사대상자는 퇴직 전 2년 동안 근무한 기관 사건에 대해 퇴직 후 2년 동안 사건 수임을 제한한다.기존에는 고위직 출신 공직퇴임변호사에 사건 수임이 집중돼 규제 실효성이 낮다는 지적이 이어졌다. 몰래변론에 대한 처벌 요건이 확대되고 처벌이 강화된다.기존에는 선임계를 내지 않은 변론행위를 차단해야 한다는 지적이 이어졌으나 현행 변호사법에서 처벌 요건을 '조세포탈이나 수임제한 등 법령 제한을 회피할 목적'으로 규정하고 있어 사실상 처벌이 어려웠다. 처벌도 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하 벌금으로 규정하고 있어 실효성이 떨어진다는 비판이 나왔다.이에 대해 법무부는 조세포탈·법령제한 회피 목적의 경우 2년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금으로 처벌을 강화하고 단순 몰래변론의 경우 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금의 처벌 규정을 신설했다.또 본인 사건을 취급하는 행위에 대한 처벌도 강화한다. 공직자윤리법과의 형평과 변호사법상 처벌 규정 체계를 고려해 '2년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금'으로 처벌 수위가 상향된다.법조브로커를 퇴출하는 방안도 마련된다. 재판·수사 공무원의 사건 알선에 대한 처벌 규정을 강화하고 사무직원으로 등록하지 않고 사실상 변호사 또는 법무법인은 위해 활동하는 퇴직공직자 등도 제재를 받을 수 있다.브로커에 대한 변호사의 지도·감독 책임 및 양벌규정이 신설되고 퇴직공직자가 업무내역을 제출하지 않을시 제재하는 규정을 만든다.전화를 이용한 변론행위도 제한된다.전화･구두변론의 경우 변론내역이나 진행단계를 알기 어려워 전관특혜가 없더라도 오인되거나, 별다른 변론활동 없이도 전관임을 이유로 고액의 수임료를 받는 구조가 가능해졌다.이에 따라 법무부는 전화변론을 주임검사의 요청이나 긴급한 사정 등이 있는 예외적인 경우에만 허용하도록 하기로 했다.전결권자의 상급자에게 전화를 걸거나 방문하는 구두변론은 검찰권 행사를 시정하는 취지의 지휘권 발동을 촉구하는 변론 외에는 금지된다.대검찰청은 지난해 10월부터 구두 및 변론 대장상의 기재사항과 변호인의 변론활동 내역을 내부시스템(KICS)에 입력해 사건담당자 간에 공유하는 개선안을 추진중이다. 여기에 공직(법원･검찰) 퇴임변호사 여부까지 입력하도록 개선된다.특히 변론 방식과 형식 등 구체적인 유형과 주요 변론 내용도 입력하도록 할 예정이다.이와 함께 검찰의 검색시스템인 '법무부 형사사법포털'에서 제공되는 정보를 수사의 밀행성을 해치지 않는 범위 내에서 변호인 및 변론활동 유형을 당사자에게 공개할 방침이다.또 통상 감찰담당 부장검사 및 감찰담당 검사로 지정되는 각 청의 기존 행동강령책임관을 전관특혜방지 담당책임관으로 지정해 전관특혜 관련 실태조사, 현황관리, 제도개선 등 업무를 총괄하도록 개선한다. 법조윤리협의회의 기능도 강화한다. 구체적으로 △법조비리 신고센터 설치·운영 △조사인력 증원 및 조사전담반 설치 △법조비리 즉시 현장조사 가능화 방안이 마련된다.아울러 대한변호사협회의 변호사 징계기준을 정비하고 강화해 전관특혜 방지를 위한 법령위반 등에 대해 일관되고 엄정한 징계권을 행사하도록 할 예정이다.지난해 12월 한국형사정책연구원 설문조사에 따르면 의뢰인의 95.1%(매우많음 56.7%·약간있음 38.4%)와 변호사의 77.8%(매우많음 13.2%·약간있음 64.6%)가 전관특혜가 존재한다고 답변했다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
