군부대 민간인 침입 잇따라…긴급 전군주요지휘관회의
민간인들이 군부대에 무단침입하는 사건이 계속 발생함에 따라 정경두 국방부 장관이 17일 전군주요지휘관회의를 소집해 대책을 논의한다. 국방부는 17일 합참의장과 각군 참모총장,해병대 사령관 등이 참석하는 전군주요지회관회의가 정경두 장관 주재로 열린다고 밝혔다. 군은 잇따라 군경계망이 뚫린 것에 대한 문제를 점검하고 재발방지대책을 논의할 것이라고 최현수 국방부 대변인은 전했다. 군에 따르면 17일 오후 경기도 시흥에 위치한 수도방위사령부 예하 방공진지에 민간인이 침입했다가 군 병력에 체포돼 경찰에 인계됐다.합참 관계자는  "이날 현재 조사요원 6명을 해당 부내에 보내 경계실태 현장을 확인하고 있다"며 " 보완대책을 마련하겠다"고 밝혔다. 합참은 "CCTV 확인 결과 민간인 1명이 진지 울타리 하단을 굴토하고 들어온 것으로 확인되었으며 해당인원(50대 남성)은 대공혐의점이 없는 것으로 판단하고 경찰에 신병을 인계했다"고 전했다. 합참은 지난 1월 3일 진해해군기지에서 발생한 민간인 무단침입에 대해서도 감찰조사를 벌이고 있다. 당시 정신질환을 앓고 있는 A(73)씨가 경계가 소홀한 틈을 타 정문을 통과해 기지 안에서 1시간30분 동안 활보했다. 군사경찰과 출입증 검사를 맡던 병사 등 근무자가 5명이 있었으나 무단 진입하는 A씨를 놓친 것으로 알려졌다. 합참은 민간인 침입 상황시 경계문제 전반을 확인하고 이 민간인을 경찰에 인계할 때 부대 침입사실을 제대로 알렸는지 고의로 사실을 은폐하려 했는지 등을 중점 조사하고 있다. 앞서 지난 7일에는 제주해군기지에 기지건설에 반대해온 민간인 2명이 경계휀스를 절단하고 무단침입해 1시간 40여 분 동안 기지내를 활보하는 사건이 발생했다. 상황실 감시병들이 CCTV로 감시하고 있었으나 경보음이 울리지 않아 기지가 무방비로 뚫렸고 1시간 뒤 경계휀스가 절단된 사실을 알고도 5분 전투 대기조는 30여 분 늦게 출동해 감시와 상황조치가 제대로 이뤄지지 않았다는 비판이 쏟아졌다.hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
