대구 달서병 지방의원, 김용판 예비후보 지지
미래통합당 대구 달서병 지방의원 등이 16일 김용판 예비후보 지지를 선언했다. 지지 선언에는 배지숙 대구시의회 의장과 정천락 시의원을 비롯해 원종진· 정창근· 박정환·박재형 구의원이 동참했다. 정천락 시의원은 "김용판 후보는 서울경찰청장을 지내는 등 국가와 국민을 위해 헌신한 보수 우파의 상징적 인물이자 달서구에서 나고 자란 달서의 아들"이라며 "문재인 폭주 정권을 심판하는 데 앞장서고 낙후된 달서병 지역을 획기적으로 발전시킬 적임자로 판단한다"고 지지 배경을 설명했다. 이에 김용판 예비후보는 "지지해 주신 모든 분들의 기대에 어긋나지 않도록 문재인 정권 심판에 앞장서면서 지역 발전에 온 열정을 바치겠다"고 화답했다. 특히 "옛 두류정수장 부지 대구 신청사 건립에 맞춰 '오감 만족, 두류공원 관광특구'를 추진해 대구시민의 100년 먹거리를 장만하겠다"고 포부를 밝혔다. 김용판 예비후보는 대구 경북대사대부고와 영남대 경제학과를 졸업했다.30회 행정고시에 합격한 뒤 성주경찰서장, 달서경찰서장, 서울경찰청장 등을 역임했다.huni@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
