서울시, 신천지 유관단체 HWPL 행정조사…"위법사항은 수사의뢰"
서울시가 이단 신천지 유관단체인 (사)하늘문화세계평화광복(HWPL)에 대해 행정조사를 벌이고 있다.서울시는 17일 시 공무원과 자치구 공무원, 경찰 등 3개반 25명을 투입해 HWPL 법인 사무실에 있는 법인 관련 현황과 회계자료 등 일체의 관련 자료를 파악하고 있다.서울시는 "신천지 유관단체 HWPL의 해외활동이 문화교류, 평화운동으로 위장한 실질적인 신천지의 종교활동인지를 밝혀 '설립 목적 외 사업수행 등 법인설립 허가 조건 위반 여부'를 규명하기 위한 차원"이라고  설명했다. 서울시는 이번 행정조사 결과 위법사항에 대해 수사를 의뢰하고 HWPL 법인 설립허가도 취소할 계획이다.배현숙 서울시 국제협력관은 "이번 행정조사를 통해 법인 관련 규정 위반사항(목적외 사업 수행 등)에 대해서는 철저히 검토해 법인허가 취소 등 강력히 조치하겠다"고 말했다.앞서 CBS는 서울시가 이미 지난 7년 동안 신천지 위장단체의 포교 정황을 파악하고, 법인을 취소해야한다는 각계 요구를 접수했지만 이를 철저히 뭉개 온 것으로 드러났다고 보도한 바 있다.한편 서울시는 코로나19 위기경보 심각단계 격상 이후 불안감 확산의 중심에 있는 신천지에 대해 강력 조치를 시행하고 있다. 서울 소재 신천지 관련 시설 총 263개소를 점검해 188개소를 폐쇄하고 방역조치했으며 서울시 전 지역의 신천지 집회 전면금지 명령을 내렸다.  서울시는 지난 1일 이만희 신천지교 총회장 및 12개 지파 지파장을 역학조사 거부․방해․회피 행위 등 실정법 위반 혐의로 고발한 데 이어, 13일에는 신천지 종교법인 '새하늘새땅 증거장막성전 예수교선교회' 법인취소를 위한 청문을 실시했으며 이달 안에 법인허가를 취소할 방침이다.newsman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
