신천지 아내 "각서 아니면 이혼 요구"
아내가 신천지에 빠진 가정의 상당수가 이혼으로 파탄나고 있습니다.신천지 이혼 피해자들은 신천지 아내로부터 신천지 활동을 자유롭게 허용하라는 내용의 각서를 요구하고 이를 거부하면 이혼을 요구한다고 증언하고 있습니다.유영혁 기자가 취재했습니다.전남 화순에 사는 이봉권씨화순에 공장을 설립한 이씨는 4년전 경기도 이천에 있는 가족들을 이곳으로 이사하도록 했습니다.가족들이 이사한지 몇개월 지나지 않아 아내의 이상한 행동이 시작됐습니다.아내는 무조건 교회가자고 요구했습니다.[이봉권 신천지 이혼피해자]"교회가 무슨교회냐 (**)교회 다닌다고 했는데 (**)교회 주소를 줘봐라 그랬더니 전화번호하고 주소를 주더라고요. 후배가 목사로 있어요 어떤 교회인지 알아봐라 후배가10분도 안되서 전화가 왔더라고요 형님 큰일났습니다..제일 안좋은 사이비종교 신천지 교육장입니다."암 수술 이후 투병생활하던 이씨는 가정을 지켜야한다는 생각에 교회에 출석하는 것 외에 아내의 요구를 많이 들어줬다고 말합니다.이씨가 느끼는 아내의 이상한 행동은 그치지 않았습니다.아내가 이씨에게 요구한 것은 각서.각서에는 신천지생활에 간섭하지 말라. 생활비를 지급하라는 등의 내용이 포함됐습니다.각서을 쓴 이후에도 아내의 이해할수 없는 행동은 계속됐습니다.[이봉권 신천지 이혼피해자]"병원에 와서 자고 있는데 술이 많이 취해 왔더라고요. 바람피우고 다니지 않느냐 그런 식으로 이야기를 하더라고요. 술냄새를 일부러 나에게 풍기면서 저기 가서 자라고 밀었어요 그랬더니 때린다고 하면서 나를 때리더라고요 욕을하고 황당하죠 그래서 욱하는 성격에 몇 대 때렸죠.이씨는 그날 이후 법원으로 부터 접근금지명령을 받고 가족이 있던 집에 들어가지 못하고 결국 이혼했습니다.[이봉권 신천지 이혼피해자]"사진도 찍어져 있고 녹음도 했었고 이런 것을 경찰에 제출했더라고요 보통생각이 아닌데 이건 누가 조종을 하는가보다 그런생각이 들었어요. 0829 옷도 필요하면 경비실에 내주라 사정사정해서 옷이랑 받아서 지금까지 생활한거죠"신천지 아내로부터 이혼당하거나 이혼한 남편들은이씨처럼 신천지에 빠진 아내로부터 비슷한 과정을 거쳐 이혼에 이르렀습니다.첫번째는 거짓말, 두번째는 가출, 다음은 각서요구,각서를 거절할 경우 이혼절차를 밟는 과정입니니다.[송인철/신천지 이혼 피해자]"처음에는 말리는 가족을 설득하려고 해요 설득이 안되면 각서요구를 해요 남편인 경우에는 그게 안되면 가출을 하고 가출한 뒤 짧게는 두달에서 6개월안에이혼 소장을 보내요 이런 매뉴얼이있는데"이단전문가들은 신천지에 빠진 아내와 이혼하지 않고 회심시켜 가정을 유지하는 경우도 일부 있기는 하지만 상당히 어렵다고 얘기합니다.[임웅기 소장/광주이단상담소]"신천지 신도들의 배후에는 신천지 간부들이 있거든요 구역장 팀장 또는 부녀회장들이 있습니다. 신천지 부장 이런 사람들의 지시를 받고 피드백을 통해 문제가 원만하게 해결되는게 아니라 이혼의 방향으로 가버리는 경우가 많습니다"최근 신천지 아내 때문에 이혼을 하는 가정의 상당수가 특정 종교가 없는 가정이어서 신천지아내와의 이혼이 우리 사회 문제의 한 부분으로 진행되고 있는 것으로 보입니다.[영상취재 최내호 영상편집 서원익]youyou61@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
