인도에서 판치는 중국 관련 코로나19 가짜뉴스 …왜?
중국과 국경을 맞대고 있는 인도에서 코로나19 관련 가짜뉴스들이 판을 치고 있다. 주로 중국과 관련된 내용으로 국경분쟁 등 앙금의 역사가 가짜뉴스의 숙주가 되고 있지만 코로나19 초기 당시 중국 당국의 축소, 은폐가 불신을 키웠다는 분석도 있다.홍콩 사우스차이나모닝포스트의 17일 보도에 따르면 매니쉬 테와리라는 이름의 한 야당 지도자는 지난주 자신의 트위터 계정에 올린 글을 통해 '신형 코로나바이러스'( novel coronavirus)는 '화학무기'이자 '테러행위'라고 불렀다.매니쉬 테와리의 이 트위터글은 코로나 바이러스가 중국의 한 연구소에서 정부 지원을 받아 개발되었음을 암시하는 스릴러 소설의 발췌본이 나온 지 몇 주 만에 나온 것으로 코로나19의 탄생과 중국 정부를 자연스럽게 연결시킨다. 매니쉬의 트윗은 코로나 19가 발생한 중국과 중국인에 대한 허위정보와 음모론을 확산시키는 인도 소셜미디어 네트워크에 광범위하게 공유되었다.SCMP는 외국인 혐오와 인종차별적 언어를 기본적으로 깔고 있는 인도의 소셜미디어 게시물에는 중국 당국이 코로나19 확산을 막기 위해 시민들을 살해하고 있다고 주장하는 가짜영상과, 효과가 의심스러운 민간치료요법 등이 포함돼 있다고 보도했다.사용자가 4억 명이나 되는 인도 왓츠앱(WhatsApp)에서는 중국 경찰관들이 달아나는 운전자를 그물을 던져 잡는 영상도 나돌고 있지만 이는 허난성에서 실시된 모의 훈련이었다. 심지어 우한 거리의 널브러진 코로나19 사망자들 동영상은 실제로 광둥성 선전 거리의 노숙자들의 모습이다.이들 동영상은 중국 정부가 발병 규모를 은폐하려 한다고 주장하며 비난 메시지를 담고 있다.코로나19로 고통받은 중국인들이 인종적 차별이 다분한 바이러스 전파자라는 누명을 쓴 채 폭행을 당하는 것도 모자라 가짜뉴스의 희생자가 되고 있다. 중국 관련 코로나19 가짜뉴스가 인도에서 판을 치는 것은 중국 정부의 불투명한 초기대처 때문이기도 하지만 국경 분쟁을 거치는 등 적대적이고 경쟁적인 양국 관계에서 비롯된 측면도 있다.지난해 12월 실시된 한 조사(A Pew Research Centre survey)에 따르면 중국에 대한 인식조사에서 인도인은 23%만 중국에 호의적인 것으로 나타나 전 세계 평균인 35%보다 한참 낮았다.뭄바이대 사회학자인 조셉 MT는 양국 관계가 악화하면서 인도의 많은 사람이 중국을 적으로 보기 쉽고, 그들의 두려움과 불확실성 속에서 이번 사태의 책임을 중국에 돌리게 된다고 분석했다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
