"지인 살해했다" 제주서 112 허위 신고 40대 경찰 조사
지인을 살해했다고 112에 허위 신고한 40대 남성이 경찰 조사를 받고 있다. 이 남성의 허위 신고로 한때 해경 함정과 경찰력이 투입되는 소동이 빚어졌다. 제주동부경찰서는 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 김모(42)씨를 입건했다고 16일 밝혔다.김 씨는 지난 15일 오전 4시쯤 112에 전화를 걸어 "아는 사람을 죽이고, (제주시) 탑동 해안가에 시신을 버렸다"고 허위 신고한 혐의다. 경찰은 김 씨가 죽였다고 진술한 사람에 대해 신원을 확인했으나 일치하는 사람이 없었다. 특히 김 씨는 경찰 조사에서 사람을 죽인 적이 없다고 말을 바꿨다.그 사이 경찰은 경찰력 30여 명을 동원해 탑동 해안가 등지를 수색하기도 했다.또 신고 당일인 15일엔 제주해양경찰서에 해상 수색을 요청해 연안구조정과 피정 2척이 투입돼 수색을 벌였다.김 씨의 허위 신고로 해경함정과 경찰력 등이 투입되는 소동이 빚어진 것이다. 경찰은 김 씨를 상대로 범행 동기 등을 조사하고 있다. 구속영장 신청 여부도 검토 중이다.  kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
