"셀프 징계"로 제 식구 감싸는 지방의회…"30일 출석 정지"가 최고 징계이기도
최근 각종 비위와 갑질 의혹으로 광주지역 기초의원들이 도마 위에 오르고 있지만 주먹구구식 징계가 이뤄지면서 구체적인 징계 기준을 마련해야 한다는 지적이 일고 있다.13일 광주 북구의회 등에 따르면 광주 북구의회 한 의원은 지난 2019년 3월부터 올해 5월까지 배우자 명의의 인쇄·옥외광고 업체에 대해 겸직 신고하지 않은 채 북구청으로부터 수의계약 11건(6700만원 상당)을 따내 소속 정당의 제명 처분을 받고 의회 윤리특별위원회에 회부됐다.지난 6월 북구의회 윤리특별위원회는 해당 의원에 대해 '30일 출석정지' 징계안을 결정해 본회의에 상정했고, 본회의에서 최종 의결됐다.광주지방경찰청은 최근 해당 의원을 입건한뒤 피의자 신분으로 전환해 수사하고 있다.또 다른 북구의원 3명은 고향 선배 회사의 전산장비 납품을 구청 내외부에서 지원하고 본인 또는 배우자가 운영하는 꽃집에서 수백만 원 상당의 꽃을 구청에 납품한 사실이 각각 드러났지만 공개사과의 징계 처분을 받았을 뿐이다.광산구의회 한 의원은 전국공무원노동조합 광주지역본부 설문조사에서 갑질 문제가 드러나 광산구의회 윤리특별위원회에 회부됐다.해당 의원은 아들이 운영하는 카페 방문 종용, 식사 수발 요구, 법원 등 개인 일정에 공직자 동행 요구, 생일 선물 강요, 개인적인 사유로 관용차 이용, 각종 이권 개입 등을 일삼아 왔던 것으로 알려졌다.광산구의회는 지난 11월 본회의를 통해 윤리특별위원회가 채택한 의원 제명안을 표결에 부쳐 재적의원 16명의 만장일치 찬성으로 해당 의원을 제명했다.최근 광주지역 지방의원들의 비위, 비리 의혹이 잇따라 불거졌지만 이에 대한 의회의 징계는 대부분 솜방망이에 그치고 있다.외부 인사가 징계 절차에 참여하지 않는 특성 상 의원들 사이의 친분 관계에 따라 징계가 결정되는 구조 때문에 솜방망이 징계가 이뤄진다는 분석이다.광주의 경우 더불어민주당 소속 기초의원들이 구의회 정원의 다수를 차지하고 있는 구조도 한몫하고 있다.갑질 의혹으로 제명 처분을 받은 광산구 의원의 경우 무소속 신분이었다.의회별로 징계기준이 제각각인 것도 문제다. 지방자치법상 사회적 물의를 빚거나 범법 행위를 저지른 의원은 의장이나 상임위원장, 일정 인원 이상 의원의 징계 요구를 통해 윤리특별위원회에 회부된다.상위법인 지방자치법상으로 지방의원에 대한 징계는 최고 '제명'까지 가능하다. 하지만 광주 서구의회와 북구의회를 제외한 나머지 의회의 경우 30일 출석 정지 징계가 최고 수위다. 이 때문에 '제명' 처분의 징계가 없는 일부 지방의회에서는 최고 30일 출석 정지를 두고 '휴가'라는 비아냥도 나오고 있다.여기다 광주 남구의회의 경우 의원들의 징계 기준 자체가 없는 상황이다. 음주운전이나 성희롱 등 각종 비위행위를 해도 조례상에는 징계 근거가 없다.북구의회는 그동안 최고 징계 수위가 '30일 출석 정지'에 그치면서 의원들의 비위 행위가 반복된다는 비판을 받아 왔다.북구의회 조례상 겸직 신고 위반과 영리 거래 금지 등은 경고,·공개 사과,·출석정지 등으로 처벌할 수 있다고 규정돼 있다. 하지만 최근까지 제명은 조례에는 빠져 있는 상황이어서 북구의회는 의원들의 잇따른 비위행위에도 제명 조치는 어렵다는 입장이다.북구의회는 최근 시민들 사이에서 비위 의원들에 대한 공분이 일자 징계 양형에 제명을 추가했다. 이에 따라 지방의회의 징계 기준을 통일하고 보다 구체적인 내용을 담아야 한다는 목소리가 시민사회단체를 중심으로 나오고 있다.광주 진보연대 홍성칠 집행위원장은 "지방의회와 지방정치에 대한 시민들의 불신이 지방자치제 자체에 대한 불신으로 이어지고 있다"며 "기초의회는 지방의원들에 대한 징계 종류 및 기준을 구체화해야 한다"고 말했다.'광주자치 성공을 위한 시민 감시단'도 조례 등을 살펴보면 행동강령을 위반할 경우 징계 또는 처벌 절차와 기준이 추상적이고 명확하지 않다고 지적했다. 광주자치 성공을 위한 시민 감시단에서 활동하는 변원섭씨도 "징계와 처벌 절차와 기준이 명확하지 않아 의원들의 자의적 판단으로 징계가 솜방망이 처벌로 끝날 우려가 있다"며 "윤리특별위원회 구성에 있어 외부인사를 참여시키는 등 관련 법규를 개정할 필요가 있다"고 말했다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
