신천지, 또 대구시 기만?…행정조사서 추가 신도·시설 확인
대구시가 신천지 대구교회를 상대로 행정조사를 벌이고 있는 가운데 추가로 신도 명단과 신천지가 관리하고있는 시설이 확인됐다.16일 대구시에 따르면 53권의 교인 명부와 각종 자료를 분석한 결과 신천지 대구교회 소속 신도는 모두 9007명으로 파악됐다.이는 대구시가 현재 관리 중인 대구 거주 신천지 신도 8528명보다 479명이나 많은 숫자다.이 중에는 다른 지역에 거주하는 신도도 포함됐다.하지만 그 부분을 제외하더라도 신천지가 기존에 제출한 명단에는 이름이 없었던 대구 신도들이 상당수 추가로 확인됐다.특히 초등학생과 미취학 어린이 신도를 일컫는 유년회에서 181명의 추가 명단이 나왔다.이 가운데 코로나19 진단검사를 받지 않은 아동은 84명으로, 대구시는 이들에게 검사를 권할 방침이라고 밝혔다.대구시는 2018년 의료봉사를 한 것으로 추정되는 신천지 내부 단체, '건강닥터봉사자' 명단도 확보했다.의사, 간호사, 물리치료사, 마사지사 등 85명이 확인됐고 이 중 81명은 이미 검사를 받고 관리 중인 것으로 나타났다.4명은 전화번호 불명, 성명 중복 등으로 조회되지 않고 있어 계속 추적해나갈 방침이다.문제는 이들이 의료기관에 근무할 가능성이 커, 감염을 확산시킬 수 있는 '고위험군'으로 분류되고 있는데도 신천지가 그 존재와 명단을 지금까지 대구시에 보고하지 않았다는 데 있다.또 이번 행정조사에서는 신천지 시설도 추가로 확인됐다. 전도사무실 1개와 동아리연습실 4개 등 모두 5개인데 이 가운데 한 개만 주소가 파악된 상태다.아직 행정조사는 일부 밖에 진행되지 않은 상황. 그런데도 신천지 측이 그동안 대구시를 기만해온 행적은 곳곳에서 드러나고 있다.이 때문에 또다시 검찰의 압수수색 영장 기각에 대한 아쉬움이 나오기도 한다.대구시는 명단과 시설 등에 대한 보다 정확한 정보는 오는 17일 신천지교회 내부 컴퓨터 분석을 진행해야 가능할 것으로 보고 있다. 권영진 대구시장은 "지금까지 확인한 명단은 정확한 것은 아니다"며 "신천지 측이 최근 명단은 컴퓨터로 관리해왔기 때문에 컴퓨터를 확인하면 그 속에 정확한 인적사항이 있을 것으로 추정한다"고 말했다.한편 대구시는 행정조사를 통해 유치했던 컴퓨터에 IP 보안시스템상이 걸려있어 컴퓨터를 다시 신천지 대구교회로 돌려보낸다. 그리고 오는 17일 경찰과 함께 신천지 대구교회를 직접 찾아 컴퓨터 포렌식 분석을 진행할 계획이다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
