"안전한 경남 만든다"…범죄예방 환경도시 조성
경상남도가 치안 약자 보호를 위해 범죄예방 환경도시 조성 사업을 추진한다.도는 올해 21억 원을 들여 도내 79곳에 지능형 CCTV를, 162곳에 공중화장실 비상벨을 설치한다고 16일 밝혔다. 사업 첫해인 지난해에는 34억 원을 투입해 145곳에 지능형 CCTV를, 278곳에 공중화장실 비상벨 설치를 완료했다.이 사업은 도민들의 만족도가 높다. 도민 1467명을 대상으로 한 주민 만족도 조사 결과 80% 이상이 더 확대되기를 원했다.  지능형 CCTV는 위급 상황이 발생할 때 동작이나 소리를 감지해 시군 관제센터로 영상을 송출한다. 관제 요원은 이를 확인해 경찰에 즉각 알리는 시스템이다.특히, 올해부터는 지능형 CCTV가 위급 상황을 감지하지 못했을 때를 대비해 피해자가 직접 위급 상황을 알릴 수 있도록 지능형 CCTV 비상벨을 함께 설치한다.공중화장실 비상벨은 폭력 등 위급 상황 발생 때 비상벨을 누르면 112 상황실과 즉시 연결된다. 건물 외벽에 설치된 경광등이 깜박거리고 음성으로 경고 방송도 나와 주변에 위급 상황을 알려준다. 이와 함께 공중화장실 외벽에 주변을 상시 녹화할 수 있는 블랙박스도 함께 설치한다.설치 대상지는 주민자치회, 이·통장, 경찰 등이 참여하는 위원회 심의를 열어 선정한다.경남도 신대호 재난안전건설본부장은 "지역 주민의 안전 확보를 위해 추진하는 사업인 만큼 추진 과정에서 주민 의견을 적극적으로 반영하겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
