"가정폭력 전력" 아내·아들 흉기 살해 도주 50대 구속
아내와 아들을 살해하고 도주했다가 이틀 만에 붙잡힌 50대 가장이 구속됐다.경남 진주경찰서는 살인 및 살인미수 혐의를 받는 A(56)씨가 구속됐다고 16일 밝혔다.A씨는 지난 12일 오전 6시쯤 진주시 상평동의 집에서 부부싸움을 하다 아내와 자녀 2명을 흉기로 찌른 뒤 달아난 혐의를 받는다. 아내(51)와 아들(14)은 숨지고, 딸(16)은 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌다.그는 범행 직후 승용차를 타고 자신이 사는 함양읍 집에 들러 휴대전화를 버리고 인근 야산으로 도주했다. 추위와 굶주림 등의 이유로 야산에서 내려와 빈 집에 숨어 있다 도주 이틀 만인 14일 오후 경찰에 붙잡혔다.조사 결과 A씨와 아내는 이전부터 금전 문제 등으로 갈등을 빚어 왔다.A씨는 2차례 가정폭력으로 경찰 조사를 받기도 했다. 2016년에는 가정폭력 문제로 A씨의 아내와 자녀 2명이 가정폭력 피해자 쉼터에서 70여일 머물렀다.A씨는 경찰에 붙잡힌 뒤 "다 함께 죽으려 했다"고 진술했지만 자해 흔적은 없는 것으로 파악됐다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
