불량 마스크 65만장 KF94로 둔갑해 팔아넘긴 일당 덜미
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 마스크 품귀 현상이 극심한 가운데, 불량 마스크 수십만장을 빼돌려 판매한 일당이 경찰에 덜미를 잡혔다.서울 송파경찰서는 폐기용 마스크 수십만장을 빼돌려 약 11억원의 부당이득을 챙긴 50대 남성 A씨 등 8명을 사기 및 약사법 위반 혐의로 입건했다고 16일 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난달 중하순쯤 전국의 마스크 제조업체에서 생산된 불량품 65만장을 폐기하기 전 빼돌린 후 중간 유통업자에게 팔아넘긴 혐의를 받고 있다. 이들은 경북과 충북의 공장에서 폐기물 마스크를 재포장해 정상 KF94 마스크처럼 둔갑시켰다.피해 유통업자 3명은 A씨 일당에게 속아 '불량 마스크' 10만장을 샀다. 경찰은 이 중 최대 1만장이 실제 소비자에게 유통된 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 "폐기물 업자가 수거한 불량 마스크를 소각 전 빼돌려 정상 KF94 제품처럼 재포장해 유통시킨 것"이라며 "폐기 마스크 30만장과 제품 포장지 6만장 등을 압수했다"고 설명했다.경찰은 지난 11일 범행을 주도한 총책 A씨와 B씨에 대한 구속영장을 신청했다. 이들의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 16일 오전 서울동부지법에서 열렸다. 나머지 6명은 불구속 상태로 수사를 이어갈 방침이다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
