"감염경로 오리무중" 부산시, 최근 확진자 GPS 40여일치 분석 돌입
부산에서 최근 코로나19 확진판정을 받은 이들의 감염경로가 불분명해지자 지역사회의 불안감도 커지고 있다. 부산시는 경찰의 협조를 받아 감염경로가 명확하지 않은 확진자들의 휴대전화 GPS 기록을 최대 40여일 확보해 심층분석에 돌입할 방침이다. 부산지역은 16일 오후 1시 30분 기준으로 밤새 확진자가 1명 추가돼 모두 101명으로 늘었다. 101번 확진자(72·여·부산진구)는 100번 확진자(52·여·부산진구)의 지인인 것으로 확인됐다. 부산시 보건당국은 이들이 언제 접촉했는지 정확한 접촉일과 감염경로 등을 자세히 조사하고 있다. 시는 최근들어 감염경로가 밝혀지지 않은 코로나19 확진사례가 잇따르자 최초 감염원을 찾기 위해 심층 조사에 들어갔다. 14일 확진 판정을 받은 부산 97번 환자(73·남·부산진구)는 롯데백화점 부산본점 내 협력업체 직원으로 지하 2층에 주로 머무르는 등 공간이 제한적이고 접촉자가 많지 않은 것으로 시는 파악했다. 97번 환자의 밀접접촉자 11명을 검사한 결과 15일 2명(99번·100번 확진자)이 양성 판정을 받았다. 99번 환자(68·남·부산진구)는 97번 환자의 직장 동료이며, 100번 환자(68·여·부산진구)는 97번의 배우자이다. 감염 경로가 오리무중이어서 97번과 99번, 100번 환자 중 누가 먼저 감염된 것인지 현재로선 알 수 없는 상황이다.  특히, 97번 확진자는 상태가 위중해 밤새 부산의료원에서 부산대병원으로 옮겨져 인공호흡기에 의존하고 있다. 100번 환자도 폐렴이 급속히 진행돼 상태가 좋지 않아 최근 동선에 대해 제대로 진술하지 못하고 있다. 부산시는 최근 부산진구에서 발생한 97번, 99번, 100번 확진자의 정확한 동선을 파악하기 위해 경찰에 이들 휴대전화 GPS기록을 2월1일부터 최근까지 확보해달라고 요청했다. 시는 감염경로가 확인되지 않은 71번(79·남·부산진구)과 이들 확진자간 동선, 장소가 겹치는지 심층분석할 방침이다. 부산시 안병선 건강정책과장은 "현재 상황에서 가장 걱정되는 것은 감염경로가 밝혀지지 않았지만 확진 판정이 나오는 것"이라며 "경로가 확인되지 않는 부산진구 거주 확진자들은 대부분 고령이고 활동반경이 비슷하다. GPS 분석을 통해 공통된 감염원에 노출됐는지 파악하는데 주력할 것"이라고 설명했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
