신천지 때문에, 한 아파트 15가구 이혼소송
광주광역시의 한 아파트에서 신천지 아내와의 가정불화로 15가구가 이혼했거나 이혼 소송을 벌이고 있습니다.한 이혼 피해자는 가정을 지키고 싶었으나 신천지의 지침을 받은 것으로 보이는 아내의 완강한 요구때문에 이혼할수 밖에 없었다고 말했습니다.유영헉 기자가 취재했습니다.광주광역시의 한 아파트단지.이 아파트에 사는 송인철씨는 2017년 3월쯤부터 아내의 이상한 행동을 눈치챘습니다.[송인철/신천지 이혼 피해자]"그당시 제가 아는 사람이 다단계를 했었는데 아내가 하는 행동하고 똑같더라고요 그래서 처음에는 다단계로 의심했죠. 거짓말하는 그 시기에 아는 지인으로부터 전화가 왔는데 언니가 종교쪽으로 좀 이상한 종교에 심취해 있다 종교가 좀 이상한 것 같다 이렇게 말하고 신천지라는 얘기는 안해줬어요"이상한 낌새를 차린 이후부터 아내는 거짓말을 하기 시작했다고 송씨는 이야기 합니다.[송인철/신천지 이혼피해자]"제가 집에 있고 자기는 집에 없잖아요 전화를 하면 집에서 청소하고 있다는 둥 이런 거짓말, 누구 만나고 왔어 그러면 고등학교 동창을 만나고 왔다 고등학교 동창이 광주내에는 없거든요. 알고보니까 복음방이나 센터에 다니고 있었던 거죠"남편으로부터 신천지라는 추궁을 당하자 아내는 신천지 신앙을 자유롭게 보장하라는 등의 각서를 요구했습니다.송씨는 아내를 신천지로부터 회심시키기 위해 아내의 요구를 들어주려 노력했지만 아내의 태도는 바뀌지 않았다고 얘기합니다.자신이 집에 들어오는 순간부터 자신의 행동을 녹음했으며 이 사실을 안 송씨도 방어차원에서 녹음을 했다고 말합니다." 사람이 안죽는데 내가 안죽고 싶다는데 뭔 상관이야"송씨와 아내의 화해와 냉전이 계속되던 중 지난 2018년 하반기에 이혼에 접어드는 사건이 발생했습니다."제가 퇴근하는 시간에 맞춰가지고 막내를 팔만 잡고 계속 끌고 다니는 거예요 저보고 보라는 거죠 폭행유도를 하든지 자기를 밀치든지 하도록 하는 건데, 울고 불고 끌려다니니까 얘만 데리고 와서 달래려고 하는데 와서 저를 꼬집고 때리고 그러러라고요 그러니까 내가 뭐하는 짓이야 하고 살짝 미니까 바로 경찰에 신고를 한 거죠"송씨는 아내가 폭력을 유도하기 위해 이런 행위를 한 것으로 생각하고 있습니다."첫째딸이 엄마따라들어가면서 경찰에게 말을 한거죠. 엄마가 아빠를 때리고 아빠는 엄마를 밀기만했는데 왜 엄마가 아빠 신고했어요 이런 식으로"이 사건 이후 아내는 집을 나갔으며 지난 지난해 1월 아내와의 결혼생활을 마감했습니다.송씨는 자신을 말렸던 장모 역시 신천지였음을 알고 적잖은 충격을 받았습니다.송씨는 냉전과 화해를 거듭하는 기간에 우연히 아내의 사회관계망서비스를 접하게 됐습니다,.아내의 SNS 친구 표시에는 하트가 있는가 하면 클로버잎 표시도 있습니다.단지 표시가 있고 동표시가 있습니다.다른 아파트 표시도 있습니다.송씨는 이 사람들을 추적한 결과 이표시를 한 사람들은 대부분 신천지에 빠진 아내들임을 알았습니다.이들중에는 평소에 친분이 있있던 사람의 아내도 포함됐습니다.자신이 파악한 바로는 이 아파트에서 6가구가 이혼을 했으며 4가구는 소송을 접고 불안한 가정생활을 꾸리고 잇습니다.최소한 5가구 이상은 이혼소숭중입니다.송씨는 자신을 비롯한 신천지 이혼 피해자들은 신천지의 매뉴얼에 따라 이혼소송이 진행됐다고 주장했습니다.[송인철/싱천지 이혼 피해자]"신천지 오픈되면 나오는 매뉴얼이 많이 있어요 네가지 정도로 나누면.."[영상취재 최내호 영상편집 조세희]youyou61@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
