심재철 "민주당 추경 6조 증액, 근거 없는 숫자 놀음"
미래통합당 심재철 원내대표는 15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 추가경정예산(추경)과 관련 "역대급 위기 상황을 핑계 삼아서 총선용 현금 살포에 나서겠다는 속셈이 뻔히 드러나고 있다"라고 밝혔다. 심 원내대표는 이날 국회에서 기자간담회를 열고 "문재인 대통령이 전례없는 대책이라고 발언해서 추경 확대, 재난소득 추진 이런 것들이 이어질 가능성이 커졌다"라며 이같이 밝혔다. 그는 "모든 일에는 우선순위가 있어야 한다"며 "추경을 하더라도 어디에 얼마나 쓸지 종합적으로 검토하고 효과적인 방향에 투입해야 한다"라고 말했다. 이어 "민주당이 주장하는 6조 증액은 구체적 근거 없는 정치적 숫자 놀음"이라며 "다시 한 번 강조하지만 지금 중요한 것은 생계 막막 취약 계층, 자영업자들 생계를 이어나갈 수 있게 지원하는 것이고 마스크 문제와 아이돌봄 문제를 해결해주는 것"이라고 강조했다. 다만 심 원내대표는 상임위를 거치며 증액된 추경안에 대해선 "제로베이스에서 검토하는 것은 예산심사의 원칙"이라며 "정부에서 넘어온 것이나 상임위에서 추가로 넘어온 것 중 일리가 있는 것은 반영할 것"이라고 말했다. 심 원내대표는 또 "전국의 학교 개학을 23일로 미뤘는데 추가 연기를 적극 검토하길 바란다"며 "지역 사회에서 감염 경로 알 수 없는 사례 속출하기에 이런 상황에서 학교가 집단 감염지가 될 수 있다"고 말했다. 심 원내대표는 또 울산시장 선거개입 의혹에 연루된 황운하 전 대전경찰청장 등이 민주당 공천을 받은 것과 관련 "민주당의 친문(친문재인) 본색이 이번 경선 과정에서 버젓이 드러났다. 민주당이 아니라 '문(文)주당'이란 말이 괜히 나오는 게 아니다"라고 지적했다. 그는 또 "공적마스크 유통 업체인 지오영의 고문 출신인 박명숙 대한약사회 정책기획단장이 민주당 비례대표 후보가 된 것에 대해 "땅 짚고 헤엄치기 식 유통 마진을 거두는 상황에서 박씨를 공천하는 건 권력과 돈의 유착으로밖에 보이지 않는다"고 비판했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
