"무단침입 민간인 1시간 40분 활보"…軍 경계·대응 실패
지난 7일  민간인들이 제주해군기지에 무단침입해 활보했지만 군은 1시간여 동안 경계망이 절단된 사실조차 몰랐고, 기지가 뚫린 사실을 알고도 즉각 대응하지 않는 등 대비태세가 총체적으로 부실했던 것으로 드러났다. 해군기지가 들어서는 것에 반대해온 민간인들이 해마다 같은 날 기지 주변에서 데모를 하고  당일 '군에 피해가 있을 것'이라고도 위협했지만 경계 강화는커녕 지휘부에 보고조차 되지 않았다. 경계휀스가 절단돼 외부침입이 확인됐는데도 5분전투대기조가 출동하는데 30분 넘게 소요되면서 민간인들은 아무런 제지없이 1시간 40여분 동안 기지 안을 활보한 것으로 조사됐다. 합동참모본부는 지난 7일 제주해군기지내 민간인 무단침입과 관련해 합참과 해작사 검열관 13명을 제주해군기지와 3함대에 파견해 당시 경계실태와 상황조치 등 전반에 대한 합동검열 결과 이같이 조사됐다고 15일 밝혔다. 합참은 "검열 결과 경계태세 뿐만 아니라 상황보고 및 조치 등에 문제가 있었음을 확인했으며 군의 중요한 임무인 기지 경계작전에서 발생된 과오에 대해 엄중하게 인식하고 있다"고 밝혔다. 합참에 따르면 사건 당일인 7일은 해마다 구럼비 해안보호를 주장하며 해군기지건설에 반대해온 제주 시민운동단체들이 기지 주변에서 항의 성격의 축제를 여는 날이었다.이날도  민간인들이 기지 무단침입전 두번에 걸쳐 기지를 찾아와 구럼비 해안 출입을 요청했으나 코로나19 등을 이유로 거절당했다. 이들은 '군에 피해가 있을 것'이라고 위협하고 돌아갔으나 전혀 상부에는 보고되지 않았다. 민간인 4명은 결국 오후 14시 13분쯤 직경 4mm의 기지 외곽 미관형 경계휀스를 가로 52×88cm 크기로 절단한 뒤 2명이 기지 안으로 무단 침입했다. 상황실 요원 2명이 CCTV로 감시를 하고 있었지만 전혀 이를 알지 못했다. 인접 초소 근무자가 경계휀스 절단을 발견한 것은 1시간여 가까이 지난 15시 10분쯤이었다. 보고를 받은 당직사관이 15시 23분 현장을 확인했지만 5분전투대기조 출동조치는 30분이 지난 15시 52분에야 이뤄졌다. 무단 침입한 민간인들은 기지안 도로를 걸어 구럼비 해안쪽으로 가 머물다가 16시 3분쯤에야 출동한 군인들에게 잡혀 경찰에 인계됐다. 부대 안으로 뚫고 들어온지 1시간 40여분 만이었다. 민간인들이 경계휀스를 절단하고 무단침입한 곳 근처에는 감시용 CCTV가 있었지만 사실상 무용지물이었다. 휀스접촉이나 침입이 이뤄지면 상황실 감시화면에 경고 팝업창이 뜨고 경보음이 울리도록 됐으나 작동하지 않았다.군에 따르면 지난해 12월 성능이 저하된 CCTV를 교체했지만 기존의 것과 호환이 안돼 수개월째 능동형감시 작동이 안돼 계속 보완작업이 이뤄지는 중이었다는 것이다. 기존  CCTV를 납품한 업체가 설치한 것이었지만 호환이 되는지 안되는지조차 확인이 안돼 수개월째 경계·감시에 구멍이 뚫렸던 것으로 이뿐만 아니라 수개의 CCTV가 아직도 제 기능을 못하고 있는 것으로 파악됐다. 상황실 감시병 2명이 기지 안팎 72개에 달하는 감시화면을 모니터 하는 것 자체가 역부족이었지만 관행적으로 안이하게 경계근무가 이뤄졌다는 지적도 나온다. 합참은 검열 결과 "기지 경계작전 체계 면에서 미관형 휀스의 취약점이 노출되었고, CCTV 감시체계와 상황보고 및 초동조치체계 등의 문제점과 함께 평소 지휘관의 기지 경계에 대한 지휘조치가 소홀했던 것으로 확인됐다"고 밝혔다. 또 "합참과 해군은 검열 결과에 따라 적시적인 지휘조치 및 감독소홀 등 책임있는 관련자에 대해 법과 원칙에 의거 엄정한 조치를 할 것이며, 제주해군기지에 대한  경계작전 시스템 전반을 보완하겠다"고 설명했다. 합참에 따르면 기지 경계작전 책임자인 제주기지 전대장(대령)은 보직해임했고 지휘책임이 있는 함대사령관(소장)에 대해서도 징계가 이뤄질 예정이다. 합참은 "국가적으로 코로나19 감염병 확산방지를 위해 최고 수준의 조치가 이뤄지는 엄중한 상황에서 제주해군기지 경계작전 문제로 국민께 심려를 끼쳐 매우 송구스럽다"고 밝혔다. hjkwon2050@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
