남해해경청 부산항공대, 헬기 추락사고 경찰관 추모행사
남해해경청 경찰관들이 헬기 임무 수행 중 순직한 해양경찰관의 희생정신을 기리는 추모제를 열었다. 남해지방해양경찰청 부산항공대는 13일 부산 김해국제공항 해양경찰 부산항공대에서 헬기 추락사고로 순직한 경찰관을 추모하는 행사를 개최했다고 이날 밝혔다. 이날 부산항공대 소속 경찰관 20여명은 헌화와 묵념으로 지난 2015년 전남 신안군 헬기 추락사고와 2011년 제주 해상 헬기 추락사고로 목숨을 잃은 경찰관의 뜻을 기렸다. 지난 2015년 전남 신안군 가거도에서 응급환자 이송에 나섰던 해양경찰 목포항공대 소속 헬기가 추락해 경찰관 4명이 숨졌다. 앞서 2011년에는 제주도 서쪽 140km 해상에서 해양경찰 제주항공대 소속 헬기가 응급환자를 이송하다 추락해 경찰관 5명이 목숨을 잃었다. 남해해경청 관계자는 "이번 추모행사를 통해 불의의 사고로 순직한 고인의 숭고한 뜻을 기리고 안전의식을 고취하는 계기가 될 것"이라고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
