""다중이용시설" 종사하는 신천지 3천명 전수조사"
정부가 코로나19 확산을 야기한 이단 신천지 신도들 중 집단감염에 취약한 다중이용시설 종사자들을 대상으로 전수조사를 실시하겠다고 밝혔다. 이는 요양병원·시설에서 근무하는 신천지 신도들을 상대로 한 진단검사에 이은 후속조치다.코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본)는 13일 신천지 신도·교육생 중 다중이용시설에 종사하는 3162명에 대해 이들의 확진 여부를 확인하기 위한 전수 진단검사 계획을 발표했다.  중대본에 따르면 '다중이용시설'에 해당하는 시설들은 병원급 이상 의료기관, 어린이집, 유치원, 사회복지생활시설 등이다. 앞서 정부는 지난 5일 중앙방역대책본부 역학조사팀, 경찰력과 대검찰청 포렌식팀 등을 투입해 경기도 과천에 있는 신천지 본부에 대한 행정조사를 진행한 바 있다. 신천지 측이 정부의 요청에 따라 제출한 명단과 관련해 허위·조작이라는 의혹이 끊임없이 제기된 탓이다. 정부는 이를 통해 확보한 신천지 신도와 교육생 약 31만명의 직업정보 등과 건강보험공단, 사회보장정보원 등 관계기관으로부터 제공받은 종사자들의 정보를 비교분석해 총 67만 7천명의 종사자 중 신천지 관계자 4128명을 가려낸 것으로 확인됐다. 이들 가운데 이미 검사를 받은 966명(신도 867명·교육생 99명)을 제외한 코로나19 미검사자 3162명(신도 2564명·교육생 598명)이 이번 추가조사 대상으로, 정부는 이날 중으로 각 지방자치단체에 관련공문을 내려보내 조치하겠다고 밝혔다. 중앙사고수습본부 이강호 특별관리전담반장은 "저희가 사전적으로 (신천지 측으로부터) 자료를 받은 적이 있고, 그 다음에 행정조사를 통해서 가져온 자료를 최종적으로 점검 중"이라며 "우선 다중이용시설종사자 중에서 신천지 신도가 있으면, 그분들을 우선 검진받도록 조치하는 게 급하기 때문에 (요양병원·시설에 이어) 두 번에 걸쳐 조치를 취했다"고 설명했다.아울러 정부는 전국 신천지 신도들에 대한 전수조사는 대부분 마무리 단계라고 밝혔다. 이 특별관리전담반장은 "대구·경북은 일부 소재파악 등 문제로 몇 사람을 제외한 모든 신도에 대해 검진을 다 했다"며 "대구·경북을 제외한 지역에서는 모든 신도들에게 전화를 통해 증상 유무를 묻고 유증상자인 분들에 대해 검사를 진행했는데, 이 부분도 거의 마쳤다"고 말했다.그러면서 "확진자와 '음성'으로 판독되는 이들을 구분하는 절차에 따라 (신천지 신도들을) 관리했다"며 "기존에 전체적인 신천지 신도를 관리하는 방안과 별개로, 다중이용시설은 (집단감염의) 위험도가 높기 때문에 이분들에 대해선 증상이 없었다 해도 별도 검진을 통해 추가적 관리를 하겠다는 취지"라고 덧붙였다.  정부는 지난 10일 전국 요양병원과 노인요양시설 등에 종사하는 신천지 신도 중 아직 코로나19 검사를 받지 않은 1363명에 대한 진단검사를 시행하겠다고 밝힌 바 있다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
