검찰, "코로나19 환자 행세 유튜버" 불구속 기소
부산도시철도 열차에서 코로나19 환자 행세를 하는 모습을 찍어 유튜브에 올린 20대 유튜버가 재판에 넘겨졌다.부산지방검찰청 서부지청은 유튜버 A(22)씨를 경범죄처벌법 위반, 업무방해 등 혐의로 불구속 기소했다고 13일 밝혔다. 검찰에 따르면 A씨는 지난 1월 25일 오후 4시 30분쯤 부산 북구 덕천동 젊음의 거리에서 "저는 우한 바이러스에 걸렸습니다. 우한에서 탈출했습니다. 머리가 어지럽습니다. 이렇게 아무것도 못 하고 죽는 건가요"라며 소리를 지르고 바닥에 쓰러져 주변 사람들에게 불안감을 조성한 혐의를 받고 있다. 또 지난 1월 30일 오후 4시 40분쯤에는 부산도시철도 3호선 남산정역에서 숙등역까지 가는 전동차 안에서 기침을 하며 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 내게서 떨어져라"고 소리를 질러 부산교통공사의 지하철 운행업무를 방해하고 주변 사람들에게 불안감을 조성한 혐의도 함께 받는다. A씨는 이 모습을 찍은 동영상을 유튜브에 올려 네티즌의 공분을 샀다. 또 지난달 11일 경찰이 신청한 사전구속영장을 법원이 기각하자 "정의가 승리했다"며 또다시 영상을 올려 논란이 되기도 했다. 부산지검 서부지청은 "지청장을 단장으로 코로나19 대응단을 구성해 비상대응태세를 유지하고 있다"며 "코로나19 확산에 따른 각종 범죄행위에 신속·엄정하게 대응할 계획"이라고 말했다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
