또 의심 증상자…벌써 두 번째 출입통제 거제 옥포지구대
경남 거제의 한 지구대가 코로나19 의심 증세를 보인 조사자로 인해 또 출입이 통제됐다.13일 경남지방경찰청에 따르면, 지난 12일 밤 11시 28분쯤 거제경찰서 옥포지구대에서 공무집행방해 혐의로 체포돼 조사를 받던 A(62)씨가 고열 증세를 보였다.경찰은 119와 함께 A씨를 대우병원 선별진료소로 데려가 검사를 받게 했다. 이 과정에서 A씨는 검사를 거부하며 소란을 피우기도 했다. A씨는 일주일 전에 대구에 거주하는 지인과 만난 것으로 진술했다.경찰은 이날 오전 2시 5분부터 옥포지구대의 출입을 통제하고 A씨와 직·간접적으로 접촉한 경찰관 9명을 격리했다. 지구대는 소독을 거쳐 오후 1시부터 출입 통제를 해제할 예정이다.옥포지구대는 지난달 27일에도 재물 손괴 혐의로 조사를 받던 40대가 코로나19 증세를 보여 출입이 통제됐다가 음성이 나오면서 해제됐다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
