11시간 소요된 대구시 신천지 행정조사, 결정적 단서 잡아낼까?
대구시가 신천지 대구교회 행정조사를 11시간 30분에 걸쳐 진행한 가운데 신도 명단 은폐 등 방역대책을 방해한 혐의를 잡아낼 수 있을 지 관심이 주목되고 있다. 대구시는 13일 오전 정례브리핑을 통해 전날 진행한 신천지 행정조사에서 컴퓨터와 노트북, 교적부, 재정회계 장부 등 총 41종, 187건의 자료를 영치했다고 밝혔다.이 자료는 남구에 위치한 신천지 대구교회와 다대오지파장을 비롯한 간부 사택 4개소에서 확인된 것들이다.이번 행정조사는 신천지 대구교회가 그동안 고의로 명단 제출을 축소해 방역대책을 방해했는 지를 확인하는 것이 주된 목적이었다. 대구시는 신도 명부나 부동산 대장 등을 확보했기 때문에 그 혐의를 밝혀낼 수 있을 거라고 기대하고 있다.권영진 대구시장은 "디지털 포렌식과 대장 등을 상세히 확인해보면 그동안 우리에게 정확한 정보를 제공해왔는 지, 인멸 시도가 있었는 지가 나올 것"이라고 설명했다.아울러 대구시는 행정조사의 또다른 이유 중 하나로 신천지 신도들의 집단 거주지가 추가로 있는 지 확인하기 위함이라고 밝혔다.신천지 신도들끼리 집단 거주하는 곳에서의 감염이 확산되고 있는 양상이어서 이를 막기 위해 추가 확인이 필요했다는 의미로 풀이된다.권 시장은 "일부 자료에 대해서는 실랑이가 있었지만 저희가 확보하고 싶었던 자료는 대체로 다 확보한 것으로 판단하고 있다"고 말했다.하지만 이번 행정조사가 실제 신천지의 은폐 의혹을 밝혀내는 데 얼마나 도움이 될 지는 의문이다.신천지 대구교회가 신도 명단을 축소해 보고한 사실이 알려진 지 3주가 지나고서야 행정조사가 실시됐기 때문에 이미 증거가 은폐됐을 가능성도 없지 않다.이 때문에 뒷북행정이란 지적이 일고 있고 그동안 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 두 차례나 기각한 검찰에 대한 비판도 제기되고 있다.  권 시장이 이날 브리핑에서 행정조사 분위기를 "대체로 협조적이었다"고 설명한 점도 의아한 부분이다.이미 신천지가 대구시에 허위 명단을 보고한 사실만은 명백한 상황인데 이들이 행정조사에 적극 협조했다는 것은 앞뒤가 맞지 않는다.신천지 측이 충분히 '협조적'일만한 자료만 남겨둔 것 아니냔 의혹이 제기되는 대목이다.물론 우려와 아쉬운 부분 외에 행정조사 자체가 갖는 긍정적 기능도 분명히 있다. "행정조사를 진행하면서 목표했던 것 중 첫번째가 강력한 경고"라고 설명한 권 시장의 말처럼 이번 행정조사가 신천지에게는 상당한 압박을 줬을 것으로 예상된다.특히 오는 14일 신천지 창립기념일을 앞두고 벌인 행정조사는 창립기념일 모임과 집회에 대한 '경고'의 메시지기도 하다.대구시는 이날 브리핑에서도 "신천지 창립일, 교인들의 모임이나 집회 시도가 없는지 경찰의 협조 하에 모니터링하고 있다"며 "만약 모임과 집회를 금지하도록 한 행정명령을 어길 경우 법에 따라 엄벌 조치하겠다"고 경고했다.한편 행정조사를 통해 확보한 자료는 대구시와 경찰이 함께 합동 분석하고 있는 중으로 자세한 분석에는 며칠이 소요될 것으로 보인다. mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
