참여연대 "대구지검, 신천지 교회 즉각 강제수사 나서라"
신천지 대구교회 압수수색 영장을 기각한 대구검찰에 대해 대구 지역 시민단체가 신천지 대구교회 강제수사를 촉구하고 나섰다. 13일 대구참여연대는 성명서를 통해 신천지 대구교회 압수수색 영장을 기각한 검찰이 신천지가 고발한 교인 명단 유출 사건에서 압수수색 영장을 청구한 것을 놓고 "코로나19 지역사회 확산 진원지인 신천지 대구교회에 대한 검찰의 태도는 이율배반적"이라고 지적했다. 교인 정보 유출 범죄와 마찬가지로 교인 명단 누락 등 방역 방해 혐의에 대해서도 엄정한 수사가 필요하다는 것이다. 대구참여연대는 "검찰권 행사가 여론에 따라 좌우되면 안 되지만 95%가 넘는 대구시민들이 신천지 압수수색에 찬성하고 있는 것은 그만큼 대구 시민들의 안전이 위협에 처해 있다는 것을 보여준다"며 "법 논리로 보더라도 기초 수사를 거친 경찰이 두 번이나 압수수색 영장청구를 요청한 것은 그만한 필요성이 있다는 것 아닌가"고 꼬집었다.  이어 신천지의 방역 방해 행위가 계속되고 정부 당국도 강경조치의 필요성을 인정하고 있는 상황인 점을 들어 "검찰이 먼저 수사에 나서야 할 상황임에도 시민들과 경찰의 요청을 묵살하는 이유가 도대체 무엇이냐"며 "검찰의 이러한 태도가 신천지와의 연관성에 대한 의심을 자초하고 있다"고 비판했다. 또 검찰권의 자의적 행사로 시민 안전이 방치됐다며 이는 검찰이 방역을 방해하는 형국이라고 주장했다. 대구참여연대는 "대구지검의 태도는 시민 안전을 보장하기 위한 직무를 성실히 수행하기는커녕 선제적 방역을 방해하고 시민들을 더욱 위험으로 내모는 결과를 초래할 수도 있다"며 "여환섭 지검장은 방역방해, 직무유기로 고발이라도 당해야 움직일 것인가"라고 지적했다. 이어 " '국민생활의 안전을 보장하는데 최선을 다하겠다'는 시민과의 약속을 이행해 신천지 대구교회에 대한 강제수사 즉각 실시하라"며 "그렇지 않으면 대구시민들이 더는 가만히 있지 않을 것"이라고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
