조현병 치료 중단에 경찰관 상해 20대…아버지의 "눈물"
집에 찾아온 경찰관을 흉기로 찔러 상해를 입힌 혐의로 법정에 선 20대 남성. 군에서 조현병을 앓게 된 이 남성은 잠시 약물 치료를 중단했을 때 범행했다. 지난 10일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)의 심리로 열린 '특수공무집행방해 치상 사건' 결심 공판에서 검찰은 피고인 A(26)씨에게 징역 5년을 구형했다.A씨는 지난달 7일 밤 제주시 건입동 자택에서 112 신고를 받고 출동한 경찰관의 목 부위를 흉기로 한 차례 찔러 상해를 입힌 혐의로 재판에 넘겨졌다.피고인 측 변호인에 따르면 A씨는 명문대 재학생으로 군 복역 중에 조현병을 앓게 돼 중도 제대를 했다. 집에서 약물 치료를 받다가 잠시 중단했을 때 사건이 벌어졌다.변호인은 "당시 경찰관들이 집으로 찾아왔는데 피고인 혼자 집에 있었다. 두려운 나머지 해서는 안 되는 행동이지만 우발적으로 범행했다"고 주장했다.이어 "아버지 홀로 피고인을 돌보고 있는데, 당시 경제적인 이유로 일을 해야 하는 상황에서 집을 비웠다. 혼자 집에 있다가 문제가 발생했다"고 밝혔다. 방청석에 앉아있던 A씨의 아버지는 재판 내내 흐느끼며 울었다. A씨의 아버지는 탄원서를 통해 "아들이 정상적인 삶을 살 수 있도록 잘 돌보겠다"며 선처를 호소한 바 있다.이 광경을 지켜보던 재판장은 A씨에게 "왜 위험천만한 행동을 했느냐, 어느 부모가 자식을 교도소에 보내서 마음이 편하겠느냐"고 다그쳤다. 피고인 측 변호인은 피해 경찰관과 합의하려 했으나, 어려움을 겪고 있다. 변호인은 "피고인이 피해 경찰관에게 너무나 죄송한 마음을 갖고 있지만, 관행상 공무집행방해죄는 합의서를 안 써준다고 한다. 이 사정도 고려해 달라"고 호소했다.선고 공판은 내년 1월 21일 오전 10시에 열린다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
