강원도 방역당국 "신천지 창립일" 대응 소극적
3월 14일 이단 신천지 창립일을 앞두고 전국 곳곳에서 모임 재개와 관련한 우려가 제기되고 있지만 강원도 방역당국은 상대적으로 소극적인 대응 태도를 보이고 있다. 13일 강원도 방역당국은 코로나19 브리핑을 통해 "신천지 신도들이 관리 해제돼 있지만 경찰의 신속 대응팀이 있고 시설도 자진 폐쇄 명령이 있기에 현재 상황에서 공개적으로나 비밀리에 모임을 하고 있다고 볼 수 없다"고 밝혔다.강원도는 확진자가 발생했던 신천지 신도들에 대해 14일간 통제와 관리가 이뤄졌기에 새로운 외부유입이나 돌발상황이 없으면 코로나19가 산발적 발생 외에 대거 발생하는 일은 없을 것으로 전망했다. 질병관리본부로부터 통보받은 강원도 신천지 신도 명단 1만 4338명 가운데 관리 해제 대상자는 양성 16명, 결과대기 5명, 미검사자 1명을 뺀 1만 4316명이다. 강원도 코로나19 확진자는 경복 봉화에서 사망한 1명과 서울 거주자 1명을 제외하면 지역 내 순수 발생자는 27명이며 이 중 신천지 신도는 16명으로 확인되고 있다. 강원도 방역당국의 낙관적 전망과 달리 강원도 코로나19 확진자 59%가 신천지 신도였고 12일 0시를 기해 무증상 신도들의 자가격리가 해제된 점을 감안할 때 막바지 긴장의 끈을 조여야 한다는 의견도 나오고 있다. 특히 전문가들은 코로나19 바이러스 감염의 경우 무증상 상태였다 추후 확진되는 경향도 있다며 대규모 자가격리 해제와 소강 상태 분위기에 대한 대응 강화를 주문하기도 했다. 이봉숙 한림성심대 간호학과 교수는 "면역력과 신체가 건강한 사람의 경우 코로나19 바이러스에 감염되고 증상 없이 호전될 수도 있지만 이런 무증상 감염자에 의한 2차 감염 우려는 충분히 있을 수 있는 만큼, 현 상황에서는 긴장의 끈을 놓을 것이 아니라 모임 제한과 개인 위생 관리 등 사회적 거리두기에 힘을 기울여야 한다"고 말했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
