강릉서 "확진자 동선" 가짜문자 나돌아…경찰 수사 의뢰
강원 강릉지역에서 코로나19 확진자의 구체적인 동선이 명시돼 있는 '가짜' 문자메시지가 나돌면서 강릉시가 경찰에 수사를 의뢰했다.12일 오전 강릉지역에서 '코로나 5번째 확진자 발생'이라는 긴급 문자메시지가 유포돼 시민들이 혼란을 빚고 있다. 문자메시지에는 '코로나 5번째 확직자 발생 3월 11일 권모양 28세 동선'이라고 알린 뒤, 확진자의 거주지와 함께 시간과 장소 등 동선이 구체적으로 명시돼 있다. 특히 문자메시지 서두에는 강릉시가 보낸 것처럼 오해할 수 있도록 '[긴급][강릉시]'라고까지 쓰여 있어 시민들의 혼란이 가중되기도 했다. 주민 최모(42)씨는 "처음 메시지를 받았을때 마치 안전 안내 문자로 착각해 크게 놀랐었다"며 "거짓이라고 하니 정말 다행이지만, 이 같은 상황에 가짜뉴스를 퍼트리는 행위도 해서는 안되고, 처벌도 엄중해야 한다고 생각한다"고 말했다. 이와 관련해 강릉시는 대책회의를 진행했고, 이날 낮 12시 49분쯤 안전 안내 문자를 통해 "긴급재난 안내문자는 총 90자(간격포함) 이내로 엄격 제한 작성되며, 이동통신사 기지국을 통하여 동시 전송됩니다. 가짜뉴스에 현혹되지 마시기 바랍니다"라는 내용을 발송했다. 이에 대해 강릉시 관계자는 "전혀 사실이 아닌 내용이 유포돼 시민들의 혼란만 가중시키고 있다"며 "지자체가 고소,고발의 당사자가 아니지만 업무방해죄가 가능하다는 검토를 받아 경찰에 수사를 의뢰할 방침"이라고 말했다. 앞서 대검찰청은 지난 1월 30일 코로나19와 관련한 허위사실 유포 사범에 대해 엄중히 대응하겠다는 방침을 밝혔다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
