남해해경청, 의무경찰 선발시험 야외에서 치러…사상 처음
코로나19 감염증 확산 여파로 해경 의무경찰 선발시험이 사상 처음 야외에서 치러졌다.남해지방해양경찰청은 지난 11일 부산 영도구 부산해양경찰서 운동장에서 신임 의무경찰 선발시험을 진행했다고 12일 밝혔다. 해경이 의경 선발시험을 야외에서 치른 건 이번이 처음으로, 코로나19 감염 예방을 위한 조치다.   이를 위해 해경은 운동장에 텐트 5개를 설치해 사전에 방역하고 면접시간을 분산해 응시생 접촉을 최소화했다.또 시험장에 방역 전반을 책임지는 방역담당관을 지정해 체력시험 중 수시로 측정기구를 소독하고, 응시생 마스크 착용과 발열 검사로 위험을 사전에 차단했다. 이번 시험은 지난달 27일 실시할 예정이었지만, 코로나19 확산세에 한 차례 연기됐다. 해경은 "선발이 미뤄지면 지원자들이 전역한 뒤 학업과 사회 진출이 늦어지는 것을 고려해 시험을 더 미룰 수 없다고 판단했다"고 설명했다. 이번 남해해경청 신임 의무경찰 선발시험에는 53명 모집에 210명이 지원해 4대 1의 경쟁률을 기록했다. 합격자 명단은 오는 16일 해양경찰청과 해양경찰 의무경찰 모집 홈페이지에서 확인할 수 있다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
