대구시, 오전 10시부터 대구 신천지 행정조사 돌입
대구시재난안전대책본부는 12일 오전 10시 남구 대명동 대구 신천지 센터에 대한 행정조사(역학조사)에 착수했다. 대구지역 코로나19 확진 환자의 70% 이상이 신천지 신도로 확인돼 신천지의 실태를 정확하게 파악해 진단검사와 시설폐쇄 등 신속한 조치가 필요하기 때문이다.대구시는 문화예술정책과장과 체육진흥과장 등 공무원 48명과 역학조사관 2명으로 행정조사팀을 꾸렸고, 대구경찰청은 수사과장 등 39명을 투입한다. 외곽경비에는 경찰관 110명이 동원됐다. 대구시 재난안전대책본부는 행정조사를 통해 대구 신천지 신도 명단과 집회 출석 기록 등을 확보해 분석작업을 거쳐 정부와 대구시에 신천지 측이 제출한 명단과 대조해 고의적인 누락이나 조작이 있었는지 확인할 예정이다. 행정조사는 법원으로부터 영장을 받아 강제로 자료를 입수하는 압수수색과는 달리 신천지 측의 협조를 받아 이뤄지는 것이다.이날 대구경찰청은 신천지 측의 업무방해 사태를 방지하기 위해 경력과 함께 포렌식팀의 인력과 기술·장비를 투입한다. 한편,대구시는 지난달 28일 신천지 측이 신도 명단을 누락해 제출하고 관련 시설을 숨겨 역학조사와 방역활동을 심각하게 방해했다며 대구지방 경찰청에 고발했다.leekh-cbs@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
