"대형산불 막는다"…동해안산불방지센터 특별기간 운영
동해안산불방지센터가 봄철 대형산불 예방에 적극 나선다. 동해안산불방지센터는 건조한 날씨로 대형산불 발생 위험이 높아짐에 따라 오는 15일부터 다음달 15일까지를 '대형산불 특별대책기간'으로 정하고, 산불방지에 총력 대응한다고 12일 밝혔다.대형산불대책기간에는 산불상황실의 대응인력 증원을 비롯해 산불진화자원통합관리, 산불현장지휘본부 운영 준비태세, 유관기관 간 공조체계를 강화한다. 이와 함께 국방부, 국립공원공단, 경찰청 전문인력과 공조해 합동근무를 실시한다.  기상청 등에 따르면 오는 3~4월은 고온·건조한 날이 많을 것으로 전망되고, 강원 동해안지역은 양간지풍 등 봄철의 강한 바람으로 동시다발· 대형산불의 발생 위험이 예상되고 있다. 또한 야외활동 증가와 영농준비, 논·밭두렁, 농산폐기물 소각행위와 입산자의 부주의로 인한 대형산불이 발생할 개연성이 높아짐에 따라 주말 기동단속도 병행해 추진한다. 주말 기동단속은 동해안 6개 시·군에 담당구역을 지정하고 산불드론감시반을 운영해 취약시간대 순찰을 강화하기로 했다. 산림과 가까운 지역에서의 논·밭두렁이나 쓰레기 소각 등을 중점적으로 단속하고, 위반자는 행정처분에 나설 계획이다.아울러, 건조·강풍특보가 동시에 발효되면 산불 빅데이터 분석을 통한 기상특보 위험지점을 선정해 소방장비 사전배치(소방차 100대 이상)와 지상(특수·공중) 진화대 83명 및 대형헬기(고성 2대) 전진배치로 준비태세를 강화할 방침이다. 동해안산불방지센터에 따르면 동해안에 최근 10년(2010~2019)간 발생한 산불 164건 중 대형산불 특별대책기간에 31건이 발생해 2910ha의 산림피해를 입었다. 특히 최근 3년에는 연속으로 대형산불이 발생하면서 피해가 컸다. 동해안산불방지센터 소기운 소장은 "매년 봄철에는 고온·건조한 날씨의 영향으로 대형산불이 많이 발생했다"며 "이 기간은 대응강화가 무엇보다 중요한 시기로 선제적 예방과 신속한 대응을 통해 산불 발생과 피해를 최소화 하겠다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
