대구시, 신천지 대구교회 뒷북 행정조사…"정확한 교회 실태 파악"
교인 명단 누락 등 코로나19 방역 업무를 방해한 신천지 대구교회에 대해 대구시가 뒤늦은 행정조사에 나섰다. 12일 대구시 등에 따르면 이날 오전 10시 신천지 대구교회에 대한 행정조사(역학조사)가 실시된다. 대구시의 이번 행정조사는 대구시 확진자의 70% 이상을 차지하는 신천지 대구교회가 신도와 시설 명단을 누락 제출함에 따라 신천지 교회 실태를 정확하게 파악해 감염병을 예방하고 차단하기 위해 진행된다. 이번 행정조사에서 대구시는 신천지 대구교회의 정확한 신도와 교육생 명단과 시설 현황 등을 확보하고 신천지 지도부가 방역 활동을 방해하는 행위에 조직적으로 개입했는지 등을 확인한다. 대구시는 행정조사에 따라 신천지 신도 진단검사와 신천지 시설 폐쇄 조치에 나선다. 행정조사에는 대구시 문화예술정책과장, 체육진흥과장 등 대구시 인력 48명과 역학조사관 2명이 동원된다. 앞서 대구시는 신천지 대구교회의 방역 업무 방해 행위를 파악하는 데 행정명령만으로는 분명한 한계가 있다며 경찰에 신천지 측을 고발했지만 압수수색 영장 기각에 따라 뒤늦은 행정조사에 나선 것으로 풀이된다.  대구시가 신천지 대구교회에 대한 행정조사권을 발동함에 따라 대구경찰은 경력을 배치해 행정조사 지원에 나선다. 경찰은 행정조사 과정에서 발생할 수 있는 저항이나 마찰에 대비해 경비 경력을 110명 동원해 현장 외곽을 경비한다.   또 오랜 수사와 분석 경험이 풍부한 현장 수사관과 디지털포렌식 전문요원 등 39명을 방역 조사에 투입한다. 한편 경찰은 방역 행정조사와 별개로 대구시가 고발한 신천지 대구교회의 방역 방해 혐의와 신천지 신도들의 검진 행정명령 거부 행위에 대해 철저히 수사하겠다고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
