보건용 마스크 미신고 불법유통…생산·유통업자 11명 덜미
보건용 마스크를 미신고 불법 유통한 생산 유통업자가 경찰에 무더기 검거됐다. 대구 수성경찰서는 보건용 마스크 36만 장을 당국에 신고하지 않고 불법 유통한 마스크 생산업체 대표와 중간 유통업자 11명을 검거했하고 관련 사실을 식약처에 통보했다고 12일 밝혔다. 경찰은 지난달 29일 보건용 마스크 품귀 현상이 절정이던 때 대구 지역 소규모 마트에서 1인당 30장까지 마스크를 판매하고 있다는 첩보를 입수해 수사에 착수했다. 대구시청 담당자와 합동 점검을 통해 유통 과정을 역추적한 경찰은 충북 소재 마스크 생산업체 대표와 경기, 인천, 서울, 대구 등 유통업자 등 11명을 검거했다.특히 지난달 25일 하루 동안 20만장을 6단계에 거쳐 유통시켜 최초 생산업체 가격이 장당 2000원에서 최종 소비자 가격이 3900원에 판매되는 등 가격이 폭등한 것으로 확인됐다.  한편 대구경찰청은 지방청과 경찰서에 특별단속팀(70명)을 운영해 마스크와 손 소독제 매점매석 행위 등 불법 유통사범을 집중 단속한다. 오는 15일까지 ‘매점매석 마스크 특별자진신고기간’을 운영해 자신신고를 유도하고 있다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
