미신고 판매하고 돈만 가로채고…마스크 교란행위 무더기 적발
경남에서 마스크를 허가 없이 대량 판매하거나 돈만 가로챈 유통업자 등이 무더기로 적발됐다.창원서부경찰서는 식품의약품안전처에 신고 없이 하루 1만 장 이상 마스크를 유통한 혐의(물가안정법 위반)로 유통업자 A씨 등 2명을 붙잡았다고 12일 밝혔다.정부의 긴급수급조정조치에 따르면, 마스크 신고 대상은 3천 장 이상으로 상향 조정됐다. 특히, 1만 장 이상을 판매할 경우 식약처에 사전 승인을 받도록 했다.그러나 A씨는 지난달 24일 부산의 화장품 도매상인 B씨에게 KF94 보건용 마스크 1만 8천 장을 판매하면서 식약처에 신고하지 않았다. B씨도 대전에 있는 유통업체로부터 구입한 KF94 보건용 마스크 4만 장 중 1만 장을 팔면서 식약처에 신고하지 않은 혐의다.경찰은 마스크 26만 장을 사들여 일부를 신고하지 않은 채로 판매하고, 14만여 장을 보관한 수출입업체 외국인 대표 C씨도 붙잡았다. 통영과 진해에서도 KF94 마스크 수만 장을 신고 없이 판매한 유통업자 2명이 적발됐다.마산동부경찰서는 마스크 포장지에 제조업체 등 필수 사항을 기재하지 않고 2만 장을 판매한 혐의(약사법 위반)로 유통업자 D씨를 검거했다. 경찰은 정품 KF94 마스크 여부와 제조처 등을 조사하고 있다.김해중부경찰서는 마스크 등을 판매한다고 속여 수 천만 원을 가로챈 혐의로 E씨 등 2명을 구속했다. 이들은 지난해 8월부터 지난 6일까지 인터넷 중고거래 사이트에서 89명에게 2300만 원을 받고 마스크 등을 보내지 않은 혐의다.경남경찰청 사이버수사대도 지난 3일 네이버밴드 등을 이용해 7명에게 마스크를 보내주겠다고 속여 200만 원을 가로챈 혐의로 F씨를 구속했다.경찰은 국민적 혼란이 가중된 상황을 악용한 마스크 매점매석 등 유통질서 교란 행위를 집중 단속할 방침이다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
