남해해경청, 봄철 해상안개 선박사고 예방 활동 나서
해경이 바다에 안개가 짙게 끼는 시기(농무기)를 맞아 해상사고 예방 활동에 나섰다. 남해지방해양경찰청은 2020년 농무기 해상 조난사고 대비계획을 시행한다고 12일 밝혔다. 농무기는 봄철 남쪽에서 유입되는 따뜻한 공기와 차가운 해수면이 맞나 짙은 안개가 자주 발생하는 시기(3~7월)를 말한다. 남해해경청에 따르면 최근 3년간 농무기 기간 중 어선 충돌과 좌초 등 해상사고 발생 선박은 모두 1천12척으로, 전체 사고 선박(2천419척)의 41.8%에 달할 정도로 빈번했다. 남해해경청은 해역별 사고 현황을 분석해 부산 수영만과 다대포 등 사고 다발해역 15곳과 부산 송정과 남외항 등 주요 사망 사고 발생해역 7곳을 지정, 안내하고 있다. 특히 3월부터 5월 사이에는 낚시어선과 레저기구 등 봄맞이 인파가 늘어나는 만큼 주요 항·포구와 사고 다발해역을 대상으로 함정과 항공기를 동원해 순찰을 강화할 예정이다. 또 안개로 인해 기상상태가 좋지 않으면 고위험 선박 출항을 통제하고 유람선이나 여객선 등을 대상으로 안전점검에 나선다는 계획이다. 이와 함께 해양사고 대비태세 강화를 위해 민·관·군 합동훈련을 하는 등 관계기관과의 협력 체계도 강화한다는 방침이다. 남해지방해양경찰청 서영교 구조안전과장은 "봄철 해양사고 방지를 위해서는 기상악화 상황에서 무리한 출항을 자제하는 등 해상 종사자들의 안전의식이 중요하다"고 말했다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
