홍준표도 대구로…수성구 총선 판도 급속 재편
미래통합당 공천 파동에 대구 정치 1번지로 꼽히는 수성구 총선 구도가 급속하게 재편되고 있다. 홍준표 전 자유한국당 대표를 비롯한 통합당 후보들이 속속 이탈하면서 보수 표 분산이 현실로 나타나고 있다. 경남 양산 공천에서 배제된 홍준표 전 자유한국당 대표는 12일 대구 출마를 선언했다. 홍 전 대표는 이날 기자회견에서 "대구는 12개 지역구 정서가 똑같다. 정치적 부담이 덜하고 얼굴이 부딪히지 않는 곳을 선택하겠다"고 말했다. 지역구를 꼭 집어 거명하지는 않았지만 수성을 출마로 결심을 굳힌 것으로 전해졌다. 이에 따라 수성을 총선은 여야 후보와 홍 전 대표 등이 겨루는 3파전으로 치러질 공산이 커졌다. 통합당에는 이인선·정상환 예비후보가 본선행 티켓을 놓고 격돌하고 더불어민주당에서는 이상식 전 대구지방경찰청장이 일찌감치 표밭을 누비고 있다. 미래통합당 주호영 의원이 공천장을 받은 대구 수성갑도 혼돈이다. 이진훈 전 수성구청장이 수성갑 공천을 당 공천관리위원회와 주호영 의원의 야합이 빚어낸 누더기 공천으로 규정하며 거세게 반발하는 때문이다. 이진훈 예비후보는 이날 주 의원에게 보수 후보 단일화를 위한 양자 경선을 치르자고 제안했다. 그는 "경선이 성사되지 않으면 모든 책임은 공관위와 주 의원 측에 있다"며 "15일까지 제의가 받아들여지지 않으면 부득이 잠시 탈당해 주민들의 심판을 직접 받을 수밖에 없다"고 했다.사실상 무소속 출마를 강행하겠다는 경고인 셈이다. 이런 탓에 수성갑 선거구 역시 3자 구도로 재편될 가능성이 높아졌다. 수성갑은 더불어민주당 김부겸 의원이 버티는 지역이다. 통합당 공천 후폭풍에 대구 정치 1번지 수성구의 보수층 분열이 가시화되면서 여당은 내심 반기는 표정이다. 대구 민주당 한 관계자는 "통합당 후보들의 무소속 출마 여부에 큰 신경을 쓰지는 않는다"면서도 "(3파전이 되면) 우리로서는 나쁠 게 없는 구도이기는 하다"고 말했다.huni@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
