[코로나19 팬데믹] IMF의 경고 "금리인하하고 재정 풀어야"
CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98. 1 (18:20~19:55)■ 방송일 : 2020년 3월 12일 (목요일)■ 진 행 : 정관용 (국민대 특임교수)■ 출 연 : 홍춘욱 (숭실대 금융경제학과 겸임교수)◇ 정관용> WHO의 팬데믹 선언 때문에 오늘 우리 증시 사이드카까지 발동이 됐고요. 전 세계 증시가 일제히 폭락하고 있는 그런 양상이라 지금 우리 국내 경제뿐 아니라 세계 경제 전반에 미칠 영향이 정말 우려됩니다. 숭실대학교 금융경제학과 겸임교수 홍춘욱 박사 안녕하세요.◆ 홍춘욱> 안녕하세요.◇ 정관용> 사이드카라는 게 주가가 갑자기 너무 빠지면 일시적으로 거래 중단시키는 거죠?◆ 홍춘욱> 정확합니다. 5% 이상 빠져서 1분 이상 지속되면 사이드카를 해서 5분 동안 거래정지 시켜 버리는 겁니다. 그런 다음에 냉정을 되찾은 다음에 다시 거래 하세요 하고 풀어줍니다. 그런데 이제 사이드카가 발동됐다는 말 자체가 벌써 금융시장에 패닉이 발생했다는 뜻으로 해석할 수 있겠습니다.◇ 정관용> 이 사이드카 발동이 한 8년 만에 처음이에요?◆ 홍춘욱> 2011년 10월에 그리스 재정위기 때 그러니까 2008년 글로벌 금융위기가 끝나고 세계 경제가 평화를 찾았구나라고 생각했던 2011년에 경제적으로 보면 크게 두 가지 사건이 있었는데 첫 번째가 미국 신용등급 강등 혹시 기억나시는지 모르겠습니다. 거기에다가 그리스뿐만 아니라 지금 문제가 되고 있는 이탈리아 등등까지 피그스라는 굉장히 안 좋은 용어 기억나세요? 그것을 중심으로 연이어 재정위기가 확산되는 가운데 금융시장에 패닉이 발생했습니다. 그때 종합주가지수가 1570포인트까지. 지금보다 그때가 하락폭은 더 컸는데 그때는 아무래도 금융위기 지난 지 불과 3~4년 차 정도밖에 안 됐던 타이밍이라 투자자들이 좀 공포에 질려 있었던 시기라면 지금은 금융위기 이후 이제 11년, 기준에 따라서는 12년이 지난 상황에서 벌어진 일이기 때문에 이게 새로운 불황이 오는 거 아닌가, 위기가 오는 거 아닌가 하는 공포가 반영됐다고 볼 수 있겠습니다.◇ 정관용> 우리나라 증시뿐만이 아니죠. 지금 아시아권으로 치면 일본, 홍콩, 이쪽 어떻고요. 미국, 유럽 어떻습니까, 대체로.◆ 홍춘욱> 우리만 이렇게 좀 빠졌으면 차라리 한국만 냉정을 찾으면 된다 이렇게 이야기하겠는데 닛케이지수라고 일본지수가 있습니다. 이게 마이너스 4. 4%. 그리고 홍콩의 항생지수가 여기가 마이너스 3. 66%. 그리고 지금 영국이 개장했는데 마이너스 5. 75%, 프랑스는 마이너스 6. 46% 정도로 개장을 하고 있습니다. 그러니까 전날 미국 다우지수가 5. 8% 빠진 것 대비해서 아시아장은 그래도 우리도 많이 빠졌지만 낙폭이 조금 줄었다 싶었는데 다시 유럽에서 더 좀 확산되는 분위기다 이렇게 말씀을 드릴 수가 있겠습니다.◇ 정관용> 우리 기준으로 치면 유럽, 미국 다 사이드카 발동이네요. 그렇죠?◆ 홍춘욱> 아예 그냥 시작하자마자 사이드카라고 볼 수 있는 상황인 거죠. 그래서 이게 이제 문제가 사실은 월요일날 급락했지 않습니까, 블랙먼데이 그랬는데 그게 좀 진정되는 듯하다 다시 이렇게 금융시장이 출렁거리고 또 공포가 확산되는 징후를 보이게 되니까 투자자들 입장에서 미국에서 많이 빠졌네 하고 우리가 빠지고 또 한국에서 많이 빠지니까 유럽이 또. 유럽은 요새 확진자 수도 급증하잖아요. 그러면서 미국으로. 자꾸 매일매일 전날 다른 나라 빠지는 게 뭐야, 뭐야 이렇게 사람들 관심을 가지면서 이게 뉴스에 검색량도 늘리고 공포감도 늘리고 또 누구는 좀 막아주겠거니 했는데 실망이야. 이렇게 평가가 이렇게 나와버리면 순식간에 사람들이 그 케스케이드 이펙트라고 저희가 부르는데요. 폭포효과, 정보의 폭포효과라고 부르는데 간단합니다. 지금 본인들 개개인이 다 들고 있는 정보가 정확한 정보라 하더라도 이게 믿을 수가 없잖아요, 지금. 나보다 더 잘하는 사람 있을 거야, 이렇게 생각될 때 그냥 다른 사람의 목소리 또는 뉴스에서 보도되는 것에 다 그냥 의지하려는 그러니까 지금 내가 예를 들어서 어떤 회사가 굉장히 좋은 실적을 기록할 거라는 걸 알고 있어. 그러면 이 회사를 사야 되잖아요. 그런데 그런 정보는 다 폭포소리에 묻혀버리는 그러면서 사람들의 행동이 주가를 끌어내리며 사람들이 그걸 또 사람들이 받아들이는 거죠.◇ 정관용> 그러면 이게 단지 오늘 하루의 전 세계적 폭락으로 끝나는 게 아닐 수도 있다는 거죠?◆ 홍춘욱> 그렇습니다.◇ 정관용> 바닥이 아직 한참 멀었을 수도 있다는 거죠?◆ 홍춘욱> 이제 중국처럼 승리 선언할 수 있는 날이 오게 되면 좋아지겠죠. 그런데 아직은 투자자들이 지금 제일 불안한 게 중국 쪽의 확진자 줄었다는 게 정말 사실인가 더 나가서 올해 한국도 총선 있죠, 미국 대선 있잖아요. 그러니 정치적 갈등들이 올해 꽤 높은 해입니다. 이런 해인데 과연 제대로 된 재정정책, 정부의 대응이 나올 수 있겠는가, 이게 되겠냐 이런 기관의 목소리들이 시장에 지금 아직 바닥을 만드는 걸 늦추고 또 주가의 하락을 만들어내고 있다고 볼 수 있습니다.◇ 정관용> 그러니까 이런 급락과 패닉 상황에 정부라도 제 역할을 해야 되는데 미국 트럼프 대통령도 뭔가 획기적 대책을 내놓는가 보다 했더니 유럽에서 미국 오는 거 다 막겠다고 그랬더니 증시가 확 빠졌던 거 아닙니까?◆ 홍춘욱> 한 달 동안 막겠다고 하는 것은 이해는 되는데 미국 내부의 확진자가 1000명을 넘었는데 이제 그런 식으로 서로가 서로를 이동을 차단시키는 방향으로 가게 되면 초기에는 효과가 있을 수 있지만.◇ 정관용> 경제는 우선 직격탄이죠, 한마디로.◆ 홍춘욱> 그렇습니다. 이게 또 경제의 규모 자체가 미국과 유럽이 비슷한 규모잖아요.◇ 정관용> 그리고 지금 상황이 워낙 엄중해서 뭘 어떻게 해야 하는지 물어보기가 겁나네요. 뭘 어떻게 해야 합니까?◆ 홍춘욱> IMF가 오늘 자 홈페이지에 블로그 글을 하나 실었더라고요. 그래서 그걸 제가 잠깐만 설명을 드리면 사고가 발생했다, 경제에. 액시던트라고 표현을 했어요. 사고가 발생했다, 사고가 발생했을 때 어떻게 대응을 해야 되느냐. 당연하죠. 사고가 발생했으면 비상 깜빡이도 켜고 또 경찰도 부르고 또는 뒤의 사람들이 피해 갈 수 있도록 뒤에서 신호도 보내고 해야 되잖아요. 그 일을 누군가 해야 된다. 그런데 정부가 과단성 있게 추가적인 연쇄사고가 안 나도록. 그리고 더 나아가서 어떤 사고가 구조적인 충격으로 예를 들어서 사람들이 대거 해고되고 기업이 파산하며 은행이 흔들리면 사고가 이거는 이제 항구적인 악영향으로 가잖아요. 이걸 막기 위해서 두 가지를 해라. 먼저 금리 내릴 여력 있으면 금리 내려라. 그리고 재정을 신속하게 세금으로 풀어라 이 말씀을 좀 하는 것 같습니다.◇ 정관용> 이건 세계 모든 주요국 정부에게.◆ 홍춘욱> 그렇습니다.◇ 정관용> 금리 내리고 재정 풀어라 이 말이군요.◆ 홍춘욱> 그리고 회복되면 그때 긴축해라. 그때 해도 된다. 이런 이야기를 하고 있습니다.◇ 정관용> 알겠습니다. 숭실대 금융경제학과 겸임교수 홍춘욱 박사 고맙습니다.◆ 홍춘욱> 감사합니다.jcn2000@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
