"영세상인·이웃 상습 폭행한" 60대 동네 주폭 구속
술을 마시고 영세 상인들과 이웃들을 상습적으로 폭행한 60대가 구속됐다. 광주 북부경찰서는 폭행 등의 혐의로 A(67)씨를 구속했다고 12일 밝혔다. A씨는 지난 2월 말 광주 북구 운암동 한 술집에서 손님들에게 술을 뿌리는 등 지난 2019년 12월부터 최근까지 운암동 일대 술집과 식당 등에서 총 12차례에 걸쳐 상인과 손님들에게 행패를 부린 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 만취 상태에서 술과 안주를 주지 않거나 기분이 나쁘다는 이유로 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.A씨는 공구로 가게 각종 시설물을 부수거나 차량을 발로 차기도 한 것으로 조사됐다. 앞서 경찰은 전통시장 상인이 상습 주취 폭력에 시달리고 있다는 신고를 접수하고 수사에 착수했다. 경찰은 집행유예기간 이웃을 지속적으로 괴롭혔다는 점을 토대로 구속영장을 신청해 발부받았다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
