"마스크 1억장 판매"…사기 시도한 60대 붙잡혀
실제 마스크를 갖고 있지 않으면서도 '마스크를 구해다 주겠다'면서 SNS 등에 글을 구매자들로부터 돈을 가로채려 한 이들이 연달아 경찰에 붙잡혔다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 11일 사기미수 혐의로 60대 남성 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 지난달 22일부터 이달 초까지 마스크 유통업자와 구매자들이 모여 있는 카카오톡 오픈채팅방에 "국내 유명 법무법인에서 마스크 1억장을 1500억원에 구매해 인천세관에 보관 중에 있다. 내가 구해다 줄 수 있다"는 취지의 글을 올려, 구매자들로부터 돈을 받아 챙기려다 미수에 그친 혐의를 받고 있다.조사 결과 A씨는 실제 마스크를 갖고 있지 않았고, 그에게 실제로 돈을 건넨 피해자는 없는 것으로 확인됐다.이 밖에도 경찰은 한 유통업자에게 '마스크 2000만장이 있으니 계약금을 보내라'며 돈을 가로채려 한 30대 남성 B씨를 붙잡아 사기미수 혐의로 불구속 입건했다. B씨는 마스크 상자 사진 등을 보내며 피해자를 속이려 한 것으로 드러났다.또한 경찰은 보건용 마스크를 1만장 이상 판매했음에도 이를 식약처에 신고하지 않은 9개 업체를 물가안정법 위반 혐의로 수사하고 있다고 밝혔다. 적발된 업체 중에는 마스크 14만장 이상을 신고 없이 판매한 곳도 있는 것으로 전해졌다.앞서 지난달 12일 '보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시'가 시행됨에 따라, 마스크를 1만장 이상 판매할 경우 가격·수량·판매처를 다음 날 정오까지 식약처에 신고해야 한다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
