"코로나19 강력 대응"…경기도 방역지원단·생활치료센터 본격 가동
경기도가 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 감염 확산을 막기 위한 '코로나19 대응 방역지원단'과 '경기도형 생활치료센터'를 본격 가동한다. 코로나19의 사전 방역과 감염시 대응을 위한 조치다. 경기도는 코로나19 집단 감염 차단에 보다 강력하게 대처하기 위해 '코로나19 대응 방역지원단'을 출범했다고 11일 밝혔다.최근 신천지 신도들이 자가격리 등의 방역 조치에 응하지 않아 집단 감염이 확산되고 있는 상황에서 신속하고 확실한 방역활동을 위한 현장대응이 필요하다는 판단에서 나온 조치다.방역지원단은 △감염이 우려되는 의심환자가 검사나 자가격리 등 방역조치에 응하지 않거나 방해할 경우 △일시적 폐쇄 및 출입금지 미이행 △집단행사 제한 및 금지 미이행 등이 발생할 경우 특사경 수사센터와 시·군보건소와 공조해 즉각 경찰에 고발할 방침이다.또 성인게임방, PC방, 노래방, 독서실 등 불가피하게 운영하는 다중이용시설이나 콜센터 등 사업장에 대해서도 자체 방역활동이 잘 이뤄지고 있는지 중점 점검한다. 방역지원단은 해당 업소들이 가급적 소독, 예방수칙 등을 자율적으로 지킬 수 있도록 지도할 계획이다.방역지원단은 도 특별사법경찰단 8개팀 11개 수사센터 125명으로 구성됐다. 의료‧방역‧법률 등 분야별 전문가 5명도 포함됐으며, 경기남·북부지방경찰청 및 43개 경찰서의 협조를 받아 위기상황이 종료될 때까지 운영할 예정이다. 민생특사경단장이 지원단장을, 각 수사팀장이 현장대응반장을 맡고 의료‧보건 분야 교수, 변호사 등 전문가들 지원대책 등을 자문한다. 또 비상 상황에 대비해 경찰과 핫라인도 구축했다.인치권 민생특별사법경찰단장은 "방역조치 불응 시 경찰과 함께 강력히 대응하고 다중이용시설 및 사업장에 대한 사전 방역조치와 자율적 방역활동이 이뤄지도록 홍보도 병행하겠다"고 말했다.다음주 초부터 운영 예정인 '경기도형 생활치료센터'는 코로나19 경증환자들을 전담 수용하고 치료하는 시설이다. 중증환자 치료에 인력을 집중배치해 과도한 의료자원이 투입되는 것을 최소화하기 위한 것이다.분당서울대병원과 함께 준비 작업 중이며, 다음 주중 1곳을 우선 선정해 본격 운영에 들어갈 계획이다. 앞서 도는 전날 생활치료센터 후보지들에 대한 현장 점검도 벌였다.도는 이 센터를 통해 코로나19 환자 병상회전율을 높여 한정적인 병상 자원의 효율성을 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다.현재 경기도가 코로나19 격리치료를 위해 확보한 음압병상은 14개 병원 245개다. 이들 가운데 현재 도내 확진자 147명과 대구·경북 등에서 유입된 타시도 환자 33명 등 180명이 이 병상을 이용하고 있다. 현재 사용할 수 있는 음압병상은 65개로 서울 구로구 콜센터 사태처럼 '집단감염' 상황 발생시에 대응책이 요구되는 시점이다.경기도 코로나19 긴급대책단 임승관 단장은 "보건복지부에 따르면 국내 코로나19 확진자의 80% 이상이 집단감염으로 파악됐다"며 "집단감염 사태가 발생하더라도 발빠르게 대응할 수 있는 태세를 갖추기 위해 노력하고 있다"고 말했다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
