성남 재개발사업장에서 양대노총 충돌…1000여명 대치 중
경기 성남시 중원구 금광1동 재개발사업장 일자리를 놓고 올해 초부터 한 달 가까이 맞불 집회를 벌이는 등 갈등을 빚던 양대 노총 조합원 1000여명이 11일 또다시 충돌했다.지난달 25일 성남시와 지역 단체 등 11개 기관·단체가 참여한 '금광1 재개발사업 양대 노총 집회 대책협의회'의 중재로 대립 사태가 일단락된 지 보름여 만이다.성남시와 경찰 등에 따르면 이날 오전 금광1동 재개발사업장 앞에서 한국노총 조합원 300여명이 고용문제를 제기하며 집회를 열었다. 이들은 이 과정에서 민주노총 조합원들이 막아서는 것을 물리치며 재개발사업장 안으로 진입을 시도했고 이에 맞선 민주노총 측이 조합원 총동원령을 내리면서 집회 규모가 급격히 커졌다.오후가 지나면서 양측 조합원들이 1000여명으로 늘어나 서로 대치하며 맞불집회로 이어지고 있다. 경찰은 8개 중대를 현장에 배치해 만약의 사태에 대비하고 있다.이들의 충돌은 석 달 전으로 거슬러 올라간다. 갈등은 올해 초 재개발사업 과정에서 골조공사를 하는 협력사가 민주노총 조합원 120명과 계약하자 한국노총이 공정한 근로 기회 보장을 주장하면서 시작됐다.이후 이들은 고용 문제를 두고 지난 1월 29일부터 사업 현장에서 수백명 규모의 집회를 이어갔다. 이후 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 확산과 소음, 교통체증 등의 문제가 불거지자 지난달 22일 모든 집회를 중단했다.그러나 민주노총 조합원들의 첫 출근이 이뤄진 지난 9일 한국노총 조합원들이 출근을 저지하는 등 크게 반발하면서 양측이 다시 부딪쳤다. 재개된 집회로 이날까지 3일간 일부 조합원들이 다치거나 경찰에 연행된 것으로 전해졌다.민주노총은 맞불집회로 한 달 가까이 허비하면서 일을 하지 못해 한국노총 조합원들의 고용을 받아드릴 수 없다는 입장인 것으로 알려졌다.성남시는 집회의 규모가 큰 점을 고려해 12일부터 민주노총과 한국노총 양측에 집회를 금지한다고 고시했다.성남시 관계자는 "코로나19 확산이 우려되는 상황인 만큼 12일 0시를 기해 집회를 금지하기로 했다"면서 "고시에도 불구하고 집회가 계속될지 앞으로의 상황을 지켜볼 방침"고 말했다.한편 감염병 예방 및 관리법 49조에 따르면 보건복지부 장관이나 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회를 제한할 수 있다. 위반시에는 300만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
