미포장 벌크 마스크·불량 마스크 미신고 판매 적발
마스크를 판매해 폭리를 취하기 위해 매점매석을 하거나 불량 마스크를 제조‧판매한 업자들이 경찰에 적발됐다. 경북지방경찰청 지능범죄수사대는 마스크를 포장 없이 60만 개 이상을 판매한 도‧소매 업자와 당국의 허가를 받지 않고 보건용 마스크 50만 개를 제조‧판매한 생산업자 등 6명을 검거해 2명을 구속했다고 11일 밝혔다. 구속된 A씨는 중국인 바이어로부터 미포장 상태로 시중에 유통이 불가능한 벌크 마스크 39만 개(5억3000만 원 상당)를 사들여 당국에 신고 없이 10여 명에게 1일 1만 개 이상 판매한 혐의(약사법 위반)를 받고 있다. B 씨는 9500만 원 상당의 마스크 6만 개를 포장 없이 신고를 하지 않고 판매해 물가안정에 관한 법률 위반으로 구속됐다. C 씨는 허가 없이 2억 5000만 원 상당의 보건용 마스크 50만 개를  제조래 판매한 혐의다. D 씨, E 씨, F 씨는 구속된 A 씨, B 씨 등으로부터 마스크 5만~12만 개를 사들여 하위 유통업자나 일반인들에게 재판매한 혐의를 받고 있다.               약사법상 의약외품으로 지정된 보건용 마스크는 포장을 해야 하고 제품명, 허가번호, 사용기한 등을 적어야 한다.정부 고시에 따라 판매업자는 동일한 판매처에 같은 날 1만 개 이상을 판매할 경우 식품의약품안전처장에게 신고해야 한다. 한편 정부는 오는 14일까지인 마스크 매점매석 특별 자진신고 기간 동안 자진신고를 하면 처벌을 유예하고 이후 무관용 총력대응 원칙에 따라 강력히 단속을 할 계획이다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
