檢 라임사태 녹취록 수사 본격화 "靑 행정관이 도와줄 것"
라임자산운용(라임) 펀드 대규모 환매 중단 사태 속 '청와대 행정관' 개입설이 일자 청와대가 이를 즉각 반박했지만 관련 녹취록이 상세히 나오면서 의혹이 이어지고 있다. 라임펀드 피해자들은 해당 펀드에 자금 1조원 이상을 유치한 것으로 알려진 대신증권 반포WM센터장 출신 PB 장모씨와 나눈 대화 녹취록들을 검찰에 제출했다. 사건을 수사중인 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 장씨와 투자자의 대화 내용이 담긴 녹음파일을 임의 제출받아 내용을 분석 중이라고 밝혔다. 검찰 관계자는 "해당 녹취록을 입수해 들여다보고 있다"며 "김 전 행정관의 사무실 압수수색 등을 고려하고 있는지에 대해선 현재 확인해줄 수 없다"고 말했다.피해자들이 검찰에 제출한 녹취록에 따르면 라임 사태가 터진 직후인 지난해 12월 장씨는 자신을 찾아온 투자자들에게 청와대 경제수석실에 있는 김 전 행정관의 명함을 보여주면서 "이 분이 키(key)다, 청와대에서 개입해 라임을 살리려고 한다"는 취지로 말했다. 장씨는 "이 사람이 라임의 투자자산 매각을 도와주고 있다", "여기가 14조를 움직인다"고 강조했다. 한 피해자가 문제의 소지가 있지 않냐고 반문하자 장씨는 "이 분이 우리은행 내부문건 이슈 당시에도 다 막았다"라고 언급했다. 피해자들 중에 최소 5명이 장씨에게 이 같은 말을 들었던 것으로 알려졌다. 장씨가 말한 내용 중의 일부는 실제 이뤄진 것으로 파악됐다. 장씨는 당시 피해자들에게 "상장사 2곳을 가진 업체 회장이 회원비 1800억원을 보유한 재향군인회 상조회를 인수한 뒤 회원비를 유동화해 라임 투자자산을 살 것"이라고 장담했고, 실제로 다음날 해당 업체가 상조회 컨소시엄의 우선협상 대상자로 선정됐다는 언론 보도가 나왔다고 피해자들은 전했다.  장씨는 자금 조달 관련 계획까지 청와대에 제출했다고 주장한 것으로 알려졌다. 장씨는 피해자들에게 "펀딩 자금을 조성하는 데 청와대에서 힘을 써준다"는 취지로 말한 것으로 전해졌다. 피해자들은 장씨에게 청와대에서 두 부류의 자문단을 받는다는 이야기까지 들었다고 밝혔다. △라임펀드를 살리기 위한 '전문가 그룹' △금감원, 검찰, 경찰 출신 등으로 꾸려져 피해자들의 소송 처리·무마를 전문으로 하는 이른바 '쓰레기 처리반' 등이다. 한편, 청와대는 전날 "전직 행정관은 이번 사태에 개입하지 않았다"며 의혹에 선을 그었다. 청와대 관계자는 "해당 행정관은 현재 금감원 소속으로, 본인에게 확인한 결과 라임 사태와 관련해 금감원에 어떤 지시도 한 사실이 없다고 했다"며 "(보도에 나온) 증권사 직원을 잘 알지도 못한다고 한다"고 밝혔다. 현재 장씨는 검찰의 수사망에 올랐지만, 김 전 행정관은 아직 수사 대상이 아닌 것으로 알려졌다. 김 전 행정관은 최근 금감원으로 복귀해 한직인 인재교육원에 근무하고 있다. 검찰은 녹취내용을 분석하고 장씨가 투자자들을 안심시키기 위해 청와대 행정관을 끌어들이며 둘러댄 것인지, 실제로 개입한 부분이 있는 것인지 등을 조사할 계획이다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
