경남에도 콜센터 21곳…집단 감염 비상 "대응전담팀" 구성
경상남도는 최근 코로나19 확진자 증가 추세가 주춤하고 있지만 서울 구로 콜센터 등 집단 감염 발생 우려는 높다고 보고 '대응 전담팀'을 구성했다고 11일 밝혔다.현재 도내에는 운영 중인 콜센터는 공공기관 6곳과 민간기관 15곳 등 모두 21곳으로, 332명이 근무하고 있는 것으로 파악됐다.가장 큰 규모는 100여 명이 근무하는 경남은행 콜센터다. 도는 이날 역학조사관 등을 경남은행 콜센터로 보내 방역 상황을 점검할 예정이다.대응 전담팀은 검체 채취와 병상확보 지원, 환자이송 지원, 방역 등 도청 인력 6명과 경찰 1명 등 모두 7명으로 구성됐다.도내에 집단 감염 상황이 발생하면 대응 전담팀을 즉시 보내 현장 상황 관리에 나선다.김명섭 대변인은 "집단 감염은 초기에 확진자를 비롯해 접촉자와 동선을 최대한 폭넓게 찾는 것이 확산을 막는데 중요하다고 판단하고 대응전담팀을 구성했다"고 말했다. 경남의 코로나19 확진자가 밤 사이 발생하지 않아 80명을 유지하며 안정적은 흐름을 보이고 있다.이달만 보면, 1일 2명, 2일 1명, 3일 2명, 4일 8명, 5일 4명, 6일 3명, 7일 1명, 8일 0명, 9일 0명, 10일 1명 등 8명의 확진자가 나온 지난 4일 정점을 찍은 뒤 확연히 줄어 들고 있다. 지난 나흘을 보더라도 전날 1명을 제외하고 모두 확진자가 없었다.이 가운데 9명은 완치 판정을 받았고, 10명 안팎의 환자가 호전돼 완치 판정 절차를 밟고 있다. 나머지 71명은 마산의료원 등 5곳에 분산돼 치료를 받고 있다. 중증 1명을 제외하고는 모두 경증이다.소규모 집단 감염 양상을 보인 거창군 웅양면 6개 마을 주민 189명에 대한 전수 조사를 완료한 결과 기존 확진자 3명을 제외한 모두 음성 판정을 받았다. 웅양면에서는 8명의 확진자가 발생했다.창녕군 동전노래방 방문자와 접촉자 321명에 대한 조사도 마무리됐다. 기존 확진자 4명을 제외한 모두 음성으로 나왔다. 그동안 동전노래방을 통해 모두 7명이 확진 판정을 받았다. 김명섭 대변인은 "도내 확진자 증가 추세는 지난 주말부터 현재까지 다소 안정적은 흐름을 보이고 있지만 안심할 수 없는 상황"이라며 "집단 발생 대응 전담팀을 운영해 감역 확산을 막는데 주력하겠다"고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
