"기업엔 패소, 과거사 청산은 지연"…국가소송 달라질까
법무부가 다시 키를 쥐게 된 국가·행정소송이 부실준비·관리의 대명사라는 오명을 지울 수 있을지 주목된다. 그간 국가·행정소송은 사실상 고등검찰청에 근무하는 공익법무관들이 전담한 탓에 '누구도 책임지지 않는다'는 비판을 받아왔다.법무부는 최근 국가소송법 시행령 개정안을 입법예고하고 외부 의견을 수렴 중이다. 그간 고검 또는 지검 단위의 '송무과'에 위임해 처리해오던 국가소송의 지휘권을 법무부장관이 다시 쥐는 내용이다. 공정거래위원회 등 기관의 제재나 과징금을 받은 기업이 취소소송을 내면 해당 기관의 공무원과 관할 고검의 공익법무관이 협의해 대응방안을 마련해 왔다. 그러나 길어야 3년간 근무하고 대부분 실무경력도 없는 공익법무관들이 소송에서 적극적인 영향력을 행사하기는 쉽지 않은 구조였다.또 국가는 소송비용이 저렴한 정부법무공단에 대부분의 사건을 넘겨 업무가 쏠리는데, 상대방 기업은 수백억원을 들여 대형 로펌을 선임하니 재판에서 상대가 되지 않는다는 지적도 컸다.행정분야를 담당하는 고법의 한 부장판사는 "공정한 판단을 하기 어려울 만큼 양측 준비 상태가 차이나는 경우가 많았다"며 "기업을 대리하는 대형로펌에선 몇 백 페이지의 자료를 준비해오는데 국가 측은 재판에 나오지 않거나 서류 몇장만 보내기도 한다"고 토로했다.국가·행정소송의 양이 점점 늘어나면서 소송비용이 크지 않거나 중요도가 떨어지는 사건은 방치되는 문제도 심각했다. 일례로 신안군 염전노예 피해자 측이 판사의 재판 중 실수에 대해 제기한 손해배상 소송에서는 국가 측 소송 책임자가 변호사도 아닌 법원 총무과 직원으로 지정돼 있어 원고 측이 소송 진행에 애를 먹기도 했다.반면 1조원 대 과징금 소송으로 큰 관심을 모은 퀄컴과 공정위 간 소송의 경우 국가가 정부법무공단이 아닌 대형로펌에 소송을 맡기고 공정위 베테랑 사무관들과 파견 검사 등이 협력해 승소할 수 있었다.대부분은 관리가 잘 되지 않다보니, 국가가 국민을 상대로 건 손해배상 소송 등이 추후 소를 유지할 필요성이 없어졌는데도 기계적으로 상고하는 일도 비일비재하다. 민변의 한 변호사는 "파업 진압이나 범죄자 검거 등의 과정에서 국가가 입은 손해에 대해 정부가 과거사 청산의 일환으로 더 이상 책임을 묻지 않겠다고 하더라도, 소송기관은 계속 소송을 유지하며 당사자를 괴롭히는 경우가 많다"고 지적했다. 2018년 '이태원 살인사건 손해배상'의 경우 살인 피해자의 유족 측이 고령인데다  1·2심에서 일관되게 승소했음에도 국가가 실익이 없는 상고를 해 비판받았다. 쌍용차 노동자들에 대한 '파업 진압비' 청구소송의 경우에도 정부가 나서서 '과잉진압'을 사과한 만큼 경찰청과 검찰 송무 담당자들이 협력해 취하해야 할 사안으로 꼽힌다. 과거 공익법무관으로 송무업무를 맡았던 한 변호사는 "이런 소송이 걸렸다고 시작 보고를 하고 추후 승소 또는 패소했다고 종료 보고를 하는 식으로 굵직한 것만 지휘하는 식"이라며 "책임을 지기 어려우니 항소여부도 관행대로 처리한다"고 밝혔다.이에 법무부에서는 2015년 국가소송을 담당하는 검사와 공익법무관의 소송 직접수행(관여)을 성과로 반영하기도 했지만 분위기를 크게 바꾸진 못한 것으로 알려졌다. 검사나 공익법무관이 법정에 직접 출석하거나 서면을 작성하면 1점을 주고, 소송 기관의 담당자와 면접 상담하거나 구체적 지휘를 한 경우 0.5점을 주는 식이었다.금융감독원 출신 한 변호사는 "국가 상대 행정소송의 경우 세무나 행정 등에서 관록이 있는 전문 변호사들에게도 어려운 사건들이 많다"며 "공익법무관이나 행정사건 경험이 없는 검사를 부추겨 해결할 수 있는 문제가 아니다"라고 말했다.행정소송 권한을 법무부로 이관하는 개정안이 시행되면 현재 고검에서 관련 업무를 수행하던 공익법무관들은 모두 법무부로 이동하게 될 예정이다. 법무부 관계자는 "현재 22명 안팎인 송무과 인력이 단순 보강되는 것만으로는 부족하고 국가·행정소송에 특화된 인력 확보나 송무 지휘 구조 등을 고민 중"이라고 밝혔다.jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
