절도범 체포하던 30대 경찰 심정지…의식 불명(종합)
차량 절도 범행을 저지르던 중학생들을 추적하던 경찰이 의식을 잃고 쓰러지는 사고가 발생했다. 10일 전남 무안경찰서 등에 따르면 이날 새벽 1시 40분쯤 전남 무안군 무안읍 한 도로에 주차된 차량에서 절도 행각을 벌이던 중학생 5명을 검거하던 A(38) 경사가 심장이 정지돼 쓰러졌다. 광주 한 대학병원으로 옮겨져 치료를 받고 있는 A 경사는 현재 의식이 없는 상태로 알려졌다. 조사 결과 해당 중학생들은 절도 범행을 저지르기 위해 목포에서 택시를 타고 이동한 것으로 드러났다. A 경사는 이들 중학생을 붙잡기 위해 150m 정도 추격하다가 이같은 변을 당한 것으로 전해졌다.앞서 A 경사 등 지구대 소속 경찰 2명은 차량에서 절도 범행을 벌어지고 있다는 관제센터의 신고를 접수하고 현장에 출동한 것으로 전해졌다. 경찰은 5명의 용의자 중 2명을 검거했으며 3명의 행방을 쫓고 있다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
