구미시의원 인사 청탁 의혹…경찰 시의회 압수수색
구미시의회 김택호 시의원이 공무원 인사 청탁과 함께 금품을 줬다는 의혹이 제기돼 경찰이 구미시의회를 압수수색했다. 경북 구미경찰서는 지난 9일 구미시의회 사무국을 압수수색해 인사 청탁 관련 발언이 담긴 윤리위원회 비공개 회의록 등을 압수했다고 10일 밝혔다. 김 의원은 지난 2018년 12월 자신과 친분이 있는 공무원을 승진시켜 달라며 장세용 구미시장에게 금품 등을 준 혐의를 받고 있다. 앞서 보수단체는 지난달 19일 김 시의원, 장 구미시장, 장 시장의 부인, 전 구미시 행정안전국장 등을 부정청탁금지법과 직무유기 등의 혐의로 고발했다. 경찰 관계자는 "첩보와 고발장을 토대로 해당 시의원의 인사 청탁과 금품 제공 의혹을 조사하고 있다"며 "인사 청탁 발언과 관련된 시의회 회의록과 제명 취소 행정소송 판결문 등을 확보해 정확한 사실 관계를 파악할 것"이라고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
