제주해경, 해양호 실종자 6명 수중수색 종료
제주 해양호 화재침몰 사고 실종자 6명에 대한 해경 수중 수색이 종료됐다. 사고가 발생한 지 일주일이 지났지만, 실종자는 찾을 수 없었다.제주지방해양경찰청은 사고 주변 해저에서 진행된 수중 수색을 종료했다고 10일 밝혔다. 지난 6일부터 해군 청해진함 소속 ROV(무인잠수정)를 투입해 수색했지만, 별다른 소득이 없었다. ROV는 그동안 침몰한 선체 주변 300m 반경뿐만 아니라 최대 800m 반경까지 확대해 정밀 수색을 벌였다. 이 기간 사고 직후 떠오른 가스통과 고무 펜더 등 부유물 외에는 아무것도 발견되지 않았다.해경 관계자는 "광범위하게 수중 수색을 벌여도 실종자를 발견하지 못했다. 선원들이 자고 있던 선실 입구 크기가 작아 ROV를 투입할 수 없다. 수중 수색이 더는 의미가 없다고 판단했다"고 밝혔다.수중수색은 종료됐지만, 해경은 당분간 사고 해상에서 대형함정 1척을 배치해 수색을 벌이기로 했다. 또 경비함정도 경비 업무를 병행하며 수색을 벌이고 있다. 지난 4일 사고 발생 이후 현재까지 사고 해역에는 함‧선 234척, 항공기 45대 등이 투입됐다. 야간에도 조명탄 245발이 투하됐다.실종자 6명은 선체 안에 있을 가능성이 크다. 화재 당시 선원들은 선체 아래 선실에서 조업을 마친 뒤 자고 있어 불길을 미처 피하지 못했을 것으로 보이기 때문이다. 특히 선체가 불이 나면 쉽게 번지는 섬유강화 플라스틱(FRP)으로 만들어져 사고를 키웠다.실종자를 수습하려면 선체 인양이 필요하지만, 비용이 만만치 않아 선주가 고심하는 것으로 알려졌다. 해경 관계자는 "선주의 결정이 있어야 선체를 인양할 수 있다"라고 말했다.앞서 지난 4일 새벽 2시쯤 제주시 우도 남동쪽 77㎞ 해상에서 갈치잡이 연승어선 해양호(29t‧서귀포선적)에 불이 나 침몰했다. 선장 김모(59)씨 등 한국인 선원 2명은 스스로 탈출해 인근 어선에 의해 구조됐다. 나머지 한국인 선원 1명과 베트남인 선원 5명 등 6명은 실종됐다.해양호는 지난 2일 새벽 다른 선단 선과 함께 서귀포시 성산포항을 출항했다가 조업 2일째 화재 사고가 났다. 다음 달 1일 입항 예정이었다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
