김대근 사상구청장, 정치자금법 위반 등 혐의로 불구속 기소
지난 2018년 6·13 지방선거 당시 불법 정치자금을 수수한 혐의 등으로 검찰 조사를 받아 온 김대근 부산 사상구청장이 재판에 넘겨졌다. 부산지방검찰청 서부지청은 지난 9일 정치자금법 위반과 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 김 구청장을 불구속 기소했다고 10일 밝혔다. 김 구청장은 지방선거를 앞둔 2018년 3월부터 4개월 동안 학교 선후배 등 지인 16명으로부터 모두 17차례에 걸쳐 수백만원을 수수한 혐의로 경찰 수사를 받아왔다. 지난해 12월 경찰로부터 사건을 넘겨받아 수사를 이어온 검찰은 다만 구체적인 불법 정치자금 수수 액수는 공개하지 않았다. 검찰은 또 김 구청장이 고의로 선거 토론회에 불참한 혐의(위계에 의한 공무집행 방해)도 인정된다고 판단했다. 앞서 경찰은 토론회 고의 불참 혐의에 대해서는 불기소 의견을 냈지만, 검찰 판단은 달랐다. 김 구청장은 지난 2018년 6월 자유한국당 송숙희 후보와의 선거 토론회를 앞두고 급체로 병원 진단서를 받아 선관위에 제출, 토론회에 참석하지 않은 혐의를 받고 있다. 앞서 김 구청장은 부산시선거관리위원회로부터 선거자금 허위 신고 등 혐의로 지난해 4월 검찰에 고발당했다.선출직 공직자는 공직선거법이나 정치자금법 위반으로 100만원 이상 벌금형이 확정되거나, 회계 책임자가 벌금 300만원 이상 형이 확정되면 당선 무효가 된다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
