부산지역 코로나19 확진자 중 11명 퇴원, 현재까지 20명 완치
부산시는 10일 코로나19 확진판정을 받고 입원치료를 받다가 완치한 환자 11명이 퇴원한다고 밝혔다. 이날 퇴원자 11명 가운데 온천교회 성도가 5명으로 가장 많고,  대구 연관이 3명, 확진자 접촉자 2명, 기타가 1명이다. 이로써 부산 누적 퇴원자는 20명으로 늘어났다. 부산에서는 확진자들 대부분이 경증으로 순차적으로 퇴원자가 늘어날 것으로 시는 내다봤다. 다만 기저질환을 앓고 있는 고령 환자 2명이 자가 호흡이 힘들어 인공호흡기를 달고 치료를 받고 있다. 또, 밤새 포항에 있던 확진자가 상태가 위중해져 부산대병원으로 옮겨와 치료를 받고 있다. 퇴원자가 늘어나면서 음압격리 병상에 입원 치료를 받는 환자는 69명으로 줄었다. 이들은 부산의료원 51명, 부산대병원 11명, 부산백병원 4명, 해운대백병원과 고신대병원, 동아대병원에서 각각 1명씩 입원해 치료를 받고 있다. 부산지역은 사흘째 추가 확진자가 나오지 않으면서 확진자 89명을 유지하고 있다. 또, 자가격리자도 305명으로 대폭 줄었다. 시는 오늘 군의관 후보생 2명이 부산의료원에 투입돼 환자진료에 나선다고 밝혔다. 한편, 부산시는 신천지 교인 만7천여명을 조사해 코로나19 유증상자 410명을 따로 떼어 관리하며 검사를 벌이고 있다. 현재까지 신천지 교인 확진자는 6명이다. 명단에 있는 신자 중 12명은 여전히 연락 두절이어서 경찰이 이들의 행방을 쫓고 있다. 또, 신천지 대구 교회와 같은 사례가 발생하지 않도록 신천지에 대한 관리, 감독의 고삐를 늦추지 않고 있다. 시는 부산지역 신천지 위장센터가 집회, 모임을 중단했는지 계속 현장을 돌며 점검하고 있다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
