창원 신천지 교인 179명 고위험 직업군…창원시 집중관리
창원의 신천지교회 신도 179명이 의료기관이나 복지시설 등에 근무하는 감염병 고위험 직군 종사자인 것으로 밝혀졌다.창원시는 창원지역 신천지교회 신도(교육생 포함) 5001명 중 179명이 감염병 고위험 직군에서 근무하고 있는 것으로 파악했다고 밝혔다.직업별로는 의료기관 79명, 복지시설 47명, 어린이집과 유치원 32명, 초등학교 교사 21명으로 확인됐다. 특히, 신천지와 관련해 신도 2~3인 이상 거주하는 곳이 14곳으로, 대부분 일반 가정집에서 합숙 형식으로 지내는 것으로 조사됐다.시는 이들을 직업 특성상 다수를 접촉하기 때문에 관리대상으로 지정해 전담 공무원을 통해 집중 관리하고 있다. 현재 창원지역 신천도 신도는 창원 2214명, 마산 1934, 진해 853명으로 모두 5001명이다. 지속적인 모니터링을 통해 152명의 유증상자에 대한 진단검사를 실시해 145명이 음성판정을 받았으며 7명이 결과를 기다리고 있다. 양성 판정은 1건도 없었다.창원시는 신천지 시설 폐쇄 여부를 매일 확인하고 있으며, 경찰의 순찰과 감시 활동도 계속하고 있다. hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
