행안부가 개발한 "코로나19 자가격리 앱" 실용성은 글쎄…
10일 대구 코로나19 확산세가 주춤하면서 확진자를 비롯한 자가격리대상자들의 엄격한 격리수칙 준수 여부가 향후 코로나 종식 가능성을 좌우할 것으로 예상된다.다만 이 과정에서 행정안전부가 개발한 '자가격리자 안전보호 어플리케이션(앱)'은 큰 효용성이 없을 것으로 보인다.행안부가 개발한 이 앱은 지난 9일부터 본격적으로 사용이 시작됐다. 대상자가 앱을 설치하면 GPS를 통해 위치가 파악되고 자가격리에서 이탈할 시 경보음이 울리며 경찰에 알림이 간다.입원 대기 중인 확진자와 확진자의 접촉자인 자가격리자만 사용할 수 있기 때문에 전화로 안내 받은 담당 공무원 ID를 입력해야만 활성화된다.각 구,군 담당자들이 대상자를 맡아 전화 관리하고 있는 만큼 앱 설치 안내는 구,군에서 담당하고 있다. 하지만 현재까지 설치율은 미미한 실정이다. 안드로이드 폰의 경우 현재 5천여건의 앱 다운만 이뤄졌다. 입원을 대기하며 자가격리 중인 확진자만 2천명이 넘는다는 점을 고려하면 턱없이 낮은 사용율이다.예컨대 대구 동구의 경우 관리 대상자인 확진자, 자가격리자 등 9백여명 중 50여명만 앱 다운을 완료했다.다른 구,군도 마찬가지다. 사생활 침해 등을 우려해 사용을 꺼려하는 이들도 있고 ID 입력이 어려워서, 앱 사용이 번거로워서 등의 사유로 설치를 미루는 사례도 있다.일부 고령자들은 아직까지 2G폰을 사용하고 있어 아예 앱을 깔 수 조차 없다. 아울러 아이폰의 경우 해당 앱 출시가 오는 20일로 예정돼있어 더 문제다. 대구, 경북은 확산세가 감소하는 지금 시점에 자가격리를 철저히 이행하는 것이 중요한데 아이폰용 앱 출시는 한참 뒤로 예정돼있는 것이다.앱 자체의 취지는 좋았지만 대상자들의 동의 없이는 활용이 어려운데다가 보편적으로 보급하기까지 너무 오랜 시간이 걸려 실용성은 낮을 것으로 예상된다.결국 향후 코로나19 확산을 멈추는 데는 앱을 통한 체계적 관리보다 자가격리자들의 자발적인 수칙 준수가 중요할 것으로 보인다.자가격리자 모니터링을 담당하는 한 구청 관계자는 "앱 보급을 많이 알리고 있지만 설치율이 낮아서 기존처럼 전화 모니터링을 철저히 실시할 수밖에 없다"며 "대상자분들이 스스로 잘 참고 안내에 따라주길 부탁드린다"고 말했다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
