9일 日서 입국 437명 유증상 없어…14일간 자가진단
일본에서 입국하는 모든 내‧외국인을 대상으로 특별입국 절차를 실시한 첫 날인 9일 437명이 입국했으나 코로나19 유증상자는 없는 것으로 집계됐다.중앙재난안전대책본부 윤태호 방역총괄반장은 10일 오전 정례브리핑에서 이같이 밝혔다.구체적인 입국 경로는 △인천공항 9편 △김포공항 1편 △김해공항 1편 등 항공기 11편, △부산항 5편 △부산신항 1편 △인천항 1편 △울산항 1편 △여수항 1편 △광양항 1편 등 선박 10편 등이다.윤 반장은 "탑승객 총 437명에 대해 특별입국절차를 적용했다"면서 "이 가운데 유증상자나 연락처 미제출자 등 특이사항은 보고되지 않았다"고 설명했다.일본에서 입국한 사람은 발열체크와 특별검역신고서 확인 조치가 이뤄진다. 국내 체류지 주소와 수신 가능한 연락처를 확인하고, 유효한 주소 및 연락처를 제시하지 못할 경우 입국이 제한되고 법무부 출입국관리부서로 넘겨진다.또 이들은 모바일 '자가진단 앱'을 의무적으로 설치해 입국 후 14일 동안 매일 자가진단을 제출해야 한다. 이틀 이상 유증상이 나타나면 질병관리본부와 지방자치단체에서 집중 관리를 실시한다. 지속적으로 자가진단에 응답하지 않을 경우 경고 메시지 발송 및 법무부‧경찰청 공조를 통해 위치파악 등 사후조치가 이어진다.한편 이날 기준으로 일본의 코로나19 확진자는 514명이고 누적 사망자수는 9명이다.joo501@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
