"저희 가게 신천지 아닙니다"…"뿔난" 업주들 경찰에 고소
강원 강릉지역 SNS(사회관계망서비스) 등에서 근거 없는 '신천지 업체 명단'이 유포된(CBS노컷뉴스 20. 3. 7. "개점휴업에 신천지로 오해까지 받다니"…업주들 '분통') 이후 파장이 일파만파로 확산되고 있다. 급기야 피해 업주들은 이단 신천지 신도로 오해 받고 있는 억울함과 함께 매출감소 등 추가 피해를 호소하며 경찰에 고소장을 제출했다. 강릉 중앙시장상인회를 비롯한 피해 업주들은 9일 기자회견을 열고 "처음 가짜뉴스가 유포됐을때 사실이 아니어서 그냥 흘러갈 것이라 생각하고 침묵하고 있었지만, 생각했던 것보다 훨씬 심각한 상황을 직면하고 있다"며 "상인회로 신천지 업체 관련 문의가 빗발치고 있다. 상인들의 피해와 어려움이 지속되서는 안되겠다고 생각해 기자회견을 하기로 했다"고 밝혔다. 그러면서 "사실이 아니기에 침묵하고 있었는데 지역사회에서는 사실이 되고 있다"며 "모든 피해 업주들이 2차, 3차 피해를 당하지 않도록 언론 등에서도 적극적으로 도와 달라"고 하소연했다. 상인회는 특히 "중앙,성남시장에 있는 20여 개 업체가 포함되면서 마치 전통시장이 '신천지 소굴'로 인식되고 있다"며 "코로나19로 어려운 상황에서 이번 사태까지 터져 매출감소로 인한 피해는 물론 업주들의 인간관계에도 큰 영향을 미치고 있는 것이 더 문제"라고 불만을 호소했다. 앞서 지난 6일 강릉지역 페이스북과 맘카페 등 지역 SNS에 신천지로 추정되는 업체 명단이 적혀 있는 이미지가 유포됐다. 이 이미지는 앞서 '강릉樂카페'라는 인터넷 카페가 지난 2016년 9월 공지글에 올렸던 것. 당시 이 카페는 강릉의 경제활동 활성화를 위해 강릉樂카페와 협력하는(winwin) 회원을 소개한다는 내용과 함께 지역 음식점과 카페, 일반 점포 등 70여 곳의 업체 명단을 동네별로 요약했다. 하지만 문제는 '강릉樂카페'가 신천지 포교활동을 위장한 카페(CBS노컷뉴스2017. 7. 19. 신천지, '포교활동' 위장 인터넷 카페 활동 의혹)로 알려지면서 해당 업체들이 신천지로 오해를 받게 됐다는 것이다. 특히 코로나19 확진자가 신천지 신도들을 중심으로 확산된 가운데, 아무런 근거도 없이 신천지로 오해를 받을 수 있는 명단에 포함된 업주들은 억울함과 피해를 호소하고 있다. 피해 업주들은 "몇년 전 강릉락카페 회원들이 찾아와 관광이벤트를 한다며 액자를 거치해 놓겠다고 하는데 누가 거부하겠냐"며 "이제와서 갑자기 신천지와 연관된 업체라고 오해를 받을 줄 누가 알았겠냐. 무엇보다 지인들을 비롯해 가족들 조차 나를 못 믿는 분위기를 보여 더욱 화가난다"고 분통을 터트렸다. '모카트리'라는 꽃집을 운영하고 있는 송지연(여.42)씨는 "출산 휴가를 끝내고 3월에 복귀하려는 시점에서,  갑자기 지인들이 저보고 신천지냐고 묻더라"며 "심지어 10년 전 캐나다로 이민간 친구로부터 전화가 걸려왔다. 이 사태가 너무 심각한 것 같아 경찰에 고소장을 접수했다"고 토로했다. 이어 "10년 동안 잠도 제대로 못자고 열심히 일궈낸 모든 것이 한 순간에 불명예로 떨어지는게 너무 속상하고, 이 순간에도 손발이 떨린다"며 "제가 아니라고 SNS 등에 공지했음에도 불구하고 못 믿어주는게 무섭고, 주변 사람들도 무섭다"고 전했다. 상인회 소속 상인들을 비롯해 일부 업주들은 이날 기자회견에 앞서 업체 명단이 적힌 이미지 최초 유포자와 이미지 출처로 알려진 강릉樂카페, 명단 이미지가 처음 게시된 지역 SNS 등을 상대로 경찰에 고소장을 제출했다. 또한 이날 기자회견에 참석한 피해 업주들은 '신천지 신도가 아니며 신천지와는 아무런 연관이 없으며 추후 신천지로 드러날 경우 이에 상응하는 피해에 대한 민형사상의 책임을 질 것을 약속합니다'라는 내용에 서명했다. 김보남 상인회장은 "솔직히 조심스러운 부분이 있기에 업주들로부터 부득이하게 서명까지 받았다"며 "더이상 이같은 내용이 유포되지 말아야 하고, 또 사실이 밝혀질 경우 시청 홈페이지에 공지하거나 재난안전문자 등을 통해 모든 시민들에게 알려줬으면 좋겠다"고 말했다. 이에 대해 김한근 시장은 "코로나19 여파로 소상공인들이 절망 속에서 하루하루 보내고 있는데 유언비어나 검증되지 않은 사실이 유포되는 것은 두번 고통을 주는 것"이라며 "시민들께서도 가짜뉴스에 현혹되지 말고 시청에서도 경찰에 엄정한 수사를 촉구하는 공문을 보내는 등 엄중하게 대응하겠다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
