故문중원 기수 영결식 파행…합의 공증 둘러싸고 갈등
한국마사회 부조리를 지적하며 지난해 스스로 목숨을 끊은 고(故) 문중원 기수 영결식이 합의 내용 공증을 둘러싼 갈등으로 중단됐다. 고 문중원 열사 민주노총 대책위원회·시민대책위원회(대책위)는 9일 오후 2시 부산 강서구 렛츠런파크 부산경남경마공원에서 열릴 예정이던 고 문중원 기수 영결식 절차를 연기하고 농성을 벌이고 있다고 이날 밝혔다. 대책위에 따르면 이날 정오쯤 한국마사회 김홍기 부산경남본부장과 민주노총 공공운수노조 부산지역본부장이 합의서 공증을 위해 부산의 한 법률사무소에서 만났지만, 또다시 입장차를 보여 공증에 실패했다. 대책위는 "김 본부장이 대책위가 합의 이후 내놓은 입장문 내용 중 '시민대책위를 마사회 적폐청산위원회로 전환하기로 했다'는 내용을 문제 삼았다"며 "홈페이지에 게시한 입장문을 내리고, 불가능하면 앞으로 부산에서 투쟁하지 않겠다는 약속을 하라고 요구했다"고 말했다. 이에 대책위 측은 한국마사회에 합의 이행을 요구하며 김 본부장의 요구를 거절했다. 영결식을 위해 렛츠런파크 부산경남경마공원에 모인 대책위 관계자 100여명은 장례 절차를 중단하고 마사회에 합의 이행을 요구하며 본관에서 항의 농성에 돌입했다. 이 과정에서 충돌이 빚어져 청경 1명이 부상을 입어 병원으로 옮겨졌고, 마사회 부산경남본부 본관 출입문 유리가 파손됐다. 경찰에 따르면 오후 4시 현재 대책위 관계자 30여명이 본부장실을 점거하고 있고, 70여명은 주차장에서 농성을 벌이고 있다. 앞서 마사회와 대책위는 지난 6일 ▲3개월 안에 부산·경남 경마 시스템 분석 연구용역 진행 ▲경쟁성 완화·기수 건강권 보호 등 제도 개선 ▲책임자 처벌 등에 합의했다. 이에 대책위는 99일 동안 미뤄왔던 고 문중원 기수 장례절차를 진행했고, 9일 오전 서울대병원 장례식장에서 발인해 오후 부산경남경마공원에서 영결식을 거행할 예정이었다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
