코로나19 확진자 이송 응급차 신호위반…"정당행위" 불입건
대구지방경찰청은 코로나19 확진자 이송 중 신호 위반 사고를 낸 구급차 운전자에 대해 형법상 정당행위 규정을 적용해 형사 입건하지 않는다고 9일 밝혔다. 경찰에 따르면 지난 3일 오전 11시 40분쯤 대구시 중구 동인동 신천교네거리에서 신호를 위반하고 주행한 119구급차와 승용차량이 충돌해 승용차량 운전자가 경미한 부상을 입었다. 당시 구급차는 코로나19 확진자를 이송 중이었고 사고 직후 확진자는 다른 구급차를 이용해 병원으로 이송됐다. 경찰은 사고를 낸 구급차 운전자에 대해 정당한 업무수행 중 행위로 보고 형법상 정당행위 규정을 적용해 형사 불입건할 방침이다. 또 현재 방역이 무엇보다 중요한 시점임을 감안해 사고 당사자 조사도 코로나19 사태가 종료된 이후 실시할 예정이다. 형법 제20조 정당행위는 법령에 의한 행위 또는 업무로 인한 행위 기타 사회상규에 위배되지 아니하는 행위는 벌하지 않도록 하고 있다.정당행위로 인정되면 형사상 범죄와 민사상 불법 행위가 성립하지 않게 된다.   송민헌 대구경찰청장은 “지금은 방역과 감염 차단에 모든 역량이 집중돼야 할 특수한 상황으로 통상적인 사건 처리보다 시민이 공감하는 경찰 활동을 펼치겠다”고 밝혔다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
