미래통합당 공천 반발…경주 무소속 출마 잇따라
4월 총선을 앞두고 미래통합당이 대구·경북(TK) 현역 국회의원들을 무더기로 탈락시킨 가운데 경주에서는 무소속 출마 선언이 잇따르고 있다. 김석기 국회의원은 9일 보도자료를 내고 "경주 민심을 무시한 미래통합당의 공천에 굴하지 않겠다"며 사실상 무소속 출마 의지를 굳혔다. 김 의원은 "공천 결과를 보면 현역의원 컷오프 기준인 지방선거와 당무감사 결과, 지역구 지지도 등 어느 것 하나 지켜지지 않았다"며 "이번 공천결과는 경주 민심을 완전히 무시한 부당한 결과"라고 비판했다. 이어 경선 여론조사 즉시 중단 및 경선 결정 철회를 촉구하는 재심을 청구했다.앞서 정종복 전 국회의원은 지난 8일 무소속 출마를 선언했다. 정 전 의원은 "미래통합당은 그동안 각종 여론조사에서 1·2위를 달리는 경험 있는 전·현직 국회의원을 모두 배제하고 여러 의문이 있는 후보들을 경선대상으로 발표했다"며 "이는 시민 여론을 철저히 무시한 결정"이라고 비난했다. 반면, 경선 대상에 포함된 후보들은 네거티브 없는 경선을 호소하며 지역 민심 동요를 차단하고 나섰다. 박병훈 예비후보는 9일 보도자료를 내고 "유권자의 올바른 선택을 방해하는 나쁜 선거운동은 자제해야 한다"며 "경주 선관위와 검찰, 경찰은 각종 허위사실 유포와 명예훼손 등 불법 선거운동을 철저히 차단하고 적극적인 선거관리를 해야 한다"고 강조했다. 김원길 예비후보도 "서로를 존중하는 아름다운 경선을 통해 하나 된 미래통합당의 힘을 보여주자"고 호소했다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
