"외부 전파?" 충북 괴산 소규모 집단 감염경로 추적
충북 괴산군 장연면 오가리에서 불과 나흘 새 10명의 코로나19 확진자가 발생했지만 여전히 진원지는 찾지 못하고 있다.  충청북도는 외부 전파자 가능성에도 무게를 두고 역추적에 나섰다. 9일 충북도와 괴산군 등에 따르면 괴산군 장연면 오가리는 4개 마을에 380여명의 주민이 살고 있는 외딴 시골이다. 이 작은 마을에서 지난 4일 A(83, 여)씨가 첫 코로나19 확진 판정을 받은 지 불과 나흘 만에 무려 10명의 확진자가 발생하는 소규모 집단 감염이 발생했다. 하지만 현재까지 확인된 확진자와 접촉자는 모두 45명에 그칠 정도로 외부와의 왕래조차 거의 없었다. 게다가 확진자가 발생한 2개 마을, 전체 주민 200여명을 대상으로 한 진단 검사에서도 추가 확진자가 나오지 않으면서 아직까지 감염 고리를 찾지 못하고 있다. 보건당국이 현재 외부 전파자 있을 가능성에 무게를 두는 가장 큰 이유다. 도 관계자는 "작은 마을에서 10명이나 확진자가 나왔지만 감염 고리를 전혀 찾지 못했다"며 "확진자들도 대부분 연세가 많아 정확한 이동 동선이나 접촉자 파악에도 애를 먹고 있다"고 귀띔했다. 결국 도는 경찰과 함께 지난 달 6일부터 24일 사이에 이 마을을 통과한 차량 1만 2천여대의 소유주 확인 작업을 벌이고 있다. 외지의 살고 있는 확진자 가족의 인적 사항 등을 파악해 대구 방문 여부 등의 역학관계를 찾고 있다. 충북도는 특별관리지역으로 선포된 장연면 일대 차단 방역에도 온힘을 쏟고 있다. 우선 오가리 지역에 공무원과 경찰관 2인 1조로 이뤄진 이동통제반을 24시간 운영해 주민 외출을 통제한다. 충주와 괴산을 연결하는 도로에 방역 초소를 설치하고 차량 소독과 탑승자 발열 체크도 실시하고 있다. 현재 확진자 10명은 90대를 포함해 대부분 고령의 기저질환자지만 전반적으로 안정적인 건강 상태에서 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
