신천지 "진단불응·입소거부 난동"…법무부 "엄중 처벌"
이단 신천지 신도들이 코로나19 진단에 불응하거나 치료센터 입소를 거부하는 사례가 이어지자 대구시와 법무부 등 정부가 엄단하겠다는 방침을 내놨다.법조계에서는 이같이 방역 방해 행위가 형사처벌을 비롯해 손해배상청구 소송까지 당할 수 있다는 의견이 나온다.대구시는 9일 대구 신천지 신도 1만471명 중 1만221명(97.6%)이 진단 검사를 받았다고 밝혔다. 이중 검사 후 결과를 통보받은 신도 중 약 43%가 확진 판정을 받았다.이날 오전 7시 기준 아직까지 진단검사를 받지 않은 대구시 신천지 신도는 251명인 상황이다. 이중 1차 관리대상자에 해당해 진단검사 행정명령이 내려진 신도는 50명이다.권영진 대구시장은 해당 50명에 대해 이날까지 검사를 받지 않으면 전원 고발하겠다고 엄포를 놓은 상태다. 이와 함께 2·3차 관리 대상자 2293명에 대해서도 조기 진담 검사를 받으라고 요청했다.확진 판정을 받은 뒤 시설 입소를 거부하며 난동을 부린 신천지 신도도 고발됐다.대구시에 따르면 전날 오후 8시20분쯤 확진 판정을 받은 신천지 신도 A(67)씨가 생활치료센터로 지정된 경북대학교 기숙사 앞에서 입소를 거부하는 등 소동이 발생했다.A씨는 당초 입원치료를 받던 대구의료원으로 다시 옮겨지는 과정에 의료진의 신체 일부를 잡아당기는 행위도 한 것으로 알려졌다. A씨는 중간에 의료진을 피해 달아났다가 출동한 경찰에 의해 재입원되기도 한 것으로 전해졌다.대구시는 A씨에 대해서도 업무방해·폭행·감염병예방법 위반 등 혐의로 고발할 방침이다.이밖에 코로나19 확진자가 다수 나온 대구 문성병원의 첫 확진자인 주차직원 A씨는 조사 당시 신천지 교인이라는 사실을 숨겼다가 다수 확진자가 나온 뒤에야 털어놓았다.보건소에서 감염 관련 업무를 맡았던 한 공무원도 자가격리를 시작 한 뒤에야 신천지 교인임을 밝히기도 했다.당국의 방역을 방해한 신천지 신도들에 대한 집단처벌이 현실화할 가능성이 있는 가운데 이들이 형사처벌을 받을 수 있을지 법조계 관심이 쏠린다.법무부는 이같은 사례에 대해 엄단하겠다고 밝혔다.법무부는 9일 보도자료를 내고 "최근 코로나19 의심자나 확진자에 대한 자가격리 조치를 위반하는 사례가 빈발해 국민의 우려가 커지고 있다"며 "감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 부과되는 조치를 위반한 사람에 대해서는 엄정하게 형사처벌할 방침"이라고 발표했다.이와 함께 형사처벌과 별개로 방역당국의 조치를 위반해 추가적인 방역조치 및 감염 확산 등으로 국가에 손해를 끼칠 경우 손해배상을 청구하는 방안도 추진하겠다고도 밝혔다.판사 출신의 한 변호사는 "정부 당국이 수차례 방역에 관한 주의사항을 주고 진단 필요성을 강조했음에도 이를 거부하는 사례의 경우 고의성이 인정된다고 볼 수 있다"며 "형사처벌을 받을 가능성이 높다고 본다"고 설명했다.그러면서 "기본적으로 방역 방해 혐의를 담은 감염병예방법뿐만 아니라 업무방해나 과실치상죄 등까지고 적용될 수 있다"고 설명했다.감염병예방법은 역학조사에서 거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하는 행위, 고의로 사실을 누락·은폐하는 행위를 하면 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처한다고 규정하고 있다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
