충북 남은 총선 대진표 3곳 결정 초읽기…최대 격전지 부상
4.15 총선을 앞두고 각 당의 후보 공천이 막바지에 접어들면서 충북지역 대진표 결정도 전체 8곳 중 3곳의 선거구만 남겨두고 있다. 벌써부터 공천 잡음 등 각종 변수가 터져 나오면서 결과를 예측할 수 없는 최대 격전지로 떠올랐다. 더불어민주당은 9일 오후 청주 서원구 경선 결과 발표를 마지막으로 충북지역 8개 선거구의 공천을 모두 마무리짓는다. 청주 서원구는 현재 이광희 전 충청북도의원과 이장섭 전 충청북도정무부지사가 양자대결을 펼치고 있다. 경선에서 승리한 후보는 4선의 오제세 국회의원의 컷오프로 인한 프리미엄까지 등에 업고 총선에서 가장 유리한 고지를 선점할 수 있는 절호의 기회를 맞았다. 이에 맞서 미래통합당은 7번째 총선 도전에 나선 최현호 전 당협위원장을 전략적으로 단수 공천했다. 민생당은 이창록 지역위원장을 일찌감치 내세워 모든 화력을 집중하고 있다. 다만 청주 서원구 총선 결과는 현역인 오 의원이 칼자루를 쥐고 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 무소속 출마 여부가 최대 변수다. 그런가하면 통합당은 도내 8곳의 선거구 가운데 5곳을 이미 전략 공천하고 2곳의 후보 경선 결과만 기다리고 있다. 중부3군은 민주당이 임호선 전 경찰청 차장을 전략 공천하면서 검찰 출신인 재선의 경대수 의원과의 검경 대결 성사 여부가 주목받는 지역이다. 그러나 빅매치가 성사되기 위해서는 경 의원이 탄탄한 지역 기반을 가진 이필용 전 음성군와의 경선부터 넘어야 한다. 임 전 차장도 공천에서 탈락한 임해종 지역위원장의 무소속 출마를 막아야 하는 숙제가 남아 있다. 제천.단양은 일찌감치 당내 경선을 통과한 민주당 이후삼 국회의원과 통합당 후보의 피말리는 양자대결로 좁혀졌다.특히 통합당 경선 주자인 엄태영 전 제천시장과 박창식 전 국회의원의 인지도가 만만치 않아 쉽지 않은 최종 승부를 예고하고 있다. 통합당은 늦어도 이번 주 안으로 이 2곳의 경선을 마무리할 전망이다. 미래통합당 충북도당 관계자는 "그동안의 경선 일정 등을 감안할 때 이번 주 안으로는 당내 경선이 마무리 될 것으로 보고 있다"고 "충북의 총선 대진표가 모두 완성되면 본격적인 선거전이 펼쳐질 것"이라고 말했다. 충북은 이번 4.15총선에서 8곳의 선거구 가운데 5곳의 대진표를 이미 확정됐다.청주시 상당구는 현역인 4선의 통합당 정우택 국회의원이 청주시 흥덕구 출마로 방향을 바꾸면서 민주당 정정순, 통합당 윤갑근, 정의당 김종대 예비후보의 3파전으로 재편됐다. 청주시 흥덕구는 3선에 도전하는 민주당 도종환 의원과 5선을 노리는 정 의원의 현역 간 빅매치에 민생당 한기수 예비후보가 가세한다.  청주시 청원구는 충북 역사상 사상 첫 여성 지역구 의원에 도전하는 바른미래당 김수민 의원과 민중당 이명주 도당위원장이 4선인 민주당 변재일 국회의원에게 도전장을 던졌다. 충주시는 행정자치부 차관 출신인 재선의 통합당 이종배 국회의원과 민주당 김경욱 전 국토교통부 2차관, 민생당 최용수 도당위원장의 대결로 사실상 굳어졌다. 동남4군은 3선에 도전하는 친박 성향의 통합당 박덕흠 국회의원과 고 노무현 전 대통령의 사위인 민주당 곽상언 변호사의 대결로 벌써부터 전국적인 관심으로 모으고 있다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
