코로나19 관련 공문 유출한 공무원 등 7명 입건
전남경찰이 코로나19와 관련해 공문서를 유출해 개인정보가 유포되게 하거나 허위 정보를 작성해 퍼뜨린 사건 등 10여 건에 대한 수사를 진행 중이다. 전남지방경찰청 사이버범죄수사대는 명예훼손과 업무방해 등의 혐의로 공무원 A씨 등 7명을 불구속 입건했다고 8일 밝혔다. 전남 한 보건소에 근무하는 A씨는 지난 2월 중순 코로나19 의심환자와 관련된 내부 보고용 문서를 외부로 유출해 SNS 등에 유포되도록 한 혐의를 받고 있다. 문건에 기재된 코로나19 의심환자는 음성 판정을 받았지만 해당 공문에는 의심환자와 관련된 민감한 개인정보가 담겼다.또 지난 2월 말 사실관계가 확인되지 않은 허위 정보를 SNS에 게시한 B씨 역시 개인정보를 유출한 혐의로 입건됐다.이밖에 경찰은 사회적 혼란을 우려가 있는 허위사실 20건에 대해 방송통신심의위원회나 사이트 운영자 등에 삭제나 차단을 요청했다. 전남 경찰이 수사 중인 코로나19 관련 13건 중 허위조작정보와 관련된 사건이 9건, 공문서·개인정보 유출 4건인 것으로 확인됐다. 전남지방경찰청 관계자는 "허위 조작정보를 생산하고 유포하는 행위는 최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적·검거할 방침"이라며 "국민의 불안감을 악용한 마스크 판매 사기와 마스크 등 위생용품의 매점매석 행위에 대해서도 단호히 수사할 예정"이라고 말했다. 한편 광주지방검찰청 인권·첨단범죄전담부는 지난 5일 공무상 비밀누설 및 개인정보보호법 위반한 혐의로 광주시청 공무원 C씨를 불구속 기소했다. A씨는 지난 2월 4일 코로나19 16번째 확진자와 가족의 개인정보가 담긴 공문을 외부로 유출한 혐의를 받고 있다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
