"코로나19 가짜뉴스, 마스크 판매사기" 강원 경찰 엄정 대응
강원 경찰이 코로나19 관련 허위 조작정보와 마스크 판매 사기에 엄정 대응하고 있다.7일 강원지방경찰청은 코로나19관련 허위 조작정보 20건에 대해 내사, 수사 착수해 이를 유포한 10명을 검거하고 7건을 수사하고 있으며 경미한 3건은 내사종결했다고 밝혔다. 경찰에 검거된 이들은 사실 확인없이 특정 병원과 마트, 카페가 특정 종교 신도가 운영하고 포교 장소로 쓰인다며 지인들에게 유포한 혐의를 받고 있다. 일부 병원과 관련해서도 코로나19 확진자가 다녀갔고 의심환자가 입원 중이라는 허위 정보를 다른 사람들과 공유한 사례도 있었다. 허위 정보와 함께 마스크를 시중에서 구하기 힘든 상황을 노린 판매 사기도 코로나19로 인한 2차 피해를 더하고 있다. 최근 한달간 강원지방경찰청 수사부서에 접수된 마스크 판매 사기 사건은 40여건에 달한다. 포털사이트 중고거래 카페 또는 직거래 인터넷사이트에서 송금을 먼저 요구한 뒤 물건을 보내지 않는 사례가 주를 이룬다. 경찰은 "마스크 판매 사기를 방지하기 위해서는 선입금을 요구하거나 현장 직거래회피, 지나치게 저렴한 가격, 신규 또는 과거 활동 상황을 알 수 없는 아이디, 전화통화 회피 등을 하는 판매자에 대해서는 각별한 주의가 필요하다"고 강조했다. 허위정보 유포와 관련해서도 "관련 근거를 알 수 없는 내용은 허위사실에 해당될 수 있고 코로나19로 인해 불안한 상황하에서 재빠르게 확산되며 큰 피해를 야기할 수 있다"며 "코로나19 관련 글을 작성하거나 전달하기 전에 관련 행정당국 등에 사실 여부를 확인할 필요가 있다"고 말했다.jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
