"개점휴업에 신천지로 오해까지 받다니"…업주들 "분통"
이단 신천지 신도들을 중심으로 코로나19 확진자가 급증한 가운데 강원 강릉지역 SNS(사회관계망서비스)에서  근거 없는 '신천지 추정 업체 명단'이 유포돼 업주들이 억울함을 호소하고 있다. 코로나19 확산에 최악의 침체를 맞고 있는 피해 업주들은 신천지 업체라는 오해까지 받으면서 말 그대로 '엎친데 덮친 격'으로 경제적 피해와 함께 맘고생까지 겪고 있다. 지난 6일 강릉지역 맘카페와 페이스북 등 지역 SNS에 신천지로 추정되는 업체 명단이 적혀 있는 이미지가 유포돼 파장이 일고 있다. 이 이미지는 앞서 '강릉樂카페'라는 인터넷 카페가 지난 2016년 9월 공지글에 올렸던 것. 당시 이 카페는 강릉의 경제활동 활성화를 위해 강릉樂카페와 협력하는(winwin) 회원을 소개한다는 내용과 함께 지역 음식점과 카페 등 70여 곳의 업체 명단을 동네별로 요약했다.  하지만 문제는 '강릉樂카페'가 신천지 포교활동을 위장한 카페(CBS노컷뉴스2017. 7. 19. 신천지, '포교활동' 위장 인터넷 카페 활동 의혹)로 알려지면서 해당 업체들이 신천지로 오해를 받게 됐다는 것이다. 특히 코로나19 확진자가 신천지 신도들을 중심으로 확산된 가운데, 아무런 근거도 없이 신천지로 오해를 받을 수 있는 명단에 포함된 업주들은 억울함을 호소하고 있다. 실제로 근거 없는 명단이 올라온 이후 지역 SNS는 '날벼락 신천지 억울합니다', '근거 없는 헛소문 억울합니다', '가짜뉴스예요', ' 신천지 피해자 근거 없는 소문(도와주세요)'라는 내용의 글이 잇따르고 있다. 한 업주 A씨는  "몇년 전 어떤 아주머니 2분이 와서 관광객들을 위해 보물찾기를 하는데 액자를 놔두고, 그 액자와 인증샷을 찍으면 선물을 주는 이벤트를 하고 있다고 해서 가게 홍보도 되고 좋을 것 같아 그렇게 하라고 했다"며 "강릉락카페라고 밝히고 사진도 찍어가고 하더니...그게 신천지 인줄 어떻게 알았겠냐"고 하소연했다. 그러면서 "당시 지역을 위해서도 좋은 일이니 그렇게 하라고 했다"며 "신천지와는 전혀 상관 없는데 여기저기 퍼져 나가는 허위사실에 가뜩이나 힘들어지고 있는 상황에서 잠도 못자고 너무 속상하다"고 토로했다. 다른 피해 업주들도 A씨와 비슷한 상황을 겪었다고 입을 모으고 있으며, 일부 업주는 경찰에 고소한 것으로 알려졌다. 또 다른 업주 B씨는 "코로나19 여파로 개점휴업과 같은 상황에서 정말 어의 없고, 속상하다"며 "피해를 본 다른 사장님은 가게 상호를 바꿔야 할지도 고민하고 있는 심각한 상황"이라고 분통을 터트렸다.이어 "신천지가 아니라는 해명 글을 올려도 신천지 업체라는 인식이 이미 많이 퍼져 있다는 것에 더욱 화가난다"며 "근거도 없는 사실을 누가 어떤 의도로 올렸는지 찾아내기 위해서라고 경찰에 고소할 예정" 이라고 말했다. 경찰 관계자는 "피해 업주와의 상담을 통해 이 같은 내용을 알고 있다"며 "구체적인 내용은 파악해 봐야 알 수 있다"고 말했다.jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
