"옛 내연녀"와 치열했던 재산다툼, 이만희 발목 잡을까
'코로나19 사태 확산' 관련 이단 신천지 교주 이만희(89)에 대한 검찰 수사가 시작되면서 이전부터 제기됐던 이만희의 횡령 의혹 그리고 이를 촉발한 신천지 내부의 과거 '재산다툼'이 주목받고 있다.이만희가 재산 축적 과정에서 신천지 자금을 유용했다는 의혹이 이미 검찰과 경찰의 수사선상에 오른 만큼 이 문제가 향후 이만희의 발목을 잡는 단서가 될 수 있단 목소리가 나온다.코로나19 확산에 신천지와 이만희의 책임이 부각된 건 지난달 중순 대구신천지 신도들의 집단 감염에도 신천지가 방역당국의 신도 명단 제출 요구에 비협조적인 태도를 보이면서부터다. 전국신천지피해연대(전피연)는 이를 이만희 책임이라고 지적하며 지난달 27일 이만희를 감염병예방법 위반 등 혐의로 검찰에 고발장을 제출했고 검찰은 다음날 사건배당과 동시에 고발인 및 참고인 조사까지 나서며 빠르게 수사에 착수했다.이같이 '코로나19 사태를 두고 신천지에 대한 수사까지 진행되며 관심이 집중된 가운데 기존 이만희의 횡령 의혹, 그리고 이를 촉발한 신천지 내부의 치열한 재산싸움이 다시 주목받고 있다.해당 문제는 신천지의 2인자로까지 불렸던 이만희의 전(前) 내연녀 김남희가 모종의 이유로 신천지를 탈퇴하면서 본격적으로 불거졌다.신천지에 포교된 후 이만희의 총애를 받았던 김남희는 신천지 내 '실세'로 자리매김하고 이만희와 경기 가평 등에서 동거하며 수십억원 대의 토지와 건물을 공동 보유했던 것으로 알려졌다. 그러던 중 김남희는 확인되지 않은 이유로 2017년 말 무렵 신천지 탈퇴 후 재산소유권을 두고 이만희와 갈등을 빚었고 양측은 이후 서로 각종 소송을 제기하기까지 이르렀다.이런 가운데 이만희는 단순 재산소유권 다툼을 넘어 불법 횡령 의혹이 제기돼 검찰과 경찰의 수사를 받고 있는 상황이다.  경기 과천경찰서는 김남희가 고소한 이만희의 신천지 교회자금 횡령 혐의를 수사하고 있다. 현재 수사는 마무리 단계에 와있는 것으로 알려졌다. 검찰 또한, 전피연이 앞서 제기한 이만희의 100억원대 경기 가평 등 부동산 횡령 의혹에 대해 들여다보고 있다. 해당 사건은 과천서가 지난해 7월 '불기소 의견'으로 송치한 바 있다. 다만 사건을 넘겨받은 수원지검은 최근 전피연이 추가 관련자료도 제출한 만큼 신중하게 검토한 뒤 처분을 결정할 계획이다. '코로나 19사태' 외에 이만희의 재산축적 과정에도 의혹이 불거진 가운데 우선 수사의 키를 쥔 검찰이 즉각 횡령 등 의혹을 적극적으로 수사할 가능성은 현재로선 낮다는 게 법조계 중론이다. 검찰이 방역당국에 협조를 최우선으로 하겠다는 방침을 밝혔고 전격 수사에 나서더라도 코로나19 확산 과정에 이만희에게 감염병예방법 위반죄 등을 물을 수 있는지 여부를 가장 먼저 따질 가능성이 높기 때문이다. 다만 이만희와 신천지의 재산축적 의혹 관련 교계 및 시민단체에서 고소고발이 빗발치고 있는 만큼 검찰이 이 과정에서 횡령을 입증할 구체적인 단서를 포착한다면 추후 얼마든지 수사에 나설 가능성은 높다.실제로 전피연은 지난 5일 이만희와 신천지 지파장 2명을 신천지 자금 유용 의혹 관련 추가 고발하며 관련 자료를 제출하기도 했다. 한 검찰 관계자는 "(이만희의 횡령 의혹은) 개별 사건이 아닌 전체적으로 보면 혐의가 있을 가능성이 있다"며 "검찰도 (이만희 고발사건) 사안 전반을 엄중하게 보고 있다"고 전했다.canbestar30@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
