경찰, 마스크 불법 유통시킨 외국인 일당 검거
경찰이 공장에서 마스크를 빼돌려 불법 유통시킨 외국인 불법 체류자 8명을 검거했다.6일 충남 천안서북경찰서에 따르면 지난 3일 충북의 한 마스크 공장에서 불량 판정을 받은 마스크와 정상적인 마스크 등을 빼돌려 유통시킨 태국 국적 A씨 등 8명을 절도와 약사법위반혐의 등으로 붙잡았다. 조사결과 A씨 등 2명은 지난달 29일부터 생산 공정 중에 마스크를 빼돌려 쓰레기통 등에 담아 버리는 방법으로 유통책에 전달한 것으로 드러났다.또 4명의 유통책은 전달받은 마스크를 1장에 천원씩 총 7900장을 구매한 뒤 인터넷 등을 통해 1장당 3500원에 판매하는 등 총 2400만원 상당의 마스크를 유통한 혐의를 받고 있다. 앞서 경찰은 천안 직산읍의 한 아파트에서 미인증된 불량마스크 1800장과 손세정제를 판매한 태국 국적 2명을 붙잡아 조사 중이다. 경찰 관계자는 "판매하고 남은 마스크 710장과 현금 320만원을 압수했다"며 "마스크 품귀현상으로 불량 마스크들이 음성적으로 거래되고 있어 주의해야 한다"고 말했다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
