제주 해양호 선체 발견 "실종자 6명" 찾기 수중 정밀 수색
제주 우도 해상에서 화재로 침몰한 해양호의 선체가 발견됐다. 해경은 실종자 6명을 찾기 위해 바다에 가라앉은 선체 주변에서 수중 정밀 탐색을 벌이고 있다.제주지방해양경찰청은 6일 오전 해군 청해진함 소속 무인잠수정(ROV)을 투입해 침몰 구역 수색을 벌여 선체를 발견했다고 밝혔다.선체가 발견된 지점은 침몰된 제주시 우도 남동쪽 77㎞ 해상에서 남서쪽으로 350m 떨어진 곳이다. 수심은 141m다.지난 4일 새벽 사고가 난 이후 기상 악화로 그동안 수중 수색을 진행하지 못했다. 사고 발생 사흘째인 6일 오전부터 기상 상황이 좋아지면서 무인잠수정이 투입될 수 있었다.발견된 어선 선미에는 배 이름인 '해양'과 함께 그 아래에는 배의 소속지를 뜻하는 '서귀포' 글자가 확인됐다. 조타실 등 상부 구조물에는 불에 탄 흔적이 있었다.해경은 실종자를 찾기 위해 침몰된 선체 주변을 중심으로 무인잠수정을 투입해 정밀 수색을 벌이고 있다.이밖에 사고 해상에서는 경비함정, 관공선, 민간어선 등 50척이 동원돼 실종자 수색을 벌이고 있다. 항공기도 8대 투입됐다. 앞서 지난 4일 오전 2시쯤 제주시 우도 남동쪽 77㎞ 해상에서 갈치잡이 연승어선 해양호(29t‧서귀포선적)에 불이 나 침몰됐다.선장 김모(59)씨 등 한국인 선원 2명은 화재 직후 스스로 탈출해 인근 어선에 의해 구조됐다. 나머지 한국인 선원 1명과 베트남인 선원 5명 등 6명은 실종 상태다. 실종자 6명은 당시 선미에 있는 선실(선체 아래 위치)에 자고 있었다. 바로 옆 기관실에서 불이 시작된 만큼 실종자들이 미처 불길을 피하지 못했을 가능성이 크다.특히 해양호는 불이 나면 쉽게 번지는 섬유강화 플라스틱(FTP) 재질로 만들어져 화재를 키운 것으로 알려졌다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
