이시종 충북지사 "제천 생활치료센터 지정 배려 부탁"
이시종 충청북도지사가 제천지역 2곳의 코로나19 경증환자 생활치료센터 지정에 대한 시민들의 양해를 부탁했다.  이 지사는 6일 충북도청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "제천시민 여러분께 걱정을 끼쳐드리게 돼 송구하다는 말씀을 드린다"고 밝혔다. 정부가 대구지역 코로나19 경증환자를 위한 생활치료센터로 국민건강보험공단 인재개발원과 국민연금공단 청풍리조트를 지정한 데 따른 것이다. 그는 "이상천 제천시장께서 대승적인 차원에서 정부 결정을 수용하고 적극 협조하기로 용단을 내려주신데 대해 깊이 감사드린다"며 "도는 제천시, 정부와 함께 지역 사회 감염이 조금도 없도록 철저한 방역과 함께 제천시민 여러분의 안전을 위해 최선을 다하겠다"고 약속했다. 이 지사는 또 "센터 출입구에 차량 소독용 터널식 소독기와 개인욘 자외선 소독기를 설치해 방역에 만전을 기하고 시설에서 발생하는 각종 폐기물은 의료폐기물 처리 차원에서 철저히 관리하겠다"며 "아울러 청풍면 일대와 제천시 주요 공공시설에 대해 제독차량을 집중 투입해 대대적인 소독와 함께 경찰 협조를 받아 외부경비를 강화하겠다"고 덧붙였다. 이어 "청풍면 지역주민들에게는 마스크, 세정제 등을 충분히 공급하는 등 자연치유도시 제천, 청정제천을 사수하는 데 모든 노력을 기울이겠다"고 강조했다. 마지막으로 이 지사는 "다시 한번 국가적 위기 극복을 위해 대승적 용단을 내려주신 이상천 제천시장님께 감사드린다"며 "대구지역에서 오신 환자분들이 의병의 혼이 깃든 위대한 제천시민들의 따뜻한 배려 속에 건강하게 돌아갈 수 있도록 힘을 보여주시기를 간곡히 부탁드린다"고 당부했다.  ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
