제주 해양호 실종자 사흘째 수색…무인잠수정 투입
제주 우도 해상에서 발생한 해양호 화재침몰 사고와 관련해 해경이 실종된 선원 6명에 대해 사흘째 수색을 벌이고 있지만, 별 소득이 없는 상태다.해경은 수중 탐색을 위해 사고 해역에 무인잠수정을 투입했다.제주지방해양경찰청은 5일 저녁부터 6일 새벽까지 사고 해역에서 조명탄 141발을 쏘며 밤샘수색을 벌였지만 성과가 없었다.해경은 날이 밝은 뒤에도 경비함정, 관공선, 민간어선 등 50척을 동원해 수색을 벌이고 있다. 항공기도 8대가 투입된다.수색 구역은 사고 해역을 중심으로 동서 방향과 남북 방향 각각 55㎞ 반경이다. 이는 전날보다 동서 방향, 남북 방향 각각 약 11㎞ 확대했다.그동안 기상 악화로 투입되지 못했던 해군 청해진함 소속 무인잠수정(ROV)은 6일 오전 8시쯤 투입돼 선체 탐색과 함께 수중 수색을 벌이고 있다.실종된 선원 6명이 사고 당시 해양호 선미에 있는 선실(선체 아래 위치)에 자고 있었던 터라 미처 불길을 피하지 못한 실종자가 배에 남아 있을 가능성이 있기 때문이다.해경은 실종자를 발견할 경우 신원 확인을 위해 유전자(DNA)를 채취할 계획이다.앞서 지난 4일 오전 2시쯤 제주시 우도 남동쪽 74㎞ 해상에서 갈치잡이 연승어선 해양호(29t‧서귀포선적)에 불이 나 침몰됐다. 선장 김모(59)씨 등 한국인 선원 2명은 화재 직후 스스로 탈출해 인근 어선에 의해 구조됐으나, 나머지 한국인 선원 1명과 베트남인 선원 5명 등 6명은 실종됐다. 현재까지 해경 수사 결과 불은 실종자 6명이 자고 있던 선실과 바로 붙어있는 기관실에서 시작된 것으로 추정된다.특히 해양호는 불이 나면 쉽게 번지는 섬유강화 플라스틱(FTP) 재질로 만들어져 불이 급속도로 번지며 사고를 키웠다.지난 2일 새벽 서귀포시 성산포항에서 출항한 해양호는 다음 달 1일 입항하기로 했으나 화재 사고로 우도 해상에서 침몰됐다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
