"여자가 코로나 숙주?" 여혐 되풀이 언제 그칠까
-'여자가 코로나 숙주' 혐오 확산해  -확진자 비율 높은 신천지 여성서 비롯    -8일은 '세계여성의날', 여혐 멈춰야 -남여동률 국회의원 의석, 실현될 것-한국도 '교차 페미니즘'으로 나가야-울산 여성, 경제활동서 배제돼 있어-울산 여성 복지 사각지대 찾아내야-2030세대 여성 이탈은 일자리 때문 -시청 여성 공무원 성폭력 조치 시급■ 방 송 : 울산CBS FM 100.3■ 방송일 : 2020년 3월 6일 오후 5시 5분~5시 30분■ 진 행 : 김유리 아나운서■ 출 연 : 이미영 울산여성가족개발원 원장■ 기 술 : 강승복 엔지니어■ 음 악 : 길기판■ 연 출 : 김성광 프로듀서◇김유리> 3월 6일 금요일 시사팩토리 100.3 김유리입니다. 대구 경북 중심으로 확산된 코로나 19 확진자 대부분이 신천지 관계자인데 그중에서도 여성 교인이 대부분입니다. 이를 놓고 일부 온라인 누리꾼들 사이에서는 '여자들이 집에서 애나 보고 살림이나 할 것이지', '여자들이 코로나 19 숙주다' 등의 거친 막말이 쏟아져 나오고 있습니다. 3월 8일 주일 그러니까 내일 모레는 '세계여성의날'인데요, 1908년 미국 뉴욕에서 여성노동자들의 생존권 투쟁에서 비롯된 이 기념일이 벌써 한세기도 더 지났지만, '여자들이 코로나 19 숙주다'와 같이 여성의 생존을 위협하는 혐오 발언은 112년째 되풀이 되고 있습니다. 이와 관련해 이미영 울산여성가족개발원 원장과 '파워인터뷰' 준비했습니다. 곧 돌아오겠습니다. ◇김유리> 안녕하세요, 청취자분들께 소개 부탁드립니다.◆이미영> 안녕하세요, 울산여성가족개발원 원장 이미영입니다.◇김유리> 여성운동, 페미니즘이라고도 하는데요, 이 용어에 대해 익숙하지 않은 분들이 생각보다 많아요. 설명 부탁드릴게요.◆이미영> 네, 여성운동과 페미니즘이 비슷하지만 완전 똑같은 건 아니잖아요. 페미니즘이라는 용어가 이제는 많이 얘기 되고 있는데요, 그런데 페미니즘도 각자 개인의 경험에 따라 다르게 이해하시는 것 같아요. 페미니즘의 의미는 남성중심의 사회에 대항해서 여성의 권리와 주체성을 확장해서 강화해야 한다는 이론과 운동을 말하는 거구요. 제가 생각하는 페미니즘은 성별뿐만 아니라 인종이나 계층 장애 나이 이러한 모든 것들로 생기게되는 차별을 없애려는 움직임이라고 말하고 싶네요. ◇김유리> 저는 지난해 '헝거'라는 책을 읽었습니다. 한 라디오 PD는 이 책을 모티브로 '말하는 몸: 내가 쓰는 헝거'라는 제목의 팟케스트도 1년 가까이 제작하기도 했는데, 그만큼 한국에서도 페미니즘 열풍을 일으킨 책입니다. 이 책에서 저자 '록산 게이' 미국 퍼듀대 교수는 여성으로서 겪은 몸에 대한 폭력을 이야기하던데, 여성의 몸을 평가하고 억압하는 잘못된 문화로부터의 해방을 외치는 것으로 느껴졌습니다. 누군가 쓴 서평을 보니까 여성의 몸에 대한 자유 선언문이라고도 이야기하던데, 읽어보셨나요?  ◆이미영> 네, 저도 이 책이 처음 나왔을 때 읽어본 기억이 있습니다. 이 책은 말씀하신 것처럼 작가가 어린시절에 겪은 폭력이 자신의 몸에 새겨진 새겨진 폭력에 대해서 자전적 에세이 식으로 쓴 책입니다. 저는 이 책을 읽으면서 위안부 할머니들이 생각났습니다. 여성의 몸에 새겨진 상처들이 사회적 맥락 속에서 어떻게 구성되는가에 대해서 생각을 하게 되었죠. 몸이라는 건 자연적으로 타고난 것 같지만, 이 몸에 대한 사회적 의미가 더해질 때 그 몸은 사회적으로 구성된 몸이 되거든요. 그래서 영성의 몸에 대해서 그 사회가 특히 어떤 폭력이 가해진 몸 뚱뚱한 몸에 대해서 어떻게 평가하고 억압하고 통제하는 지에 대해서 좀 이 책을 통해서 깨달은 것이라면 이제 우리 몸이라는게 몸 그자체가 사회적으로 어떻게 평가하는 분석한 이후에 그런 사회적 맥락이 온당하지 않다면 그런 사회적 맥락은 구성된 몸으로부터 우리 모두가 자유로워졌으면 좋겠습니다. ◇김유리> 여성을 억압하는 시선이 이번 코로나 19 사태에서도 나타나더라고요. 이번에 코로나 19 감염자 중에 주목받는 집단이 신천지인데, 그중에 여성 신도 비율이 압도적으로 높아요. 이를 놓고 온라인에 여성혐오 글이 쏟아집니다. '집에서 애나 볼  것이지' 그리고 '여자가 코로나 숙주다' 이런 글들이 많이 올라왔는데, 이런 비판이 '한국 여성의 사회적 지위를 여실히 보여준다'라는 주장도 나왔습니다. 원장님은 이런 현상 어떻게 보시나요? ◆이미영> 정말 말도 안되는 혐오 표현이네요. 아직도 이런 혐오 표현이 표현된다는 것에 대해 분노를 느낍니다. 혐오표현은 20세기 초 인종차별에서 시작됐죠. 여성혐오 역시 여성에 대한 고정 관념에 따른 분노와 낙인이라고 이야기할 수 있는데요. 말씀하신 코로나 사태에 대해서도 우리 문화 속에서 여전히 남아있는 성별에 대한 고정관념과 분노가 여실히 드러나는 것이죠.◇김유리> 워낙 코로나 19 사안이 중대해 4.15총선의 경우 시민들 시야에서 완전히 사라졌습니다. 근데 울산에서의 이번 4.15총선에 여성의 시각으로 주목해 볼 사안이 있어요. 양대 정당으로 출마를 시도하는 여성 후보자가 단 한명도 없다는 건데요, 그래서 정당 관계자에게 '왜 여성 후보자가 단 한명도 없냐?'라고 물어봤습니다. 그랬더니 그 분이 '여성들의 정치참여가 없다. 우리도 여성 후보 내고 싶다'라고 주장하더라고요. 어디서부터 뭐가 잘못된 겁니까?  ◆이미영> 글쎄요. 정치에 참여하는 방법에는 여러가지 방법이 있다고 생각이 듭니다. 그중에서 여성 정치인을 이야기하면 여성 정치 영역 속에서 여성의 대표성을 말씀하신다고 생각이 드는데요, 여성들이 정치에 참여하지 않는다고 생각이 고정관념이 문제가 되는 것 같아요. 그동안 여성들이 정치에 참여했지만, 대표성이 있는 자리에 여성들의 수가 적다는 것 그게 문제가 되고 있죠. 그래서 인제, 근본적으로 짚어볼 것은 뭐냐면, 여성들이 정치에 참여할 수 있는 여건이 형성되었는가, 이런 것들을 짚어볼 필요가 있는 것 같고요. 그리고 우리 문화가 여성들이 정치에 관심 가지는 것을 관용적으로 대했나, 이런 것에 대해 짚어볼 필요가 있어요. 그래서 앞으로는 좀 어떤 분들이 여성을 가장 잘 대표해서 이제 울산지역에서도 여성 정치인들이 많이 나오도록 정치 환경이 대폭적인 혁신이 가지길 바래봅니다.◇김유리> 그러다보니, 일부에서는 '남여동률로 국회의원 의석 맞추는 건 비현실적이다', 또 '아직 먼 이야기다'란 말도 나옵니다. 광역시・도의회나 기초시・군・구의회도 마찬가지라고 보더라고요. 울산에서 더 많은 여성 정치인을 만나긴 현실적으로 너무 먼 이야긴가요?  ◆이미영> 제가 근데 알기로는 저희 울산 7대 시의회를 살펴보면 여성 의원 비율이 31.8%로 나타나고 있거든요. 전국 평균치 19.4%보다는 높은 편이에요. 그래서 5개 구군 기초 의회는 26%로 전국 평균 30.8% 보다는 낮게 나타나고 있습니다. 그래서 기초의원의 경우에는 앞으로 좀 더 이제 여성 정치인들이 많이 나타나면 좋겠고요. 울산에서 반드시 여성 국회의원도 당선될거라고 확신하고 있습니다.◇김유리> 그런 사회적 분위기를 만들어가야겠어요. 이 즈음에서 '페미니즘' 논란도 한번 짚어보고 가면 좋겠습니다. 지난해 서울 혜화역에서 열린 여성집회에서 '문재인 재기해'라는 손팻말이 논란이 됐었죠. 남성인권 수호자를 자처하던 성재기 남성연대 대표가 활동비 모금을 위해 한강에 뛰어내리는 퍼포먼스를 하다가 급류에 휘말려 주검으로 발견됐었는데, 이를 놓고 극단적 페미니스트들이 '꼴 좋다'는 식으로 '성재기, 재기했다'고 조롱을 했었습니다. 여기서 '죽어버려'라는 단어를 '재기해'로 대치해서 사용한 것인데, 논란이 될 수 밖에 없었다고 보는데요. 또 최근에는 숙명여자대학교에 합격한 여성 트렌스젠더가 학내 구성원들의 반대에 부딪혀 입학을 철회하기도 했는데요, 당시 반대 입장 내용을 보면 '내시가 감히 우리학교에 들어와' 등 혐오 발언의 도가 지나쳤던 걸로 보입니다. 이런 일련의 상황을 보는 시민들은 한국사회 페미니즘이 오롯이 여성 기득권만을 위한 쟁위 활동에 불과하다고 평가하기도 하고, 한국 페미니즘이 길을 잃었다는 내부 자성의 목소리도 있던데 어떻게 보시나요?  ◆이미영> 글쎼요. 굉장히 예민한 질문인 것 같은데요, 페미니즘은 각자 개인의 경험 속에서 이제 받아들이는게 다른 것 같습니다. 개인이 겪는 경험이라는게 차이가 크거든요. 페미니즘을 받아들이는 것에서도 결과론적으로 차이가 생기는 것 같습니다. 한국 페미니즘이 길을 잃었다는 평가도 내릴 수 있겠지만, 제가 생각하는 페미니즘은 언제나 질문하고 비평하고 스스로를 돌아보는 것이었다고 생각이 듭니다. 자성의 목소리가 생겼다면 그것이 페미니즘이 앞으로 나아가야 할 방향을 성찰해봐야 하는 것이고요, 또 페미니즘이 가진 장점이라고 생각이 듭니다. 그동안 또 그렇게 해왔다고 생각이 들어요.◇김유리> 일부 여성학자들은 '한국 페미니즘이 19, 20세기 서구 페미니즘 1 세대와 2 세대 정도에 머물고 있다. 21세기 3세대 페미니즘은 '교차 페미니즘'이 되어야 한다. 여성문제 프레임서 벗어나 다른 사회 문제도 결합해 사안을 바라봐야 한다'라는 지적도 하던데, 어떻게 생각하시나요? ◆이미영> 3세대 페미니즘이 교차 페미니즘이 되어야 되는 것이라고 보기다는 3세대 페미니즘을 대표하는 것이 교차 페미니즘이고요, 이 젠더라는 개념이 계속 확장되어 가는 과정에서 성별의 문제만으로는 다양성과 차이에 대해서 제대로 이해할 수 없기 때문에 다른 사회 문제도 같이 쌩각해봐야 한다는 것이 교차 페미니즘의 핵심 개념이 아닐까 싶습니다. 그래서 여성문제가 이제는 없어졌다기 보다는 여성 문제도 해결하면서 동시에 다른 문제도 함께 다양하게 봐야된다 교차적으로 봐야된다는 것이 교차 페미니즘이라고 볼 수 있고요. 페미니즘이 여성에서 시작되었고 여성을 위하고 그렇지만 모든 사람을 위하고 인류를 위한 것이기 때문에 3세대 페미니즘이 교차적 사고에 동의하고 있습니다.  ◇김유리> 여성들의 참정권 등을 요구하면서 여성 인권 논의가 이뤄졌잖아요. 당시 대표적인 인물이 '에멀린 팽크허스트' 이 분이 페미니즘계의 어머니로 알려져 있는데, 전체주의자 국가주의자로 노동운동은 탄압했어요. 제국주의자라는 평가도 있던데, 실제로 그 여동생 '아델라 팽크허스트'는 일본 제국주의를 옹호해 구금된 바 있더라고요. 그래서 '한국 페미니즘이 일 세대에서 머물면 안된다' 이런 주장도 있는데 어떻게 생각하시나요?◆이미영> 페미니즘이 페미니즘 안에 머무는 시대는 좀 지났다고 생각하고요. 원래 1세대 2세대 페미니즘도 여성만을 위한 것은 아니었어요. 그렇지만 결과론적으로 실천 현장에서는 마치 여성만을 위한 어떤 운동 영역처럼 이렇게 실천 영역이 좀 고정된 부분이 있었는데, 앞으로 3세대 교차 페미니즘을 통해서 전 인류를 아우르는 페미니즘으로 나아가길 바라고요. ◇김유리> 현실문제와 연결된 사건 사고로 돌아올게요. 2014년 송파세모녀 사건에 이어 작년에는 인천과 서울 성북구서 생계 비관을 이유로 모녀 자살사건이 있었는데요, 이런 비극이 그치지 않고 계속 반복되고 있죠. 참 아이러니한게 '부자 자살'이 아닌 '모녀 자살'이에요. 여기에 어떤 의미가 있는건가요?  ◆이미영> 네, 미혼부 보다는 미혼모가 더 익숙하시죠. 요즘에는 미혼부 미혼모라고 하기보다는 한부모라고 쓰이기도 하는데요, 분석을 해보면 여성은 아이를 키우면서 한부모가 됐을 때 이중삼중 생활고를 겪는 경우가 많아요. 젠더적 관점에서 보면 여성의 빈곤문제가 남성 보다 훨씬 심각하고요. 약자를 보호해야 한다고 우리는 늘 주장하고 있지만, 정작 도움의 손길이 필요한 곳에는 항상 여성은 배제되고 있기 때문에 빈곤 문제하고 굉장히 직접적으로 연결되는 경우가 많이 될 수 밖에 없습니다.◇김유리> 다행인지 불행인지 모르겠으나 지난 일년 사이 울산에서는 이런 여성 관련 이슈가 크게 주목받은 적이 없던 것 같습니다. 울산 언론의 남성주의적 시각이 여성 관련 사안에 주목하지 못한 것일 수도 있겠는데, 울산 지역 사회에 정말 눈여겨 볼 사안이 없었나요? ◆이미영> 작년 5월에 경동도시가스 가스점검하시는 여성근로자가 직장 내 성희롱 때문에 자살을 시도한 일이 있었죠. 그래서 가스검침원의 안전을 보장하는 성폭력방지대책을 요구하는 집단 농성이 일어나기도 했고요. 울산지역에 큰 파장을 일으키기도 했습니다. 그동안 크게 주목받지 못한 서비스 노동자의 안전권 이게 지역사회에 공론화를 가져 오게 됐고, 그 이후에 여성검침원의 안전에 대해 조치가 내려졌고 경찰청과 업무협약도 체결하게 된 결과를 낳았는데, 저희 여성가족개발원에서도 여성 안전에 관심을 가지고 올해 '울산지역 여성폭력 안전 사각지대 해소 방안 및 보호지원 서비스 선진화 연구'를 진행할 계획에 있습니다. 많이 관심가져주시면 감사하겠습니다.  ◇김유리> 기초생활보장제도와 같이 복지 접근으로 보면 의료, 교육, 생계, 주거 네 가지 측면서 접근하는데, 여성복지 어떻게 접근하는지 궁금합니다. 그 접근으로 연구가 이뤄질텐데, 울산에서 여성 복지 수준의 현주소 어디까지 와있나요? ◆이미영> 여성복지는 말씀하신 것처럼 의료나 생계나 주거 등 다양한 측면으로 접근을 해야하는데요, 이러한 접근을 위해서 여성가족부가 남여간의 격차를 조사하고 있습니다. 이 조사 결과를 통해서 성평등지수를 각 지역에 지자체 성평등 지수가 나오고는 합니다. 울산은 최하위를 기록하다가 최근 들어서 중간 정도로 올라왔습니다. 근데 특히 성평등지수를 측정하는 지표 중에 아직도 여전히 낮은 영역에 머무는 지표들이 있습니다. 경제활동 참가율이라던지 공적연금가입률, 건강검진비율 등이 전국 최하위를 기록하고 있는데, 더 깊이 들어가보면 울산지역은 제조업 중심의 남성 공업도시라서 울산에 여성들의 경제활동 참가율이 다른 지자체보다 더 낮게 나타나다보니까, 공적연금가입률은 낮아지고 건강검진비율도 다른 지자체에 비해서 낮게 나타나고 있습니다. 그러다보니 전체적인 성평등지수를 떨어뜨리는 요인도 되는데요. 이런 것 또한 여성복지적 측면에서 해결책이 모색되어야 된다고 생각이 듭니다. ◇김유리> 그렇군요. 여성은 경제활동에 배제되어 있다 이 말은 틀린 말이 아니네요. ◆이미영> 그렇죠.◇김유리> 울산여성가족개발원에서 지난 1월 31일에 발행한 '울산여성가족 브리프 17호'를 봤습니다. '돌봄', 이 열쇳말에 대한 논의가 정말 중요하겠더라고요. '돌봄'과 '이동권' 문제를 같이 들여다볼만한 사례가 주변에 있었습니다. 인구밀집 지역이 아닌 경우, 학교, 유치원 등 직장인들을 대신해 자녀를 돌봐줄 인프라가 집에서 멀리 떨어져 있는 경우가 많아요. 이게 바로 시골에 사는 직장인 여성들의 고충인데요, 자세히 들여다보면 첫째를 초등학교 등하교시키고 둘째를 유치원 등하원시키고 본인도 직장 출퇴근을 하려면 하루에 100km 가까이 운전을 하더라고요. 결국 얼마 못버티고 직장을 그만두더라고요. 경력단절여성이 되니까 일자리 찾기도 어렵던데, 이런 문제 어디서부터 잘못된 건가요?   ◆이미영> 저희 울산여성가족개발원에도 어느날 경력단절 여성 세분이 찾아왔었어요 저를. 일자리를 찾고 싶다라면서 찾아왔는데. 사연을 들어보면 돌봄노동 떄문에 경력단절 여성들의 경우거든요. 지금 이사례에서 뿐만 아니라 그런 여성들이 이 주변에 정말 많습니다. 우리 사회 속에서 돌봄 노동이 항상 여성 몫으로만 여긴 다는 게 가장 큰 문제라고 보고요. 그래서 최근 정부는 돌봄 문제를 해결하기 위해서 이제 틈새 돌봄의 공백을 메꾸기 위해서 다양한 돌봄 서비스도 나오고 있습니다. 예를 들어서, 학교에 돌아와서 엄마 아빠가 퇴근하기 전에 한시간 메꾸기 위해서 틈새 돌봄. 이런 것들이 틈새 돌봄의 개념이거든요. 이제 그런 것들도 이제, 어떤 돌봄 서비스가 적합한지에 대해서 각 지자체마다 그런 돌봄 다양한 돌봄 서비스가 나오고 있고요. 울산에는 다함께 돌봄 센터가 중구에 저희가 작년에 수탁을 과제로 용역과제를 연구했었는데, 다함께 돌봄 센터가 이런 문제를 해소하기 위해 하나의 대안으로 등장했습니다. 그래서 울산 시민들의 안정적인 자녀 돌봄을 위해서 다함께 돌봄 센터도 확대 설치하는 것도 필요하다고 생각됩니다. ◇김유리> 아. 이제 시작이네요. 울산에 이삼십대 여성들의 전출이 40대 이상 여성 전입보다 그 비율이 높던데, 이런 문제를 연구하는 경남대 양승훈 사회학과 교수는 여성 이탈이 잠재적 부동산 구매자 이탈이고, 출산율 감소로 이어진다고 주장을 합니다. 이게 바로 경제 붕괴죠. 그리고 지역 붕괴라고 말하던데, 젊은 여성 이탈을 막을 수 있는 방법 혹시 없을까요? 이게 다 앞서 저희가 이야기 나눈 여성 일자리 문제랑 연결이 될 것 같아요.◆이미영> 울산 청년들은 왜 이 지역을 떠날까를 생각을 해보면 이 지역에 직장을 잡기가 이런 요인하고 밀접하게 관련이 되어 있는 것 같습니다. 취업문제를 시작으로 해서 지금 N포 세대는 연애를 포기하고 결혼을 포기하고 임신을 포기하고 출산을 포기하는 N포 세대는 울산만의 문제는 아니지만 일자리 문제랑 직결되어 있는데 울산도 인구유출을 막기 위해서 민선7기 송철호 시장님이 대학 유치라던지 청년 일자리 창출이라던지 청년 주거 안정 등 이런 삼대 청년 정책을 추진하면서 인구유출문제를 해결하기 위해서 노력을하고 계십니다. 근데 앞으로 처년 일자리 문제가 속 시원히 해결되면 좋겠어요. 안타깝죠. 여기보다는 다른 지역으로 가면 직장을 얻을 수 있지 않을까 아니면 좀 더 낫지 않을까 나은 삶이 기다리지 않을까 싶어서 타지에 가는데 거기서도 사실은 결과를 보면 울산 머무는 것보다 좋은 결과가 나온다는 보장은 없음에도 불구하고 유출은 청년 인구 세대에서 많이 유출되는 것은 통계에서 나타나고 있습니다. ◇김유리> 그렇군요. 19세기 말 본격적으로 시작된 여성노동권과 생존권 등의 논의부터 최근 미투까지 페미니즘으로 불리는 여성운동이 뜨겁게 이뤄지고 있습니다. 이게 다 개개인의 자발적인 움직임이 모여 이뤄졌잖아요. 이미영 여성개발원장께서는 여성개발원장 말고 페미니스트 개인으로서 어떤 활동을 하셨는지 궁금합니다.  ◆이미영> 네 저는 여성으로 태어났고 저희 집이 아들이 없고 딸만 넷이에요. 그러다보니 어렸을 때부터 여성 문제에 눈을 떴던 것 같아요. 그래서 제가 대학시절에 여성학 교양과목도 듣고 그러다보니까 석사도 여성사회학을 전공했고. 이런 과정을 거쳤습니다. 그리고 실천현장에서 꼭 실천을 해봐야 겠다 공부만 하지 말고. 울산에 내려와서 1999년부터 10년 정도 실천현장활동을 했고요. 대표적으로는 2004년 밀양여중생성폭행 대책위원장을 맡아서 7개월 동안 대책위 활동을 했는데, 국회에도 토론회도 갔고 성폭력특별법 문제점 같은 것도 공유하고. 그래서 이 대책위 활동의 성과가 국회 입법 과정에 성폭력특별법을 개정하는데 상당 부분 반영되는 성과를 가졌어요. 저는 개인적으로 제가 페미니스트다라고 주장을 하고 다니는 것은 아니지만, 여성으로 태어났기 때문에 여성의 권익이 신장되고 여성인권이 100% 보장되는 사회가 실현되면 좋겠다는 뜨거운 열망은 나이가 들어가면서도 항상 더 뜨겁게 가슴에 간직하고 있고 앞으로도 계속 그렇게 살고 싶습니다. 여성 인권은 운동 여성인권 보호를 위해서 제도권에서나 제도권 밖에서나 노력하고 이렇게 살고 싶습니다.   ◇김유리> 저희가 짚어봐야 할 내용이 있습니다. 지난해 11월 6급 이하 여성공무원 열에 여덞 아홉이 성폭력 피해자였고 강제적 성관계 피해자도 있었습니다. 저희 CBS에서도 관련해서 방송을 했었습니다. 그럼에도 불구하고 시에서는 아직도 입장 발표를 하지 않고 있습니다. 피해자를 수수방관하고 있다는 비판이 계속 나오는데, 이 상황 어떻게 보시나요? 페미니스트로서 개인 입장 궁금합니다.◆이미영> 제가 예전에 현장 필드에 있을 때 성폭력 상담 소장으로 먼저 실천활동을 시작했기 때문에 성폭력 사건에 대해서 만큼은 굉장히 민감한 감수성을 가지고 있어요. 근데 이제 울산광역시 공무원 사회 속에서 이렇게 성폭력 피해자가 나왔다는 것에 대해서 굉장히 놀랐기도 했고 또 이 사건이 제대로 처리되어야 할 텐데 이런 마음을 갖고 있죠. 관련 공무원에 대해서는 엄중한 조치가 취해졌으면 좋겠고요. 이 사건의 피해자들의 빠른 회복을 위해서도 많은 지원이 지역사회에 있었으면 좋겠다. 그리고 우리가 저는 성폭력 피해자를 보면서 연대와 협력의 정신. 지금 코로나도 그렇잖아요. 대구 경북에 우리가 연대와 협력을 보내듯, 성폭력 피해자도 회복을 위해서는 지역사회 차원에서 항상 피해자가 아닌 사람들도 항상 관심을 가지고 따뜻한 연대와 협력의 정신을 갖고 해결을 위해 노력할 수 있어야 한다고 생각이 듭니다. ◇김유리> 오늘 세계여성의날 앞두고 중요한 여러 이야기 함께 나눴습니다. 마지막으로 청취자 여러분들께 하실 말이 있다면 한 말씀 부탁드립니다.◆이미영> 네, 매년 3월 8일은 세계여성의날이죠. 세계여성의날을 맞이해서 저희 울산지역에서도 매년 기념대회를 갖기도 했는데요. 계속 이제 여성의 생존권 보장이나 인권 신장을 위해서 우리가 그동안 많은 선배 여성들이 노력을 해왔고 지금은 후배 여성분들 또 같이 동년배 여성들도 노력을 계속 해오고 있습니다. 근데, 이런 움직임에 더불어서 아쉬운 점은 아직까지도 여성과 남성이 같이 함께 같이 사는 사회가 잘 만들어지지 못한 것 같습니다. 울산도 앞으로는 모든 여성들이 좀 존중받는 성평등 포용 도시 울산이 됐으면 좋겠습니다.◇김유리> 멋진 이야기 감사합니다. 차별이 아닌 차이를 인정하는 인정하면 울산이 되면 좋겠습니다. 울산여성가족개발원 이미영 원장과 함께 했습니다. ◆이미영> 감사합니다.◇김유리> 세계여성의날을 앞두고 여성의 시각으로 코로나 19 사태와 4.15 선거, 여성 복지 등 다양한 이야기를 이미영 울산여성가족개발원 원장과 나눠봤습니다. 오늘 시사팩토리 100.3은 여기서 마무리하겠습니다. 연출에 김성광 프로듀서, 기술에 강승복, 음악에 길기판, 진행에 김유리였습니다. 고맙습니다.flysg2@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
