"한 장 훔쳐도 범죄" 대구서 정부지원 마스크 훔친 2명 검거
대구에서 시민에게 배포된 정부 지원 마스크를 훔친 피의자가 추가로 검거됐다. 대구지방경찰청은 마스크 절도 혐의로 피의자 2명을 붙잡아 조사하고 있다고 6일 밝혔다. 이들은 대구 동구, 수성구 소재 공동주택에서 마스크 10여 매를 훔친 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이들은 모두 정부 지원 마스크가 세대별 우편함을 통해 배포된 사실을 알고 우발적으로 범행한 것으로 드러났다. 경찰은 신고된 내용 외에도 이들이 훔친 마스크가 더 있는지 계속 수사하고 있다. 앞서 지난 3일 대구 서구와 북구 소재 공동주택 3개 단지에서 정부 지원 마스크를 훔친 5명이 검거됐다. 경찰은 현재까지 검거된 피의자 7명이 훔친 마스크 235매 중 207매를 회수하고 이를 피해 시민들에게 돌려주기 위해 관련 절차를 진행하고 있다. 경찰은 "정부지원 마스크 절도사건 대부분이 우발적이며 금전적으로 경미한 사건이지만 코로나19 감염 확산에 대한 시민 불안감을 가중시키는 불법 행위인 만큼 엄정하게 단속한다"며 "견물생심으로 단 한 두 장을 훔친 행위도 수사 대상이 될 수 있으니 경각심을 가지길 당부한다"고 강조했다. 아울러 향후 정부지원 마스크 도난을 예방하기 위해 공동주택 관리자, 지자체와 협력을 강화할 예정이다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
