강릉시 코로나19 의심환자 "늘어"…보건당국 "긴장"
강원 강릉지역에서 코로나19 의심환자가 계속 늘어나고 있다. 6일 강릉시는 지난 5일 기준 모두 654명이 선별진료소에서 검체 채취 검사를 진행했다고 밝혔다. 이는 전날보다 117명 추가된 것으로 보건당국은 긴장의 끈을 놓지 못하고 있다.다행히 아직까지 확진자 5명과 밀접촉한 83명은 모두 음성판정을 받은 것으로 알려졌다. 강릉시에 따르면 추가된 의심환자를 포함한 654명에 대한 검체 채취를 진행한 결과 확진자 5명을 제외하고, 음성판정이 난 이들은 580명이며 69명이 검사 진행 중이라고 밝혔다.'고위험군'으로 분류된 이단 신천지 신도와 교육생 중 유증상자 93명에 대해서는 검사가 계속 진행 중이다. 이중 1명은 양성, 89명은 음성판정을 받았다. 현재 결과를 기다리는 이들은 2명이고, 검체 채취 예정자는 1명이다. 또한, 연락이 닿지 않는 신천지 교육생 2명에 대해서는 경찰에 협조를 의뢰해 정확한 소재 파악에 나선다는 방침이다.이와 함께 강릉시는 오는 9일부터 상황 종료 시까지 '직원 유연근무제'를 확대 시행한다. 이를 위해 출근시간은 오전 8시부터 10시까지 30분 단위로 시차를 두고 할 수 있도록 조정했다. 퇴근시간도 마찬가지다. 코로나19 확산 방지를 위해 직장어린이집 휴원도 연장한다. 당초 오는 8일까지 휴원할 예정이었지만, 22일로 2주 더 연장했다.강릉시 관계자는 "보건소와 강릉아산병원, 동인병원을 비롯해 국군강릉병원에서도 어제(5일)부터 검체 채취를 시작했다"며 "확진자와 밀접촉자는 물론이고 일반인 중 코로나19가 의심되는 경우 선별진료소에서 검체 채취 검사를 받아 달라"고 당부했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
