與, 이번엔 국정원법 단독 처리…무력한 野, 장외투쟁 나서나
더불어민주당의 '단독 입법전'이 반환점을 앞두고 있다. 민주당은 10일 최대 쟁점법안인 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 통과시켰다. 이 기세로 11일엔 대공수사권 이권을 담은 국정원법 개정안, 12일엔 남북관계발전법(대북전단살포 금지법)을 통과시켜 입법 전쟁을 마무리 짓는다는 계획이다. 국민의힘은 필리버스터에 나섰지만 속수무책이다.재적의원의 3분의 2인 180명만 있으면 무제한 토론을 24시간까지만 하게 하고 이후 강제 종료시킬 수 있기 때문이다. 민주당(173석)은 같은당 출신 무소속 의원인 김홍걸·양정숙·이상직 의원과 지난 총선 당시 민주당 주도의 비례위성정당인 더불어시민당 출신인 시대전환 조정훈 의원과 기복소득당 용혜인 의원, 친여 성향의 열린민주당 의원 3명까지 합하는 식으로 180석을 확보하는 전략을 고수하고 있다.다만 민주당은 야당의 충분한 발언권을 존중하겠다며 강제 종결권을 행사하지 않기로 하면서, 국민의힘의 반대 토론은 12월 임시국회 종료 전까지 한달간 가능해졌다. 민주당은 찬성 토론에 참여하면서 야당과 종료 시점을 협의해 정할 방침이다.국정원법 저지를 위해 필리버스터에 나선 경찰 출신인 국민의힘 이철규 의원은 8시간 44분 동안 국정원법 저지를 위해 필리버스터에 나섰다. 이 의원은 "여야 간의 극한대립, 여당의 입법 독주는 바로 국정의 최고 책임자인 대통령이 국민들과 소통하지 않고, 오직 진영의 이익만을 위해서 '불통'으로 일관하셨다"고 문재인 대통령을 비판했다. 이어 "문 대통령이 잘생기고 감성적이어서 지지했던 여성들이 요즘은 고개를 돌린다"며 그 이유로 안희정 전 충남지사, 고(故) 박원순 전 시장, 오거돈 전 부산시장의 사건을 언급했다. 이에 민주당 진성준 의원 등이 거세게 항의하고 국민의힘 장제원 의원이 "동료 의원의 말을 들으라"고 맞받아치면서 장내 소란이 일기도 했다. 필리버스터 발언자는 원칙적으로 신청한 법안과 관련한 내용을 말해야 한다. 이 의원은 또 "대한민국은 도시 구석구석 야간에도 아녀자들이 밤거리를 걸을 수 있는, 우수한 치안시스템을 갖고 있다"고 해 일부 여성 의원들로부터 비판도 피하지 못했다. 11일 대북전단살포금지법으로 알려진 남북관계발전법이 상정되면 주말인 12일 사실상 입법 전쟁도 막을 내린다. 국민의힘은 소관 상임위원인 외교통상위원회 위원들이 필리버스터에 나서지만, 공수처법·국정원법과 마찬가지로 실질적인 효과를 거두긴 어렵다.이에 국민의힘 원내 지도부가 나머지 쟁점 법안의 본회의 상정 일정을 민주당과 협의할 수 있다는 전망도 나온다. 앞서 국민의힘은 5·18역사왜곡처벌법과 사회적 참사 특별법 등에도 필리버스터를 신청할 계획이었다. 공수처법·국정원법·남북관계발전법 3개 법안 외에도 쟁점 법안이 아니라는 뜻이다.장외투쟁 가능성도 언급된다. 국민의힘은 전날 보수진영 정당·사회단체 대표들은 이날 연석회의를 열고 주호영 국민의힘 원내대표·안철수 국민의당 대표 등 7인 공동대표 체제로 '폭정종식 민주쟁취 비상시국연대'를 출범해 '반문 연대' 결성에 나선 상황이다.wontime@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
