공장 내에서 잇따라 차량에 치인 40대 숨져…경찰 수사
자신이 일하는 공장에서 차량에 잇따라 치인 40대가 숨지는 사고가 발생해 경찰이 수사를 진행 중이다. 광주 북부경찰서는 특별범죄가중처벌 등에 관한 법률 도주치사 혐의로 A(59)씨 등 2명을 붙잡아 조사하고 있다고 5일 밝혔다. A씨 등은 지난 4일 밤 8시 40분쯤 광주 북구 한 공장에서 B(43·여)씨를 차량으로 치여 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 첫 사고를 낸 A씨는 용역 계약을 맺은 업체 직원으로 4.5톤 트럭으로 조수석 쪽을 지나던 피해자를 충격한 후 별다른 조치 없이 공장으로 들어간 것으로 알려졌다. 이후 경비원이 쓰러져 있던 피해자 B씨를 발견해 신고하는 사이, B씨의 직장 동료인 C(42·여)씨가 SUV 차량으로 B씨를 다시 치였다. A씨 등은 경찰에서 "주변이 어두워 B씨를 차량으로 치었는지 몰랐다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 국립과학수사연구원 부검을 의뢰해 정확한 사망 원인을 밝힐 방침이다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
