동대구역서 가짜 코로나19 환자 행세 유튜버 등 재판 넘겨져
동대구역에서 코로나19 환자 행세를 하며 추격하는 영상을 촬영해 훈방 조치됐던 유튜버 등 4명이 재판에 넘겨졌다. 대구지방검찰청 여성아동범죄수사부(부장검사 양선순)는 업무방해, 경범죄처벌법 위반 혐의로 유튜브 채널 운영자 A(26) 씨와 영상 촬영감독 B(28) 씨, 고용 연기자 2명 등 4명을 불구속 기소했다고 5일 밝혔다. 이들은 지난 1월 29일 오전 11시~오후 1시 동대구역 지하철 출입구와 광장에서 코로나19 환자와 방역 관계자 등으로 분장해 도주하고 추격하는 가짜 영상을 촬영했다. 이에 놀란 시민들이 경찰과 지하철 상황실에 신고해 대구도시철도공사의 역사 운영과 관리 업무를 방해하고 불특정 다수의 시민들에게 불안감을 조성한 혐의다. 범행 당시 신고를 받은 경찰은 이들을 훈방 조치했지만 다음날 국민신문고 고발로 사건 수사가 진행됐다. 피의자들은 10만 원 이하의 경범죄 처벌법 위반 혐의로 검찰에 송치됐다. 검찰은 이들의 유튜브 채널 영상 전수 분석과 동대구역 관계자 조사를 통해 경범죄처벌법 외에 업무방해 혐의를 인지해 기소했다. 대구지검은 "앞으로 코로나19 관련 허위사실 유포사범에 대해 무관용 원칙을 적용해 엄정히 처리할 예정"이라고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
