제주 해양호 실종자 6명 어디에…해경 밤샘수색 이어가
제주 우도 해상에서 발생한 해양호 화재 침몰 사고와 관련해 해경이 실종된 선원 6명에 대해 이틀째 수색을 벌이고 있지만, 별 소득이 없는 상태다. 해경은 야간 수색을 이어가고 있다. 제주지방해양경찰청은 사고 발생 이틀째인 5일 경비함정, 관공선, 민간어선 등 41척과 항공기 6대를 투입해 수색을 진행했지만 실종자를 찾을 수 없었다.해경은 사고 해역을 중심으로 해수 흐름을 반영해 동서 27㎞, 남북 37㎞ 반경 내에서 집중 수색을 벌여왔다. 이로써 전날(4일) 해경이 구조 '골든타임'으로 본 5일 오후 1시를 넘기게 됐다. 해경은 수온이 18도인 점을 감안해 사고 발생 후 34시간까지 실종자가 버틸 수 있을 것으로 봤다.해경은 희망의 끈을 놓지 않은 채 야간 수색을 이어가고 있다.주간 수색 구역보다 동서 약 17㎞, 남북 7㎞ 반경을 확대해 집중 수색을 벌이고 있다. 밤샘 수색에는 조명탄 300여 발이 항공기를 통해 투하된다.해경은 5일 오후 1시 40분쯤 해군 청해진함 소속 무인잠수정(ROV)을 침몰 구역에 투입해 수중 수색을 벌이려 했으나, 기상 악화로 불발됐다.  해경은 기상 여건이 나아질 것으로 예보된 6일 오전 중에 ROV를 투입해 수중 수색을 시도할 계획이다.  실종된 선원 6명이 사고 당시 해양호 선미에 있는 선실(선체 아래)에 자고 있었던 터라 미처 불길을 피하지 못한 실종자가 배에 남아 있을 가능성이 있기 때문이다. 아울러 해경은 이날 오후 한국인 실종자 가족에게 사고 경위와 수색 상황에 대해서 설명했다. 다만 코로나19 여파로 한국과 베트남을 오가는 여객기 운항이 중단돼 베트남 선원 입국 계획은 불투명하다.앞서 지난 4일 오전 2시쯤 제주시 우도 남동쪽 74㎞ 해상에서 갈치잡이 연승어선 해양호(29t‧서귀포선적)에 불이 나 침몰됐다. 선장 김모(59)씨 등 한국인 선원 2명은 화재 직후 스스로 탈출해 인근 어선에 의해 구조됐으나, 나머지 한국인 선원 1명과 베트남인 선원 5명 등 6명은 실종됐다. 현재까지 해경 수사 결과 불은 실종자 6명이 자고 있던 선실과 바로 붙어있는 기관실에서 시작된 것으로 추정된다. 특히 2001년 건조된 해양호는 불이 나면 쉽게 번지는 섬유강화 플라스틱(FTP) 재질로 만들어져 불이 급속도로 번진 것으로 보인다. 지난 2일 새벽 서귀포시 성산포항에서 출항한 해양호는 다음 달 1일 입항하기로 했으나 화재 사고로 우도 해상에서 침몰됐다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
