핵심 증거 오염에 강도강간 "무죄" 확정…"부실 초동수사"
특수강도 강간 혐의로 1심에서 징역 12년이 선고됐다가 2심에서 경찰의 잘못된 증거 수집 방법으로 무죄로 뒤집힌 50대 남성이 무죄 확정 판결을 받았다. 대법원 제1부(주심 김선수 대법관)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수강도강간) 혐의로 기소된 고모(64)씨에게 무죄를 선고한 원심을 확정했다고 11일 밝혔다. 대법원은 "공소사실에 대해 범죄의 증명이 없다고 보인다. 이를 유죄로 판단한 1심 판결을 파기하고 무죄를 선고한 원심의 판단은 잘못이 없다"고 설명했다.고씨는 지난해 7월 8일 새벽 2시쯤 금품을 빼앗기 위해 제주시 한 주택에 침입했다가 자고 있던 A(19)양을 성폭행하려다 미수에 그친 혐의로 재판에 넘겨졌다. 흉기를 들고 나타난 범인은 A양이 놀라 소리를 지르자 곧바로 도주했다. 당시 경찰은 사건 현장 100m 떨어진 위치에 설치된 CCTV 영상에서 A양이 진술한 범인의 인상착의와 비슷한 사람을 찾아냈고, 이를 고씨로 특정해 검거했다.앞서 1심은 범인의 인상착의가 고씨와 비슷하고 유사한 인상착의를 가진 다른 사람이 CCTV에 촬영된 사실이 없는 점 등을 들어 고씨에게 징역 12년을 선고했다.그러나 2심은 "검찰의 증거만으로 공소사실이 합리적 의심의 여지가 없을 정도로 증명됐다고 보기 어렵다"며 원심을 파기하고 무죄를 선고했다.  우선 2심은 1심에서 주요 증거였던 CCTV 영상의 화질이 좋지 않아 고씨를 피해자 주거지에 침입한 범인으로 판단하기에는 다소 무리가 있다고 봤다. 가장 유력한 증거였던 범행에 사용된 흉기에 대한 유전자 감정 결과마저 2심은 경찰 초동 수사 과정에서 증거 가치가 오염됐을 가능성이 있다고 판단했다.흉기에는 동일 부계(父系)의 남성 여부만 확인이 가능한 유전자 감정 결과가 나왔는데, 고씨뿐만 아니라 같은 성씨인 수사 경찰관의 유전자 정보와도 상당 부분 일치한 것이다. 이러한 배경으로 2심은 현장 출동 경찰관 10여 명은 범행 현장에서 장갑과 마스크 등 오염 보호 장비도 착용하지 않은 채 드나든 것으로 보인다고 설명했다.아울러 2심은 경찰이 흉기도 곧바로 현장에서 확보하지 못해 사건 발생 7시간이 지나서야 A양 어머니로부터 임의제출을 받은 것으로 나타났다고 덧붙였다. 경찰이 수사 기본규칙을 제대로 지키지 않아 핵심 증거물의 가치를 떨어트린 것이다. 결국 핵심 증거의 증명력을 엄격하게 따진 2심에서 무죄가 나왔다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
