분 쪼개며 신천지 신도 추적…코로나19에 분투 중인 경찰
부산경찰청 소속 26년차 경찰 안영봉(50) 수사2계장은 최근 분을 쪼개며 하루하루를 정신없이 보내고 있다.안 계장은 선거 관련 업무의 콘트롤 타워로 선거 기간만 되면 부산경찰청에서 제일 바쁜 사람이 된다. 그런데 지난달 말, 부산지역에 코로나19 확진자가 쏟아지면서 그에게 또 다른 임무들이 연이어 맡겨졌다.마스크 사재기 단속에 소재 불명 신천지 신도를 추적하는 신속대응팀 구성, 거기다 개인정보와 가짜뉴스 유포사범 단속까지.안 계장은 "처음에는 정신이 하나도 없었다"라면서 "모든 업무가 부산경찰청 전체를 움직여야 하는 일이고, 시민들의 건강과 안전을 위한 일이기에 어느 것 하나라도 소홀히 할 수 없었다"고 지난 한 주 숨 가쁘게 돌아간 상황을 전해줬다.특히 국회의원 선거 때문에 이미 녹초가 돼 버린 직원들을 독려하며, 안 계장은 지난 주말 소재 불명 신천지 신도의 소재 파악에 나섰다.지자체가 부산경찰청 신속대응팀에 소재 불명 신천지 신도 명단을 넘긴 것은 지난달 29일 토요일이었다.부산지역 수사, 형사, 여성청소년, 사이버 수사관 등 경찰 가용인력 327명을 주말 내내 비상대기시켜놓고, 지자체로부터 명단이 들어오면 곧바로 실시간 동료들과 공유했다.동료 경찰관들은 신천지 신도의 주소지를 직접 방문하거나 탐문수사, 지인을 통한 설득 등 다양한 방법을 동원해 소재지를 파악하는 데 집중했다.그 결과 지난 주말 단 이틀 동안에 소재 불명 신천지 신도 400여 명의 소재를 파악할 수 있었다.안 계장은 "동료 경찰들의 헌신적인 노력으로 지자체에서 요청한 소재 불명자의 대부분 명단을 확인해 줄 수 있었다"면서 "조금이나마 코로나19 확산 방지에 도움을 보탰다는 생각에 그동안의 피곤함은 싹 잊었다"고 말했다. 옴짝달싹할 수조차 없을 정도로 바쁘게 일을 쳐내야 하는 경찰관들에게 가장 큰 보상은 '시민들의 칭찬'이라고 안 계장은 강조했다.그는 "부산청 광역수사대에서 며칠 전 일반 한지 리필마스크를 위조한 불량 보건용 마스크를 단속했는데, 이때 시민들로부터 많은 격려와 감사 인사를 받았다"면서 "시민들이 '경찰의 단속이 없었다면 불량 보건용 마스크를 계속 사용했을 뻔했다'는 칭찬이 정말 피곤함을 싹 사라지게 했다"고 말했다.이 바쁜 와중에도 안 계장이 빠트리지 않는 게 하나 있다. 바로 헌혈.경찰 내부에서 헌혈왕으로 유명한 안 계장은 한두 달에 2~3차례씩 꾸준히 헌혈을 해와 현재까지 210차례의 헌혈에 동참했다.코로나19 관련 헌혈이 줄어들어 현장에서 수혈에 어려움을 겪고 있다는 소식을 들은 안 계장은 지난달 말 그 바쁜 틈에도 시간을 내 헌혈을 했다.안 계장은 "'헌혈은 사람이 사람에게만 줄 수 있는 선물'이라며 많은 분이 헌혈에 동참해주기를 간절히 원한다"면서 "선거가 한 달여 앞으로 다가오면서 선거 업무도 본격적으로 챙겨야 하니 집에 갈 생각은 일찌감치 접었다. 빨리 코로나19 확산이 안정돼 조금은 편안한 마음으로 근무를 했으면 하는 게 작은 바람이다"고 밝혔다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
