대구서 자가격리 무단이탈 70대 확진자…경찰 설득에 귀가
주거지를 무단 이탈한 70대 코로나19 확진자에 대해 경찰이 자가격리 위반 사실을 확인하고 신고를 받고 자택으로 돌려보냈다. 대구지방경찰청은 코로나19 확진 판정을 받은 자가 주거지를 벗어났다는 신고를 받고 신병을 보호자에게 인계했다고 4일 밝혔다. 확진자 A(77) 씨는 지난 3일 오후 4시 37분쯤 본가인 김천에 가겠다며 자가격리 중 무단으로 집을 나왔다. 신고를 받고 출동한 119가 A 씨를 제지했지만 A 씨는 이를 따르지 않았다. 이에 경찰이 방호복을 착용한 채 지하철 출입구 앞에서 A 씨를 제지하고 설득한 끝에 A 씨의 진입을 차단했다. 이후 119와 보건소 관계자가 설득해 A 씨는 심적 안전을 회복한 후 119 구급차를 타고 동거하는 딸에게 인계 조치됐다.  경찰은 "앞으로도 보건당국의 자가격리 현장 조치 협조에 적극 대응할 계획"이라고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
