어른 없는 사이, 아이 셋 참변…난로로 인한 화재 추정(종합)
서울 강동구 고덕동의 한 상가주택에서 불이 나 어린이 3명이 참변을 당했다.4일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 3시5분쯤 강동구 고덕동에 있는 4층짜리 상가주택 3층 집에서 불이 나 A(7)양과 B(4)양, C(4)군이 숨졌다. 남자 아이와 자매 2명은 외사촌 사이다.불은 이 건물 4층에 사는 주민 신고로 출동한 소방당국에 의해 약 20분 만에 꺼졌다. 세 아이 모두 전신에 화상을 입고 구급대에 의해 인근 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다.경찰에 따르면 불이 난 집은 숨진 아이들의 외할머니집이었다. 화재 당시 불이 난 집에는 어른 없이 아이들만 있었던 것으로 파악됐다.여아 2명의 어머니와 외할머니는 아이들과 함께 있다가 식료품 가게에 들르기 위해 잠시 집을 비운 사이 불이 난 것으로 알려졌다.경찰 조사 결과 숨진 아이들은 인근 아파트에 거주했고, 이사 문제로 이날 외할머니집을 찾았다.옆 건물 상인은 "갑자기 소방차가 들이닥친 뒤, 아이 어머니로 보이는 여성과 남자 아이, 할머니가 차례로 사고 현장으로 뛰어갔다"며 "밖에 나가보니 건물 3층에서 뿌연 연기가 새어나오고 있었다"고 당시의 긴박한 상황을 전했다.이웃들 사이에서는 코로나19 여파로 어린이집을 가지 못한 아이들이 외할머니집에 있었다는 이야기도 나왔지만, 정확한 사실 관계는 파악되지 않은 상태다.경찰은 유족들을 상대로 아이들을 남기고 집을 비우게 된 경위 등에 대해서 조사를 벌이고 있다. 이날 화재 현장에는 소방차 23대와 소방관 84명이 출동해 진화 작업을 벌였다.현장에는 불이 나기 직전까지 전기 난로가 켜져 있던 것으로 알려졌다. 경찰과 소방당국은 오는 5일 오전 합동감식을 벌이고 정확한 화재 원인을 조사할 예정이다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
