"코로나 첫 완치자" 나온 창원시, 확진자 수도 줄어
창원시는 4일 코로나19 추가 확진자가 나오지 않고, 완치자가 1명 나오면서 처음으로 확진자 수가 줄었다. 창원시는 4일 코로나19 대응 브리핑에서 지난 2일 이후 현재까지 추가 확진자는 없으며, 3일 창원 7번(경남 25번) 확진자가 완치판정을 받아 퇴원하면서 현재 16명의 확진자가 입원 치료중이라고 밝혔다.완치 퇴원한 7번 확진자는 지난달 21일 몸살, 근육통 등 임상증상이 나타났으며, 25일 양성판정 후 같은 날 창원경상대병원에 입원해 8일간 치료를 받아 왔다.  확진자 격리 해제 기준에 따라 증상이 모두 사라진 다음 48시간이 지난 1일에 1차로 PCR검사를 시행해 '음성' 판정을 받았고, 1차 검사 후 24시간이 경과된 2일 2차 검사에서도 역시 '음성' 판정을 받고 3일 오후 보건소 구급차로 자택까지 이송됐다.창원시 안병오 코로나19 대응 종합상황실장은 "이번 첫 완치자가 나온데 대해 환자 치료를 위해 애써주신 모든 의료진분들께 감사의 마음을 전한다"며 "완치 소식은 코로나19 종식을 알리는 청신호라 생각한다"고 밝혔다. 추가 완치자도 계속 나올 것으로 전망된다. 창원의 경우, 중증환자가 거의 없고, 경증 환자 중심으로만 확진자가 나왔다. 치료중인 확진자들의 상태도 대부분 양호하다.7일쯤 코호트 격리가 끝나는 창원한마음병원의 경우, 진료정상화는 11일쯤으로 예상된다. 이종철 창원보건소장은 "한마음병원은 현재까지 확진자나 유증상자 발생 등의 별다른 문제가 없어 격리 자체는 7일쯤 해제될 것으로 보이지만, 다시 진료를 보려면 환자와 의료진들의 전수조사와 대규모 방역을 거쳐야 해 11일은 돼야 병원의 진료 재개가 가능해질 것"이라고 말했다. 자가격리자 수도 대폭줄었다. 모두 561명이었는데, 219명이 격리해제돼 현재 342명이다. 현재 전담 공무원이 일대일로 매일 2회 증상여부를 철저히 모니터링하고 있다. 신천지교회의 경우, 신도와 교육생 4998명 중 4981명의 증상여부를 격일 1회 문자발송을 통해 모니터링 하고 있다. 연락불통인 17명은 경찰 인계했다. 또 질병관리본부에서 제공받은 신도 명단 4051명에 대해서는 2차로 전화를 통한 증상여부 확인을 병행하고 있는데, 현재까지 335명을 완료했다. 유증상을 보인 26명에 대한 검사 실시 결과, 음성 24명이고, 나머지 2명에 대해서는 결과를 기다리고 있는 상태다.      hirosh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
