이상식 예비후보 "신천지 영장 반려한 檢 제 정신인가"
더불어민주당 이상식 대구 수성을 예비후보는 4일 논평을 내 신천지에 대한 압수수색 영장을 기각한 대구 검찰을 거세게 비난했다. 이상식 예비후보는 "신도명단과 시설 현황을 일부 누락했지만 고의인지 과실인지 분명하지 않다는 것이 기각 사유"라며 "우리나라 사법사에 남을 일이다. 대구지검은 과연 누구를 위한 검찰인가"라고 꼬집었다. 이 예비후보는 "신천지 교회가 코로나19 확진자를 폭발적으로 늘어나게 한 주범이며 슈퍼전파자라는 것은 의심의 여지가 없다"며 "신천지는 이제 피해자가 아닌 가해자임이 명백하다. 이만희 교주는 책임회피성 기자회견 후 다시 도피중에 있다"고 지적했다. 이어 "강제수사는 최소한의 범위 내에서 행사되는 것이 원칙이지만 국민의 생명과 안전에 대한 명백하고 현존하는 위협으로 대두된 이상 불가피하다"면서 "그래서 서울시장 등이 신천지를 고발했고 미온적이던 대구시장도 대구지방경찰청에 고발하기에 이른 것이다"고 했다. 그러면서 "그런 와중에 검찰이 영장을 기각했다니 과연 제 정신인가 싶다. 막대한 인명 손실을 초래하고 국민 건강에 끼친 해악이 분명하고 국민 절대다수가 강제수사에 찬성하고 있다. 이것으로도 영장 신청 사유에 불충분한가"라고 쏘아붙였다. 이 예비후보는 "경찰이 영장을 다시 신청한다고 하니 검찰은 즉각 영장을 청구하고 신천지에 대한 강제수사에 협조해야 한다"며 "그래야 이 전대미문의 재난을 극복할 시초를 마련할 수 있다고 믿는다"고 주장했다. huni@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
