"기관실서 시작된 불"…제주 해양호 구조 골든타임은?
4일 새벽 제주 우도 해상에서 발생한 어선 화재 사고와 관련해 불은 배 기관실에서 시작됐다는 증언이 나왔다. 현재 실종된 선원 6명은 선체 아래에 있는 기관실 옆 선실에서 자고 있었던 것으로 추정된다. 해경은 실종자 수색 '골든타임'을 내일(5일) 오후 1시까지로 보고 수색에 총력을 기울이고 있다.이날 제주지방해양경찰청 이천식 경비안전과장은 청사 1층 대회의실에서 해양호 화재사고 관련 브리핑을 열었다. 해경이 현재까지 구조된 2명으로부터 확보한 진술에 따르면 불은 4일 오전 2시~3시쯤 어선 기관실에서부터 시작됐다. 불은 삽시간에 선체를 태웠다. 당시 선원들은 이날 오전 1시쯤 갈치조업을 마친 뒤 자고 있었다. 이천식 과장은 "구조된 2명은 먼저 배에서 연기가 나자 일어났고, '불이야'라고 한번 외친 뒤에 바다에 뛰어내렸다고 진술하고 있다"라고 설명했다. 선장과 갑판장 2명만 인근 어선에 구조됐으며 나머지 6명은 실종됐다.배 도면상 구조된 선장과 갑판장은 선체 위 조타실과 침실에서 각각 자고 있어서 불이 나자 쉽게 대피할 수 있었던 것으로 보인다.나머지 선원 6명은 선체 아래에 있는 선실에서 자고 있어 신속하게 대피하지 못 한 것으로 해경은 보고 있다. 특히 이 선실은 불이 시작된 것으로 추정되는 기관실과 바로 옆에 붙어있었다. 이천식 과장은 "실종된 선원 6명이 자고 있던 선실은 배 도면상 가로세로 78㎝의 해치문을 열고 나온 뒤에 선미에 있는 식당을 통해서만 밖으로 나올 수 있다. 불이 난 뒤 빠르게 대처하기 어려웠을 것"이라고 말했다.  해경은 실종자 수색 '골든타임'을 5일 오후 1시까지로 보고 있다. 사고 해역 수온이 18도여서 국제수색구조매뉴얼상 생존 가능한 시간이 사고 발생 후 최대 '34시간'이기 때문이다. 이천식 과장은 "실종자를 찾기 위해 현재 해경 경비함정과 항공기를 사고 해역에 투입해 수색을 벌이고 있다. 현재 기상 상황이 좋지 않지만, 야간에도 수색을 이어갈 방침"이라고 밝혔다. 앞서 4일 오전 3시 18분쯤 제주시 우도 남동쪽 74㎞ 해상에서 갈치잡이 연승어선 해양호(29t‧서귀포선적)에 불이 났다는 신고가 해경에 접수됐다.해양호 선장 김모(59)씨가 배에 불이 난 것을 보고 인근 선단선에 구조를 요청했다. 이후 선단선이 제주어선안전조업국을 통해 해경에 신고했다. 사고 당시 배에는 한국인 선원 3명과 베트남인 선원 5명이 타고 있었다. 이 중 한국인 선장 김 씨와 갑판장 김모(47)씨는 스스로 탈출해 인근 어선에 구조됐다.나머지 한국인 선원 이모(57)씨와 베트남인 선원 5명은 실종 상태다. 어선은 화재 진압 과정에서 침몰됐다. 침몰 해역 수심은 약 141m다. 사고 해역에는 현재 순간 최대풍속 14~16m의 강풍이 불고, 파도도 높게 일고 있어 수색에 애를 먹고 있다.해양호는 지난 2일 오전 4시28분쯤 서귀포시 성산항을 출항했다가 조업 2일째 화재 사고가 났다. 다음달 1일 입항 예정이었다. 2001년 건조된 해양호는 불이 나면 쉽게 번지는 섬유강화 플라스틱(FTP) 재질로 만들어져 사고를 키웠다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
