강릉시, 취약계층에 마스크 "10만장" 긴급 보급
강원 강릉시가 코로나19 확산 방지를 위해 취약계층과 공공부문에 마스크 10만 장을 긴급 보급하는 등 총력을 기울이고 있다. 김한근 강릉시장은 4일 코로나19 관련 브리핑을 열고 "저소득층과 65세 이상 어르신을 대상으로 마스크 10만 장을 긴급 보급할 계획"이라며 "읍면동에서 수요에 맞춰 포장을 한 뒤, 내일(5일)부터는 주민들에게 나눠줄 예정"이라고 밝혔다. 그러면서 "정부 차원의 마스크 실명제 보급이 가시화될 계획이지만, 이번 주말까지가 고비라고 판단해 보급을 결정했다"고 덧붙였다. 강릉시에 따르면 지역 내 기초생활수급자와 차상위계층 등 저소득층은 1만 2천명, 65세 이상은 4만 1500명이다. 시는 마스크를 보급하는 과정에서 한꺼번에 몰리는 사태를 막기 위해 공무원과 이·통·반장 등을 통해 개인당 2장씩 보급하기로 했다. 또한 마스크를 착용하기 힘든 취약계층이 있는 점 등을 감안해 남은 마스크는 경찰과 의료기관, 버스, 택시 등 공공부문에 지원할 방침이다. 이와 함께 어린이 마스크 보급이 절대적으로 부족한 만큼 7∼13세 어린이들에게 맞는 마스크를 자체적으로 보급한다는 계획이다. 마스크는 필터를 교체해 사용하는 면 마스크로 제작하고, 이르면 다음주부터 어린이 1명당 2장씩 배부할 예정이다. 강릉시는 중국인 유학생들 45명에 대한 지속적인 관리화 함께 코로나19 특별관리지역인 대구와 경북 연고 대학생들에 대한 관리에도 나선다. 대구 연고 대학생 111명에 대해서는 정밀 검사를 실시하고, 결과가 확인될 때까지 2∼3일 자가격리할 계획이다.경북 연고 대학생 371명은 대학측과 협의해 2주 동안 능동감시에 들어가 유증상자 발견 시 즉시 후속조치에 나서기로 했다. 청도 연고 대학생은 없는 것으로 파악됐다.강릉시는 또 행정공백을 최소하 하기 위해 시청사 감염방지 대책을 강화했다. 시는 민원상담과 접수 등의 밀접 접촉으로 인한 감염 차단을 위해 이날부터 일반 민원인들의 사무실 출입을 통제하기로 했다. 이에 따라 청사 1층과 2층에 민원처리 담당 창구를 설치해 업무를 진행한다. 또한 확진자가 발생하더라도 시민 생활과 밀접한 정수장, 화장장, 폐기물 처리시설 등은 상시 운영할 수 있도록 전직 공무원과 유경험자 등으로 대체인력을 확보할 방침이다. 김 시장은 "강릉의 경우 대부분 소상공인으로 서비스업에 종사하고 , 특히 고령자들이 많은 구조적인 특성을 감안해 지자체 차원의 마스크 수급 정책이 필요하다고 생각한다"며 "전 시민이 마스크로부터 자유로울수 있도록 지역 기업과 협의해 자체적으로 생산하는 방안도 검토하고 있다"고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
