충북 천안·상주 코로나19 확진자 급증에 "긴장"
충청북도가 충남 천안.아산 등 접경지역에서 코로나19 확진자가 급증하자 바짝 긴장하고 있다.  충북도는 오는 7일까지 순차적으로 코로나19 확진자가 75명이 발생한 충남 천안을 오가는 시외버스를 81회에서 66회로 편도 15회 줄이기로 했다고 4일 밝혔다. 이미 코로나19 확진자가 15명인 경북 상주와 보은.영동을 잇는 농어촌버스도 지난 달 28일부터 일시 중단했다.  도는 도내 터미널 대기실에 대한 방역도 매일 2∼3회로 강화하는 한편 운행 차량 소독과 함께 추가 운행 감축을 위해 업체 등과 협의하고 있다. 진천군은 이날 긴급회의를 소집해 천안에서 출퇴근하는 공무원 4명을 이번 주까지 재택 근무하도록 조치하기도 했다. 또 지역 내 기업체에 천안.아산에서 출퇴근하는 근로자들에 대한 철저한 방역 관리도 당부했다. 충북지역 이단 신천지 신도 21명은 여전히 소재를 파악하는 데 애를 먹고 있는 것으로 나타났다. 도에 따르면 최근 정부로부터 신도 9명을 추가로 통보 받아 9713명에 대한 모니터링을 실시한 결과 21명의 연락이 두절돼 경찰에 소재 파악을 요청했다. 신천지 신도라고 자체 보고했지만 신도 명단에 포함되지 않았던 충북도청 직원 한 명은 대전신천지 신도로 해당 지자체에서 관리하고 있는 것으로 뒤늦게 확인됐다.  현재 도내 신천지 신도 유증상자는 모두 220명으로 이 가운데 169명이 진단검사 결과 음성 판정을 받았고 나머지 42명은 진단검사 결과를 기다리고 있다.  도는 신천지 신고를 대상으로 매일 의심 증상을 보이는 신도는 진단검사를 의뢰하고 증상이 없더라도 가족을 포함해 하루 2차례식 모니터링을 실시하고 있다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
