최대 3배까지…마스크 15만개 사재기해 폭리 취한 업자
경찰이 코로나19 확산으로 보건용 마스크가 부족한 상황을 악용해 마스크를 비싸게 판매한 유통업체 대표를 검거했다.충남 천안동남경찰서는 4일 보건용 마스크 15만개를 사들여 인터넷을 통해 비싸게 판매한 혐의(물가안정법 위반)로 유통업체 대표 A씨를 검거해 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1월부터 사재기한 마스크를 천안의 한 창고에 보관하다 마스크 품귀현상이 발생하자 비싸게 판매한 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 A씨는 개당 1600원에서 2100원에 구매한 마스크를 인터넷을 통해 많게는 3배 가격으로 판매한 것으로 드러났다. 경찰관계자는 “A씨가 매입한 경로 등을 파악하기 위해 수사를 확대 할 방침”이라며 “코로나19로 전국민이 어려움을 겪고 있는 시기에 사리사욕으로 유통질서를 교란하는 행위자에 대해선 끝까지 엄정 단속하겠다”고 말했다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
