제주서 "짝퉁" 마스크 1만여 개 유통한 업자 적발
코로나19 확산세로 제주에서 마스크 품귀 현상을 빚고 있는 가운데 마트에 '짝퉁' 마스크 1만여 개를 유통한 업자가 자치경찰에 적발됐다.  제주도 자치경찰단은 약사법 위반 혐의로 유통업자 A(61)씨를 상대로 조사하고 있다고 4일 밝혔다. A 씨는 지난달 25일과 29일 제주시내 마트 3곳에 '짝퉁' 마스크 1만 1600개를 유통한 혐의를 받고 있다.  A 씨는 일반 마스크를 마치 코로나19 감염 차단 기능이 있는 것처럼 속여 마트에 유통했다. 특히 유통한 마스크와 관련이 없는 보건용 마스크 식약청 품목허가서와 보건환경연구원 검사성적서 등을 마트 관계자에게 보내 속였다.  A 씨로부터 1개당 2200원씩 2500만 원어치의 마스크를 납품받은 마트에서는 소비자에게 1개당 3000원씩 판매했고, 모두 당일 소진됐다. 자치경찰은 A 씨를 상대로 마스크 제조업자와의 공모 여부 등을 수사하고 있다. 약사법(61조 2항)상 누구든지 마스크 등을 의학적 효과가 있는 것처럼 오인할 수 있는 표시를 하거나 광고를 하며 판매할 수 없다.이를 어길 경우 5년 이하의 징역 또는 5000만 원 이하의 벌금형에 처한다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
