"소재 불명" 이단 신천지 광주 신도 1009명 닷새만에 확인 "완료"
광주경찰이 지자체의 연락을 받지 않은 이단 신천지 광주 신도와 교육생 1009명에 대한 조사를 진행해 소재 파악을 완료한 것으로 나타났다. 광주지방경찰청은 이단 신천지 광주 교인·교육생 1009명에 대한 소재 파악을 5일 만에 완료했다고 4일 밝혔다. 경찰은 지난 2일까지 이단 신천지 신도 6명의 소재를 파악하지 못했지만 이틀에 걸친 추가 조사를 통해 확인 절차를 마무리했다. 소재 파악이 안 되던 6명은 모두 신천지 교인으로, 신천지 측이 제공한 성명과 생년월일 등으로는 인적사항이 특정되지 않았다. 이들은 이름의 한 획이 잘못 표기되거나 전화번호 한두 개가 잘못돼 있는 경우가 많았으며 이 과정에서 주변 신천지 신도의 도움을 받기도 했다. 앞서 광주시는 지난 2월 28일 오후 이단 신천지 교인·교육생 전수조사 과정에서 연락이 닿지 않는 1009명에 대해 경찰에 소재 파악을 의뢰했다. 경찰 관계자는 "소재가 확인된 신천지 신도·교육생에 대한 코로나19 감염 여부 검사 등은 보건당국이 진행할 예정"이라고 말했다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
