"출소자 데리러 왔다" 가족 위장 BJ에 뚫린 청송교도소
인터넷방송 진행자(BJ)들이 새벽 시간 국가중요시설인 청송교도소에 무단 침입해 실시간 방송을 했다는 신고가 접수돼 교정당국이 사실 파악에 나섰다. 9일 경북북부제1교도소(이하 청송교도소)에 따르면 9일 오전 3시 20분쯤 인터넷방송인 팝콘TV BJ 2명이 자동차를 타고 청송교도소에 침입했다. BJ들은 교도소 정문 직원에게 "출소자를 데리러 왔다"고 거짓말을 해 교도소 안으로 통과했다. 이어 이들은 40분가량 실시간 방송을 하며 사형장 등 교도소 건물을 설명했다. 또 이들은 포항교도소와 경북북부제2교도소에도 들어가 보겠다고 예고한 것으로 전해졌다. 해당 영상은 현재 검색되지 않고 있다. 실시간 방송을 본 일부 시청자들은 법무부 당직실에 "교도소 내부에 개인 차량이 돌아다닌다"고 신고했다.교정당국은 뒤늦게 CCTV 영상으로 무단침입을 확인하고 당시 근무자 진술 조사를 하는 등 경위와 신원 파악에 나섰다. 청송교도소 내부는 수사 접견이 필요한 경찰 관용차 등을 제외한 일반인 운전이 금지돼있다.경북북부제1교도소 관계자는 "이들이 경북북부제2교도소 출소자의 가족이라고 거짓말을 한 것으로 파악된다"며 "신원 확인을 철저하게 했어야 했는데 그 절차가 미흡했던 것 같다"고 해명했다. 이어 "앞으로 이 일을 계기로 출소자 인솔 가족들의 신원을 치밀하게 파악하도록 하겠다"고 말했다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
