마스크 구매 행렬 속 코로나 확진자…취재진 신고로 강제 이송
마스크 품귀 현상으로 구매 행렬이 장사진을 이루고 있는 가운데, 지난 2일 대구에서는 코로나19 확진자가 자가 격리 지침을 어기고 공적 마스크를 구입하기 위해 우체국에 왔다가 경찰에 적발돼 보건당국에 넘겨졌다.대구 중부경찰서에 따르면 이날 오전 2시40분쯤50대 남성이 중구 대구우체국 앞 공적 마스크 구매 행렬에 서 있었다. 이 남성은 마스크 구매 현장을 취재중이던 한 공중파 방송사 기자에게 "코로나19 확진 통보를 받았는데. 마스크를 사러 나왔다"고 말했다.이 말을 들은 방송사 취재인은 남성에게 귀가할 것을 권유한 뒤 경찰에 이 사실을 알렸다. 경찰이 남성의 소재를 파악해 확인한 결과 실제로 확진 판정을 받은 것으로 밝혀졌다.남성은 구급차로 대구 동구 국립중앙교육연수원에 마련된 '코로나19 생활치료센터'로 강제 이송됐다.경찰은 이 남성이 완치된 뒤 자가격리 지침 위반 행위에 대해 조사할 예정이다.이 남성과 접촉한 방송사 취재진은 자가 격리에 들어갔다.djlee@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
