코로나19 차단 위해 유치인 접견 지양…화상 면회 활용
경찰이 유치인 접견과 관련해 코로나19 감염 차단과 국민 불안을 해소하기 위해 대면 접견을 지양하기로 결정했다. 대구지방경찰청은 "코로나19 전염병 확산을 막기 위해 유치인 접견을 제한하는 방안을 마련해 즉시 시행한다"고 3일 밝혔다.경찰에 따르면 가족 등 비변호인과 접견하는 경우 기존의 대면 접견은 지양된다.대신 각 경찰서 홈페이지에 개설된 ‘유치인 화상 면회’ 시스템을 이용해 유치인과 화상 접견하도록 한다. 변호인과 접견할 때는 기존에 개방된 변호인 접견실을 이용하지 않고 투명 차단막이 설치된 일반 면회실에서 마스크를 착용한 후 접견하도록 대구지방변호사회에 협조를 요청했다. 특히 유치인의 감염 예방을 위해 발열 여부 등을 수시로 점검하고 유치장 내부를 소독해 청결한 상태가 유지될 수 있도록 할 방침이다.경찰은 유치인의 접견교통권이 부당하게 침해되지 않도록 선임된 변호인과 가족들에게 모두 사전에 통지하고 안내문을 비치했다. 경찰 관계자는 "유치인 접견 지양으로 유치인과 시민간 대면으로 감염될 수 있는 우발적 상황을 사전에 차단하겠다"고 말했다. 한편 경찰은 코로나19 감염병 확산을 막기 위해 을호 비상근무를 발령했다. 최근 창설된 제4기동대를 코로나19 신속대응 전담부대로 지정하고 24시간 출동 대기 태세를 갖췄다. 보건당국의 소재 확인 요청에 즉각 대응하기 위해 각 경찰서 지능팀장을 팀장으로 '신속대응팀'을 편성해 운영하고 있다. 경찰은 감염병 확산 방지와 더불어 민생 치안에도 빈틈없이 힘쓰겠다고 밝혔다. 음주운전 단속은 일제검문식에서 선별적 단속으로 방식을 변경해 현재까지 246건을 적발했다. 지역 경찰관이 감염 의심으로 격리돼 공백이 생기면 현재 시행 중인 4교대 근무를 3교대로 바꿔 치안 관리에 대응한다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
