민주당 청주 상당 정정순 공천...충북 8곳 중 7곳 확정
오는 4.15총선에서 '충북의 정치 1번지'인 청주시 상당구 선거구의 더불어민주당 후보로 정정순 전 충청북도 행정부지사가 사실상 확정됐다. 민주당 중앙선거관리위원회는 26일 청주시 상당구를 비롯한 전국 13개 지역구의 경선 결과를 발표했다. 정 전 부지사는 지난 1일부터 사흘 동안 김형근 전 한국가스안전공사 사장, 이현웅 전 한국문화정보원장과 벌인 경선에서 최종 승리했다. 이번 경선은 권리당원 50%, 일반 시민 50%가 참여하는 자동응답 여론조사 결과에 후보별 가점.감점 요소를 적용하는 방식으로 진행됐다. 결과는 1등만 발표하고, 48시간 안에 이의 신청이 있을 경우 재심위원회에 넘기게 된다. 결국 이번 총선에서 청주시 상당구는 민주당 정 전 부지사와 현역인 4선의 정우택 의원이 청주시 흥덕구로 출마지역을 갈아타면서 단수 공천을 받은 미래통합당 윤갑근 전 대구고검장, 정의당 김종대 국회의원의 3자 대결로 치러질 전망이다. 정 전 부지사의 공천으로 민주당은 도내 8곳의 선거구 가운데 7곳의 후보를 확정했다. 청주 흥덕은 도종환 국회의원, 청주 청원은 변재일 국회의원, 충주는 김경욱 전 국토교통부 2차관이 공천장을 따냈다. 제천.단양은 이후삼 국회의원이, 보은.옥천.영동.괴산(동남4군)은 노무현 전 대통령의 사위인 곽상언 변호사가, 증평.진천.음성(중부3군)은 임호선 전 경찰청 차장이 민주당 후보로 결정됐다. 마지막 남은 청주 서원은 오는 7일부터 9일까지 이광희.이장섭 예비후보의 양자대결로 최종 후보를 결정하게 된다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
