전남 신천지 신도 99.4% 조사…92명 여전히 소재 불명
전라남도가 이단 신천지 신도와 교육생을 대상으로 한 전수조사에서 조사대상자 1만6천여 명중 99.4%에 해당하는 1만5천여 명에 대한 조사를 마쳤다.전라남도는 2일 보도자료를 통해 지난달 26일부터 정부에서 받은 신도와 교육생 1만5681명과 시군에서 자체 파악한 394명 등 총 16,075명에 대한 전수 조사를 실시해 현재까지 1만5983명(99.4%)의 신도에 대한 조사를 마쳤다고 밝혔다.이번 조사에서 유증상자로 분류된 148명 중 135명은 코로나19 검사결과 음성 판정을 받았고 나머지 13명은 현재 검사 중이다. 또 나머지 연락두절과 소재 불명자 92명에 대해서는 경찰에 수사를 의뢰했다. 전남도는 신천지 교단측에 누락 신도 제출과 함께 자진 신고 의무화 행정명령을 발동했다. 김영록 전남도지사는 "교단측은 누락신도를 포함한 신천지 신도 전체명단을 제출하고, 시군에서 연락받지 못한 신도는 자진 신고해야 한다"며 "대구집회에 참석한 신도는 무조건 진단검사를 이행하고 대구집회 미참석 신도도 증상이 있는 경우 모두 진단검사를 해줄 것을 바란다"고 말했다.한편, 공공기관·의료기관·사회복지시설 등 고위험군 직업 종사자인 신천지 신도 799명중 유증상자 21명에 대한 검사결과 모두 음성으로 판명됐고, 고위험군 종사자 전체에 대해 코로나 확산 방지 예방 차원에서 자가격리를 권고 중이다.전라남도는 이들을 대상으로 관할 보건소 전문가가 매일 2차례 이상 증상 유무를 확인토록 하는 등 지속적으로 특별 관리할 예정이다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
