부산 코로나19 추가 확진자 1명 주춤? 일주일 경과 지켜봐야
부산에서는 밤새 코로나19 확진자가 1명 더 추가돼 모두 80명으로 늘었다. 부산지역은 코로나19 확진자 발생 추세가 폭증하지 않고 주춤한 모양새지만 보건당국은 앞으로 일주일간 더 예의주시해야 확산세가 잦아들었는지 가늠할 수 있을 것으로 내다봤다. 부산시는 3일 오전 10시 현재 기준으로 80번 확진자(68·남·수영구)가 추가됐다. 이 확진자는 지난 19일 온천교회에서 예배를 드렸고, 23일부터 자가격리에 들어갔다. 28일에 첫 코로나19 유증상이 나타났고, 어제 검사를 받은 결과 '양성'판정을 받았다. 이로써 부산지역에서는 온천교회 관련 코로나19 확진자가 31명으로 늘었다. 확진자와 접촉한 이는 26명, 대구 관련 12명, 신천지 5명 등으로 집계됐다. 현재 부산지역에서 자가격리 중인 사람은 1,724명이다. 시는 온천교회 관련 접촉자의 격리해제가 대거 진행돼 전날보다 숫자가 많이 줄었다고 설명했다. 확진자들은 부산의료원에 45명이 입원해 있다. 이어 부산대병원 23명, 부산백병원과 해운대백병원에 각각 4명, 고신대병원 2명, 동아대병원에 1명이 입원해 치료를 받고 있다. 구·군별로는 온천교회가 있는 동래구가 26명으로 가장 많았고, 해운대구 14명, 수영구와 사하구가 각각 7명, 북구, 연제구 각각 3명인 것으로 집계됐다. 부산에서는 지난달 21일 첫 코로나19 확진자가 2명 발생한 이후 지난 24일에는 하루 최대 확진자가 22명까지 폭증했다. 하지만닷새 전부터는 확진자가 27일 3명, 28일 6명, 29일 8명, 3월 1일 2명, 2일 3명, 오늘 1명 등 한 자리 숫자를 기록하고 있다. 부산에서 코로나 19 확진자 증가세가 주춤하고 있는 것이 아니냐는 시각에 대해 시는 "아직 안심하긴 이르다"는 입장이다. 부산시 안병선 건강정책과장은 "며칠 정도 경과를 더 지켜봐야 증가세가 멈춘 것인지, 지역사회에서 어느 정도 (확산하지 않고)상태를 유지하는 것인지 알 수 있다"고 말했다. 이어 그는 "온천교회에서 첫 코로나19 확진자가 나온 지 10일 정도 경과했다"며 "코로나의 평균 잠복기가 5~7일 정도로 봤을 때 감염은 당초 우려보다 크지 않았다고 볼 수 있지만 앞으로 일주일간은 더 지켜봐야 할 것"이라고 말했다. 현재 온천교회와 관련된 자기격리자 중 오는 9일에는 130명, 오는 10일에는 41명이 해제된다. 때문에 부산시는 온천교회 관련 추가확진자와 신천지 신자 확진자 등을 모두 판별할 수 있는 시점이 앞으로 일주일이라고 보고 이 고비를 잘 넘기면 코로나19 확산세를 막았는지 판가름 날 것으로 내다봤다. 한편, 부산시가 확진자 중 78명에 대한 상태를 조사해보니 이 가운데 28명은 거의 증상이 없어 퇴원해도 될 정도로 완쾌한 것으로 나타났다. 부산지역 신천지 신자에 대한 검사도 속도를 내고 있다. 부산시는 이날을 기준으로 신천지 부산 신자 가운데 코로나19 관련 유증상자는 301명이고 이 가운데 양성은 5명, 음성은 202명이라고 밝혔다. 또, 현재 11명이 검사 중이고, 경증은 77명이라고 설명했다. 현재 조사를 받지 않은 신자는 119명으로 이 가운데 55명은 경찰이 소재를 파악하고 있다. 시는 64명에 대해서는 재통화 등 지속적으로 모니터링을 강화할 방침이다. 한편, 부산시가 부산 신천지로부터 확보한 명단과 질병관리본부에서 준 명단과 다른 645명의 명단을 입수해 거주지별로 분류한 결과 부산에 사는 신자는 140명으로 파악했다. 시는 이들의 실거주별로 일선 구·군에 명단을 통보해 증상이 있는지 조사하고 있다. 시는 애초 파악된 신천지 시설 70여 곳을 4차례 현장 점검한 뒤 비어있는 22곳을 제외한 48곳에 대해 시설폐쇄 행정처분서를 발부해 부착했다. 또 중앙대책본부에서 내려온 80곳은 기존 시설과 비교해 중복되지 않은 24곳에 대해 점검을 벌여 비어있지 않은 22곳은 시설폐쇄와 행정처분을 발부할 예정이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
