천안 코로나 확진자 4명 추가…신천지 10명 소재파악 안돼
충남 천안지역 코로나19 확진자가 4명 추가 발생한 가운데 지역내 이단 신천지 신도 10명의 소재파악이 되지 않고 있는 것으로 파악됐다. 3일 시에 따르면 천안지역에 활동하는 신천지 신도는 총 3005명으로 이 가운데 유증상자 54명은 자가 격리 중이다. 이들 중 18명에 대해서는 검사를 진행해 최종 음성 판정을 받았으며 35명은 검사 예정이다. 1명은 결과를 기다리고 있다.응답하지 않은 70명의 신도들 가운데 60명은 경찰의 협조를 받아 연락이 닿았지만 10명은 여전히 소재 파악이 되지 않는 것으로 알려졌다. 구만섭 천안시장 권한대행은 "최초 전수조사 명단을 받았는데 추가로 포함된 명단을 통해 확인하고 있는 상황"이라며 "신천지 전원에 대해 확인을 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 천안지역 코로나 19 확진자는 또 추가됐다. 71번 확진자는 2세 여아로 68번 확진자의 자녀인 것으로 파악됐다. 72번 확진자는 백석동 거주 52세 남성으로 별다른 증상은 없는 상황이라는 게 시의 설명이다.73번 확진자는 53세 여성으로 지난달 27일 증상이 발병돼 3일 확진 판정을 받았으며 74번 확진자 역시 54세 여성으로 지난달 24일 증상이 있다가 확진 판정을 받았다. 시는 이들 대부분이 기존 확진자의 가족 등인 것으로 파악됐다고 설명했다. 시는 이들에 대한 동선 등을 파악하기 위해 역학조사에 나섰으며 확진자가 방문한 곳이 확인되면 폐쇄하고 방역을 실시할 계획이다. 시는 또 특정 확진자에 대한 세부적인 역학조사를 의뢰했지만 아직 추가 파악된 동선은 없다고 설명했다. 시는 질병관리본부에서 파견 온 현장대응팀과 검토를 거쳐 천안지역 확진자 가운데 2~3명의 확진자에 대해서 휴대폰 위치 추적과 신용카드 내역 조사 등을 의뢰했다. 이들은 최초 발병일로부터 14일 이전까지의 동선 등을 통해 감염경로를 파악한다는 계획이다. 시 관계자는 "최초 감염자가 누구인지 역학조사에서 나타나지 않고 있다"며 "확진자들이 진술을 제대로 했는지 객관적인 사실 관계를 파악하기 위해 정밀한 역학조사가 진행 중"이라고 말했다. 현재 천안지역 확진자들 가운데 대구경북 지역을 방문했거나 신천지 신도라고 답한 사람은 없는 것으로 알려졌다. 또 중국 등 해외를 갔다 왔다고 응답한 사람도 없는 것으로 전해졌다. 한편, 충남지역 확진자는 천안 74명, 아산 7명, 계룡 1명 등 총 82명이다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
