아르바이트생 안전사고 대구 이월드 대표 등 벌금형 선고
대구 이월드 아르바이트생 안전사고와 관련해 안전관리 의무를 소홀히 한 혐의로 기소된 이월드 대표이사와 직원들에게 벌금형이 선고됐다. 대구지방법원 서부지원 제4형사단독(부장판사 권성우)은 업무상과실치상 등의 혐의로 재판에 넘겨진 유병천(50) 이월드 대표에게 벌금 1천만 원을 선고했다고 11일 밝혔다.또 안전 교육과 관리 감독을 소홀히 한 혐의로 기소된 팀장 A씨와 매니저 B씨에게 각각 벌금 700만 원을 선고하고 이월드 주식회사에 대해 벌금 1천만 원을 선고했다. 재판부는 "이 사건 사고로 피해자가 중상해를 입었다. 유 대표이사는 안전보건관리책임자였고 팀장 등은 놀이기구에 근무하는 아르바이트생에 대한 관리감독, 안전교육 업무를 맡고 있어 책임이 가볍지 않다"고 양형 이유를 밝혔다. 이어 "다만 피해자가 롤러코스터 끝부분 프레임에 올라탄 채 이동하다가 이 사고를 당해 피해자에게도 사고 발생에 상당한 과실이 있고 회사에서 피해자의 치료비를 대납한 점, 산업재해보상보험 처리와 노동청 특별점검 안전조치 위반사항에 관해 시정조치가 완료된 점 등을 참작했다"고 덧붙였다. 유 대표이사는 이월드의 안전보건관리책임자로서 아르바이트생에 대한 안전시설 설치, 안전교육 등 주의 의무를 다하지 않은 혐의로 재판에 넘겨졌다.이월드 팀장 A씨와 매니저 B씨는 아르바이트생 관리 감독 책임자로서 안전교육과 수시 관리감독 등 주의 의무를 다하지 않아 안전사고가 발생하게 했다.검찰은 지난해 9월과 11월 경찰과 노동청에게서 사건을 송치 받아 보완 수사를 진행한 뒤 검찰시민위원회에 안건을 회부해 기소 처분을 내렸다.검찰은 유 대표이사에게 징역 1년 6개월을 구형하고 팀장과 매니저에게 각각 금고 1년을, 주식회사 이월드에 대해 벌금 1천만 원을 구형했다.앞서 지난해 8월 16일 오후 6시 50분쯤 대구 달서구 이월드에서 아르바이트생 C(23)씨가 탑승객 안전점검 후 놀이기구 마지막 칸과 뒷바퀴 사이 공간에 서 있던 중 기구가 출발하면서 레일에 다리가 끼어 오른쪽 다리 무릎 아래가 절단됐다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
