경북경찰, 소재불명 신천지 교인 337명 확인 완료
신천지 교인 소재 확인에 나선 경북경찰청이 소재 미확인 교인들의 소재를 모두 확인했다. 경북지방경찰청은 "경상북도로부터 소재가 확인되지 않는 신천지 신도 337명에 대한 소재 확인을 요청받아 1일 정오 기준 337명에 대한 소재를 모두 확인해 지자체에 통보했다"고 2일 밝혔다.경찰은 시·군 지자체에서 신천지 신도의 소재 확인 협조 요청을 받아 신속대응팀 꾸려 451명을 투입했다. 또 경찰은 지난 28일 검체채취를 거부하는 신천지 신도에 대해 주거지를 방문해 코로나 전파 위험성 등을 알리며 설득해 검체 채취를 받도록 하는 등 역학조사 지원을 하기도 했다. 아울러 보건당국으로부터 일반감염의심자 91명에 대해서도 소재 확인 요청을 받아 탐문으로 소재를 확인해 보건당국에 통보했다. 앞으로도 경북경찰청은 도내 각 지자체에서 신천지 교인 소재 확인 협조를 요청할 경우 신속대응팀을 즉시 투입해 소재 확인에 나선다. 이와 함께 역학조사를 거부하거나 방해하는 행위에 대해서 엄중하게 사법처리할 방침이다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
