"박원순 폰" 포렌식 재개되나…법원 "유족 측 준항고 기각"
법원이 고(故) 박원순 전 서울시장의 유족 측이 제기한 박 전 시장의 업무용 휴대전화 디지털 포렌식에 대한 준항고를 기각했다.9일 박 전 시장에게 성추행을 당한 피해자의 법률대리인 김재련 변호사는 본인 페이스북에 "12월 9일 준항고 기각 결정 나왔다. 정지됐던 포렌식이 가능하게 됐다"는 글을 올렸다. 앞서 박 전 시장의 변사 사건을 수사 중인 경찰은 정확한 사망 경위 등을 확인하기 위해 현장에서 확보한 업무용 휴대전화를 디지털 포렌식 했다. 하지만 박 전 시장 유족 측이 '포렌식을 못 하게 하고, 그것으로 현재 확보한 이미징 파일은 삭제하라'며 법원에 준항고 신청을 하면서 중단됐다. 준항고는 법관의 재판 또는 검사·사법경찰관의 일정 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차다.법원의 결정으로 약 5개월 동안 중단됐던 경찰의 포렌식 절차가 다시 진행될 것으로 보인다. 다만 경찰은 포렌식한 자료에서 오직 '변사 사건'과 관련된 내용만 들여다 볼 수 있다. 앞서 경찰이 서울시 관계자들의 '성추행 방조' 수사를 위해 해당 휴대전화에 압수수색 영장을 신청했지만, 법원이 기각했기 때문이다.이에 김 변호사는 "부분 포렌식이 아닌 전체 포렌식이 필요하다"고 주장했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
