비싸게 팔고, 속여서 팔고…경찰, 마스크 불법유통 8명 검거
경찰이 코로나19 확산을 악용해 마스크 사재기로 부당 이득을 취하고 정품 마스크인 것처럼 속여 판매한 8명을 붙잡았다.경남경찰청은 마스크 유통질서를 교란한 행위에 대한 집중 단속 활동을 펼친 결과 모두 8명을 검거했다고 2일 밝혔다.경찰은 마스크 품귀 현상을 이용해 마스크 6865개를 비싸게 판매해 2090만 원 상당의 부당 이득을 취한 6명을 검거하고 6100장의 마스크를 압수했다. 현재 중간 유통 판매상을 추적 중이다.이와 함께 식약처로부터 정식 허가받은 보건용 마스크(KF94)가 아닌데도 정품 마스크인 것처럼 속여 판매한 사업자와 유통업자 등 2명을 의료법 위반 협의로 붙잡았다. 현재 이를 제조한 업체에 대해서도 수사가 진행 중이다. 경남경찰은 지난달 28일부터 본청과 23개 경찰서에서 107명을 동원해 '유통질서 확보 특별 단속팀'을 꾸리고 마스크 부당이득과 매점매석 등에 대한 집중 단속을 벌이고 있다.경찰 관계자는 "마스크 유통 불법 행위는 국가적 위기 상황에서 국민들의 불안을 가중시키는 행위"라며 "마스크 수급이 풀릴 때까지 계속 단속해 엄중하게 사법처리할 예정"이라고 말했다.한편, 경찰은 경남도로부터 신천지 신도 전수조사에서 소재가 파악 안 된 93명의 명단을 받아 인적사항 오류자 1명을 제외한 92명의 소재를 파악해 도와 관할 보건소에 통보했다.또, 도로부터 추가로 통보 받은 신천지 교육생 90명에 대해서도 신속 대응팀을 투입해 소재 파악에 나서고 있다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
