환경미화원 쳐 숨지게한 음주 뺑소니범…구속 송치
제주에서 70대 환경미화원을 치어 숨지게 하고 달아난 음주 뺑소니 운전자가 검찰 수사를 받게 됐다. 5일 제주동부경찰서는 특정범죄 가중 처벌법상 도주치사와 음주운전 혐의로 구속된 신모(21)씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 신 씨는 지난달 27일 오전 6시 47분쯤 제주시 이도2동 도로에서 음주 상태로 차량을 몰다 건널목을 건너던 환경미화원 김모(72‧여)씨를 치어 숨지게 한 뒤 달아난 혐의다. 범행 직후 달아난 신 씨는 사건 당일 오후 3시 44분쯤 제주시 구좌읍에 있는 지인 집에서 경찰에 검거됐다. 신 씨는 첫 경찰 조사에서 피해자를 차로 들이받고 도주한 혐의는 인정했지만, 음주운전 사실에 대해선 부인했다. 하지만 경찰이 신 씨의 이동 경로를 역추적해 신 씨가 범행 당일 새벽까지 제주시내 모 술집에서 술을 마시는 모습을 확인했다.술집 CCTV 영상을 확인해 보니 신 씨가 이날 오전 1시부터 오전 6시까지 맥주 등을 마신 모습이 영상에 고스란히 담긴 것이다.경찰이 이 CCTV 영상을 증거로 제시하며 음주운전 여부를 추궁하자, 신 씨는 혐의를 시인했다.  경찰은 사건 당시 차량에 타고 있던 2명에 대해서도 도로교통법상 사고 후 미조치, 음주운전 방조 혐의로 입건해 수사하고 있다. 수사가 마무리되는 대로 이 2명도 검찰에 넘길 계획이다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
