부산지역 코로나19 확진자 첫 퇴원, 신천지 유증상자는 272명(종합)
부산지역에서는 밤새 코로나19 확진자가 3명 더 추가돼 모두 확진자가 79명으로 늘었다. 또 확진자 중 첫 완치사례가 나와 퇴원했다. 부산시는 2일 오후 1시 기준으로 밤새 코로나19 확진자가 3명 더 나와 모두 79명이라고 밝혔다. 특히, 79번 확진자(5·남·사하구)는 신천지 신자인 76번 확진자(38·여·사하구)의 아들인 것으로 나타났다. 신천지 부산 교단인 76번 확진자는 지난 23일 기침, 코막힘 등의 증상이 발현됐지만 29일 사하구보건소 선별진료소에서 검사를 받았고, 1일 보건소 구급차로 부산의료원으로 이송돼 입원 치료를 받고 있다. 첫 퇴원사례도 나왔다. 부산시는 부산대병원에서 입원치료를 받던 부산 50번 확진자(36세·여성·북구)가 확진 후 일주일 만에 퇴원했다고 밝혔다. 이 확진자는 확진 때도 인후통 등 가벼운 증상만 있다. 입원 후 곧 증상이 좋아졌고 지난달 28일, 29일 검사에서 모두 음성으로 나왔다. 50번 확진자는 완치 판정을 받았지만 만일의 사태에 대비해 부산인재개발원에 2주간 격리된 뒤 최종 검사에 '음성'판정이 나오면 집으로 돌아가게 된다. 부산시는 치료받는 환자들 대부분이 상태가 양호한 만큼, 조만간 퇴원 사례가 이어질 것으로 전망했다. 이날 기준 부산 거주 신천지 교인 중 코로나19 증세가 있다고 답한 사람은 전날보다 15명 늘어난 272명으로 집계됐다. 신천지 교인 중 증상이 있다고 답하는 건수는 지난달 29일 204명, 1일 257명에서 계속 늘어나고 있다. 시는 272명 중 146명이 음성 판정을 받았고, 나머지 124명은 검사를 벌이고 있다고 설명했다. 전수조사 대상 1만6천838명 가운데 연락이 안되는 신천지 신자는 354명이다. 시는 274명에 대해 경찰에 소재 파악을 의뢰했다. 부산시는 신천지 교단으로부터 입수한 신도명단과 질병관리본부로부터 받은 명단과 다른 654명에 대해 계속 조사를 벌이고 있다고 밝혔다. 시는 신천지 지파 본당 2곳에 시민안전실장 외 전산직 직원 7명이 방문해 전화번호 등 개인식별정보 확인을 위해 협의 중이라고 설명했다. 시는 전화번호 등 개인정보가 확보되는 대로 교차 조사를 실시할 방침이다.부산시는 코로나19 확진자가 폭발적으로 늘 경우에 대비해 환자의 상태에 따라 나눠 치료를 하는 방안을 검토하고 있다. 시는 경증 환자가 장기간 음압 병상에서 입원해 치료받는 것은 적절치 않다고 보고 무증상, 경증 확진자는 격리 가능한 곳에서 치료를 받을 수 있도록 생활치료센터를 열 방침이다. 또, 부산의료원을 개소하면서 현재 속도로 부산지역 확진자를 치료하는데는 문제가 없지만 대구, 경북 확진자를 위해 따로 병상을 열기는 어려운 상황이라고 설명했다. 현재 부산지역 내 코호트 조치 중인 병원이 2곳 있고, 유치원에서도 확진 사례가 4건 확인된 만큼, 안심할 수 없는 상태이기 때문이다. 이날을 기준으로 부산지역 확진자 79명 중 감염경로는 온천교회가 30명으로 가장 많고, 신천지 연관이 5명, 대구 관련이 13명, 접촉자가 25명, 청도대남병원이 1명, 기타가 5명으로 집계됐다. 또, 음압 격리병상에서 치료를 받는 환자 중 일부 고령 환자가 폐렴 증상을 보이지만, 대부분 건강 상태가 양호한 편이다. 부산에서는 이날까지 6천969명이 확진 검사를 받았고 79명이 양성 판정을 받았고, 이날 기준 자가격리된 사람은 2천490명이다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
