대구시 홈페이지 개편…코로나19 정보 전달
대구시는 코로나19에 대한 정확한 정보 전달과 시민 불안감 해소를 위해 시 홈페이지 초기화면을 코로나19 체제로 전면 개편했다.이번에 개편된 대구시 홈페이지는 시민들이 좀 더 쉽고, 편리하게 코로나19 정보를 찾아보고 궁금증을 해소할 수 있도록 △일일현황 △정례브리핑 △힘내라 대구(미담사례) △팩트체크 △공지사항 등의 내용을 첫화면에서 바로 확인할 수 있도록 구성했다.또한, 매일 생중계되는 코로나19 정례브리핑 내용과 관련 정보를 보다 신속하고 정확하게 알리기 위해 대구시 공식 SNS채널(페이스북, 유튜브, 인스타그램, 블로그)에 링크해 빠르게 전달되도록 했다. 시민들에게 불안감을 주는 가짜정보와 대구시를 폄훼하는 악의적 댓글에 대응하기 위해 대구지방경찰청과 함께 악의적 유포자에 대해 적극 대응하기로 했다. 이외에도 전광판, 아파트 타운보드, 도시철도 행선안내기 등 오프라인 홍보매체를 통해 코로나19 예방행동수칙 등 관련 정보를 적극 안내하고 있다. leekh-cbs@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
