서울청 "코로나19 대응 TF 구성…비상 근무체계 구축"
서울지방경찰청은 코로나19 사태에 효율적으로 대응하기 위해 전담 태스크포스(TF)를 꾸리는 한편, 경찰 격리 조치로 인한 치안 공백을 메우기 위해 업무 체계를 개편하는 등 총력을 다하고 있다고 밝혔다.서울청 관계자는 2일 "서울청과 31개 경찰서 전체에 재난상황실을 운영 중이며 이 외에도 임용환 차장을 TF 팀장으로 하는 코로나 대응 TF를 만들어 상황을 종합 점검 중"이라고 밝혔다.아울러 "TF에서는 코로나19 관련 상황을 종합분석하고, 경찰 대응 과정에서의 보완점을 도출하는 역할을 한다"며 "오늘(2일)부터 총경 1명, 경정 1명, 경감 1명을 해당 TF로 추가 발령했다"고 덧붙였다.그동안 경찰은 보건 당국과 협조해 코로나 19 의심환자 가운데 소재파악이 필요한 이들을 추적해 왔다. 아울러 보건 당국의 지침에 의해 진단, 또는 격리가 필요한 이들이 불응할 경우 필요한 행정력을 지원하는 한편 금지 명령이 내려진 집회에 대해서도 긴밀하게 상황을 관리하고 있다. TF는 이 같은 경찰 역할의 효율성을 높이기 위한 조치로 분석된다.서울청은 의심환자나 확진자와 접촉해 격리되는 경찰관들이 속출하는 상황에 대한 대책도 자체적으로 운용 중이라고 밝혔다. 서울청 관계자는 "의심환자와 접촉한 경찰이 나오고, 이로 인해 파출소가 임시 폐쇄되는 경우 인접 파출소에서 인원을 지원하고 있다"며 "특히 112 상황실에서 환자 접촉 경찰이 나오면, 전체적인 마비 상황이 발생하기 때문에 어제까지 사무실 공간을 4등분하는 분리작업도 진행했다"고 말했다.한편 서울청은 '도심 집회 금지' 방침을 어기고 집회를 강행한 단체들에 대한 사법 조치도 예고했다. 최근 서울시가 감염 확산 우려에 따라 법에 근거한 도심 집회 금지 방침을 밝혔지만, 7개 단체가 집회를 강행한 것으로 파악됐다.경찰은 서울시와 종로구청이 이들 단체를 고발했다며 "확보한 동영상과 채증자료를 분석해서 집회 주도자 등 34명을 특정해서 출석요구서를 발부해 놓은 상태"라며 "채증 자료를 계속 분석해 추가로 특정되는 이들도 출석을 요구할 것이며, 사법 조치할 계획"이라고 설명했다.서울청은 또 '마스크 매점매석 행위' 19건을 포착해 수사 중이라며 이 가운데 11명을 입건했다고 밝혔다. 아울러 마스크 판매글을 온라인에 올린 뒤 돈만 챙기는 수법의 '판매 사기 행위' 86건에 대해서도 수사 중이라고 덧붙였다. pswwang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
