[칼럼]법 만능에 빠진 나라, 무더기 입법의 부작용을 어쩌려고
연말이면 국회의사당만큼 바쁜 곳은 없다.올해도 예외는 아니어서 우리의 삶과 직결된 법을 '뚝딱뚝딱' 장작 패듯이 처리하느라 날밤을 꼬박 새운다.예산안도 예결위원장과 여야 간사 간의 밤샘 합의에 따라 558조원이라는 역대 최대 예산안을 주무르더니 급기야 이해관계가 상충된 법안들을 힘의 우위를 바탕으로 무더기 처리했다.100개가 넘는 법안을 하루 이틀 사이에 처리하는 나라는 국제경제협력기구(OECD) 국가들 가운데 대한민국이 유일무이하다.이런 대량 입법과 입법 전쟁이 연례행사처럼 벌어지는 곳도 한국이리라.고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 10일 마지막으로 국회본회의를 통과함으로써 21대 국회 입법전쟁이 일단락됐다.공수처법과 검경수사권 조정으로 시작된 경찰청법개정안은 논란의 여지를 넘어 부작용이 상당히 우려되는 법안들이다.공수처법은 검찰의 무소불위 권한을 견제할 공정한 사법기관을 창설한다는 취지는 공감대를 형성했다지만 공수처가 출범하기도 전에 여당 단독으로 공수처장 추천 규정을 바꿈으로써 설립 명분을 퇴색시켰다.공수처의 중립적 운영이 도마 위에 오를 수밖에 없을 테고, 자칫 정권의 입맛에 따른 고위공직자 비리만을 수사하는 기관으로 전락할 우려 또한 크다.만약 정권이 교체될 경우 전 정권 비리 캐기에만 몰입할 개연성이 상존한다.공수처 출범이 금과옥조나 되는 양 가장 앞장 선 사람들이 언젠가 공수처 수사의 표적이 될지 말란 법이 없다.  지금처럼 검찰이 여야 정쟁의 소용돌이에 휘말리듯, 선한 의지로 탄생한 공수처가 여권 또는 야당과 수사를 놓고 싸움을 벌일 수도 있다.더욱이 야당의 협조 없인 검사 23명을 뽑을 수 없는데다, 23명의 검사가 6천 명에 이르는 검·판사와 정치인, 고위공직자들에 대한 수사와 비리 감찰을 제대로 할 수 있을지도 의문이다. 수사 기관은 적으면 적을수록 좋은걸, 무소불위의 옥상옥 수사기관 공수처가 검찰과 대립을 할 수도 있기 때문이다.직접 수사권까지 챙긴 경찰의 국수본, 검찰, 공수처가 과도한 수사 경쟁을 벌일 경우 공직자가 됐든, 기업이 됐든, 결국 국민의 삶은 상처를 받을 것이다. 통과한 법안들 가운데 두 번째로 짚을 법안은 경찰청법 개정안의 경찰 분리다. 국가경찰과 자치경찰, 국가수사본부(국수본)로 나누어진 경찰제도가 제대로 정착할 수 있을지, 경찰 국수본의 수사 역량이 수사 종결권과 국민의 고소 사건을 전담할 수 있을지 두고 볼 일이다.겸찰은 나름대로 준비를 했다고 주장하고 있으나 그건 경찰청(본청)과 지방경찰청 정도의 준비였지, 수사를 전담할 경찰들의 준비는 거의 진행되지 않았다고 한다. 경찰 내부에서조차 그동안 수사 종결권을 갖고 있던 검찰의 수사력에 여전히 크게 미치지 못한다는 평을 하고 있다."고소 사건의 경우 가해자와 피해자가 바뀌는 일이 지금처럼 흔히 일어날 것"이라는 한 중간 간부의 고충은 수사권 조정만 외쳤지, 그에 걸맞는 교육과 수사기법 교육을 제대로 하지 않았음을 반영한 발언이다.또한 국정원법을 개정해 대공수사권까지 경찰의 국수본으로 넘긴 것이 잘한 일인지, 잘못한 결정인지는 머지않아 판가름 날 것이다.당장 내년 1월부터 우왕좌왕할 개연성이 아주 농후하다. 민주당과 문재인 정부의 2020년 입법전쟁에서 가장 큰 수확을 거둔 부처는 경찰이다.공룡 경찰이 됐다.여권은 목표만을 위해 일로매진하면서도 공룡 경찰을 견제할 장치는 마련하지 않았다. 공정경제 3법(상법·공정거래법·금융기업집단법)과 노동조합법도 반발이 워낙 거세 그 파장이 쉽사리 가늠이 되지 않는다. 재벌 기업들의 일감몰아주기와 독단적 기업 운영을 제한하려는 공정경제법(야당은 기업규제3법 지칭)이 소송 남발과 기업들의 투자 의욕을 꺾을 것이라는 재계의 걱정이 이만저만이 아니기 때문이다.물론 민주당이 상법 개정안과 공정거래법 개정안 규정을 당초보다 완화하는 바람에 공정 경제의 효력이 미미할 것이라는 진보 단체의 반발도 크다.노동조합법 개정안은 대체 근무 허용이라는 기업의 요구는 외면하고, 노조 쪽 의견(해고자 노조 가입과 직장점거 금지 삭제)을 받아들였다며 '편견법'이라는 주장이다. 이밖에 교원노조법과 지방세법 개정안 등 120여개의 법안들이 제정됐지만 이들 법안들의 제정 취재와 내용을 제대로 아는 국민은 거의 없다. 보도한 언론들도 잘 모른다. 아니 찬성하거나 반대한 국회의원들조차 잘 모른다는 말이 맞을 것이다.역대 정권들이 5년 단임 내에 뭔가 업적을 내야 한다는 강박관념에 따라 갖가지 법안들을 양산하고, 더욱이 공약 실천이라는 미명 아래 법을 제정해 국가 재정을 쏟아붓는 형태가 상습화하고 있다.대표적으로 4대강사업이 그랬고, 현 정권의 예타사업 면제용 토건사업들도 그 범주에서 크게 벗어나지 않는다. 집값을 안정시키고자 제정한 법안들이 서울뿐만 아니라 전국의 집값을 폭등시키는 역설적 현상을 낳고 있다. 임대차3법 역시 취지는 좋았지만 전셋값 폭등과 전셋집 품귀 현상을 불러왔고, 급기야는 집값 상승으로 연결됐다.법이 만능키가 아님을 여실히 보여준 대표적 사례다.법은 인간의 양심과 도덕, 사회 통념, 전통과 관습, 인간의 심리와 동행할 때 효력을 발휘하는 상부구조이지 법으로 때리면 인간의 습속과 이기심까지도 잡힐 것이라는 판단은 지혜롭지 못한 통치다.파스칼은 <팡세>에서 "법률에 복종하고 있는 자는 자기가 상상하는 정의에 복종하는 것이지, 법률의 본질에 복종하는 것은 아니다"라고 설파했다.법에 정의가 있다는 판단이 들어야 제대로 지킨다는 얘기다. "법률이 많으면 많을수록 공정이 적어진다(The more laws, the less justice)"는 말은 영국의 격언이다. 우리는 지금 법의 홍수에 떠밀려 사는 꼴이다.의식주를 해결할 때도 법의 속박에서 벗어나지 못하고 있다.일부 신문은 국회의원 평가를 할 때 법률안 발의와 법 제정 건수로 재단하는 '우'를 범한다.  국회의원님들이시여, 법률 제정에 목매는 시간에 어떻게 하면 국민의 신산한 삶을 평안하게 해줄 것인가를, 미래 먹거리는 어디서 찾을 것인가를, 대한민국의 안보를 걱정하고 젊은이들에게 어떻게 해야 일자리를 만들어줄 것인가를 고민·띵크하시라.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
