강원도 코로나 확진자 19명 "신천지 신도 중심 확산"
강원도 코로나19 확진자가 2일 기준 19명으로 늘었다. 2일 최문순 강원도지사는 코로나19 대응 브리핑을 통해 "원주 확진자 1명이 더 추가돼 강원도 코로나19 확진자는 19명으로 늘었다"고 밝혔다. 지역별로는 원주 9명, 강릉 5명, 춘천과 속초 각 2명, 삼척 1명이다. 원주 9명은 모두 이단 신천지 신도와 가족으로 확인됐다. 강원도 방역당국은 지역 감염 확산을 막기 위해 이들이 모였던 원주 태장동 집회장 방역과 함께 있던 신도들에 대한 검사에 중점을 두고 있다. 최 지사는 "지난 달 16일 해당 장소에 모였던 340명 명단을 제출 받아 159명의 검체 채취를 했고 이 가운데 156명이 음성 판정을 받았다. 나머지 181명에 대한 전수 조사도 예정돼 있다"고 말했다. 한편 강원도가 질병관리본부로부터 받은 신천지 신도 명단에 대한 전수조사 결과 신도 10326명, 교육생 3772명 등 14098명 가운데 이날 오전 기준 13944명에 대한 조사가 마무리됐다. 이 가운데 무증상으로 응답한 이들은 13417명, 유증상자는 527명으로 분류됐고 미확인자 154명에 대해서는 경찰에 의뢰해 소재파악이 진행되고 있다. 신천지 신도 가운데 대민 접촉도가 높은 도내 공공부문 종사자 332명도 파악됐다. 의료기관 종사자가 121명으로 가장 많았고 사회봉사시설 종사자가 102명, 어린이집 종사자 65명, 군인 62명, 공무원 40명, 초등학교 교직원 37명, 유치원 교직원 7명 순이었다. 이들에 대해서는 자가 격리 권고 조치가 내려졌고 1일 2회 전화 모니터링이 진행되고 있다. 최 지사는 역학조사 등에 비협조적인 신천지 신도들에 대한 강경 대응 방침을 재차 밝히기도 했다. 확진자 중 동선을 허위 진술하거나 시군별 신천지 신도 전수조사에서 대구 방문 여부 등 일부 질문 항목에 무응답으로 일관하는 경우가 많다는 지적이 나오고 있기 때문이다. "(신천지 신도들의) 불투명한 부분들이 도민들을 불안하게 만들고 있다. 최초 신천지 신도인 춘천 확진자 1명은 진술과 동선이 달라 수사결과를 토대로 고발조치를 할 방침"이라며 "전국적인 차원에서, 정부의 조정과 통제에 의해 대응책이 이뤄질 수 있도록 건의를 이어가고 있다"고 강조했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
