빼곡히 앉아…이번엔 교회서 열린 "전광훈 석방" 범투본 집회
문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 위험 속에서도 대규모 3·1절 기념예배를 강행했다.한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사(구속)가 이끄는 범투본은 1일 서울 성북구 사랑제일교회에서 연합예배를 진행했다.이 교회는 지난 24일 공직선거법 위반 혐의로 지난 24일 구속된 전 목사가 담임목사로 있는 곳이다.구속된 전 목사를 대신해 조나단 목사가 이날 예배를 주도했다. 그는 "이 나라가 공산화될까 두렵다" "정권을 심판할 능력을 달라" 등 다분히 정치적인 집회에서 나올 것 같은 발언을 이어갔다.박중섭 목사는 "무너져가는 이 정권을 다 없애버리고 자유 대한민국을 세워 전광훈 목사님이 속히 나올 수 있도록 은혜를 베풀어 주시라"고 말했다. 애초 이날 오후 2시로 예배 시간이 공지됐지만, 오전 10시쯤 이미 수천명이 운집하며 예배당 내부가 전 목사 지지자들로 꽉 찼다. 야외 주차장과 교회 밖 골목길까지 사람들이 앉아 예배를 했다.서울 성북구는 코로나19 감염 위험에 대비하기 위해 교회 주변에 보건소 직원과 동사무소 간호사 등을 배치하고 체온 측정, 손소독 등 방역 작업을 진행했다.범투본은 지난해부터 주일마다 서울 광화문 교보빌딩 앞에서 예배 형식의 집회를 열었다.이들은 지난 29일과 1일 양일간 광화문에서 대규모 집회를 열 예정이었지만, 경찰이 집회 금지 통고를 내렸고 법원도  같은 결정을 내리면서 29일 집회는 취소하고 주일 예배는 교회 건물에서 하는 것으로 계획을 바꿨다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
