김경수 "신천지 명단 신뢰 못해…고의 누락 법적 조치"
대구 신천지 집회나 시설을 다녀온 경남 코로나19 확진자 17명 가운데 9명은 신천지로부터 받은 정부 명단에 포함되지 않은 것으로 드러났다.김경수 경남지사는 1일 브리핑을 열고 "8명은 확인되지만 9명은 제출 명단에 없다"며 "명단을 전적으로 신뢰할 수 없다"고 밝혔다.지역 감염을 막을 핵심 자료인데 신도 수가 누락됐다면 방역망에 커다란 구멍이 생길 수 밖에 없고, 신천지 측이 건넨 자료에 대한 신뢰성에도 의문이 생길 수 밖에 없다. 더군다나 도가 파악한 신천지 신도 9157명과도 540명이나 차이가 난다.이에 대해 김 지사는 "신천지 측의 제출 명단에만 의존하지 않고 가용 가능한 자원을 총동원해 신천지 교인을 관리하고 조사를 확대할 것"이라며 "고의로 명단을 누락한 경우 감염병관리법 위반 혐의로 강력한 법적 조치를 취할 것"이라고 강조했다.질병관리본부로부터 받은 신천지 신도 명단 8617명 가운데 응답자는 8524명, 무응답은 93명이다. 유증상자 89명 중 5명은 이미 확진 판정을 받았고, 음성 50명, 검사 중 26명, 검사 예정은 8명이다.연락이 안 된 93명은 경찰의 협조를 얻어 1명을 제외한 92명의 소재를 파악했다. 도는 경찰과 함께 이들 거주지를 찾아가 증상을 확인 중에 있다. 1명은 인적 사항 오류로 질병관리본부에서 다시 확인 중이다.신천지 측이 추가로 제출한 교육생 명단 1872명에 대한 전수조사 결과 응답자는 1730명, 무응답자는 142명이다.응답자 가운데 확진 판정을 1명을 포함해 22명이 의심 증상을 보였다. 3명은 음성, 11명은 검사가 진행 중이고, 7명은 검사 예정이다. 무응답자 142명에 대해서는 경찰에서 소재를 파악 중이다.도는 확진자를 제외한 모든 신천지 신도와 교육생에 대해서는 매일 2차례 발열 등을 확인할 계획이다.1일 오전 10시 기준으로 경남의 확진자는 모두 59명이다.이 가운데 신천지 관련자는 24명, 이 중에서도 신천지 집회 또는 시설을 다녀온 신도가 17명이다. 대한예수교침례회 거창교회 10명, 한마음병원 6명, 대구·경북 관련 11명, 부산온천교회 2명, 해외여행 1명, 그리고 감염 경로가 확인이 안 된 5명이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
