강원지역 코로나 19 확진자 15명으로 급증
강원지역 코로나 19 확진자가 밤사이 8명이 추가되며 모두 15명으로 급증했다.강원도는 1일 긴급 브리핑을 갖고 원주에서 4명, 강릉에서 4명의 추가 코로나 19확진자가 발생했다고 밝혔다. 이에 따라 강원지역 코로나 19 확진자는 춘천 2명, 원주 5명, 강릉 5명, 속초 2명, 삼척 1명 등 모두 15명으로 늘었다. 원주 추가 확진자 4명(부부, 남, 남)의 경우 모두 신천지 신자로 지난 달 16일 신천지 집회장인 원주시 태장동 학생회관 집회에 참석했던 것으로 강원도는  파악했다. 최문순 지사는 이와 관련해 "이날 집회에 4백여명이 참여했으나 명단 파악이 되지 않고 있어 매우 긴장하고 있다"고 전했다.강릉지역 추가 확진자는 중국 유학생, 의료기관 종사자, 신천지 교육생 등 4명으로 현재 역학조사가 진행중이다. 중국유학생의 경우 지난 달 28일 중국 선양에서 입국한 학생으로 무증상에서 확진판정을 받은 것으로 확인됐다. 이에 따라 강원도는 이날까지 입국하는 강원지역 중국 유학생 419명에 대해 전수조사를 진행한다는 계획이다.의교기관 종사자는 영상의학과 관계자로 감염 경로를 조사중이며 병원이나 병실 폐쇄 여부가 전문가들에 의해 검토되고 있다고 강원도는 전했다.  강원도는 강원지역 신천지 신도 전수조사와 관련해 만4천103명 가운데 96% 조사를 마쳐 유증상자로 258명을 확인했고 연락이 안되는 신도 120명에 대해 경찰에 계속적으로 수사 의뢰하고 있다고 설명했다. 신천지 교육생 488명에 대해서는 이날까지 전수조사를 완료한다는 계획이다.현재 강원지역 코로나 19 확진자 접촉자는 494명, 자가격리자는 495명, 의심환자 623명에 대해 검사가 진행중이다.강원도는 코로나 19 확진자 대량 발생에 대비해 원주와 강릉을 비롯해 삼척과 속초, 영월지역에 741개 병상을 확보해둔 상태라고 밝혔다. 이어 마스크는 휴일기간동안 도내 103개 당번 약국에서 100장에서 150장씩 판매되고 있고 내일부터 13만7천장씩 약국과 우체국, 하나로마트에서 공급된다고 전했다. 최문순강원지사는 "강원지역에서 코로나 19가 안정되기를 기대했는데 주말에 원주와 강릉에서 대규모로 확진자가 발생해 송구스럽다"고 전한뒤 "행정에서 최선을 다하고 있는 만큼 도민들도 많은 사람이 모이는 집회 참가 자제와 개인위생에 더욱 철저를 기해 달라"고 당부했다.   chiljon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
