[뉴스쏙:속]노무현 공약했던 "공수처", 18년만 출범 눈앞
테슬라 전기차가 아파트 지하주차장 벽면으로 돌진해 충돌, 배터리에 화재가 발생해 조수석에 타고 있던 차주가 사망하는 사고가 지난 9일 밤 발생했습니다. 당시 차량을 운전했던 대리운전기사는 ‘갑자기 차량이 통제가 안됐다’고 경찰에 진술한 걸로 전해지고 있는데요. 더욱이 테슬라 차량의 전자식 문 손잡이가 전원이 끊겨 열리지 않으면서 출동한 119 구급대가 구조에 애를 먹었다는 소식입니다. 경찰은 사고차량을 압수해 국립과학수사연구소에 보냈는데요. 차량 오작동 여부가 밝혀질지 주목됩니다. ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (12월 11일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커  ■   연출 : 장규석, 조태임  http://pf.kakao.com/_xeEUAd/chat (링크 복사 후 주소창에 붙여넣기)말도 많고 탈도 많았던 고위공직자범죄수사처법 개정안이 어제 국회 본회의를 통과했습니다. 공수처법 개정안은 재석 의원 287명 중 더불어민주당과 정의당, 열린민주당 등 범여권 소속 187명의 찬성으로 가결됐습니다. 지난 2002년 고 노무현 전 대통령의 대선공약 이후 18년 만에 공수처 출범을 눈앞에 두게 됐는데요. 공수처 설치를 대선 공약으로 내걸었던 문재인 대통령도 “기약 없이 공수처 출범이 미뤄져 안타까웠는데 법안 개정으로 신속한 출범의 길이 열려 다행”이라고 말했습니다. 공수처법 개정안이 이번에 크게 논란이 됐던 건 후보추천위 의결정족수를 기존 ‘7명 중 6명 이상’에서 ‘5분의 3’(5명 이상)으로 바꿨기 때문입니다. 기존에는 야당의 비토권이 강했는데, 법 개정으로 야당 몫 추천위원 2명이 반대해도 정부 여당 몫 추천위원 5명으로 최종 후보 2명을 선정할 수 있게 되면서 야당의 거센 반발을 사게 된 겁니다. 일종의 걸림돌을 제거한 민주당은 공수처장 선출에 속도를 내  이달 말, 늦어도 내년 초에는 공수처장을 임명해 공수처를 출범시키겠다는 계획입니다. 하지만 수사처검사와 수사관 등 인력 구성에 두 달 가량 시간이 필요하기 때문에 본격적인 활동은 2월말 이후에 가능할 전망입니다.국회에 이어 또 뜨거웠던 곳은 법무부였습니다. 바로 윤석열 검찰총장에 대한 징계위원회가 열렸기 때문인데요. 징계위는 어제 저녁 8시쯤 징계위 시작 10시간 30분만에 일단 종료됐습니다. 초반부터 뜨거웠습니다. 수비를 해야 하는 윤 총장 측은 징계위 소집과 구성의 공정성을 문제 삼으며 기일 변경 신청을 했지만 받아들여지지 않았고, 이후 징계위원에 대한 기피신청도 진행하며 본격적인 심의는 오후4시나 돼서야 시작했습니다. 이 과정에서 윤 총장측은 징계위원 5명가운데 4명에 대한 무더기 기피신청을 하기도 했었는데요. 받아들여지지는 않았습니다. 윤 총장에 대한 징계 강행 의지로 읽힙니다. 징계위는 윤 총장 측이 신청한 증인 대부분을 받아들이긴 했지만 이들의 증언이 징계위의 판단에 큰 변수가 되지는 않을 것으로 보입니다. 징계위는 다음 심의기일인 15일엔 결론을 내겠다는 입장이지만 향후 증인신문 등에 따라 추가 심의를 진행할 가능성도 여전하기 때문에 이 흐름이 장기화할 수 있다는 관측도 나옵니다.국내 코로나19 신규 확진자가 이틀 연속 600명대 후반으로 나오고, 오늘은 700명대를 넘길 것이라는 관측도 나오는 상황. 코로나 확진자가 늘면서, 중환자와 사망자도 급증하고 있습니다. 문제는 전국에 남은 중환자 병상은 37개. 의료체계 대응역량이 한계에 이르렀다는 우려가 나옵니다. 특히 신규 환자의 절반 가까이가 나오고 있는 서울에는 중환자 병상이 3개밖에 남지 않았고, 대전과 충북, 충남 경남에는 남은 중환자 전담 병상이 하나도 없는 일촉즉발의 상황인데요. 방역당국은 국가지정 격리병상을 중환자 병상으로 전환하고 상급 종합병원과 협의해 추가 병상을 확보한다는 계획입니다.확진자 급증, 병상 부족에 수도권에서는 어제 생활치료센터나 병원에 입원하지 못하고 자택에 대기하는 환자가 506명으로 집계됐습니다. 방역당국은 전화로 자택대기 환자를 수시로 점검하는 홈케어 시스템을 가동하고 있지만 자택대기가 길어지면 가족 간 추가 전파가 발생할 수 있고 위중 사태에 대응이 늦어질 수 있어 불안은 커질 수밖에 없습니다. 아파트 경비원에 대한 갑질 폭행 사건. 기억하실텐데요.  여러 차례 폭언과 폭행 등 갑질을 일삼아 아파트 경비원을 극단적 선택에 이르게 한 입주민에 징역 5년의 중형이 선고됐습니다. 지난 5월 경비원 최희석씨는 억울하다는 말을 남긴 채 극단적인 선택을 했는데요.  최 씨가 폭행 사실을 경찰에 신고하자 CCTV가 없는 화장실로 최씨를 끌고 가 가둬놓고 코뼈가 부러질 때까지 폭행했습니다. 그리고는 본인도 맞았다며 진단서를 첨부해 최씨에게 부상 치료비를 요구하기까지 했습니다.재판부는 “심씨는 최씨가 자신의 차량을 밀어 이동시켰다는 이유만으로 10여일 동안 최씨를 때려 상해를 가했고 피해자가 신고하자 보복 목적으로 무고로 형사고소까지 했으며 직장에서 나가도록 협박까지 했다”며 “범행 경위와 방법, 내용에 비춰볼 때 사안이 무겁고 죄질이 매우 좋지 않다”며 양형 기준보다 형량을 더 높여 선고했습니다. 출근길 추위는 다소 누그러졌습니다만 이제는 미세먼지가 기승입니다. 오늘 수도권과 강원영서, 충청과 전북의 미세먼지 농도는 ‘나쁨’ 수준을 기록하겠습니다. 특히 서울의 경우는 초미세먼지 농도가 높아지면서 초미세먼지주의보가 발령된 상탭니다. 호흡기 건강에 유의하셔야겠습니다. 다음주는 한파 소식이 있습니다. 일요일에 중부와 호남, 제주 등을 중심으로 비나 눈이 내린 뒤, 다음주 월요일부터는 기온이 영하 10도까지 떨어지는 한파가 찾아올 것으로 기상청은 내다봤습니다. #文 탄소중립 2050 선포…“2050년 탄소중립 실현에 역량집중”  #타임지가뽑은 ‘올해의 연예인’에 BTS 선정    #전국 아파트값 8년7개월만에 최고 상승 #‘라임 로비’ 의혹 윤갑근 前고검장 구속…“도망 증거인멸 우려” - 김덕기 앵커 휴가로 당분간 쉽니다 ^^;;; -2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
