충북 신천지 566명 소재 불분명…유증상 82명 "음성"
충북지역 전체 이단 신천지 신도와 교육생 명단의 6% 가량인 566명의 소재가 아직까지 파악되지 않고 있다. 현재 96명이 발열 등 코로나19 의심 증상을 보였지만 이미 82명은 음성 판정을 받았다. 충청북도 재난안전대책본부는 1일 정부로부터 넘겨받은 도내 신도(7845명)과 교육생( 1859명) 9704명을 대상으로 모니터링을 진행한 결과 아직까지도 566명과 연락이 닿지 않고 있다고 밝혔다. 연락처도 없이 명단만 통보된 교육생 등 100명에 대해서는 경찰의 협조를 받아 연락처를 확보해 모니터링을 시작했다. 나머지 전화 통화가 되지 않은 신도와 교육생은 경찰에 소재 확인을 의뢰했다. 충북도 안석영 재난안전실장은 "모니터링 무응답자만 파악되면 전체적인 상황 판단이 가능할 것으로 보인다"며 "무응답자는 고의로 잠적했다는 의심 등이 생길 수밖에 없어 수사 의뢰 등을 통해 끝까지 소재를 파악하려고 하고 있다"고 말했다. 현재까지 도내 유증상자는 96명에 대해서는 진단 검사를 실시해 이미 82명이 음성 판정을 받았고, 나머지 14명은 검사 결과를 기다리고 있다. 증상이 경미한 신도와 교육생 38명과 가족 16명은 가까운 선별진료소 방문을 안내했다. 또 17명은 대구를 방문했고, 3명은 대구신천지 집회까지 참석했지만 아직까지 의심 증상은 없는 것으로 조사됐다. 도는 의심 증상을 보이는 신도는 지역 보건소와 연계해 자가격리한 뒤 진단검사를 의뢰하고 증상이 없더라도 가족을 포함해 하루 2차례식 모니터링을 실시할 예정이다. 앞서 충북도는 지난 달 27일 정부로부터 신도와 교육생 9704명의 명단을 확보해 4개 권역별로 모니터링을 실시하고 있다. 지역별로는 청주 5670명, 충주 2484명, 제천.단양 1033명, 보은 등 7개 시.군 517명 등이다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
