부산 코로나19 확진자 76명 중 이단 신천지 관련자 5명(종합)
부산에서 1일 코로나19 확진자가 2명 더 늘어 모두 76명이 감염된 가운데, 이 중 1명이 이단 신천지 관련자로 드러났다. 부산시는 이날 오후 5시 기준 코로나19 부산지역 확진자는 모두 76명이라고 밝혔다. 이 중 76번(38·여·사하구) 확진자는 부산시가 분류한 신천지 고위험군 중 1명으로 확인됐다. 부산시에 따르면 현재까지 부산지역 신천지 관련 유증상자는 전날보다 53명 증가한 257명이다. 시는 이들 중 126명에 대해 코로나19 검사를 완료했으며, 76번 확진자는 이들 가운데 한 명이라고 시는 밝혔다. 신천지 관련 유증상자 중 첫 확진 판정 사례가 나오면서, 부산에서 신천지 관련 확진자는 모두 5명이 됐다. 부산시는 부산지역 신천지 신도 1만6천838명에 대해 연락해 증상 유무를 확인하고 있으며, 이 중 630명이 현재까지 연락이 닿지 않고 있다. 시는 이들의 소재 파악을 위해 경찰에 위치추적 등을 요청한 상태다. 경찰은 1일 9시 기준 연락을 받지 않는 신천지 신도 220명 명단을 지자체로부터 넘겨받아, 이 중 203명의 소재를 확인해 지자체로 통보했다. 부산 경찰은 "현재도 지자체에서 실시간으로 신천지 소재 불명자 명단이 접수되고 있다"면서, "탐문과 위치 추적 등 모든 수사력을 총동원해 신속히 소재를 확인하겠다"고 밝혔다. 한편 부산시는 지난달 29일 부산 신천지 교단 2곳으로부터 부산지역 전체 신도 명단을 넘겨받았다.시는 이 명단에 적힌 신도가 신천지 과천 본부에서 질병관리본부로 제출한 부산지역 신도 명단보다 단순 이름 대조만으로도 645명이 모자란 사실을 확인했다. 이에 오거돈 부산시장은 정부에 신천지 과천 본부를 압수수색해 정확한 전체 신도 명단을 확보할 것을 강력히 요구했다. 확진자들의 추가 동선과 접촉자도 계속 드러나고 있다. 1일 확진 판정을 받은 75번(57·남·부산진구) 확진자는 직장과 자택이 모두 대구로, 이미 확진 판정을 받은 딸과 대구에서 접촉한 것으로 확인됐다. 지난달 29일 확진 판정을 받은 73번(54·남·해운대구) 확진자는 지난달 23일 대구 현풍 처갓집에서 확진자로 밝혀진 장모와 접촉한 것으로 드러났다.또 1번 확진자 접촉자로 분류됐던 68번(29·여·해운대구) 확진자가 온천교회 성도로 확인되면서, 부산 확진자 중 온천교회 관련자는 모두 30명으로 늘었다. 부산시는 현재까지 가장 많은 확진자가 나온 온천교회로부터 성도 1천104명 명단을 모두 넘겨받아 능동감시 중이다.시는 이 명단과 질병관리본부로부터 받은 이단 신천지 부산 교인 명단을 대조하는 작업을 하는 등 온천교회 집단감염 원인 조사를 이어나가고 있다. 지난달 16일 온천교회 수련회 참가자 130명 중 현재까지 111명이 검사를 받았으며, 나머지 19명에 대해서도 조만간 검사를 완료하겠다고 시는 밝혔다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
