오거돈 부산시장 “위기 정리될 때까지 신천지 문 못열게 하겠다”
부산시가 시설폐쇄 명령이 내려진 신천지 관련 시설에 대한 긴급 야간 점검을 벌였다.오거돈 부산시장은 “위기 상황이 정리될 때까지 신천지 관련 시설물의 문을 절대 못 열게 하겠다”고 강조했다.부산시는 28일 오후 8시부터 지역 내 신천지 관련 시설 51곳에 대한 긴급 점검을 실시했다고 29일 밝혔다.  이번 점검은 오거돈 시장의 특별지시로 해당 시설에 대한 폐쇄 명령과 집회금지 위반 행위가 없는지를 확인하기 위해 이뤄졌다. 점검 결과 시설 3곳은 영구폐쇄된 것으로 확인됐다. 나머지 47곳은 폐쇄조치가 유지되고 있었다. 단, 부산진구 더배움문화봉사공동체 사무실 1곳은 불이 켜져 있어다. 수차례 확인한 결과 사람의 출입은 없었다고 시는 설명했다. 시는 야간에 불이 켜져 있던 이 시설물과 관련해 고발 등 강력한 조치에 나선다는 방침이다. 시는 야간 점검에 앞서 같은 날 오후 5시쯤 사하구에 있는 신천지 야고보지파 집회소에 대한 점검에 나서 시설 내에 있던 신천지 신도 2명을 발견했다. 시는 현장에서 이들에 대한 체온 측정 등을 한 뒤 보건소 앰뷸런스를 이용해 자가 격리 조치했다. 또, 시설에 대한 추가 방역과 폐쇄작업을 실시했다.시는 주말 동안 각 기초단체와 경찰 등 관계기관과 합동으로 신천지 관련 시설물의 폐쇄 명령 이해 여부를 현장 점검할 방침이다. 또, 이후에도 불시 현장점검을 통해 시설운영이나 집회활동 적발 시 사법기관에 고발하는 등 강력 대처할 계획이다. 시는 이와 함께 현재까지 파악한 신천지 관련 부속기관들이 위장운영되고 있는 점을 토대로 노출되지 않은 부속 기관이 더 있을 것으로 보고 추가 시설물을 찾는 데 행정력을 쏟기로 했다. 이를 위해 신천지 시설 관련 주민신고센터를 구·군으로 확대해 시민 제보를 받을 예정이다.오거돈 부산시장은 "앞으로도 코로나19 확산 방지와 시민 불안감 해소를 위해 신천지 관련 시설에 대한 지속적인 현장점검과 조치를 강화해 나가겠다"고 강조했다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
