천안시 공무원 10억원 이상 투자 받고 잠적…경찰 수사
충남 천안시 공무원이 동료 직원과 지인 등으로부터 10억 원 이상의 투자금을 받고 잠적해 경찰이 수사에 착수했다. 10일 천안동남경찰서와 천안시 등에 따르면 지난 4일 천안시 공무원인 30대 A씨가 실종됐다는 가족의 신고가 접수됐다.A씨는 지난해 10월부터 내년 6월까지 휴직신청을 한 것으로 전해졌다. 하지만 지난 8일부터 경찰에 A씨가 투자금 명목으로 돈을 받고 연락이 안된다는 내용의 고소장 20여 건이 접수됐다. 경찰은 현재까지 A씨로부터 피해를 입었다며 고소장을 접수한 고소인들의 피해 금액이 10억 원 이상인 것으로 파악하고 있다. 계속 관련 문의가 들어오는 상황이어서 피해자는 물론 피해 금액도 더 늘어날 수 있을 것으로 내다봤다. 일부 고소인은 억 단위로 투자했다며 고소장을 접수한 것으로 알려졌다. 특히 함께 근무하던 10여 명 안팎의 동료직원들도 수억 원 이상의 돈을 투자한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "현재 수사 초기인 상황이어서 정확한 내용을 알려줄 수 없다"며 "A씨의 소재를 파악하기 위해 수사력을 집중하고 있다"고 말했다. 이와 관련 천안시 관계자는 "A씨는 지난 7일부터 직위해제 상태로 연락이 안 돼 사실을 확인하기 어렵다"면서 "경찰 수사가 진행되는 만큼 관련자들의 투자 여부 등도 확인할 예정"이라고 말했다.sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
