원주 신천지 신도 추가 확진…강원도 확진자 7명으로 늘어
지난 23일 강릉 확진자 발생 이후 진정세를 보이던 강원도 코로나19 상황에 다시 빨간불이 켜졌다. 28일 최문순 강원도지사는 코로나19 상황 브리핑을 통해 "밤새 원주에서 새로운 확진자가 발생했다. 닷새 째 새로운 발병자가 없다가 추가로 1명 발생했다"고 밝혔다. 확진자는 40대 남성으로 지난 6일 직장동료 부친상 때문에 대구를 방문했다가 27일 밤 11시 36분쯤 원주세브란스 선별진료소에서 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. 이에 따라 강원도 코로나 확진자는 22일 발생한 춘천 2명, 삼척 1명, 속초 2명과 23일 발생한 강릉 환자 1명에 이어 7명으로 늘었다. 원주 확진자는 전날 질병관리본부로부터 통보받은 신천지 신도 명단을 통해 신천지 신도로 확인됐다. 강원도 확진자 가운데 신천지 신도로 확인된 인원은 춘천 2명, 원주 1명을 포함해 3명이다. 최 지사는 "원주 확진자 가족들이 원주 신천지 학생회관 예배당에 매주 참석했다고 해서 추가 조사를 면밀하게 하고 있다"며 "다행히 가족 3명은 검체 조사 결과 음성으로 밝혀졌다"고 말했다. 강원도 방역당국은 원주 확진자를 포함해 신천지 신도 확진자에 대해서는 경찰 협조를 얻어 CCTV, 카드내역 조회, 전화를 압수수색해 위치추적과 통화 조회를 함께 하고 있다고 밝혔다. 특히 원주 확진자의 경우 최초 확인된 대구 방문 시기와 잠복기 14일을 고려하면 감염 시점과의 인과관계에 혼선이 빚어지는 만큼 28일 역학조사관을 통해 정밀 동선을 파악할 방침이다. 한편 전날 질병관리본부로부터 받은 강원도 18개 시군 신천지 신도 전수조사는 10331명 중 28일 오전까지 춘천, 강릉, 속초 지역 3996명을 완료했다. 이 가운데 89명이 의심 증상을 보였다. 강원도와 각 시군은 28일까지 나머지 전수조사와 함께 추가 확보한 교육생 명단 3772명에 대한 조사도 완료하겠다는 방침이다. 교육생 지역별 현황은 원주 2049명, 강릉 535명, 춘천 507명이다. 조사에는 시군별 전담부서 공무원 535명과 강원도 공무원 40명이 투입된다. 신천지 신도 전수 조사와 함께 방역 활동도 강화한다. 강원도는 지역 특성상 대구 경북과 수도권에 접해 있는만큼 교통망과 교통 거점에 대한 방역 수위를 높이기로 했다. 공항, 기차역, 버스터미널, 고속도로 휴게소, 항만 등 강원도 경계지역 교통 시설 95곳에 기동방역반 250팀을 투입해 시설별 방역, 손소독제 비치, 열감지 카메라를 설치해 차단 방역에 나서고 있다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
