부산지역 신천지 교인 1만3천여명 중 유증상자 196명
부산지역에서 부산시 보건당국과 연락이 닿은 신천지 교인 만3천여 명 중 196명이 코로나19 유사증상이 있는 것으로 조사됐다. 오거돈 부산시장은 28일 오후 시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. 부산시는 질병관리본부로부터 신천지 신도 만4천520명의 명단을 통보받아 공무원 424명을 배정해 전체 신도에게 3차례 이상 연락했다. 연락이 닿은 신도는 모두 만3천672명으로 전체의 94%가 조사에 응답했다. 이 가운데 유증상자는 196명이었다. 시는 이 인원에 대해 즉각 자가격리를 요청하고, 선별진료소를 방문해 검사하도록 했다. 부산시는 증상이 없다고 밝힌 만3천476명을 능동감시자로 분류해 2주간 매일 2차례 연락해 증상 발현 여부를 확인할 방침이다. 지금까지 연결이 되지 않은 신도는 848명이다. 시는 연락이 닿지 않은 신도들에 대해 2차 유선조사를 실시하고 있다. 특히, 오늘도 연락이 되지 않은 신도들에 대해서는 경찰과 협의해 위치추적 등을 통해 소재를 파악할 방침이다. 오거돈 부산시장은 "신천지 신도들이 대거 검사를 받아 변동사항이 있을 수 있지만 다행스럽게 현재까지는 전체 검사인원 대비 확진자의 비중이 줄어들고 있다"며 "부산의료원 소개가 오늘 중 완료되면 548병상의 간격을 조정해 확진자 268명을 수용할 수 있는 병상을 확보할 것"이라고 설명했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
