1억원대 마스크 사기 제주 무사증 중국인 "구속"
코로나19 확산세로 마스크 품귀 현상을 겪고 있는 제주에서 마스크 8만 개를 팔겠다고 속여 1억여 원을 가로챈 중국인이 경찰에 구속됐다.제주지방경찰청 국제범죄수사대는 사기 혐의로 중국인 A(33)씨를 구속했다고 28일 밝혔다.A 씨는 2월 초부터 최근까지 사회관계망서비스(SNS)를 통해 모집한 도매상 등 구매자 4명에게 마스크 8만1000개를 팔겠다고 속여 1억7000여만 원을 가로챈 혐의다.A 씨는 코로나19 여파로 무사증 입국 제한이 이뤄지기 전인 지난달 29일 제주도에 입국해 이 같은 범행을 저질렀다. 특히 A 씨는 "내가 거래하는 마스크 제조회사에 마스크 수십만 개를 보유하고 있다"고 말하며 피해자를 안심시킨 뒤 돈을 가로챘다. A 씨는 마스크를 확보하지도 않았다.범죄 첩보를 입수해 수사를 벌이던 경찰은 지난 25일 제주시내 모처에서 A 씨를 긴급체포했다.경찰은 피해자가 더 있을 것으로 보고 A 씨를 상대로 여죄를 조사하고 있다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
