냉장고 속 아기, 출생신고 안 돼…"보편적 출생신고제 필요"
최근 전남 여수의 한 아파트 냉장고에서 숨진 채 발견된 생후 2개월된 아기는 부모가 출생신고를 하지 않아 정부 관리의 '사각지대'에 놓여 있던 것으로 확인됐다. 시민단체들은 이같은 '인재'(人災)를 막기 위해서는 '보편적 출생신고제'가 필요하다고 목소리를 높였다.'보편적 출생신고 네트워크'(네트워크)는 9일 오전 서울 종로구 청와대 앞 분수대 광장에서 기자회견을 열고 "대한민국의 모든 아동이 차별없이 출생 후 즉시 등록될 권리를 누릴 수 있도록 보편적 출생신고 제도를 마련하라"고 촉구했다.네트워크는 "전남 여수에서 아동이 차가운 냉장고에서 숨진 채 발견됐다. 아동학대 정황이 의심된다는 주민의 신고를 받은 경찰과 아동보호전문기관 등이 현장 조사까지 했지만 학대 사실은 발견되지 못했다"며 "출생신고가 되지 않아 누구도 숨진 아동의 존재를 알지 못했기 때문"이라고 지적했다.이어 "동생이 있다는 형제의 진술이 없었다면 숨진 아동을 발견할 수는 있었을지 의문"이라며 "이 사건은 아동이 공적 체계에 등록되지 않았을 때 보호자에 의해 아동의 삶이 은폐될 수 있고, 학대 등 심각한 피해로부터 보호를 받을 수 없음을 단적으로 보여주는 사례다. 보편적 출생신고 제도가 마련됐다면 발생하지 않았을 인재(人災)"라고 주장했다.네트워크는 현행 출생신고 제도로는 국내 모든 아동이 출생 등록될 권리를 보장하지 못한다고 지적했다. 현재 출생 신고의무자는 부와 모로 돼 있는데, 부모가 신고를 하지 않으면 이를 발견하기 어려울 뿐만 아니라 발견하더라도 신고를 강제할 수 없기 때문이다.대안으로는 '출생통보제'가 거론된다. 의료기관이 신생아를 누락 없이 국가기관에 통보하도록 하는 제도를 말한다. 네트워크는 "정부는 2019년 '포용국가 아동정책', 2020년 '제2차 아동정책 기본계획'을 통해 출생통보제를 도입하겠다는 계획을 밝혔으나 아직도 제도의 도입에 대한 구체적 계획은 발표된 바 없다"며 "정부가 책임을 방기한 사이 그 피해는 존재를 확인받지 못한 채 학대당하고 유기된 아동이 받고 있다"고 지적했다.그러면서 "사망 후에야 존재가 확인된 한 아동의 죽음 앞에서 더 이상 변명의 여지는 없다"며 "정부와 국회는 현행법의 개정 또는 아동의 출생등록에 대한 특별법 제정을 통해 국내 출생한 모든 아동이 즉시 등록돼 존재를 확인할 수 있도록 조속히 제도를 마련해야 한다"고 촉구했다.앞서 지난달 11일 전남 여수시의 한 아파트에서 '아동을 방임한다'는 신고를 접수한 아동보호전문기관은 조사에 나섰다. 전문기관은 7살 아들과 2살 딸을 피해아동쉼터에 보냈고, 어머니 A(43)씨와 격리 조치했다.그런데 쉼터에서 남매를 상대로 조사를 하는 과정에서 2살 딸에게 쌍둥이로 태어난 다른 형제가 있다는 진술이 나왔다. 경찰이 A씨 주거지를 긴급 수색한 결과 냉장고에서 남자아이 사체가 발견됐다. 아이는 2018년 말 태어난 지 2개월만에 숨졌고, A씨가 냉장고에 넣어 보관해 온 것으로 드러났다.A씨는 미혼 상태로 아이를 낳았으며, 첫째만 출생신고를 하고 쌍둥이 남매는 출생신고를 하지 않은 것으로 알려졌다. A씨는 지난 4일 아동학대 치사 등 혐의로 구속된 채 검찰에 넘겨졌다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
