광주시, 대중교통 시민모니터단 3월부터 활동
광주지역 시내버스와 택시의 안전운행 등 운행실태를 점검하는 ‘대중교통 시민모니터단 322명이 오는 3월부터 12월까지 활동에 들어간다.광주시는 회사원, 주부, 경찰, 어르신, 학생, 프리랜서 등 다양한 분야의 시민들이 참여하는 ‘대중교통 시민모니터단을 운영한다. 시민모니터단은 시내버스와 택시의 친절도, 안전운행, 운행실태를 점검하고 버스·택시정류소, 버스운행정보시스템, 버스운행표지판 등 대중교통시설물 불편사항을 시에 전달해 시민들의 대중교통 불편사항을 개선하는 역할을 맡는다. 시민모니터단의 점검 결과는 운송업체 서비스 향상과 성과 이윤 배분, 모범운전자 발굴을 위한 자료로 활용된다.  광주시 허익배 교통건설국장은 "시민모니터단은 대중교통을 이용하는 시민 눈높이에서 각종 서비스를 점검해 체감효과가 바로 나타나는 서비스 개선으로 이어질 것으로 기대한다"고 말헀다. yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
