충북 신천지 54명 의심증상…50%가량 조사 완료
충북에서만 모두 54명의 이단 신천지 신도가 코로나19 의심 증상을 보이고 있는 것으로 나타났다. 추가로 교육생까지 포함한 9700여명의 절반 가량을 조사한 결과로 전수 조사가 마무리되면 인원은 더욱 늘어날 것으로 보인다. 충청북도는 현재까지 도내 신천지 신도 54명이 발열과 기침 등의 코로나 의심 증세를 보이고 있는 것으로 파악됐다고 28일 밝혔다. 최근 정부로부터 넘겨받은 7844명의 70% 가량인 5457명에게 전화 연락을 통해 확인한 결과다. 충북도는 현재 청주, 충주, 나머지 시.군 등 3개 권역별로 모니터링반을 구성해 신천지 신도를 대상으로 코로나19 증상 유무와 대구.경북 방문 이력, 대구.과천 신천지 집회 참가 여부 등을 파악했다.  시군별로는 청주가 4598명으로 가장 많고 충주 2051명, 제천 774명, 음성 154명, 진천 87명, 옥천 64명, 증평 44명, 영동 38명, 단양 14명, 괴산 11명, 보은 9명 등이다. 도는 정부로부터 도내 신천지 교육생 1859명의 명단도 추가로 확보해 조사하고 있어 마무리되면 의심 증상자는 더욱 늘어날 전망이다. 이시종 충청북도지사는 "교육생까지 포함하면 모두 9703명에 대해 전수조사를 진행하고 있다"며 "조속히 조사를 마무리한 뒤 신도 가족까지 관리하겠다"고 말했다. 의심 증상을 보이는 신도는 지역 보건소와 연계해 자가격리한 뒤 진단검사를 의뢰하고 증상이 없더라도 가족을 포함해 하루 2차례식 모니터링을 실시할 예정이다. 연락이 닿지 않는 신도에 대해서는 경찰에 협조를 요청해 신속히 조처할 방침이다. 늦은 감이 없지 않지만 지금이라도 코로나일구 방역망에 구멍이 뚫리지 않도록 이단 신천지 신도에 대한 촘촘한 조사가 필요한 시점이다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
