포항·경주 신천지 129명 "연락두절"…슈퍼전파 "우려"
이단 신천지를 중심으로 코로나19가 급속히 확산하는 가운데 경북에서는 경주 22명을 비롯해 608명의 신천지 신도가 연락이 두절됐다. 경상북도는 도내 신천지 신도는 5269명으로 파악됐다고 28일 밝혔다. 교육생을 더하면 6500여명 수준으로 늘어난다. 지역별로는 포항은 1348명이고, 경주는 지난 27일 추가 통보된 45명을 포함해 471명이다.경북 전체 신도 중 발열이나 기침, 인후통 증세를 보인 유증상자는 117명으로 확인됐다. 포항은 18명, 경주는 12명에게 의심증상이 나타났다. 경북도와 일선 시군은 전담 상황반을 편성해 매일 신천지 신도를 상대로 증상유무에 대한 모니터링을 실시하고, 이들에 대한 전수 검사를 실시할 방침이다. 문제는 여전히 많은 수의 신천지 신도가 연락이 닿지 않고 있다는 점이다. 포항 107명, 경주 22명 등 608명에 달하는 경북지역 신천지 신도의 행방이 확인되지 않고 있다. 이들이 감염된 상태에서 지역사회와 다른 지역을 돌아다닐 경우 슈퍼전파자가 될 가능성이 높다. 이미 일부 신천지 신도들은 감염이 확인돼 이동제한 통보를 받았음에도 이를 어겨 각 지자체들이 사법기관에 고발하는 등 비판 여론이 높아지고 있다. 이에 따라 각 지자체는 현재 경찰의 도움을 받아 연락이 두절된 사람에 대한 조사를 벌이고 있지만 대상이 많아 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 주낙영 경주시장은 "앞으로 일주일이 코로나19 사태를 해결하는 골든타임이 될 것으로 판단된다"며 "이번 사태가 조기에 종식될 수 있도록 모든 노력을 기울이겠다"고 말했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
