강릉시 신천지 전수조사…유증상자 48명·24명은 연락 중
강원 강릉시가 질병관리본부로부터 확보한 이단 신천지 강릉지역 신도 명단을 토대로 전수조사를 실시한 결과 유증상을 보인 신도가 48명인 것으로 파악됐다. 28일 강원도와 강릉시 등에 따르면 질병관리본부로부터 확보한 강릉지역 이단 신천지 신도 수는 1276명이다. 앞서 시는 지난 27일 오후 시청 2층 대회의실을 조사를 위한 보안구역으로 설정하고, 공무원 100명을 투입해 전수조사를 마무리했다. 조사 결과 1276명 중 48명이 유증상을 보인 것으로 파악됐으며, 24명은 연락이 되지 않은 것으로 확인됐다. 이에 따라 시는 유증상자 48명을 즉시 자가격리하고, 이들의 검체 검사를 진행하고 있다. 검사 결과는 이날 오후 늦게나 오는 29일 오전에 나올 예정이다. 또한 연락이 닿지 않은 24명에 대해서는 추가로 통화를 시도한 뒤, 통화가 안될 경우 경찰의 협조를 얻어 소재 파악에 나선다는 방침이다. 이와 함께 추가로 확보한 강릉지역 신천지 교육생 535명에 대해서도 전수조사를 벌일 계획이다. 앞서 김한근 시장은 지난 27일 브리핑을 통해 "신천지 명단을 확보하는 즉시 24시간 이내 조사를 완료할 계획"이라며 "확인과정에서 조사를 거부할 경우 경찰과 공조해 강제조사를 진행하고, 확진환자 발생 시 지침에 따른 역학조사와 관리에 들어갈 방침"이라고 말했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
