대구경찰, 신천지 자가격리 관리 지원…도심 집회도 금지
자가격리된 신천지 신도의 관리 사각지대를 막기 위해 경찰이 자가격리 대상자 관리 지원에 나선다. 대구지방경찰청은 "보건당국이 3000명의 공무원을 동원해 신천지 신도에 대한 자가격리 상태를 철저히 관리한다고 발표한 만큼 이를 적극 지원하겠다"고 27일 밝혔다.경찰은 자가격리 대상자인 신천지 신도의 소재를 신속히 확인하고 자가격리 위반자에 대해 엄정 사법처리한다. 현재 공무원들은 자가격리 대상자를 상대로 주로 전화를 통해 자가격리 수칙을 지키는지 확인하고 있다. 그러나 전화를 받지 않거나 거부하는 사례가 나올 수 있고 실제 현장방문 확인이 어려워 자가격리 대상자 관리의 사각지대가 발생할 우려가 있다. 이에 따라 대구경찰은 보건당국으로부터 자가격리자의 위치 정보를 확인해달라는 요청을 받으면 통신사와 협조해 신속히 회신한다.자가격리자의 소재가 확인되지 않으면 신속대응팀을 가동해 소재를 확인한 후 사법처리한다. 공무원에 대한 협박, 폭행 등 공무집행방해 행위에 대해서는 바로 수사에 착수해 현행범 체포, 구속 등 엄정 사법처리할 방침이다.  이와 함께 경찰은 코로나19 확산을 막기 위해 집시법을 적용해 대구 지역 도심 집회를 금지 하기로 했다.  이는 대구시장이 감염병예방법에 따른 집회 금지를 발표한 데 따른 것이다. 대구경찰청은 "대구 지역에서 다수인이 집결해 집회를 개최하는 것은 공공의 안녕 질서에 직접적인 위험을 초래하는 것으로 판단해 집회를 금지하기로 최종 결정했다"고 27일 밝혔다.  관련 법률은 집회 및 시위에 관한 법률 제5조를 따른다.  다만 공공안전의 위험이 현저히 낮은 소규모 집회에 대해서는 제한적으로 허용하는 방안을 고려한다. 제한적으로 허용되는 집회 사례는 집회 참가자들이 삼삼오오 모여 마스크를 착용하는 등 감염에 대한 사전조치가 전제된 경우다. 경찰은 이와 관련해 집회 주최자와 긴밀히 협력할 방침이다. 금지 조치에도 불구하고 집회를 강행할 경우 집시법에 따라 주최자에 대한 처벌뿐만 아니라 감염병예방법을 적용해 끝까지 책임을 물을 계획이다.대구지방경찰청은 "집회에 관한 권리는 기본권으로 보장돼야 한다고 인식하지만 현재 대구의 감염병 상황을 고려할 때 공공의 이익을 위한 제한이 불가피하다고 본다"며 "시민들의 적극적인 협조와 성숙한 시민의식을 보여줄 것을 당부한다"고 말했다.앞서 권영진 대구시장은 지난 26일 오전 정례브리핑에서 감염병예방법 제49조 제2항의 규정에 의거해 이날부터 모든 집회를 금지하겠다고 발표했다. 권 시장은 "앞으로 1주일이 코로나19 사태의 큰 분수령"이라며 "이 기간 동안만이라도 타인과의 접촉을 최대한 차단하고 자기 보호에 신경을 쓴다면 사태 해결의 실마리를 마련할 수 있을 것"이라고 말했다. 또 필요하다면 중앙재난안전대책본부와 협의해 더 엄격한 대응책을 검토할 계획이다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
