대전시 신천지 전수조사…"의심증상 85명 격리 조치"
이단 신천지 신자들의 코로나19 감염 여부를 조사 중인 대전시가 유증상자 85명의 자가 격리와 선별진료소 검사를 안내했다. 27일 정오 46% 진행률을 기준으로, 자가 격리 등 대상자는 더 늘어날 전망이다. 한편 대전시는 시중에 돌고 있는 신천지 명단과 관련해 정부 및 대전시 자료와는 전혀 다른 것으로 신빙성을 담보할 수 없다고 선을 그었다. 구체적으로 대전시는 이 날 오전부터 공무원 100명을 투입해 정부로부터 넘겨받은 대전 지역 신천지 신자 1만2335명에 대한 전화 방식의 전수 조사를 실시했다. 정오 현재 5708명(46.2%)에 대한 조사에서 5623명은 무증상자로 분류됐고 기침과 미열, 인후통 등 유증상자 85명에 대해서는 자가 격리 조치 후 선별진료소 검사를 안내했다. 또 무증상자에 대해서는 앞으로 2주 동안 하루 두 차례 유선 확인 등 자치구를 통한 능동감시를 벌일 계획이다. 의심 증상 외에도 대구 신천지 집회 참석 여부와 중국 방문 이력 등에 대해서도 물었으며 해당 질문들에 대한 통계 처리 뒤 일반 시민에 공개할 방침이다. 무응답자와 전화 거부자에 대해서는 질병관리본부 및 경찰 등과 협조해 소재 파악과 조사를 추진할 계획이다. 한편 시는 당초 지역 신천지로부터 1만3447명의 명단을 확보해 조사에 나설 방침이었지만, 정부로부터 넘겨받은 명단은 1만2335명에 대해서만 조사했다. 신자 가운데 미성년자는 제외됐다는 게 정부와 신천지 측의 설명이다. 이와 함께 대전시는 조사 중 시중에 나돌고 있는 신천지 명단과 관련해 “정부 및 대전시 자료와 확연히 다른 것”이라고 강조했다. 정해교 대전시 자치분권국장은 “명부에 넘버링이 되어 있는데다 조사장에 신천지 측 관계자가 입회하고 있어 유출 가능성은 제로”라며 “시중에 돌고 있는 명단은 정부 서식과도 다른 것으로 정부 자료와는 무관한 것”이라고 선을 그었다.  dolbi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
