"신종코로나" 때문에…현대차 아산공장 휴업, 관광객도 뚝 끊겨
충남 아산 지역경제가 신종코로나 바이러스의 영향으로 위축되고 있다. 아산은 현재까지 확진자가 나오지 않았지만 중국 우한 교민들의 임시보호시설이 아산 경찰인재개발원에 들어서면서 피해를 입고 있는 상황이다. 여기에 최근에는 현대자동차 아산 공장도 신종 코로나바이러스로 인해 중국 부품 공급에 차질을 빚고 휴업할 예정이어서 지역 내 하청업체들도 영향을 받을 전망이다.5일 아산시 등에 따르면 현대자동차 아산공장은 7일부터 11일까지 휴업을 결정했다.중국 정부가 신종 코로나바이러스의 확산을 막기 위해 춘절 연휴를 9일까지 연장하면서 중국내 부품 제조사들이 생산라인을 중단했기 때문이다. 시 관계자는 "신종 코로나바이러스의 영향으로 자동차 업계가 순차적으로 휴업을 하게 됐다"며 "시는 지역 내 자동차 관련 하청업체 등 중소기업들의 피해가 발생할지 예의 주시하면서 대응하고 있는 상황"이라고 말했다.현재 아산 지역에 분포된 자동차 관련 하청 업체가 400여개에 달하는 만큼 신종 코로나바이러스로 인한 지역 경제계 피해가 우려되고 있다. 아산 지역의 또 다른 한 축인 관광산업은 우려가 현실화되고 있다. 지역내 숙박시설 취소가 잇따르는 등 피해가 속출하고 있다. 우한교민 임시보호시설로 결정된 지난달 28일 이후 아산 지역 관광호텔의 예약 취소 객실수는 450실에 달하는 것으로 파악됐다. 대형 호텔 연회의 경우 80%정도가 예약을 취소한 상태며 새로운 예약 자체는 거의 없는 상황이다. 객실 예약 역시 주중 63%, 주말 67%가 감소했으며 온천 사우나의 경우에도 40%에서 60%가량 이용객이 줄어든 상황이다.실제 이날 오전 11시 온천 사우나가 마련돼 있는 시내권 한 호텔의 경우 입장객을 찾아 볼 수 없었다. 호텔 로비에는 직원들만 자리를 지키며 신종 코로나바이러스가 잠잠해지길 바라는 분위기였다. 한 호텔 관계자는 "숙박도 숙박이지만 연회장 예약 등이 전혀 들어오지 않고 있다"며 "기존에 예약한 것도 취소하는 상황이어서 신종코로나 영향이 장기화 될 경우 매출 감소가 막대할 것으로 예상된다"고 말했다. 관광지도 비슷한 상황이 이어지고 있다. 우한교민 임시보호시설이 들어선 직후부터는 관광객들의 발길이 끊겼다.유료 관광지의 경우 평일 66%, 주말 82%의 관광객이 줄었고, 은행나무길과 신정호수 등 무료 관광지 역시 주말 평균 40% 가량 관광객이 줄어든 상황이다. 외암민속마을 관계자는 "평소 주말에 수백명씩 오던 관광객이 임시보호시설 지정 이후엔 한 두 명 밖에 찾지 않고 있는 상황"이라며 "체험 프로그램 예약자들도 예약을 취소하고 있다"고 말했다. 아산시는 위축되고 있는 지역 경제를 되살리기 위해 다양한 방안을 모색하고 있다. 아산사랑 상품권 발행을 확대하는 한편, 소상공인 특례보증 등 긴급 유동성 지원에 나선다는 계획이다. 또 충남도는 국무회의에서 아산 경제 활성화 지원책과 보건사업 등을 요청했으며, 피해 소상공인 세금 감면도 정부에 건의할 방침이다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
