부산 공장·창고서 화재 잇따라…인명피해 없어
부산지역 공장과 창고 등에서 화재가 잇따라 발생했지만, 다행히 인명피해는 없었다. 4일 오후 11시 55분쯤 부산 강서구의 한 자동차 부품 금형 공장에서 불이 나 20여분 만에 꺼졌다.이 불로 공장 집기류와 외부 판넬 등이 타 소방서 추산 1천500만원 상당의 재산피해가 났다.경찰은 "공장 사무실 냉장고에서 불이 시작됐다"는 공장주 진술을 바탕으로 누전에 의한 불로 보고 정확한 화인을 조사하고 있다. 앞서 오후 6시 5분쯤 사하구의 한 수조 창고에서 불이 나 15분 만에 꺼졌다. 이 불로 간이창고 건물과 냉각장치 등이 타 소방서 추산 500만원 상당의 재산피해가 났지만, 다행히 인명피해는 없었다. 소방에 따르면 냉각장치가 설치된 간이창고 외부 벽면에서 불이 아래에서 위로 번진 흔적이 발견됐다. 소방은 냉각장치 과열에 따른 전기적 요인으로 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화인을 조사하고 있다. 같은 날 오후 10시 50분쯤 북구의 한 상가건물 3층 외부 베란다에 있던 에어컨 실외기에서 불이 났다.불은 에어컨 실외기 2대를 태우고 50만원 상당의 재산피해를 낸 뒤 5분 만에 꺼졌다. 경찰은 에어컨 실외기 누전에 의한 불로 보고 정확한 화인을 조사하고 있다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
