부산시, 신천지 신자 만4천521명 오늘중 조사 완료키로
부산지역에서 코로나19 확진자가 60명까지 늘어난 가운데 부산시가 부산에 있는 신천지 신자 만4천521명에 대한 전수조사를 오늘 중 마무리할 방침이다. 특히, 시는 신천지 신자의 코로나19증상 여부를 조사하는 과정에서 신도들이 비협조적일 경우 경찰력을 동원하는 등 강력 대처하기로 했다. 오거돈 부산시장은 27일 오후 부산시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "질병관리본부로부터 부산 내 신천지 신도 만4천521명에 대한 정보를 전달받았다. 여기에는 성명, 주소지, 생년월일과 연락처가 포함돼 있다"며 "속도가 가장 중요하다. 시는 우선 이들에 대한 전체 대한 전수조사를 오늘 중 완료할 방침"이라고 말했다. 이에 따라 부산시는 신천지 연락 전담 구군 공무원 407명을 선정해 통화 매뉴얼 등 사전 교육을 완료했다. 공무원들은 전화 통화로 현재 체류 지역, 증상 유무, 대구 신천지교회 방문 여부 등을 확인하고 있다. 또, 전체 인원에게 자가격리를 권고하고 있다. 신천지 신자에 대해 전담 공무원을 지정해 앞으로 2주간 매일 오전/오후 2회 연락해 증상 발현 여부, 자가격리 준수 여부를 확인할 방침이다. 특히, 감염이 우려되는 정황이 있으면 즉시 인근 선별진료소를 방문해 검사를 받을 수 있도록 하고 이후 이를 추적 확인한다. 시는 연락이 되지 않는 신도에 대해 경찰의 협조를 통해 마지막 한 사람까지 소재를 파악하겠다고 강조했다. 부산시의 조사 과정에서 신도들이 비협조적이거나 명단의 정확성이 의심될 때는 경찰 등 공권력을 동원해 끝까지 한사람까지 찾아내겠다고 설명했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
