충북도, 이단 신천지 7845명 명단 확보 모니터링(종합)
충청북도가 도내 7800여명의 이단 신천지 신도 명단을 확보해 코로나19 유증상 여부 전수조사에 나섰다. 도는 27일 중앙사고수습본부로부터 도내 이단 신천지 신도 7845명의 명단을 넘겨 받았다고 밝혔다. 이 명단을 토대로 일선 시군 보건소와 함께 코로나19 유증상 여부를 전수조사할 예정이다. 청주와 충주, 제천 등 나머지 시군 등 3개 권역별로 나눠 전담 모니터링 요원을 배치하기로 했다. 유증상자에 대해서는 즉시 자가격리 조치하고 자택을 찾아 검체 채취 뒤 진단검사를 의뢰할 방침이다. 무증상자도 하루 2차례 전화로 14일 동안 증상 유무를 추적 관리하고 연락두절자에 한 해서는 경찰의 협조를 받아 조치에 나설 계획이다. 다만 애초 신천지 측에서 밝혔던 신도 인원보다 천 명이 이상 적은 데다 교육생 등의 명단은 포함되지 않은 것으로 알려져 우려를 낳고 있다. 도 관계자는 "6개월 교육을 통과한 정식 신도 명단만 확보된 것으로 알고 있다"며 "중앙사고수습본부에 나머지 명단까지 확보해 달라고 요청했다"고 말했다. 도는 이미 도는 도내 38곳의 신천지 시설을 폐쇄조치하고, 방역 시행을 확인하는 한편 담당 공무원을 지정해 신도 출입 여부도 직접 점검하고 있다.현재까지 충북도가 중앙사고수습본부로부터 넘겨받은 도내 신천지 신도 관리 인원은 모두 12명으로 자가격리 중인 이들은 모두 음성 판정을 받았다. 한편 충청북도는 이시종 충청북도지사의 긴급 특별 지시로 파악한 직원 신천지 신도와 대구.경북 방문자에 가운데 14일이 지나지 않은 직원은 연가나 재택근무를 실시하도록 조치하기로 했다. 도가 최근 전 직원 4299명을 대상으로 조사한 결과 공무원 한 명이 신천지 신도인 것으로 확인됐다. 신도 여부와 별개로 81명이 대구.경북을 방문했고 이 가운데 일반직 27명, 소방직 36명, 공무직 한 명 등 모두 64명이 방문한 지 14일이 지나지 않은 것으로 파악됐다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
