대전·세종·충남, 신천지 긴급 조사 착수
대전시와 세종시, 충남도가 이단 신천지에 대한 긴급 조사에 들어갔다.신천지 신자를 중심으로 대구에서 코로나19가 확산된데 따른 것이다. 충남과 세종에서는 일부 신자가 발열 등 의심 증상이 있는 것으로 파악됐다.대전시는 27일 청사 5층 대회의실과 3층 세미나실에 공무원 100명을 투입해 신천지 신자에게 전화를 걸어 발열과 인후통 등 코로나19 의심 증상이 있는지 등을 확인하고 있다.시는 1만2천335명을 확인할 계획이다. 당초 1만3천447명이었는데, 미성년자를 빼고 조사를 하고 있다.공무원들은 의심 증상 외에도 대구 신천지 집회에 참석했는지, 중국 방문 이력이 있는지 등을 묻고 있다.대전 신천지 측은 신자 개인정보가 유출될 수 있다며 신자 11명이 조사 과정을 참관하고 있다.충남도는 전날부터 이날까지 조사가 진행되고 있다. 중앙방역대책본부로부터 전달받은 5천255명을 대상으로 의심 증상 등을 확인하고 있다.공무원 88명이 투입됐다. 이날 오전 11시까지 2천717명에 대한 전화 조사를 끝냈다. 의심 증상이 있다고 답한 신천지 신자는 충남 6개 시·군에 43명이다.도는 의심 증상을 답한 명단을 해당 보건소에 보내 검사를 할 계획이다. 도는 또 연락이 닿지 않는 신자에 대해서는 경찰 등의 협조를 받아 조사를 진행하기로 했다.세종시도 신천지 신자 620명 가운데 472명에 대한 전화 조사를 끝냈다.코로나19 의심 증상을 답한 16명은 보건소에서 검사를 하고 있다. 시는 또, 연락이 닿지 않은 148명에 대해서는 이날 다시 조사에 들어간 상태다.한편 허태정 대전시장은 “지역 대학 학생처장들과 만나 대학 내 신천지 동아리를 폐쇄하는 방안을 논의하겠다“고 밝혔다.lotrash@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
