광주 이단 신천지 전수조사서 200명 "나 아파요"
광주시가 이단 신천지 신도의 코로나19 감염 여부 등을 조사하고 있는 가운데 200여명이 기침과 인후통, 발열 등의 증상이 있다고 답변했다.광주시는 이날 오후 브리핑을 통해 중앙재난안전대책본부에서 받은 2만2천8백명의 신천지 신도들을 대상으로 오늘 오전 9시부터 조사에 들어가 현재 75%, 1만 7천여명에 대한 조사를 마쳤다고 밝혔다.광주시는 조사를 받은 200명 정도가 발열 등의 증상이 있다고 답변했다고 설명했다.이에 따라 광주시는 이들 명단을 거주지 관할 보건소에 전달하고, 다시 전문 인력 등을 통해 증상 등을 세밀하게 확인하는 절차에 들어갔다.이에 앞서 광주시는 유증상 호소자에 대해서는 자가격리를 권고했다.또 조사 대상의 10% 정도가 전화 통화가 되지 않아 문자메시지를 남겼으며, 이날 오후에 재차 전화통화를 시도해 보고, 그래도 통화가 되지 않을 경우 경찰과 협력해 소재 파악에 나설 방침이다.광주시는 이날 안으로 신천지 신도에 대한 조사를 마칠 방침이지만, 연락이 늦거나 안 되는 사례에 대해서는 28일까지 조사를 연장해서라도 반드시 본인을 대상으로 증상 발현 여부 등을 확인할 계획이다. 광주시는 당초 신천지 광주베드로지파로부터 신도 수가 2만6천715명, 교육생이 5천378명 등 모두 3만2천93명이라고 통보받았지만, 실제 중앙재난안전대책본부에서 받은 인원은 2만2천800명으로 4천명 가까이 차이가 난다.특히 일반인을 대상으로 활발하게 포교활동을 하고, 소그룹 성경공부 등을 하는 것으로 알려진 교육생은 조사 대상에서 빠져 있어 문제점으로 지적되고 있다. 결국 1만명 가량이 이번 조사에서 제외되는 셈이어서 자칫 전수조사의 구멍이 될 우려도 제기된다.한편 광주시는 이날 발동한 이단 신천지 시설 폐쇄 행정명령에 따라 101개 시설에 폐쇄 를 고지하는 스티커를 부착했다.이들 시설에 대해서는 오는 3월 11일까지 3명으로 구성된 감시조를 투입해 무단 개방과 이용 여부 등을 상시 감시할 방침이다. ppori5@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
