"붕 뜬 경남 신천지 540명"…7484명 무증상 "전화조사 한계"
경상남도가 정부로부터 받은 이단 신천지 신도 8617명에 대해 27일 안에 1차 조사를 마무리하기로 했다.김경수 경남지사는 27일 브리핑을 열고 "질병관리본부로부터 받은 신천지 신도 명단 8617명을 시군에 내려 보내 코로나19 증상 유무를 오늘 안으로 1차 조사를 마무리하겠다"고 밝혔다.시군별로 보면 창원시가 4051명으로 가장 많고, 김해시 1453명, 진주시 913명 등이다.그러나 도가 파악한 도내 신천지 신도 수는 9157명으로, 신천지로부터 받은 정부 자료와는 540명 차이가 난다. 신천지 측이 제공한 신도 수보다 도가 파악한 수가 많다보니 중복 또는 누락됐을 가능성이 높다는 얘기다. 신도 수가 누락됐다면 방역망에 커다란 구멍이 생길 수 있다. 대구 신천지 신도 가운데 기침 등 코로나 19 증상이 있어 검사를 받은 사람의 80% 이상이 확진자로 나왔다. 경북의 경우도 4055명 가운데 70% 가량 진행된 전수조사에서 84명이 의심 증상이 있는 것으로 조사됐고 2명이 확진 판정을 받았다.이 때문에 도는 일단 정부 자료를 근거로 신속한 증상 유무를 파악하는데 주력하고 있다. 도와 시군 200여 명으로 구성된 별도의 전담팀은 오늘 안에 1차 조사를 마무리하고, 조사에 불응할 경우 경찰과 협조해 현장 확인을 하겠다는 입장이다.이와 함께 도는 정부 자료와 비교해 신도 수가 왜 차이가 나는지 대조 작업도 벌이고 있다. 이에 대해 김 지사는 "명단 수 차이는 확인해서 알려 주겠다"고 말했다.앞서 도는 자체 파악한 9157명 가운데 82%인 7513명에 대한 자체 조사를 마쳤다.대구 신천지 집회 또는 청도 대남병원을 다녀왔던 신도가 29명으로 파악했으며, 이 가운데 9명이 조사 전에 확진 판정을 받았고 자가격리 1명, 나머지는 음성 판정을 받았다. 그리고 나머지 7484명은 전화 조사에서 무증상자라고 답했다. 하지만 본인 진술에만 의존한 소극적인 전수조사에는 한계가 있다는 지적도 나온다. 신도 수도 정확하지 않아 신뢰성이 떨어진데다 증상 발현 등을 제대로 답변하지 않을 수 있어 직접 현장 조사에 나서야 한다는 목소리가 나오고 있다.도는 현재까지 집회 명령이 금지된 신천지 시설에서 모임을 한다는 제보 또는 신고가 계속 접수되고 있지만 그런 움직임은 없는 것으로 확인했다고 밝혔다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
