감염수칙 내팽개친 대구 공무원…대구시장 "잘못 인정"
코로나19 확진자가 폭증하는 대구에서 공무원이 코로나19 감염 관련 수칙을 어기는 일탈 사례가 드러나자 대구시가 잘못을 인정하고 사과했다. 확진 판정을 받은 대구시 경제부시장 비서가 검체 검사를 받은 사실을 보고하지 않은 채 출근했고 한 구청 공무원이 코로나19 확진 판정을 받은 후에도 외출을 한 사실이 드러나 방역망에 구멍이 뚫렸다는 비판이 제기됐다. 이에 권영진 대구시장은 27일 오전 정례브리핑에서 "대구시가 확진자로 인한 접촉을 없애자고 거듭 당부하는데 공무원들이 이를 지키는 않는 사례가 나온다"는 지적에 대해 "인정한다. 신천지 교인이 아니고 증세만 있어 본인이 확진자라는 판단을 못했던 것 같다"고 답했다. 이어 "검체 검사 이후 검사를 받은 사실을 통보했어야 하는데 검사 결과가 나와서야 얘기한 점은 공직자로서 철저하지 못했다고 생각한다"고 말했다. 이에 대구시는 공무원의 코로나19 감염 지침을 더욱 강화하겠다고 밝혔다.권 시장은 "스스로 조금이라도 의심되면 반드시 보고하고 확진 검사 사실을 얘기하라고 지시했다"며 "죄송하다는 말씀을 드린다"고 말했다. 특히 구청 직원이 확진 판정 이후 외출을 한 사실과 관련해 "있을 수 없는 일"이라며 "확진자뿐 아니라 자가격리 관리 감독을 더 철저히 하기 위해 경찰에 협조를 요청했다"고 말했다. 아울러 자가격리 현장을 관리하는 팀의 인력을 늘려 철저히 모니터링하겠다고 밝혔다. 또 권 시장은 "공무원 확진 판정과 관련해 접촉면이 있었던 부분에 대해 저도 검체 검사를 받았고 음성으로 나왔다"며 "공무원들이 남에게 접촉하는 것이 우려되는 것이지 우리 스스로가 감염되는 건 무섭지 않다"고 덧붙였다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
