민주당 광주 동남갑 후보들 "백운광장 주변 활성화" 한 목소리
■ 주최 : 광주CBS. CMB광주방송, 무등일보, 뉴시스, KCTV광주방송■ 진행 : 조선대학교 김유미 교수■ 토론 : 더불어민주당 윤영덕 후보, 최영호 후보■ 토론 일시 : 2월 26일 수요일 10시 CMB광주방송{IMG:1}[다음은 더불어민주당 광주 동남갑 경선후보 토론 인터뷰 전문]◇김유미> 시청자 여러분 안녕하십니까. 진행을 맡은 김유미입니다. 오늘로써 제21대 국회의원 선거가 49일 앞으로 다가왔습니다. 유권자들의 현명한 선택과 판단을 돕기 위해 더불어민주당 광주 동남갑 경선 토론을 마련했는데요. 오늘 이 시간에는 더불어민주당 윤영덕 후보와 최영호 후보, 이렇게 두 분을 모시고 비전과 정책을 들어보겠습니다. 오늘 초청토론은 광주CBS, 무등일보, 뉴시스, KCTV광주방송, CMB광주방송의 공동주최로 지금부터 50분 간 생방송으로 진행됩니다. 그럼 오늘 토론을 위해 참석해주신 경선 후보자들을 소개하고 간단한 인사를 나누겠습니다. 사전추첨을 통해 좌석과 순서가 배정됐다는 점 알려드립니다. 먼저 윤영덕 후보입니다.◆윤영덕> 안녕하십니까. 윤영덕입니다.◇김유미> 이어서 최영호 후보입니다.◆최영호> 반갑습니다. 최영호 후보입니다.◇김유미> 오늘 토론은 두 후보 모두에게 묻는 공통질문과 그에 대한 답변을 듣고 후보 간의 서로의 의견을 묻고 답하는 상호 토론, 그리고 각 후보가 주도권을 갖고 다른 후보들과 토론하는 주도권 토론으로 진행됩니다. 정해진 발언 순서와 발언 시간 지켜주시고 후보들의 정책과 자질을 검증하는 토론이 될 수 있도록 협조 바랍니다. 그럼 첫 순서로 모두발언이 있겠습니다. 먼저 윤영덕 후보부터 모두발언해주시죠. 시간은 2분 드리겠습니다.◆윤영덕> 안녕하십니까. 윤영덕입니다. 최근에 코로나19 확산으로 인해서 국민들의 염려가 큽니다. 국민 안전에 대한 불안은 물론이고 중소상공인을 비롯한 서민들의 경제적 어려움도 가중되고 있습니다. 다행히 정부가 총력대응하고 있고 우리 국민들도 그 어느 때보다도 일치된 마음으로 위기 상황에 대응하고 있기 때문에 조기에 이 사태가 진정되어서 우리 국민들의 일상생활이 정상화 되었으면 하는 간절한 바람을 가져봅니다. 저는 정치신인입니다. 문재인 대통령 취임 이후 지난해 5월까지 약 2년 여간 청와대 근무를 마치고 돌아와서 정치인으로 유권자들을 만나왔습니다. 저는 대학 시절에는 민주화운동에 앞장섰고 중국으로 유학해 중국 북경대에서 국제정치학 전공으로 박사 학위를 취득한 이후 귀국해서 대학에서 연구하고 강의도 했습니다. 더불어서 시민들의 눈높이에서 광주지역 현안에 대한 해법을 찾고 미래비전을 모색하기 위한 대안을 제시하면서 시민사회단체 활동도 해왔습니다. 저는 그동안 우리의 역사가 평범한 사람들의 위대한 혁명에 의해서 오늘을 만들었고 내일을 열어갈 것이라고 굳게 믿어왔습니다. 그런 제가 정치인이라는 옷을 입고 유권자들 앞에 나온 것은 지금 시대의 정치가, 특히 우리 광주 정치가 이대로는 안 되겠다는 절박함 때문이었습니다. 저는 광주다운 젊은 정치를 꿈꿉니다. 시대정신을 담은 정치로 시대적 해법을 제시하면서 80년 5월 광주가 꿈꿨던 대동 세상을 여는 돌풍이 되고 싶습니다. 저는 또한 광주 남구의 자존심을 되찾고 싶습니다. 광주 정치 혁신과 광주 남구 경제 활력을 위한 돌풍을 만들어 보겠습니다. ◇김유미> 네, 이어서 최영호 후보 차례입니다. 역시 시간은 2분 드리겠습니다.◆최영호> 존경하는 광주 시민, 남구민 여러분 안녕하십니까. 더불어민주당 광주 동남갑 국회의원 예비후보 최영호 전 남구청장입니다. 저는 1999년 남구의 보궐선거에서 처음 당선돼서 풀뿌리 정치를 시작했습니다. 이후에 광주 시의원을 거쳐서 남구청장 두번을 역임했습니다. 사실 제가 잘나서가 아니고 우리 주민 여러분께서 저를 키워주시고 성원해주신 덕이다 이렇게 생각하면서 다시 한 번 깊이 감사를 드립니다. 저는 평소에 가장 바람직한 정치 제도는 직접민주주의라고 생각합니다. 나의 문제를 내가 결정할 수 있는 사회야 말로 가장 바람직한 길이다, 저는 이렇게 생각했기 때문에 구청장 8년 하면서 그런 일들을 실행해볼 수 있었습니다. 그래서 전국에서 최초로 주민결정행정시스템을 도입했습니다. 따지고 보면 남구청사 이전을 2010년부터 제가 추진했었는데, 그때 제일 먼저 했던 게 직접투표였습니다. 아마 그때 당시 지방자치단체에서는 한 번도 없었던 그런 일이라고 생각합니다. 저는 주민들이 가장 모든 정치의 핵심이기 때문에 주민민원이 있는 곳에 구청장실에서 민원을 해결해본 적이 없습니다. 저는 민원이 있는 현장에 저와 직원들과 함께 주민 여러분들과 고민했고 8년 동안 공식적인 집계만 2600건을 다녔습니다. 저는 우리 주민들이 뭔가 주인공이 되는 그런 행사를 기획해보고 싶었습니다. 문화교육특구 기념사업으로 오카리나 대학교를 15,000~20,000명을 했고 결국 세계 기네스북에 등재되기도 했습니다. 지금 현재 우리 중앙정치 현실을 보면 이런 풀뿌리 정치 정신이 반드시 필요한 시기라고 생각합니다. 제가 풀뿌리 정신을 바탕으로 중앙정치를 혁신해가도록 노력하겠습니다.◇김유미> 네, 두 후보의 모두발언을 들어봤고요. 이제 본격적인 토론에 들어가겠습니다. 먼저 두 후보에게 공통으로 묻겠습니다. 지금 광주 남구는 빛가람 혁신도시에 인접해 있는데다 한전공대 설립과 에너지 클러스터 조성 등 지역민들의 기대감이 큰 상황입니다. 또한 남구에 위치한 노후 산업단지인 송암산단은 광주의 미래 100년을 책임질 문화콘텐츠산업의 거점 기지로 거듭나고 있는데요. 이와 관련한 일자리 창출 방안에 대한 말씀을 들어보겠습니다. 먼저 최영호 후보 답변 시간 3분 드립니다.◆최영호> 우선 두 가지 문제에 대해서 제가 답변을 드리겠습니다. 먼저 광주전남 빛가람 혁신도시 인접한 한전공대 설립, 그리고 에너지 클러스터 조성이 앞으로 남구 발전을 중요하게 견인할 수 있는 부분이다, 저는 절대적으로 동의합니다. 제가 2010년 남구청장에 처음 취임했을 때부터 저는 혁신도시와 광주를 연계하는 교두보로써 대촌에 산업단지가 필요함을 끊임없이 역설했습니다만 광주시가 잘 받아들여주지 않아서 우리 남구주민 6만 9천 명이 서명을 했고 그 서명을 발판으로 해서 결국은 지방 산단 28만 5천 평까지 만들어냈다는 말씀을 드립니다. 지금 현재 문재인 대통령께서 2020년까지 500개의 한전 연관 기업을 유치하겠다, 이렇게 공약을 하셨는데 우리 광주전남의 준비는 너무 미흡합니다. 사실 500개 기업에 3천 평씩 계산을 하면 150만 평 이상의 산업단지가 필요한데 거기에 대한 대비가 전혀 없는 상태로 우리는 말뿐인 지역개발을 추진하고 있다고 하는 것입니다. 저는 구청장 재임 시절에 정말 아쉬웠던 것은 승촌보 침수 구역을 개발하지 못했다고 하는 것입니다. 강을 손대는 것이 아니라 승촌보 주변의 광주 땅 150만 평, 나주 땅 150만 평을 함께 개발해서 우리 한전과 연관된 에너지 클러스터를 규모 있게 준비하고 거기에 한전공대나 이런 부분들을 함께 유치하는 이런 방향에 대한 제안을 제가 2014년부터 줄기차게 해왔었는데 그게 이루어지지 않은 점이 너무 아쉽다, 이 말씀을 드리면서 다시 한 번 앞으로 다음 정부에서 최대 이슈가 될 수 있는 게 저는 혁신도시 시즌2라고 생각합니다. 혁신도시 시즌2도 미리 대비하지 않으면 우리가 앞으로 큰 성과를 내기가 정말 어렵다, 그래서 저는 광주전남이 함께 상생할 수 있도록 광주전남의 접점 지점에 이런 대규모의 개발 계획을 저는 추진하는 게 타당하다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 그리고 송암동에 문화콘텐츠 산업단지 관련 일자리 창출 방안은 이미 광주시와 우리 남구에서 10여 년 전부터 진행을 해왔던 사업입니다. 무엇보다도 가장 좋은 기회는 국내에서 유일하게 문화산업 투자진흥지구로 지정돼있다고 하는 점입니다. 이점을 적극적으로 활용해서 현재 추진 중인 광주실감콘텐츠큐브 사업을 잘 이행하면 2천 명 정도의 일자리 창출 효과가 있다고 발표되고 있습니다만 사실 이거보다 더 중요한 것은 보다 큰 사업을 위해서는 도시재생 혁신지구로 지정하는 게 가장 중요한 문제입니다. 그래서 우리 송암공단이 도시재생 혁신지구로 지정이 돼서 최소한 2조 원 이상의 큰 사업으로 진행할 수 있을 때 문화콘텐츠 산업과 관련된 많은 일자리들이 창출될 수 있을 것이다, 그래서 이 대비를 우리 정치권이 해야 한다, 이 점을 말씀드리고 싶습니다.◇김유미> 네, 첫 번째 공통 질문에 대한 답변 듣고 있습니다. 다음 윤영덕 후보 역시 3분 드리겠습니다.◆윤영덕> 남구 경제의 활력을 되찾아야만 일자리도 창출될 수 있습니다. 남구 경제의 활력을 되찾기 위해서는 무엇보다도 미래성장 동력을 확보하는 것이 필요하다고 생각하는데요. 이를 위해서는 남구 지리적 특성, 그리고 지역적 여건을 충분히 활용해야 된다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 남구는 광주 남부 관문입니다. 그리고 광주전남 공동혁신도시와 인접해 있죠. 또 송암산단에는 문화콘텐츠산업의 기획, 제작, 유통 등 전 단계를 구축하는 대규모 프로젝트 사업으로 광주실감콘텐츠큐브 조성 사업이 진행되고 있습니다. 내년 완공을 목표로 하고 있습니다. 저는 이러한 일자리 창출을 위한 미래성장 동력을 만들어 내기 위해서 우선 남구의 경우에는 대촌동에 조성 중인 광주전남 에너지산업 융·복합 단지에 차세대 전력 에너지 융·복합 산업클러스터를 구축해서 남구를 중심으로 빛가람 혁신단지, 그리고 빛그린산단을 연결하는 에너지 삼각벨트를 형성함으로써 에너지 산업을 남구 미래성장 동력으로 만들 필요가 있다, 이렇게 생각을 합니다. 다음으로는 현재 송암산단에 조성 중인 광주실감콘텐츠큐브를 명실상부한 광주 문화콘텐츠 산업 전진기지로 발전시킬 필요가 있습니다. 더불어서 문재인 대통령의 지역공약인 한국문화기술연구원을 유치해야 할 필요성이 있고요. 또한 더불어서 문화콘텐츠 관련 기업들을 유치함으로써 송암산단 일원이 명실상부하게 문화콘텐츠 밸리로 발전할 수 있도록 해야 된다고 생각합니다. 이와 함께 노대동에 빛고을노인건강타운이 있지 않습니까. 빛고을노인건강타운을 중심으로 해서 도시첨단산업단지와 화순 바이오산업단지를 연결하는 바이오헬스 중심도시의 발전도 모색해야 할 필요성이 있습니다. 이러한 핵심적인 미래 산업이 기반이 돼야 남구 경제 활력을 되찾을 수 있고 질 좋은 일자리도 만들어질 수 있는 것이죠. 그런데 일자리를 만들어 내는 것 못지않게 중요한 것이 이렇게 새롭게 만들어지는 일자리들이 우리지역의 인재들에게 취업의 기회를 넓혀줄 수 있는 것이 되어야 한다고 생각합니다. 우수한 지역인재들의 외부 유출을 막고 지역기업들과 상생할 수 있는 방안을 찾아야 한다고 하는 것이죠. 저는 이를 위해서 지역인재인적자원개발사회혁신센터 설립을 공약하겠습니다. 이 센터를 통해서 에너지산업, 스마트그리드, 미래형 자동차 산업, 문화기술 등과 같은 4차 산업혁명 시대에 대응하는 지역인재를 양성하고 이 지역인재를 기업과 매칭한다면 질 좋은 일자리가 만들어질 수 있을 것이다, 이렇게 생각을 하고 있습니다.◇김유미> 지금 생방송으로 진행하고 있는 더불어민주당 광주 동남갑 경선 초청토론회는 광주CBS, 무등일보, 뉴시스, KCTV광주방송, CMB광주방송 공동주최로 진행되고 있습니다. 첫 번째 공통질문은 남구의 조성 사업, 추진 가능한 일자리 창출 방안에 대한 것이었습니다. 이번에는 후보자들께서 공통질문에 대한 답변을 토대로 서로의 의견을 차례로 묻고 답하는 상호토론 시간입니다. 1분 30초 동안 질문을 하고 상대 후보도 마찬가지로 1분 30초 동안 답변하시면 됩니다. 먼저 윤영덕 후보, 질문해주시죠.◆윤영덕> 앞서 최영호 후보님께서 8년 동안 광주 남구청장으로 재직을 하셨기 때문에 남구 경제 상황에 대해서 누구보다 잘 알고 계실 겁니다. 그런데 안타까운 것은 남구가 서구에서 분구된 지 25년이나 됐거든요. 그런데 그 기간 동안에 광산구나 북구를 비롯해서 다른 자치구는 양적인 측면에서나 질적인 측면에서 여러 가지 성장을 해왔다고 할 수가 있을 텐데, 남구의 발전은 상당히 지체돼 있다, 이런 평가들이 많은 것 같습니다. 예를 들어서 남구는 광주 5개 자치구 중에서 재정자립도가 최하위 수준을 벗어나지 못하고 있고, 또 전체적인 산업 규모도 다른 구에 비해서 작습니다. 특히나 남구를 문화교육특구라고 하는데도 불구하고 교육 서비스업 사업체 수나 문화체육시설도 턱없이 부족하다는 그런 이야기들을 많이 하시는데요. 무엇보다도 제가 앞서 말씀드렸다시피 일자리를 만들어내기 위해서는 미래 산업에 대한 전망이 있어야 가능한데 최영호 후보님께서는 이러한 미래 산업의 어떤 활력과 일자리산업의 연계에 대해서 갖고 계신 생각을 듣고 싶습니다.◇김유미> 이에 대한 최영호 후보의 답변 듣겠습니다. ◆최영호> 먼저 우리 남구가 서구에서 분구된 지 25년이 됐습니다. 사실 경제적인 측면에서 우리 남구가 타 구에 비해서 취약한 이유가 있습니다. 우리가 전체 제조업의 4.5% 정도밖에 안 되고 광주시 평균 GRDP의 절반 정도 수준을 면치 못하고 있는 이유는 우리 남구의 전체적인 토지 이용 상황 때문에 그렇습니다. 우리 남구는 63%가 그린벨트로 묶여 있는 상황이기 때문에 개발이 극히 제한돼 있습니다. 공단이라고 해봐야 송암공단 하나 있었던 게 에너지밸리 대촌산업단지 하나 만들어진 건데요. 사실 이미 광주시가 계획하고 있는 면적이 우리가 그린벨트를 총량으로 관리하고 있는데 그린벨트를 풀 수 있는 면적은 9.2평방킬로미터에 불과한데 광주시가 이미 계획하고 있는 것은 13만 평방킬로미터가 넘기 때문에 이런 점에서 우리 남구가 어려움을 겪었다. 그런데 우리 남구에서는 최대 호기를 맞이한 게 사실은 혁신도시라고 생각합니다. 혁신도시에 한전이 들어와 있기 때문에 한전과 광주전남의 발전을 함께 만들어갈 수 있는 에너지 산업이야 말로 앞으로 미래에 남구의 가장 큰 먹거리가 될 거다, 저는 그 점에 동의하고요. 그래서 그 준비를 위해서 승촌보 침수 구역의 개발을 지금부터라도 다시 시작해야 한다, 이 점을 다시 한 번 말씀드리고 싶습니다.◇김유미> 두 후보들께서 첫 번째 공통질문을 토대로 질문과 답변을 주고 받으셨는데요. 이번에는 최영호 후보 질문할 차례입니다. 1분 30초 드리겠습니다.◆최영호> 지역문제에 대한 약속을 하기는 쉽습니다. 그리고 비전을 제시하기는 쉬운데요. 그게 제대로 추진이 안 되는 이유가 있습니다. 그것은 구체성이 결여된다든지 미래비전을 확실하게 세우지 못하는 탓이라고 생각합니다. 현재 남구가 혁신도시와 인접해서 에너지밸리를 구축을 통해서 일자리도 창출하고 지역경제를 발전시켜 가자, 이건 모든 후보들의 공통적인 생각이라고 봅니다. 문제는 에너지밸리를 어떻게 구축해 갈 건지, 그리고 현재 만들어진 게 아니라 새로운 사업들을 어떻게 풀어갈 것인지가 저는 더욱 중요한 일이라고 생각합니다. 노무현 대통령께서 국가 균형발전 시책의 1번으로 혁신도시 이전을 추진했습니다. 앞으로 저는 다음 정부에서는 혁신도시 시즌2를 통해서 지방 소멸의 문제도 최소화하면서 국가균형발전을 이루는 하나의 계기로 다시 한 번 삼게 될 거다, 이렇게 생각하는데요. 우리 윤영덕 후보께서는 이 구체적인, 에너지밸리를 확대하고 앞으로 있을 수 있는 혁신도시 시즌2를 어떻게 광주전남이 준비해야 될 건지에 대해서 말씀해주시면 좋겠습니다.◇김유미> 네 윤영덕 후보 답변해주시죠. 역시 답변 시간은 1분 30초입니다.◆윤영덕> 최 후보님께서 말씀하셨다시피, 정치인들의 공약이라고 하는 것이 빌 ‘공’자 공약이 되지 않기 위해서는 구체적인 어떤 계획을 가지고 일이 추진되었을 때 성과를 낼 수 있다는 것에 대해서 전적으로 동의를 하고요. 이러한 공약을 구체화하는 작업들은 정치인 한 사람에 의해서 만들어지는 것은 아니라고 생각합니다. 앞서 최영호 후보님께서 청장 재직 시절에 자랑할 만한 성과로 직접민주주의를 말씀하셨는데 저는 남구주민들뿐만 아니고 관련된 전문가, 다른 지자체 구성원들, 이런 분들과 함께 남구의 어떤 비전과 그 비전을 실현할 수 있는 구체적인 방안 마련을 위한 그런 논의 테이블을 마련하고 머리를 맞대서 힘을 모으는 것, 이것이 공약을 구체화하는 것 못지않게 중요한 것이라고 생각되고요. 무엇보다도 정치인들이 지역주민과 함께 힘을 합해서 남구 경제 활력을 되찾기 위한 노력을 해나간다면 최 후보님이 제시한 공약뿐만 아니라 제가 생각하고 있는 남구 발전도 성과를 낼 수 있을 거라 생각됩니다.◇김유미> 계속해서 두 번째 공통질문 드리겠습니다. 마의 도로라고 불리면서 광주 최악의 구간으로 악명 높은 백운 고가가 철거를 앞두고 있습니다. 광주의 대표적인 교통 중심지인 백운광장 일대가 고가 철거로 인해서 지하차도 건설, 도시철도 2호선 사업, 아파트 건설 등 잇따른 대형 공사가 집중되면서 교통대란이 예상되고 있는데요. 교통대란과 관련된 대책을 비롯해 주변 상권을 살릴 수 있는 방안이 있으시면 답변해주시길 바랍니다. 먼저 윤영덕 후보, 답변시간 3분 드리겠습니다.◆윤영덕> 사회자께서 말씀하신 것처럼 도시철도 2호선 1단계 건설 공사가 이미 시작됐습니다. 백운고가 철거도 올 6월부터 시작될 예정인데요. 뿐만 아니라 백운광장 주변으로 여러 곳에서 아파트와 주상복합건물 공사가 진행되고 있거나 예정돼 있는 상황입니다. 이뿐만 아니고 도시재생 뉴딜사업에 선정된 백운광장 일대는 2023년까지 대규모 환경개선 사업도 추진이 됩니다. 이러한 대형공사가 진행되면서 하루 평균 14만대 이상의 차량이 통행하는 백운교차로가 교통지연이 될 것이다 하는 우려가 많습니다. 이 때문에 백운광장의 교통대책을 논의하기 위해서 시청과 경찰청, 남구청을 비롯한 관계기관과 전문가 등으로 실무자문위원회를 구성해서 작년 9월부터 올 2월까지 10차례 이상 회의를 개최한 것으로 알고 있습니다. 그리고 이 회의에서 교통문제를 최소화하기 위해서 다각적인 방안을 마련해서 시행하고 있는데요. 다행스러운 것은 이러한 대책들을 시행한 결과 중에 하나가 도시철도 2호선 교통정체 문제를 개선하기 위해서 교통신호체계를 조정했는데요. 공사 시작 전과 크게 다름없이 원활한 교통 흐름을 보이고 있다는 평가가 있어서 그나마 다행이라고 생각합니다. 이러한 점에 비추어 봤을 때 우선 대형공사로 인해 발생하고 있는 주민불편을 최소화하기 위해서 지금까지 해온 것처럼 관련기관 실무 자문회의를 보다 내실 있게 진행할 필요가 있는 것 같고요. 다만 정책을 지속적으로 검토해서 상황 변화에 맞게 즉각적인 대책이 시행될 수 있도록 하는 것이 필요해보입니다. 그런데 또 한편으로 보면 백운광장은 오랫동안 교통문제가 제기되어 왔거든요. 그래서 백운교차로 교통량을 분산하기 위한 근본적인 대책 수립도 필요해보입니다. 현재 계획 중에 선운도로에서 봉선동 대화아파트를 연결하는 도로를 개설하는 것이랄지 순환도로 진월IC 진출입로 개선 사업과 같은 것을 조속히 착공하는 것이 대책이 될 수 있을 텐데요. 이러한 근본 대책들이 차질 없이 추진될 수 있도록 하겠습니다. 다음으로 백운광장 주변 상권 활성화 방안을 물으셨는데 우선적으로는 찾는 사람들이 많아져야 할 필요성이 있습니다. 사실 남구에는 이러한 문화 공간 같은 즐길거리나 먹을거리, 이런 공간들이 턱없이 부족하거든요. 이러한 점에서 백운광장에 사람들을 끌어 모을 수 있는 조치들이 필요할 것 같은데 이건 시간이 다 돼서 나중에 기회가 있으면 구체적인 내용에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. ◇김유미> 이어서 최영호 후보 역시 3분 이내로 답변해주시길 바랍니다.◆최영호> 백운광장의 교통문제는 어제오늘의 문제가 아니었습니다. 사실 백운고가 철거 문제도 15년 전부터 검토가 됐었고 사업이 확정된 부분이었기 때문에 저도 구청장 하면서 두 가지 대책을 끊임없이 광주시에 요구했었습니다. 첫 번째는 대화아파트에서 (구)해태마트 간 터널 공사를 진행해줄 것을 끊임없이 요구했고 지방재정 투입 계획에 포함을 시켜달라고 요청했었는데 이 문제는 사실 제가 구청장할 때까지는 관철되지 않았었습니다. 그 점에 대해서 송구하게 생각하고요. 두 번째로 제2순환도로, 노대동 지역의 상무지구로 직접 진입하는 도로를 만들고 또 노대동으로 진출하는 인터체인지를 만드는 문제에 대해서도 2014년부터 끊임없이 남구가 요구한 끝에 2015년부터 타당성 용역이 시작됐고 조만간 공사가 시작될 것으로 보입니다. 그 점에 대해서 우선 다행스럽게 생각합니다. 제가 사실 구청장하면서 우리 백운광장에 (구)삼성홈플러스 부지를 저는 공원을 만들고 싶었습니다. 물론 교통 문제도 있었지만 환경적 측면에서 푸른길과 푸른길을 연결하는 거점 공원으로써 명품 공원을 만들고 싶은 욕심을 가지고 추진을 했었는데 아무래도 구청장의 한계 때문에 그 점을 완료하지 못했다고 하는 게 너무나 아쉽다, 이 말씀을 드리고 대신 광주시에서 1차적으로 허가했던 것보다 남구에서 허가할 때, 도로 폭도 6m, 8m를 10m로 늘렸고 1차선 동아병원 쪽에 확장을 2차선으로 늘렸는다는 말씀을 드립니다. 두 번째 질문, 우리 백운광장의 상권 활성화를 어떻게 할 거냐, 저는 남구청사 이전부터 시작된 겁니다만 백운광장의 상권 활성화의 가장 핵심은 청년들이 모이는 공간으로 만들어야 된다고 생각했었습니다. (구)보훈병원 보훈청을 7800평을 남구가 매입했는데요. 저는 그곳에 사실은 우리 청년주택 500호, 청년들을 위한 청년취업레지던스 공간, 청년센터 등을 만들고 가능하다면 국가와 함께 KT&G;의 상상마당까지 유치를 해서 정말 청년들이 거기에서 일할 수 있는, 놀 수 있는, 또 앞으로 미래를 개척할 수 있는 그런 공간을 만들어야 된다고 생각했고 그 점이 현재 남구청에서 879억 원의 도시재생 사업으로 전환이 됐습니다만 저는 본질은 같다고 생각합니다. 백운광장 활성화의 핵심은 청년층 유입에 있다고 생각하고 청년들을 위한 공간을 만들어 가는 것이 백운광장의 가장 큰 중요한 이슈가 될 거다, 저는 그렇게 말씀드리고 싶습니다. ◇김유미> 이번에도 역시 공통질문에 대한 답변을 토대로 상호 간의 토론을 이어갈 텐데요. 백운광장 주변 교통문제와 주변 상권 활성화 방안과 관련해서 1분 30초 동안 질문을 하시고 상대 후보도 마찬가지로 1분 30초 동안 답변하시면 됩니다. 먼저 최영호 후보 질문해주시죠.◆최영호> 백운광장 교통대란 대책 문제는 우리 윤영덕 후보나 저나 공감이 가는 부분이었고 거의 대체로 의견이 일치했다고 생각합니다. 이제 시간 관계상 사실 백운광장을 어떻게 활성화 시킬 건지에 대한 내용에 대해서 조금 말씀이 부족한 부분이 있었기 때문에 제가 그 부분을 충분히 이야기할 수 있는 기회를 드리고 싶은데, 이제 백운광장은 우리 남구의 중심이고 또 남구가 용도 지역 면에서 볼 때도 상업지역 면적은 전체면적의 2.9% 정도밖에 되지 않습니다. 사실은 많은 사람들이 모일 수 있는 공간 자체가 없다는 게 우리 남구의 또 다른 문제인데, 남구의 여러 가지 아까 문화체육시설도 부족하고 한다는 말씀도 있으셨습니다. 그래서 남구에서 추진하고 있는 중심지 시가지형 백운광장 활성화 계획, 이 부분에 반드시 담아야 될 것이 어떤 것인지, 그래서 지금 남구청에서 용역 중에 있기 때문에 확정된 내용이 아니어서 충분히 의견을 개진하고 반영할 수 있겠다, 저는 그런 생각이 듭니다. 그래서 이 부분에 대해서 윤영덕 후보께서 평소에 생각하는 백운광장 활성화 방안에 대한 구체적인 내용들을 말씀해주시면 좋겠습니다. ◇김유미> 역시 1분 30초 답변 시간 드리겠습니다. 윤영덕 후보 답변해주시죠.◆윤영덕> 우리 최영호 후보님께서 제가 앞서 다 말씀드리지 못한 부분에 대해서 이야기할 수 있는 기회를 주셔서 감사드리고요. 저도 기본적으로 우리 최 후보님께서 말씀하신 것처럼 백운광장 활성화를 위해서는 청년들을 유인하고 사람들이 모일 수 있는 그러한 방법들을 찾아야 된다는 것에 전적으로 동의합니다. 이러한 점에서 보면 무너진 상권과 지역경제를 활성화하기 위해서 백운광장 도시재생 뉴딜사업을 추진했었는데 이것이 다행스럽게 국토교통부 국비지원 사업으로 선정돼서 추진될 수 있는 기본적인 여건을 마련했다고 하는 것이 다행스럽고요. 저는 여기에 더해서 앞에서 최영호 후보님 공약을 좀 살펴봤는데 그것과 크게 다르지는 않는데요. 백운광장 주변이 청년들의 창업 공간이 될 수 있으면 좋겠다는 생각이 들고요. 이것을 지원할 수 있는 창업지원센터를 개설하는 것, 이것을 공약으로 제시하고 싶습니다. 더불어서 남구에 대학이 두 개나 있는데도 불구하고 대학생들 활동 공간이 캠퍼스 안에 갇혀 있거든요. 저는 남구에 있는 두 개 대학뿐만 아니고 광주지역 대학생들의 활동 공간을 지역사회로 확장했으면 좋겠다는 측면에서 도시 캠퍼스화 정책을 제안하고자 합니다. 이건 제 공약집이나 또는 제 온라인을 살펴보시면,◇김유미> 발언 시간을 다 쓰셨습니다. 두 번째 공통질문에 대한 답변을 토대로 상호토론을 펼치고 있습니다. 이번에는 윤영덕 후보께서 질문해주시죠.◆윤영덕> 질문시간인데 방금 미처 답하지 못했기 때문에 잠깐 사용하고 질문 드리겠습니다. 도시 캠퍼스 정책은 이런 겁니다. 전공의 특성과 지역사회의 발전 방향에 맞는 그런 학과가 있다고 한다면 이 학과를 해당 지역으로 분산배치해서 학과를 운영을 하게 되고 그러면 지역과 대학이 상생할 수 있게 되고 지역 경제도 활성화될 수 있겠다는 구상인데요. 여러 가지 제도적 개선도 필요하고 해서 이후 구체적으로 사업 추진 계획을 마련할 필요가 있다고 생각이 드는데 기본적으로는 대학이 지역과 상생할 수 있는 구조를 만드는 겁니다. 최영호 후보님과 저의 어떤 백운광장 활성화와 관련된 내용이 크게 다르지 않기 때문에 혹시나 우리 최영호 후보님께서도 아까 답변에서 미처 다 말씀하시지 못한 부분이 있다고 한다면 추가적으로 말씀을 듣고 싶습니다.◇김유미> 그러면 바로 최영호 후보의 답변으로 넘어가겠습니다. 답변 시간 1분 30초 드리겠습니다.◆최영호> 이제 윤영덕 후보께서 말씀해주신 도시 캠퍼스 정책 문제는 상당히 의미 있는 정책이겠다, 이런 생각이 듭니다. 저는 백운광장 도시재생 뉴딜사업이 879억 원 규모로 굉장히 큰 규모로 추진이 되는데요. 이 규모 있는 사업을 추진하는데 그래도 도시재생 사업이 좋은 것은 전체사업비의 40%를 토지매입비에 사용할 수 있습니다. 그래서 저는 백운광장 주변에만 사실은 이제 특히 모텔들이 우리 남구에는 유일하게 그 쪽에 좀 있는데, 이 모텔들이 잘 활성화가 안 되는 노후된 모텔들이 많습니다. 그래서 그 모텔들을 매입해서 우리 청년들이 거기에서 생활도 하고 실제 창업할 수 있는 공간도 만들어보면 좋겠다. 그래서 그런 재원들이 어느 정도 있다고 보기 때문에, 그리고 아무래도 회전 교차로로 만들어지기 때문에 회전 교차로를 제대로 잘 가동하기 위해서는 사실은 육교라든지 이런 게 필요한 상황이 아닌가 싶습니다. 그래서 푸른길과 푸른길을 연계할 때 도시의 전체적인 모양들을 잘 갖출 수 있는 그런 시설들도 함께 추진이 됐으면 좋겠다는 말씀을 드리고요. 무엇보다 이런 사업을 하는 데 있어서 가장 핵심적인 것은 주민과 청년들의 살아있는 의견이 조그만 사업이라도 반영돼야 한다, 그래서 도시재생 대학을 조속히 운영해주시길 부탁드리고 싶습니다.◇김유미> 지금 생방송으로 진행하고 있는 더불어민주당 광주 동남갑 경선후보 초청 토론회는 광주CBS, 무등일보, 뉴시스, KCTV광주방송, CMB광주방송의 공동주최로 진행하고 있습니다. 계속해서 이번 순서는 후보자 주도권 토론입니다. 두 명의 후보가 차례로 6분씩 주도권을 갖고 다른 후보에게 질문하고 답변을 듣는 시간입니다. 주제에 관계없이 후보 간에 자유롭게 토론해주시길 바랍니다. 상대 후보에게 질문을 해주시고, 단 비방이나 인신공격성 발언은 자제해주시길 바랍니다. 먼저 최영호 후보에게 주도권 6분 드리겠습니다.◆최영호> 감사합니다. 우리 윤영덕 후보께서는 10년 넘게 남구에서 거주를 하셨습니다. 이제 남구의 대표가 되고 국회의원이 되기 위해서 후보로 등록하시고 출마하셨는데요. 그 기간 동안에 윤 후보께서 남구와 관련된 어떤 일을 해오신 건지 여기에 대해서 짧게 말씀해주시길 바라고요. 그리고 이제 윤영덕 후보 공약에 대한 부분을 살펴보니까 청년실업해소, 대기업과 중소기업 임금격차를 줄이는 측면에서 중소기업형 청년복지 임금제를 도입하겠다, 이런 좋은 공약을 해주셨습니다. 이에 대해서 만 18세에서 34세까지 중소기업 근무자들에게 월평균 급여 250만 원 이하인 청년들에게 매월 20만원을 지급하겠다, 이런 공약을 해주셨는데 전국 월평균 급여 250만 원 이하의 청년은 몇 명이나 되는 것이고 일 년 예산은 어느 정도 소요가 될 것인지 이 부분에 대해서 설명해주시면 좋겠습니다.◆윤영덕> 네, 우선 질문에 감사드리고요. 제가 중국 유학을 마치고 2005년도에 귀국을 했는데 귀국한 이후에 유학하면서 여러 가지 부모님한테 손 벌리고 학업을 했던 관계로 바로 주거 공간을 마련하기가 쉽지 않아서 처가 신세를 지다가 2009년에 노대동으로 전세집을 얻어서 이주를 했는데 그 이후 노대동에서 제가 애가 둘이 있습니다. 큰 애 딸, 둘째 아들이 있는데, 지금 큰 애가 고등학교 3학년이고요. 둘째가 중학교 1학년입니다. 송원여고를 다니고 있고 진남중을 다니고 있는데 그 둘을 다 여기 남구에 살면서 지금까지 키워 왔습니다. 제가 앞에서 모두발언에서 말씀드렸는데 대학에 있으면서 시민사회 활동을 했기 때문에 광주 전체의 현안이나 문제에 대해서 살펴보는 활동을 했고요. 다만 저도 아쉽게 생각하는 게 지역 주민으로서 남구와 관련한 그런 활동을 좀 더 열심히 했어야 되는데 그것이 많이 부족했다는 생각을 합니다. 다만 애들을 둘이나 한 학교에 보내는 초등학교 시절에 최소한 학부모 역할을 해야 되겠다, 이런 생각으로 진남초등학교 학교 운영위원을 2년 여간 했고 학폭위 위원장으로 1년을 하면서 봉사를 했었는데요. 앞으로 지역 주민으로서 남구 공동체 발전을 위한 일에 이웃과 함께 힘을 보태도록 하겠습니다. 두 번째 질문 주신 부분은 제가 좀 더 공부를 해야 될 부분인 것 같습니다.◆최영호> 다음 제가 질문을 드릴게요. 지금 민주당 후보로 출마를 하셨으니까 민주당에서 전체적으로 총선 공약을 11개 정도를 했습니다. 제가 그동안에 쭉 민주당 중앙당에서 발표된 공약들을 면밀하게 검토해보고 있는데 무료 WI-FI 시대 개막부터 시작해서 여러 가지 11개 정도의 공약이 마련돼서 앞으로 민주당 후보로서 국회의원에 당선되면 함께 노력해서 진행을 해야 될 부분이라고 생각하는데요. 이 부분과 관련해서 본인이 가장 마음에 와 닿고 꼭 하고 싶은 일이 있다면 말씀해주시길 바랍니다.◆윤영덕> 저도 더불어민주당 총선 공약을 지금 시리즈로 계속해서 발표하고 있는데요. 이 공약들에 대해서 살펴보기 위해서 더불어민주당 홈페이지에 들어가서 관련 자료를 내려 받아서 여러 가지 제가 반드시 지역공약과 더불어서 참고해야 될 내용들이 있는지 살펴봤는데 결국은 이번 총선에서 더불어민주당 우리 당 후보들이 내세우는 그런 공약들은 크게 보면 당에서 내세우는 공약과 각 후보들의 공약들로 구분이 될 수 있을 것 같습니다. 저는 민주당 총선 공약이 지금까지 제시된 공약들, 아까 11개라고 말씀해주셨는데, 이런 공약들이 지금 우리 사회에 무엇보다도 필요한 공약들이라고 보고요. 공약들이 차질 없이 추진될 수 있도록 그렇게 힘을 모아 보도록 하겠습니다.◆최영호> 말씀 감사하고요. 지난 보도 자료를 봤더니 남구에 축구장 확충이 최우선이고 남구에만 축구장이 단 한 곳도 없다, 이렇게 말씀을 하셨는데 남구에 축구장이 없는 게 아니고 국제 규격의 축구장이 하나도 없는 겁니다. 그러니까 지금 현재 승촌보에도 사실은 남구 영역인데 그 곳에도 있는 상황이고요. 효덕동에도 있고 그렇습니다. 다만 규모가 작다는 것이고요.◇김유미> 주어진 토론 시간이 다 됐고요. 후보 주도권 토론을 이어가고 있습니다. 후보 간의 공약과 자질을 검증하는 토론이 될 수 있도록 협조 바랍니다. 다음 윤영덕 후보에게 주도권 6분을 드리겠습니다. ◆윤영덕> 최영호 후보님은 잘 알려져 있다시피 구의원부터 시작해서 시의원, 그리고 구청장을 두 번 역임하시면서 정말 남구살림에 대해서 누구보다도 잘 알고 계시고 또 남구 발전을 위한 그런 일에 누구보다도 헌신해왔다고 생각합니다. 다만 이제 정치인이라고 하는 그런 자리가 본인이 해왔던 일들에 대해서 유권자들에게 평가받을 수밖에 없는 자리기 때문에 앞에서 최영호 후보님께서 남구청사 이전을 할 때 주민투표를 거친 부분에 대해서 말씀해주셨는데 저는 직접민주주의의 발전이라고 하는 것은 시대적 추세라고 생각합니다. 특히 지역공동체를 운영하는데 있어서는 주민들의 의사가 정책결정에 직접적으로 반영하는 방법들을 끊임없이 모색하는 것이 필요하다고 보고요. 제가 봤을 때 최영호 청장님이 실행하셨던 주민투표를 통한 의사결정, 이것은 대단히 중요하게 평가할 만한 그런 성과라고 생각합니다. 다만 지금 논란이 되고 있는 부분이 있어서 이걸 지역 주민들이 좀 더 명쾌하게 확인할 필요성이 있지 않겠는가 하는 뜻에서 질문 드리고자 합니다. 언론 보도 등에 따르면 최영호 후보님이 남구청장으로 재직하던 시절에 추진했던 남구청 종합청사 위탁개발 사업 이 문제가 계속 논란되고 있습니다. 지난해 6월에 감사원이 감사 결과를 통보했고 후보님은 예비후보자 공보물이나 언론 인터뷰 등을 통해서 감사 결과가 엉터리다, 그리고 감사원이 월권행위를 했다고 주장하고 있는데 제가 이렇게 쭉 내용을 보니까 특히 감사원 홈페이지에 나와 있는 관련 감사 결과를 요약을 해보면 위탁개발비 301억 원의 상환 책임이 남구에 있다는 것이 명확한 데도 상환 업무를 태만히 해서 상환 예정액이 368억까지 늘어났다, 이것이 남구 재정건전성을 저해했다고 하는 거죠. 그리고 2017년 추가소요비용 24억 원이 들어갔는데 여기서 의회의 의결을 받지 않음으로써 남구청의 부담이 증가했는데 이것이 관련법을 위반했다고 하는 지적이었고, 이에 따라서 감사원은 법률규정 위반을 이유로 담당 공무원의 징계 처분을 통보하고 징계 해당 직원에 대한 지도감독 소홀을 이유로 관련자에게 주의 촉구를 통보하면서 당시 남구청장으로 재직하고 계셨던 후보님, 이 부분에 대해서 말씀해주시죠.◆최영호> 감사합니다. 이번에 제가 감사원 감사 결과에 따르면 남구가 367억 빚을 갚아야 되는 것처럼 이렇게 비춰지고 있습니다만 사실은 갚을 수 있는 빚이 아닙니다. 왜? 감사원은 사법 기관이 아니고요. 행정 기관입니다. 행정 기관이 기관 대 기관에 맺어진 계약을 바탕으로 하는 채권채무를 규정할 수 있는 법은 없습니다. 그게 저는 월권행위라고 하는 거고요. 사실 367억이라고 하는 빚도 따지고 보면 남구청의 리모델링 비용에 소요됐던 부분인데 저는 처음 계약할 때부터 우리 남구청에서 재정을 투입해서 빚을 갚는 방식이었으면 이 사업 자체를 하지 않았습니다. 그리고 캠코가 만든 계약서 초안에도 남구청의 위험부담은, 그러니까 22년 동안 원금과 이자를 회수해가지 못할 경우에는 최장 5년을 연장하는 것을 캠코가 만들어서 저희 남구에서는 승인을 해준 내용이기 때문에 사실 남구가 지금 현재 감사원에서 빚을 갚으라고 한다고 해서 빚을 갚을 수가 없는 상황이고요. 최종적으로 사법부가 결론을 내야 될 부분인데 22년 플러스 5년이면 27년이고 그 기간은 2040년이 됐을 때 판단할 수 있는 문제입니다. 저는 지금 현재 그동안에 캠코가 우리 남구에서 22년 동안만 임대를 해도 원금과 이자를 회수하고도 16억이 남는다는 자료를 제출해서 처음 시작했던 사업입니다. 아시던 것처럼 우리 남구가 청사를 이전할 때 지금까지 소요됐던 모든 남구의 구비가 25억 원입니다. 저는 그래서 이 부분이 설사 감사원이 감사 결과를 발표했다고 해서 저는 그것이 모든 것을 규정하고 판단하는 근거가 아니라고 생각합니다.◆윤영덕> 감사원의 감사 결과에 문제점이 있는 상황이지 않습니까? 그렇다면 이후 본인에게도 불리한 조치 내용이 있기 때문에 그런 것에 대해서는 어떻게 대응하실 계획입니까?◆최영호> 저는 모든 판단의 기준은 공적인 측면에서 봐야 한다고 생각합니다. 과연 우리 남구민의 재산을 지키고 남구 재정을 튼실하게 하는 일이 무엇인지, 그리고 그 일을 위해서 어떤 사람들이 어떤 노력을 해왔는지에 대해서 저는 정확한 평가가 필요하다, 그렇게 생각하는데요. 어찌됐든 제가 만약에 국회의원이 된다고 한다면 이 부분에 대해서 감사원도 이 문제에 대해서 책임을 져야 된다고 생각합니다. 왜? 감사원이 월권을 했고 전혀 사실과 다른 내용을 유포했기 때문에 이 부분에 대해서는 저는 책임을 묻겠다, 이 점을 분명히 말씀드리고 싶습니다.◇김유미> 주도권 토론 시간 6분을 다 쓰셨습니다. 더불어민주당 광주 동남갑 경선 토론 이제 마무리할 시간입니다. 끝으로 지역민들에게 하고 싶은 말씀이나 미처 답변하지 못한 내용이 있다면 말씀해주시길 바랍니다. 각 후보에게 마무리 발언 시간 2분씩 드리겠습니다. 먼저 윤영덕 후보부터 마무리 발언해주시죠.◆윤영덕> 광주시민 여러분, 광주 동구남구갑 주민 여러분, 시간이 빨리 지나가네요. 토론 잘 보셨습니까? 다가오는 4월 15일에 치러지는 제21대 국회의원 총선거는 대한민국의 새로운 미래를 열어야 하는 그런 선거입니다. 촛불혁명으로 출범한 문재인 정부의 성패를 가를 중차대한 선거일 뿐만 아니고 촛불혁명 개혁 과제가 흔들림 없이 지속적으로 추진될 수 있느냐, 아니면 우리가 지켜봤던 것처럼 김대중 대통령, 노무현 대통령으로 이어진 민주정부 10년 동안의 성과들이 이명박 대통령과 박근혜 정부 출범 이후 속절없이 뒷걸음질 쳤던 이런 아픈 역사를 되풀이 할 것이냐, 하는 것을 가름하는 중대한 기로라고 생각합니다. 나라다운 나라, 정의로운 대한민국은 지속돼야 합니다. 그리고 이번 선거는 광주정치의 존재감과 자존심을 회복하는 선거여야 합니다. 그동안 광주는 민주주의를 선도하는 도시라는 평가를 받아왔지만 광주를 대표한다고 하는 정치인들은 광주시민들의 기대와 바람과는 너무나 동떨어져 있었습니다. 낡은 기득권 정치에 얽매여서 자기 자리를 보전하기에 급급한 이런 정치가 광주정치의 자존심을 훼손해왔던 거죠. 이제는 광주가 민주주의 선도 도시에서 정말 대한민국의 미래 혁신을 선도하는 도시로 발전할 수 있었으면 하는 바람입니다. 시민들의 곁에서 시민들의 눈높이로 시대정신과 함께 했던 윤영덕, 시민들의 힘으로 탄생한 문재인 대통령의 국정운영을 보좌하면서 국정수행 능력을 검증받았던 젊고 새로운 인물로 과감히 교체해주십시오. 남구 발전과 광주 자존감을 회복하기 위한 큰 정치를 실현해보겠습니다. 감사합니다. ◇김유미> 네, 이어서 최영호 후보 마무리 발언 시간 2분 드립니다.◆최영호> 저는 남구청장을 하면서 많은 분들이 저한테 묻습니다. 8년 동안 하면서 가장 아쉬운 점이 뭐냐, 저는 주저 없이 두 가지를 이야기하곤 합니다. 첫 번째는 백운광장에 아파트가 들어서고 있는 삼성홈플러스 부지를 공원으로 만들지 못했던 것, 두 번째는 승촌보 침수 구역을 개발해서 앞으로 광주전남의 공동상생의 비전을 만들어내지 못한 것, 이 두 가지를 아쉬움으로 뽑고 있는데요. 예산을 만드는 문제라든지 정책이 반영되어야 할 부분이었기 때문에 기초단체장으로서 너무 한계가 컸었던 부분입니다. 제가 만약에 이런 부분들이 앞으로 국회의원이 된다면 중앙정부가 이미 승촌보 4대강 사업 주변에 개발계획을 추진을 못하도록 만들어 놓고 결정을 해놨습니다만 저는 국회의원이나 의원들의 책무라고 하는 것은 집행기관을 감시하고 견제하고 비판하는 기능이라고 생각합니다. 우리 지역의 발전을 위해서는 저는 현재 여당의 국회의원이라고 하더라도 할 말은 하고 반드시 지역의 이익을 수호하는 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 저는 최근 KBS 여론조사 결과에서 중앙정치 경험이 많고 인맥이 넓은 사람들을 찍자고 하는 것은 21%, 지역사정에 정말 많은 것을 알고 있는 후보를 뽑자가 74%로 3배 이상 나왔는데요. 사실 남구의 실정, 골목길까지 저는 그 누구보다도 자신 있게 말할 수 있습니다. 지역을 잘 아는 사람이 최영호다, 이 점을 꼭 말씀드리고 싶고요. 혹시 제가 국회의원이 된다면 꼭 하고 싶은 일이 있습니다. 정기국회라든지 국회에 큰 일정이 없을 때에는 저는 광주에 출퇴근을 하도록 하겠습니다. 주민 여러분과 함께 하겠다는 말씀을 드리고요. 그리고 지방자치단체장처럼 남구에서는 제가 3번 이상 국회의원에 출마하지 않겠다는 말씀 드립니다. 그리고 국회의원 불체포 특권도 버리고 앞으로 국회의원 특권을 버리고 국민들을 위한 정치를 해나가는데 최일선에 서고 싶다는 말씀 드립니다. 감사합니다.◇김유미> 오늘 토론이 유권자들의 현명한 선택에 많은 도움이 됐길 바라고요. 더불어민주당 광주 동남갑 예비후보 경선 토론 이제 마치겠습니다. 바쁘신 가운데 이 자리에 나와서 열띤 토론을 끝까지 펼쳐주신 두 후보 모두 선전을 기원하겠습니다. 지금까지 광주CBS, 무등일보, 뉴시스, KCTV광주방송, CMB광주방송이 공동주최한 더불어민주당 광주 동남갑 경선 토론이었습니다. 함께해주신 시청자 여러분 감사합니다.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
