5⸱18역사왜곡처벌법 등 5⸱18 관련 3법 국회 통과
5⸱18역사왜곡처벌법과 5‧18진상규명특별법 등 5‧18 관련 법안이 국회에서 통과되면서 5‧18 진상규명작업이 속도를 내는 것은 물론 악의적 왜곡 행위도 형사처벌할 수 있게 됐다.정치권과 광주시에 따르면 더불어민주당이 당론으로 채택하고 이형석 의원(광주 북구을)이 대표발의한 5⸱18민주화운동 등에 관한 특별법 개정안(이하 '5⸱18 역사왜곡처벌법')이 지난 9일 국회 본회의를 통과했다.5·18민주화운동을 부인·비방·왜곡·날조할 경우 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처하도록 했다. 출판물과 전시물, 공연물은 물론 토론회와 가두연설 등이 적용 대상이다.당초 개정안에는 처벌 수위가 '징역 7년 또는 7천만원 이하의 벌금'이었으나 지난 8일 국회 법제사법위원회 전체회의에서 수정됐다.지난 40년간 지속되고 있는 5‧18민주화운동에 대한 악의적 왜곡‧폄훼 등 허위사실 유포에 대해 형사 처벌하는 법적 근거를 최초로 법에 명시했다는 평가다.더불어민주당 설훈 의원(경기 부천을)이 대표발의한  5‧18민주화운동 진상규명을 위한 특별법 일부개정 법률안도 국회 본회의를 통과했다.5·18민주화운동 진상조사규명위원회의 활동기간을 기본 3년으로 하되 각 1년 이내의 범위에서 두 차례까지 연장할 수 있게 됐다. 조사위원도 50명에서 70명으로 확대했고 진상규명 범위에 경찰과 군의 피해도 추가됐다.5·18민주화운동 관련 진상조사의 범위도 '광주 일원'에서 '광주 관련 지역'으로 넓히고 희생자와 피해자의 범위를 5·18민주화운동과 관련해 희생되거나 피해를 입은 사람으로 확대했다. 더불어민주당 이용빈 의원(광주 광산갑)이 대표발의 한 '5·18민주유공자예우에 관한 법률'도 국회 본회의를 통과했다.18년째 해결되지 못한 채 오랜 숙원사업으로 남아있던 5·18유공자들의 공법단체를 설립할 수 있게 됐고 5·18민주화운동의 공헌을 기리고 5월 단체의 복리증진과 원활한 운영을 위한 법적 근거가 마련됐다. 이형석 의원은 "5‧18 역사왜곡처벌법이 국회를 통과하면서 40년간 지속돼 온 5‧18민주화운동의 악의적 폄훼와 왜곡을 사법적으로 엄단할 수 있게 됐다"고 밝혔다.yycub@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
