수사관 1명이 17개월 끈질긴 조사…"사무장병원" 송치
경상남도 특별사법경찰이 1년 5개월의 끈질긴 수사 끝에 이른바 '사무장 병원'을 적발해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.지난 2018년 '사법경찰직무법'이 개정돼 '불법개설 의료기관'에 대한 수사 권한이 생긴 이후 사무장 병원을 적발해 송치한 것은 경기도에 이어 전국 두 번째다.10일 도에 따르면, 도 특별사법경찰은 국민건강보험공단으로부터 수사 의뢰를 받아 보건복지부 의료기관 정책을 비롯한 국민건강보험공단, 경남경찰청 디지털포렌식계의 협조를 받아 수사했다.의료인이 아니면서 실질적으로 병원을 개설·운영한 사무장 A씨, 병원에 의료인 명의를 제공한 의사 B씨, 사무장 병원임을 알고도 운영을 도와준 병원 관계자 2명 등 4명을 입건해 기소 의견으로 송치했다.이들이 그동안 국민건강보험공단에서 요양급여 비용 명목으로 받은 금액은 13억여 원에 달한다.도 특별사법경찰 전담조직 실무 수사관 6명이 11개 직무분야에 대해 수사를 하고 있다. 의료법 담당 수사관 1명이 식품위생, 공중위생, 약사법 등의 위반 수사도 겸하고 있다. 혼자 담당하고 있는데도 불구하고 금융계좌 추적과 현장 압수수색, 디지털 증거 분석 등으로 1년 7개월의 끈질긴 수사 끝에 혐의를 밝혀냈다.검사 지휘를 받아 구속영장도 신청했지만, 증거 인멸 우려가 없는 등의 이유로 법원에서 기각돼 불구속 수사로 진행됐다.현행 의료법은 의료기관 개설자를 의사, 한의사, 의료법인, 비영리법인 등으로 한정하고 있다. 의료인이 아닌 A씨는 사단법인 명의로 해당 병원을 운영해 오던 중 또 다른 병원에 이 사단법인 명의를 제공해 의료법 위반으로 징역형의 집행유예를 선고받자 봉직 의사로 근무하던 B씨에게 해당 병원을 무상으로 양도하고 실질적으로 운영한 혐의를 받고 있다.A씨는 국민건강보험공단의 요양 급여비용 환수 강제 집행을 면탈해 병원을 계속 운영하고자 B씨에게 양도했지만, 운영에는 관여한 사실이 없다고 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.경남도 김명욱  사회재난과장은 "도 특별사법경차은 이번 사건의 수사 경험을 발판 삼아 보건복지부, 국민건강보험공단 등 유관기관과 긴밀히 협조해 사무장 병원 근절에 나설 것"이라고 말했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
