제주도, 이단 신천지 명단 확보부터 증상까지 관리
코로나19로부터 제주지역 공동체 안전을 위해 이단 신천지 교인에 대한 전수조사와 특별관리가 이뤄진다. 연락이 닿지 않을 경우엔 경찰 협조로 위치정보 확인을 통해 추적관리한다. 제주도는 중앙재난안전대책본부가 21만5000여명으로 추정되는 이단 신천지 신도 전체 명단을 확보함에 따라 이를 제공받아 관리에 나선다고 26일 밝혔다.중앙재난안전대책본부는 25일 오후 이단 신천지로부터 전체 신도 명단을 제공받음에 따라 26일 오후 제주를 포함한 지역명단을 각 지방자치단체에 제공할 계획이다.제주도는 이에 따라 이단 신천지가 코로나19의 고위험군으로 판단되는 만큼 지역사회 확산방지와 도민 불안감 해소를 위해 제주에 거주 또는 체류중인 신천지 교인에 대한 전수조사와 잠복기 관리에 착수하기로 했다.제주도는 명단이 확보되면 일일이 확인전화를 실시하고, 유증상자 확인과 검사를 실시할 계획이다. 또 문진 결과 등 1차 확인결과도 발표할 예정이다.특히 대구.경북지역 신도와 대구.경북을 방문한 다른 지역 신도, 유증상자 등 잠재적 위험요인을 가진 신도는 관리대상자로 분류해 즉각 자가격리하기로 했다.연락이 닿지 않는 경우 경찰 협조를 받아 위치정보를 추적하는 등 행정이 할 수 있는 모든 조치를 취하기로 했다.또 명단이 확보된 시점으로부터 14일이 지나는 시점까지를 최대 잠복기로 가정해 제공된 명단을 관리한다. 매일 기침과 발열 등 증상도 확인한다.현재 제주지역 이단 신천지 시설 7곳은 코로나19 고위험지역으로 판단돼 폐쇄돼 지속적으로 모니터링이 이뤄지고 있다.원희룡 제주도지사는 26일 기자회견을 통해 “신천지 신도는 재난안전대책본부로부터 연락을 받으면 적극 협조해줄 것을 당부한다”며 “이는 도민과 공동체 안전을 위한 조치인 만큼 자발적으로 신고하고 검사를 받는 등 책임감 있는 자세로 방역조치에 협력해 달라”고 말했다.pjs0117@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
