천안지역 코로나19 확진자 3명…감염경로 미확인
충남 천안에서 코로나19 확진자 3명이 잇따라 발생한 가운데 방역당국이 감염경로를 확인하는데 어려움을 겪고 있다. 특히 2번째 확진자와 3번째 확진자는 시민들과 접촉했지만 정확한 인원 등이 파악되지 않고 있어 관계당국이 긴장하고 있다.26일 충남도와 천안시 등에 따르면 천안에서 2번째로 발생한 확진자 A(50·여)씨는 지난 24일 발열 등 증상이 나타나 단국대병원 외부 선별진료소를 방문해 검진을 받고 25일 오후 확진 판정을 받았다.A씨와 접촉한 인원은 현재까지 가족 등 4명으로 알려졌고 모두 음성판정을 받았다. 하지만 A씨가 천안지역 3곳에서 운동강사로 활동해왔다는 점에서 접촉자는 더 늘어날 것으로 보인다. 시가 파악한 A씨의 강습생은 60여명인 것으로 전해졌다. 세 번째 확진자 B(47·여)씨는 미용실을 운영했지만 접촉한 방문자 파악이 되지 않았다는 게 시의 설명이다. 다만 가족 등 접촉자 5명의 경우 모두 음성 판정을 받았다.시는 운동강사인 A씨가 B씨와 천안 첫 번째 확진자 C씨를 직접 가르친 적은 없는 것으로 파악하고 있어 감염원 찾기에 어려움을 겪고 있다. 다만 A씨가 사용한 강습실 2곳에 B씨와 C씨가 시간차이를 두고 사용했다는 것이 현재까지 나온 연결고리다. 시는 3명의 확진자에 대해 구두로 역학조사를 한 내용이라는 점에서 동선에 있는 폐쇄회로 등을 확인하는 등 좀 더 정밀한 조사를 진행할 계획이다. 또 추가 확진자들을 최소화하기 위해 이들의 동선을 공개하고 같은 시간대에 같은 공간에 머물렀던 것으로 의심되는 시민들의 자발적인 신고를 당부했다. 시 관계자는 "3명의 관계는 운동강사와 강습생이지만 직접 배우지는 않았으며 같은 공간을 시간을 두고 이용한 것일 뿐"이라며 "신천지대구교회 방문이나 해외여행 등을 하지 않았다고 진술했다"고 말했다. A씨는 지난 24일 발열증상이 나타나 단국대병원 선별진료소를 방문한 뒤 25일 확정 판정을 받았으며, 이 과정에서 백석동 대중목욕탕과 두정동 개인병원 등을 방문한 것으로 알려졌다.B씨는 지난 20일 두통 등 증상이 처음 나타났다 24일 발열 증상으로 동네 의원을 방문하고 선별진료소를 찾아 검체를 체취한 뒤 자가격리했다. 이후 25일 확진판정을 받아 단국대병원에서 진료를 받고 있다. B씨의 남편과 자녀 등 5명은 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다.한편, 첫 번째 확진자인 C씨는 건강한 상태이며 같은 회사 직원 등 접촉자 36명 모두 음성 판정을 받았다. 또 A씨에게 강습을 받았던 천안의 한 경찰관 역시 음성이 나왔다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
