천장 누수로 갈등…아파트 이웃에 욕설‧협박 60대 실형
집 천장에 물이 새는 문제로 아래층 아파트 주민과 갈등이 있었던 60대 여성이 화를 참지 못하고 행패를 부리다 결국 실형을 살게 됐다.  제주지방법원 형사4단독 서근찬 부장판사는 특수상해, 특수협박 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A(67‧여)씨에게 징역 1년 3개월을 선고했다고 26일 밝혔다.공소사실에 따르면 제주시내 모 아파트에 사는 A 씨는 자신의 집에서 누수가 발생해 아래층에 사는 피해자(51‧여)의 집 천장에 물이 새는 문제로 분쟁이 있었다. 이러한 이유로 화를 참지 못한 A 씨는 지난해 1월 6일 밤 피해자 집을 찾아가 욕설하거나 1월 11일 새벽에는 피해자 집 현관문을 부수는 등 지속해서 행패를 부렸다.특히 지난해 6월 2일 밤에는 아파트 옆 공원에서 지나가는 피해자를 발견하자 돌멩이를 들고 뒤따라가 "죽여버리겠다"며 협박했다.A 씨의 행패는 아파트 관리사무소장과 경비실 직원에게도 이어졌다.A 씨는 자신이 없는 사이에 집 누수 공사를 진행해 공사비가 많이 나왔다는 이유로 지난해 3월 15일부터 5월까지 모두 245차례에 걸쳐 아파트 관리사무소장에게 전화를 걸어 욕설하고 협박했다.지난해 3월 31일 새벽에는 아파트 경비실을 찾아가 직원(66)에게 둔기를 휘둘러 전치 2주의 상해를 입혔다. 계속되는 행패에 이 직원이 경찰에 신고했다는 이유에서다.서근찬 부장판사는 "피고인이 아파트 주민과 경비실 직원에게 지속해서 폭력을 행사하고, 협박하는 등 죄질이 나쁘다. 반성하는 태도도 부족하다"며 실형 선고 이유를 밝혔다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
