신천지 신도 명단 대량 확보…강원도 대응책 마련 시급
정부 중앙재난안전대책본부가 21만명에 달하는 신천지 신도 명단을 확보해 지역별로 배포할 예정이지만 강원도 대응책은 보완이 시급한 것으로 확인됐다. 26일 강원도는 코로나19 대응상황 브리핑에서 강원지역 신천지 신도 명단 추가 확보 후속조치와 관련해 내부 혼선을 보였다. 고정배 강원도 보건복지여성국장은 "강원도 비중이 어느 정도 올 지 모르지만 확진자들이 아니기 때문에 자가격리 조치하고 1대 1 관리 공무원을 전담시키고 확진자 발생시, 지난 1일 신규 채용한 역학조사관을 대응반에 투입하면 충분한 조사를 할 것으로 보인다"고 말했다. 현재 강원도 역학조사관은 기존 3명에서 2명이 늘어난 5명이며 이들을 포함한 14명이 코로나19 강원도 방역 대책반 활동을 펼치고 있다. 반면 강원도 재난안전대책본부장을 맡고 있는 최문순 강원도지사는 현실적인 어려움을 토로했다. 최 지사는 "2만여명에 가까운 명단이 넘어올 것으로 예상된다. 신천지 신도 특성상 주소를 2개 보유하고 전화도 잘 안받기 때문에 최후 행적, 진술 확보 등이 굉장히 쉽지 않은 문제로 본다"고 말했다. "신천지 신도 1명을 빼내는데도 어려움이 많은 점 등 이들의 특성들을 잘 파악해 공권력과 함께 잘 진행하도록 하겠다"면서도 "2만여명을 확인하는 것은 쉬운 일은 아니다"고 전했다. 강원도는 이날 오후 정부-지자체간 회의에서 신천지 신도 명단 조사 지침이 내려지는 대로 대응책을 보완하겠다는 계획이다. 한편 최 지사는 강원도 확진자는 6명을 유지하고 있지만 대구 경북, 수도권 등지의 확진자가 급증하고 있는 점을 감안해 감염확산의 요인으로 지목된 신천지 신도 집회에 강경 조치 방침을 다시 한번 밝혔다. "여전히 이 사안(코로나19 확산)의 핵심은 신천지이다. 신천지에 대해 경찰이 적극 관리에 들어가 강원도에서도 7개 집회소, 68개 센터에 대해 순찰을 돌고 현지 확인을 하고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다. 적극적인 주민들의 신고도 당부했다. "그럼에도 불구하고 소규모 회합이 이뤄질 수 있기때문에 회합에 대해서는 112신고 조치할 수 있도록 했다. 신천지 내부에서, 주변에서 할 수 있다. 모임이 의심되면 112로 신고해달라"고 당부했다. 강원도는 코로나19 사태가 내부에서는 안정 상태로 접어든다고 판단하고 방역 방향을 외부 유입 차단에 중점을 두고 대구 경북과 이어지는 강원도 남부 접근도로와 수도권 진입도로, 터미널 등의 방역을 강화할 방침이다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
