대구 찾은 文 "바이러스에 반드시 승리하겠다"(종합)
문재인 대통령은 25일 오후 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 피해가 급증하는 대구를 방문해 "코로나19의 지역 내 확산과 지역 외 확산을 반드시 막아야 한다"고 말했다. 문 대통령은 이날 오후 대구시청 2층 상황실에서 열린 '코로나19대응 대구지역 특별대책회의'에 참석했다. 이 자리에는 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관 등이 참석했다. 문 대통령은 "문제는 시간과 속도다. 이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것"이라고 강조했다. 이단 대구신천지 내 코로나19 집단감염이 지역 확산을 넘어 전국 확산으로 이어지는 기로에 선 가운데, 문 대통령이 직접 대구를 찾아 방역에 최선을 다하겠다고 선언한 셈이다.문 대통령은 "오늘 저녁부터 정세균 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳(대구)에 상주하면서 현장을 진두 지휘할 것"이라며 "가용 자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될 수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할 다하겠다"고 강조했다.또 "대구·경북의 상황을 대단히 비상한 상황으로 보고 있다. 대구만의 문제가 아니라 대한민국의 문제, 국민 전체의 문제라고 생각하고 있다. 그런 자세로 정부가 임하고 있다는 걸 인식해 주면 좋겠다”고 언급했다. 대구·경북 지역에 대한 정부 차원의 재정 지원도 약속했다. 문 대통령은 "대구·경북이 겪고 있는 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구하고 있다"며 "재난으로 인한 실질적인 피해는 물론 민생경제와 일상생활에 막대한 영향을 주고 있다. 정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"고 약속했다.또 "상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것"이라며 "충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다. 국회에서도 힘 모아주실 것으로 믿는다"고 언급했다.이어 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"며 "정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료 인력의 지원을 포함해 범국가적 총력지원 체계를 가동했다. 코로나19의 지역내 확산과 지역외 확산을 반드시 막아야 한다"고 덧붙였다.최근 마스크 품귀 현상과 관련한 국민 불편도 지적했다. 문 대통령은 "마스크 문제는 우리 수요를 감당하기 충분한 생산능력이 있다. 하지만 여러가지 가수요나 매점매석시 모래사장에 물 빠져나가 듯 될 수 있어서 실효적 대책이 반드시 필요하다”고 말했다. 문 대통령은 "어제도 대구에 100만장, 오늘도 그보다 많은 물량이 내려온다. 마스크의 해외수출을 10%로 줄이고 공공기관이 확보해서 시민들이 가까운 곳에서 구매하도록 할 것”이라며 “특히 의료용 마스크를 꼭 챙겨주시라”고 당부했다.회의에 참석한 강은희 대구시교육감에게는 "개학 후 아이들이 등교할 때 발열 체크 시스템이 작동될 수 있게, 마스크까지도 학생들에게는 하나씩 배포되게 끔, 별도로 마스크를 구하는 어려움을 겪지 않도록 챙겨주시기 바란다”고 당부했다. 앞서 대구시측이 건의한 중증환자의 서울 이송 치료 문제와 관련해 문 대통령은 "(서울까지의) 이송 자체가 중증환자에겐 부담일 수 있다. 다만 의학적 판단을 해 주시면 최대한 존중하도록 하겠다”고 답했다.이와 함께 문 대통령은 여환섭 대구지검장에게 "외국의 경우 집단감염이 이뤄지는 취약한 곳이 교도소”라며 “우리도 신천지 교회, 요양병원에 이어 교도소도 추적관리가 안 될 수 있으니 교도소 입감자에 최대한의 조치를 하라"고 지시했다. 이 자리에서 권영진 대구시장은 "대통령께서 많은 관심과 배려를 해 주셔서 감사드린다. 필요한 부분은 말씀 올리겠다"며 병상 추가 확보 지원, 의료인력 추가지원 등을 건의했다고 청와대 강민석 대변인은 전했다. 특히 권 시장은 "대통령께서 마스크 500만 개를 지원해 주셨으면 하는 간절한 바람을 올린다"고 요청했다. 신천지 신도와 관련해 권 시장은 "자가격리 중인 대구거주 신도 8269명에 대한 전수조사를 실시 중인데, 조기에 진단검사를 완료하겠다"며 "경찰과 협조해 조사 거부자는 엄벌하겠다"고 강조하기도 했다. 문 대통령은 이날 오전 당정청 회의에서 '대구·경북에 최대한의 봉쇄 조치를 시행하겠다'는 언급이 나온 것과 관련해 다시 한 번 이를 정정했다.문 대통령은 "오늘 아침 고위 당정협의회 결과 브리핑에서 최대한의 봉쇄정책을 시행한다는 표현이 있었으나 지역적인 봉쇄를 말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 라는 것임을 분명히 밝힌다. 오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한 번 설명드린다"고 강조했다.앞서 더불어민주당과 정부, 청와대는 이날 오전 서울 여의도 민주당 중앙당사에서 고위당정청 협의회를 열고 대구·경북에 최대한의 봉쇄 조치를 시행하겠다고 발표했고, 일부에서는 정부가 대구와 경북의 출입을 제한하는 것 아니냐는 전망이 나왔다.당장 대구를 지역구로 하는 민주당 김부겸 의원(대구 수성구갑)은 페이스북에 '오해받을 봉쇄조치 발언, 배려 없는 언행, 일체 삼가해 주시라'는 제목의 글을 올려 "오늘 고위 당정청 회의에서 ‘봉쇄조치’라는 표현이 사용되어 불필요한 논란이 일었다. 급하게 해명하기는 했지만 왜 이런 배려 없는 언행이 계속되는지, 비통한 심정"이라고 토로하기도 했다.문 대통령이 "오해의 소지가 있어 다시 한 번 설명드린다"며 진화에 나선 것은 코로나19 집단 감염으로 가뜩이나 대구·경북을 중심으로 일고 있는 민심 이반 현상을 조기에 차단해야한다는 절박감이 깔린 것으로 풀이된다.대구 지역 코로나19 확산을 막기 위해 전력을 다하고 있는 지자체와 의료 인력에 대해서도 감사의 뜻을 전했다.문 대통령은 "코로나19에 맞서 최일선에 계시는 대구시장님과 경북지사님을 비롯한 대구·경북 지역 대책본부 관계자들, 범정부 지원단과 민간기관 모두의 노고에 격려 말씀을 드린다"며 "특히 밤낮없이 감염병과 사투를 벌이는 의료진과 방역 인력의 헌신적 노력에 감사를 표한다"고 말했다.또 "무엇보다 큰 고통을 겪고 계신 대구·경북 시민 여러분께 깊은 위로와 격려의 말씀을 드린다"고 강조했다.이어 "전국의 국민도 힘을 내 달라"며 "'함께 극복합시다'라는 응원의 메시지를 보내는 광주와 전남을 필두로 전국 각지에서 방역물품과 생필품 등을 보내며 온정을 이어가고 있다. 국민통합은 구호에 있는 것이 아니라 어려움을 함께 나누는 마음과 실천이라는 것을 다시 한 번 느끼게 된다"고 덧붙였다.violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
