대구 찾은 文 "바이러스에 반드시 승리하겠다"
문재인 대통령은 25일 대구를 방문해 "이번 주 안으로 (코로나19) 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 한다"고 말했다. 문 대통령은 이날 오후 대구광역시청에서 열린 '코로나19대응 대구지역 특별대책회의'에 참석해 "문제는 시간과 속도"라며 이같이 밝혔다. 이단 대구신천지 내 코로나19 집단감염이 지역 확산을 넘어 전국 확산으로 이어지는 기로에 선 가운데, 문 대통령이 직접 대구를 찾아 방역에 최선을 다하겠다고 선언한 셈이다. 문 대통령은 "오늘 저녁부터 정세균 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳(대구)에 상주하면서 현장을 진두 지휘할 것"이라며 "가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될 수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할 다하겠다"고 강조했다. 문 대통령은 "대구·경북이 겪고 있는 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구하고 있다"며 "재난으로 인한 실질적인 피해는 물론 민생경제와 일상생활에 막대한 영향을 주고 있다. 정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"고 약속했다. 또 "상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것"이라며 "충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다. 국회에서도 힘 모아주실 것으로 믿는다"고 언급했다. 이어 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"며 "정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료 인력의 지원을 포함해 범국가적 총력지원 체계를 가동했다. 코로나19의 지역내 확산과 지역외 확산을 반드시 막아야 한다"고 덧붙였다. 이날 오전 당정청 회의에서 '대구·경북에 최대한의 봉쇄 조치를 시행하겠다'는 언급이 나온 것과 관련해서는 다시 한 번 이를 정정했다. 문 대통령은 "오늘 아침 고위 당정협의회 결과 브리핑에서 최대한의 봉쇄정책을 시행한다는 표현이 있었으나 지역적인 봉쇄를 말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 라는 것임을 분명히 밝힌다. 오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한 번 설명드린다"고 강조했다. 앞서 더불어민주당과 정부, 청와대는 이날 오전 서울 여의도 민주당 중앙당사에서 고위당정청 협의회를 열고 대구·경북에 최대한의 봉쇄 조치를 시행하겠다고 발표했고, 일부에서는 정부가 대구와 경북의 출입을 제한하는 것 아니냐는 전망이 나왔다.당장 대구를 지역구로 하는 민주당 김부겸 의원(대구 수성구갑)은 페이스북에 '오해받을 봉쇄조치 발언, 배려 없는 언행, 일체 삼가해 주시라'는 제목의 글을 올려 "오늘 고위 당정청 회의에서 ‘봉쇄조치’라는 표현이 사용되어 불필요한 논란이 일었다. 급하게 해명하기는 했지만 왜 이런 배려 없는 언행이 계속되는지, 비통한 심정"이라고 토로하기도 했다. 문 대통령이 "오해의 소지가 있어 다시 한 번 설명드린다"며 진화에 나선 것은 코로나19 집단 감염으로 가뜩이나 대구·경북을 중심으로 일고 있는 민심 이반 현상을 조기에 차단해야한다는 절박감이 깔린 것으로 풀이된다. 대구 지역 코로나19 확산을 막기 위해 전력을 다하고 있는 지자체와 의료 인력에 대해서도 감사의 뜻을 전했다. 문 대통령은 "코로나19에 맞서 최일선에 계시는 대구시장님과 경북지사님을 비롯한 대구·경북 지역 대책본부 관계자들, 범정부 지원단과 민간기관 모두의 노고에 격려 말씀을 드린다"며 "특히 밤낮없이 감염병과 사투를 벌이는 의료진과 방역 인력의 헌신적 노력에 감사를 표한다"고 말했다. 또 "무엇보다 큰 고통을 겪고 계신 대구·경북 시민 여러분께 깊은 위로와 격려의 말씀을 드린다"고 강조했다. 이어 "전국의 국민도 힘을 내 달라"며 "'함께 극복합시다'라는 응원의 메시지를 보내는 광주와 전남을 필두로 전국 각지에서 방역물품과 생필품 등을 보내며 온정을 이어가고 있다. 국민통합은 구호에 있는 것이 아니라 어려움을 함께 나누는 마음과 실천이라는 것을 다시 한 번 느끼게 된다"고 덧붙였다. violet199575@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
