포항해경, 코로나19 확산방지 "총력전"
해경이 의무경찰의 휴가나 외출을 전면 제한하는 등 코로나19 확산방지에 힘을 쏟고 있다. 경북 포항해양경찰서는 코로나19 위기경보가 '심각'단계로 격상됨에 따라 상황대책반을 확대·운영하면서 감염 예방활동에 총력 대응하고 있다.우선 의무경찰은 휴가·외출·외박·면회를 전면 제한하고 마스크 착용 및 손 씻기 등 예방수칙을 주기적으로 교육하고 있다.포항해양경찰서는 출입구 2곳(현문·뒷문)를 폐쇄하고 정문으로만 출입하도록 제한했다. 청사 로비에는 체온계·손소독제를 비치해 출퇴근하는 직원 및 청사 방문 민원인을 대상으로 발열체크 후 출입대장을 작성하도록 했다. 민원인의 사무실 출입을 제한하고 별도의 공간(민원실)에서 접견할 수 있도록 했다.경찰서·파출소·경비함정을 대상으로는 지난 7일부터 12일까지 1차 방역을 실시했고, 24일부터 2차 방역에 들어갔다. V-PASS가 설치된 어선은 민원인이 원하는 경우 출입항 신고 등을 전화나 팩스 등으로 처리하기로 했다. 이와 함께 포항신항, 영일만항에 출입항하는 외국적 선박의 선원을 대상으로 발열 체크를 하고 개인 위생 수칙 홍보를 강화하고 있다. 포항해경 이영호 서장은 "위기경보가 심각 단계인 만큼 국가적 비상상황에서 모든 역량을 투입해 예방활동을 펼치겠다"고 말했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
