청주 코로나19 확진 택시기사 승객 7명 "오리무중"
청주시는 청주에서 코로나19 확진 판정을 받은 개인택시 기사의 승객 중 현금 결제자 7명의 행방을 찾고 있으나 신원이 확인되지 않고 있다. 청주시는 개인택시 기사 A씨의 택시에 탄 53명을 자가격리 조치하고 아직 신원이 확인되지 않은 현금결제자 7명에 대해 시민 안내문자를 발송하는 등 행방을 찾고 있다.이 승객들은 코로나19 확진 개인택시기사의 밀첩 접촉차여서 추가 감염이 우려되고 있으나 개인 신고 외에는 찾기위한 마땅한 방법이 없어 애로를 겪고 있다.CCTV 화면 등을 통해 신원을 확인하려 했으나 신원이나 동선 파악에 어려움을 겪고 있다.청주시는 그동안 이 택시의 블랙박스 확인이나 경찰에 협조요청을 하지 않아 신원파악에 허점을 보였다.청주시 관계자는 "경찰과 협조해 블랙박스를 확인한 뒤 승객들의 탑승 장면을 공개하는 방안을 검토할 것"이라고 밝혔다.청주시의 코로나19  자가격리자는 158명으로 전날보다 26명이 늘었다.이가운데는 A씨 부부와 관련된 접촉자는 144명이다.A씨 부부와 관련된 접촉자 가운데 아직까지는 발열 등 의심증상이 나타나지 않았다.청주시는 24일 중국 유학생 입국자 41명을 전세버스로 격리 수송해 기숙사에 29명, 자가격리 12명을 실시했다고 밝혔다. 25일에도 137명이 입국예정임에따라 격리 수송뒤 자율격리할 계획이다.청주시는 신천지 관련 시설 8곳을 폐쇄하고 시설 주변 방역을 실시했다.또 25일부터 29일까지 고속버스 동대구 노선의 운행을 중단하기로 했고 시외버스 부산(해운대) 노선도 3월 1일부터 하루 4회 운행에서 3회 운행으로 감축하기로 했다. 앞서 A씨는 19일 오전 8시17분부터 오전 9시51분까지, 20일 오전 9시부터 21일 오전 0시57분까지 두 차례에 걸쳐 택시 운행을 했다.지난 18일 발열(37.5도 이상) 증상을 보였으나 A씨는 마스크를 쓴 채 운행을 했다.A씨 부부는 현재 청주의료원 음압병실에서 치료 중이다.msj8112@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
