"16일 오후 4시 30분 대구~통영 시외버스 탑승자 찾아요"
경남 통영시는 경남 13번 확진자(77·여)가 탔던 시외버스 동승자를 확인하고 있다고 25일 밝혔다.13번 확진자는 지난 16일 오전 12시쯤 대구 신천지 집회에 참석한 뒤 오후 4시 30분에 출발하는 대구~통영간 시외버스(천일여객·고성 경유)를 타고 고성군으로 귀가한 것으로 파악됐다.13번 확진자가 탄 시외버스에는 14명의 승객이 타고 있었다. 이 가운데 1명이 고성 배둔에서 하차했고 확진자를 포함해 3명이 고성읍터미널에서 내렸다. 나머지 10명은 통영에서 하차한 것으로 확인됐다.시는 현재 10명의 승객에 대한 신원 파악에 나섰다. 버스 운전자와 신용카드 사용 등으로 신원이 확인된 2명에 대해 자가격리 조치했고, 1명은 거제시에 통보했다. 해당 버스는 소독을 완료했다.신원이 확인 안 된 7명은 경찰과 버스업체 등과 협조해 찾고 있으며, 온·오프라인을 동원해 탑승객의 자진 신고를 할 수 있도록 조치할 계획이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
