부산시, 무허가 마스크 불법제조 판매업체 적발
코로나19가 확산하면서 마스크와 손 소독제가 품귀현상을 빚자 부산시가 제조·판매업체의 불법 유통·판매행위 집중 단속에 나서 위반업체를 적발했다. 부산시 특별사법경찰과(이하 특사경)는 지난 5일부터 인터넷 쇼핑몰과 판매업소 등을 대상으로 현장을 점검해 허가 없이 미세먼지 마스크를 제조하거나 일반 마스크 성능을 허위 광고하는 등의 불법 유통·판매행위를 단속했다. 이번 단속에서는 ▲보건용 마스크인 리필용 필터 미세먼지 마스크를 의약외품 제조업 허가 없이 불법으로 4천500매를 제조·판매한 1개소 ▲일회용 공산품인 일반 마스크에 미세먼지, 황사, 각종 호흡기질병으로부터 호흡기 보호 등 보건용 마스크의 성능을 표시하여 6천100매를 온라인으로 판매한 1개소 등 총 2개소를 적발해 약사법 위반 혐의로 입건했고, 현재 관련 수사가 진행 중이다. 또, 소비자가 오인할 수 있는 인터넷 광고 4건에 대해서도 해당 업체에 시정조치를 했다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
