제주대병원 등 3곳 코로나19 치료기관 단계별 전환
제주에서도 코로나19 확진자 2명이 있고 추가 발생도 우려됨에 따라 제주대병원과 제주의료원, 서귀포의료원이 코로나19 집중 치료기관으로 단계별 전환된다. 제주도는 25일 도청 기자실 브리핑에서 전문인력과 시설이 총동원된 코로나19 비상 계획을 발표하고 "도내 감염병관리기관으로 지정된 제주대학교병원과 제주의료원, 서귀포의료원 등 3곳과 긴밀히 협의해 코로나19 확진자가 폭증할 경우 가능한 최대 병상 수를 확보하겠다"고 밝혔다. 확보 가능한 병상은 제주대학교병원이 110병상(35실), 제주의료원 207병상(43실), 서귀포의료원 147병상(42실) 등 총 464병상(120실)으로 조사됐다.제주도는 3개 병원에 대해 소개명령을 하고 병동 전체를 비워 음압, 격리 또는 일반병실을 확보하도록 했다. 이들 병실은 경증환자 치료나 유증상자 격리병실로 분리된다.  이에 따라 의료기관 3곳은 병상 추가에 따른 의료인력 보강과 소요비용에 대한 지원 대책을 수립하고 가용 자원을 모두 동원해 민원발생을 최소화해야 한다. 제주도는 또 감염증 확산 가능성에 대비해 코로나19 유증상자를 검진하는 선별진료소도 확대하는 것을 검토하고 있다. 유증상자가 추가 발생할 때를 대비해 도내 보건소에서도 검체 채취를 실시할 수 있도록 하는 것이다.비상상황 발생 시 기존 선별진료소 7곳에서 도내 보건소 6곳을 더해 모두 13곳으로 선별진료소를 늘린다는 계획이다.  또 역학조사 인력수요 증가에 대비해 공중보건의와 도청 공무원, 자치경찰 등 가용인력을 최대한 충원하기로 했는데 현재 7명인 역학조사관을 앞으로는 10개 팀으로 늘린다는 것이다. 충원 인력들은 감염병관리지원단장이 지도하는 전문교육을 통해 조사역량을 향상시킨 후 현장 투입이 가능한 상시자원으로 만들 예정이다.제주도는 이와 함께 코로나19 확진자 발생으로 수요가 늘어날 것으로 예상되는 마스크, 손소독제, 체온계 등의 방역 관련 물품을 추가 구입‧확보하기 위해 예비비를 투입할 예정이다.twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
