충북도, 직원 대상 이단 신천지 신도 여부 조사
충청북도가 코로나일구 확산을 막기 위해 소속 공무원을 대상으로 이단 신천지 신도 여부를 확인하고 나섰다.  이시종 충청북도지사는 25일 오전 간부회의에서 실국별로 신천지 교회 신도와 함께 지난 10일 이후 대구.경북 방문자 현황을 긴급히 파악하라고 지시했다. 최근 대구 서구보건소에서 감염병 예방 업무를 총괄하는 공무원이 신천지 신도로 드러나 함께 근무하는 직원 50여명이 자가격리 조치되는 사태를 막겠다는 취지다.  도는 4200여명의 소속 공무원을 대상으로 현황을 파악해 업무 조정 등의 조치를 취할 방침이다. 충북도는 경찰과 긴밀한 협조를 통해 도내 신천지 신도 명단 확보에도 노력하고 있다. 신천지 측에 충북지역 신도 명단과 시설 현황, 한달 이내 대구 또는 대구신천지·대남병원 장례식장 방문자 명단, 신도 가운데 확진자 가족과 접촉자 명단 등의 제출을 요구했다. 이미 신천지 총회본부에서 발표한 38개 시설도 폐쇄조치했다. 현재 충북도가 정부로부터 넘겨받은 코로나 관련 신천지 관리인원은 모두 12명이다. 이 가운데 11명은 이미 음성 판정을 받았고 한 명은 검사가 진행 중이다. 한편 중앙재난안전대책본부는 이단 신천지로부터 전체 24만 명 정도 알려진 신도 명단 등을 넘겨 받아 코로나 진단검사를 벌이기로 했다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
