최문순 강원지사 "신천지 비밀활동 중단, 코로나 대응 협조해야"
최문순 강원도지사가 이번 한 주가 코로나19 지역 확산 여부의 중요한 고비라며 이단 신천지 신도들의 비밀활동 중단을 촉구하고 나섰다. 최 지사는 25일 코로나19 대응 상황 브리핑을 통해 "지난 16일 대구 신천지 집회에 참석했던 신도들이 17일과 18일 춘천 등지에 왔기 때문에 최단 잠복기 6일을 고려할 때 23일과 24일이 아주 위험한 날이라고 봤는데 추가 확진자 발생없이 작은 고비를 넘겼다"고 말했다. "하지만 추가 잠복기와 추가 감염 우려가 있어 이번 주 다른 고비가 또 있을 것으로 보고 경각심을 늦추지 않고 방역에 주력하고 있다"고 덧붙였다. 정보공개에 소극적인 신천지에 대해서도 감염 확산 방지를 위한 적극적인 협력을 주문했다. "신천지 신도들에게 당부한다. 복음방, 구역 모임, 비밀 포교 등을 즉시 전면 중단하길 요청한다. 대구 신천지 집회에 참여했던 신도 가운데 의심 증상이 있는 사람도 빨리 신고해달라"고 강조했다. 연락이 두절되거나 잠적한 확진자 접촉 신천지 신도 등에 대한 경찰의 대응도 강화될 전망이다. 이날 브리핑에 참여한 윤승영 강원지방경찰청 2부장은 "소재 파악과 위치 확인에 도내 전 경찰서와 함께 적극적으로 협조해 나가겠다. 형사법과 감염병 예방법 등 관련 법을 토대로 위법 사항에는 적극 대응하겠다"고 밝혔다. 의료계에서도 지역 감염 확산 방지를 위한 신속한 조치를 주문했다. 이승준 강원대병원장은 "빨리 환자를 찾아내는 노력과 함께 증상 정도에 따라 환자를 치료할 수 있는 대응 체계를 마련해 본격적으로 지역사회 전파가 생길 상황들을 가정해 준비해야 한다"고 당부했다. 한편 최문순 지사는 중앙안전대책본부가 신천지로부터 전체 신도 명단과 연락처를 받기로 결정한만큼 명단 등이 지자체에 전달하는대로 신속한 감염여부 조사에 착수하겠다고 전했다. 강원대 학생 4명, 교직원 1명이 춘천 코로나 확진자 1명과 직간접적으로 접촉해 자가격리 중인 것과 관련해서는 대학 감염병 대응책을 대학에만 일임하지 않고 자치단체 차원에서도 보완책을 강구하겠다고 밝혔다.jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
