대구 성서경찰서 경찰관 코로나19 확진…가족 감염 추정
24일 대구 성서경찰서 경찰관 중에서도 코로나19 확진자가 발생했다. 경찰에 따르면 이날 오후 형사과 소속 경찰관 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 경찰관은 지난 18일 부인이 코로나19 유사 증세를 보이자 혹시 모를 가능성을 염두에 두고 다음날부터 출근하지 않았다.그러던 중 부인이 확진 판정을 받자 검체 검사를 받게 됐는데 이날 양성 판정을 받은 것이다. 또 이 경찰관의 딸 역시 코로나19에 감염된 것으로 알려졌다. 경찰은 이 경찰관이 근무했던 사무실을 폐쇄하고 방역을 실시했다. 또 해당 경찰관과 접촉한 이들을 파악해 격리 조치하고 있다.경찰 관계자는 "해당 경찰관은 부인이 증상이 나타난 직후 선제적 대응 차원에서 곧바로 출근하지 않아 확산이 심하지 않을 것으로 예상된다. 본인은 신천지 신도가 아니라고 말한 상황"이라고 설명했다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
