경찰·보건당국, 광주 남구 이단 신천지 학습관 CCTV 확보
보건당국과 경찰이 코로나19 확진 판정을 받은 이단 광주 신천지 전도사가 활동했던 학습관(공부방)들의 CCTV 장비를 확보했다.질병관리본부 역학조사팀과 광주 남부경찰서는 신천지 공부방에 드나들었던 신도를 파악하기 위해 합동 조사를 벌였다고 24일 밝혔다. 이들은 이날 오후 3시쯤 광주 남구 백운동 한 건물 2층과 3층 신천지 공부방과 월산센터에 설치된 CCTV 장비를 확보했다. 역학조사팀은 CCTV 영상을 분석해 코로나19 확진자와 접촉한 신천지 신도가 추가로 있는지 확인할 방침이다.앞서 이단 신천지 측은 광주시에 "CCTV가 지난 6일부터 고장난 상태였다"고 통보했다. 한편 광주 남구 이단 신천지 백운동 공부방 등은 지난 20일 코로나 19 확진 판정을 받은 신천지 전도사 A(31)씨가 머물렀던 공간이다. A씨는 지난 16일 이단 대구 신천지 집회를 다녀온 이후 해당 장소에서 17일과 18일 이틀 동안 신천지 신도들을 상대로 교육을 진행했으며 이후 코로나19 확진자가 잇따라 발생하고 있다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
