강릉 "코로나19" 확진자 추가 동선 확인…가족 2명 "음성"
강원 강릉에서 '코로나19' 첫 확진 판정을 받은 512번 환자(46)의 추가 동선이 확인됐다. 김한근 강릉시장은 24일 시청 대회의실에서 브리핑을 통해 "지난 22일 512번 환자가 강릉의료원에 가서 검체 채취 후, 번잡한 마트가 아닌 송정콘도(송정공군휴양소) 내에 있는 WA마트를 방문해 물품을 구입한 것을 역학조사를 통해 확인했다"고 밝혔다. 앞서 시는 지난 23일 기자회견을 통해 확진자가 선별진료소 방문 외에는 자택에서 머무른 것으로 파악된다고 밝혔지만, 추가로 동선이 확인된 것이다. 시 관계자는 "512번 확진자가 마트에 들렀다고 얘기하지는 않았다"며 "역학조사를 하는 과정에서 해당 마트 봉투가 보여 추가로 동선을 확인할 수 있었다"고 설명했다.시에 따르면 512번 확진자는 지난 16일 가족과 함께 대구 결혼식장을 다녀왔다. 이후 직장이 있는 파주에서 생활하다 21일 저녁 승용차를 타고 강릉으로 내려오면서 발열 등의 증세를 보인 것으로 알려졌다. 이에 다음 날인 22일 오전 9시 50부터 1시간 가량 강릉의료원 선별진료소를 방문해 검체를 채취한 뒤, 같은 날 오전 11시 5분에 송정콘도 내 WA마트를 들려 15분 동안 필요 물품을 구입하고 승용차를 이용해 집으로 귀가했다. 이후 확진자를 비롯한 가족들의 추가 동선은 없는 것으로 파악되고 있다. 이에 따라 시는 확진자가 방문한 해당 마트를 대상으로 소독을 마쳤으며, 마트 측은 2주간 영업을 중단하기로 했다. 마트에서 접촉한 점원은 현재 별다른 증상이 없지만, 2주간 자가격리에 들어갔다.확진자의 아내와 아들을 대상으로 검체를 채취해 분석한 결과 음성 판정을 받은 것으로 확인됐으며, 지난 22일 1차 양성 판정을 받 후 강원대학교 병원으로 이송된 확진자의 건강상태도 양호한 것으로 전해졌다. 한편 강릉시는 강릉의료원이 감염병 전담병원으로 지정될 계획으로, 오는 28일까지 입원환자 전원에 대해 지역 민간 병원으로 이동시킬 예정이라고 밝혔다. 또한 보건소도 코로나19 전담 보건소로 이용할 예정인 만큼 통상 진료는 일반 병원을 이용해줄 것을 당부했다. 특히 지역 내 신천지 관련 시설에 대해서는에 코로나19 사태가 진정될 때까지 경찰 등과 협조해 전면 강제폐쇄 조치에 나서겠다고 강조했다.  김한근 강릉시장은 "512번 확진자는 자신이 대구에 다녀온 사실을 고려해 확정되지도 않았지만 다중이용시설을 이용하지 않는 등 절제된 행동을 보여줬다"며 "확산 방지를 위해 수준 높은 시민의식을 보여준 점에 대해 감사를 표한다"고 말했다. 이어 "강릉 확진자로 인한 지역 내 감염 우려는 다행히 크게 없는 것으로 파악된다"며 "시민들께서는 너무 불안해 하지 말고 다중집회 등을 자제해 달라"고 주문했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
