충북 기관·단체장 이단 신천지 명단 등 사각지대 논의
이시종 충청북도지사가 24일 긴급 재난안전대책 회의를 열고 이단 신천지 명단 확보와 불법 체류 노동자 관리 등 '코로나19' 확산 방지를 위한 사각지대를 점검했다. 충북도청 소회의실에 열린 이번 회의에는 경찰청, 군부대와 병원 등 모두 12개 주요 기관단체장이 참석했다. 이 자리에서는 이단 신천지 명단 확보와 불법 체류 노동자 대응 방안, 외국인 유학생 관리 등이 주요 안건으로 논의됐다.  우선 노승일 충북지방경찰청장은 처벌이 두려워 증상을 숨길 수 있는 불법 체류 노동자의 경우 외사 담당 부서에서 외국인 커뮤니티 등을 통해 모니터링을 강화하고 있다고 설명했다. 특히 법적으로 이단 신천지 전체 명단을 강제로 확보할 수 있는 방법은 없다며 자치단체와 협조가 필요하다고 지적했다. 이에 대해 이 지사는 "불법 체류 노동자의 경우 코로나 의심 증세를 신고하면 처벌을 유예하는 방안 등이 필요하다"며 관련 부서에 검토를 지시했다. 또 이단 신천지 명단 확보에 대해서는 "감염병 확산을 막기 위해 당장 신천지 명단을 확보할 수 있는 방안을 찾아야 한다"며 "경찰청과 함께 다시 한번 현장을 찾아 즉시 조치를 취해야 한다"고 강조했다. 이날 회의에서는 최근 눈덩이처럼 불어나고 있는 경제 피해를 최소화 할 수 있는 협조 방안에 대해서도 머리를 맞댔다. 현재까지 접수된 경제 피해액은 모두 654개 기업체와 소상공인, 관광업계에서 446억 6천만 원으로 집계됐다. 충북도는 코로나 확산 방지와 함께 행정기관 구내식당 휴무제 등 경기 부양책도 병행하고 있다. 이 밖에도 참석자들은 환자.병실 관리와 의료진의 건강관리, 기업체 감염예방과 방역, 자가격리 등 지시 불이행자 조사, 초.중.고 개학 연기에 따른 학생 생활 관리와 학교시설 방역관리, 농산물 소비촉진 운동 등에 대해서도 의견을 나눴다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
