"확진자 어느 동네야?" 바이러스 확산에 부산 곳곳 "혼란"
부산에서도 코로나19 감염증 확진자가 급증하는 가운데, 확진 환자 주거지나 동선과 관련해 확인되지 않은 정보가 확산하면서 오히려 불안감을 키우고 있다는 지적이다.부산시에 따르면 부산에서는 지난 23일 하루에만 11명의 코로나 확진자가 확인되면서 지역 사회 감염 우려는 현실이 됐다.특히 부산 대부분 구·군에서 확진자가 나오자 주민들이 체감하는 불안감은 극대화했다.지역에서는 온라인을 중심으로 바이러스 공포와 함께 확인되지 않은 각종 정보도 확산했다.이날 한 온라인 커뮤니티에서는 부산 남구 주민으로 확인된 부산 12번 확진자의 거주지와 동선에 대한 각종 정보가 쏟아졌다.하지만 대부분 출처를 알기 힘들거나 확인이 어려워 신빙성이 떨어지는 내용으로 알려졌다.해당 커뮤니티에는 "동네에서 확진자가 나왔다는데, 여기저기 소문만 무성하니 더 두렵다."거나 "확진자와 같은 시각, 같은 장소에 있었을까 봐 불안하다." 등 우려하는 반응이 이어졌다.이런 혼란은 부산시가 해당 확진자 이동 경로를 공식적으로 확인하기 전까지 이어졌다.부산 남구 한 주민 역시 "지역에서 확진자가 나왔다는 소식 전후로 온라인을 통해 확인되지 않은 정보나 사진을 접했다."며 "구체적인 동선이 확인되지 않아 불안하다. 개인위생에 더욱 신경을 쓰는 수밖에 없다고 판단했다."고 말했다.관계기관의 확진자 정보 공개가 늦어져 혼란스럽다는 불만도 나왔다.이날 부산 북구에서 11번 확진자가 나온 이후 북구청 페이스북 페이지에는 "북구만 어느 동인지조차 나오지 않아 신뢰가 무너진다. 동선 파악이 너무 늦다." 등 내용이 줄을 이었다.부산 13번 확진자가 나온 서구청 페이스북 페이지 역시 동선을 공개해달라는 내용의 댓글이 이어졌다.이에 북구청은 구청장이 직접 "부산시와 질병관리본부에서 결과가 나오는 대로 공유하겠다."고 답글을 달며 진화에 나서기도 했다.한편 경찰은 사회적 혼란을 야기하는 행위에 대해 엄정하게 대처한다는 기조를 유지하고 있다.부산경찰청은 가짜뉴스 등 유언비어를 배포하는 행위에 대한 모니터링을 강화해 관련 정보를 확인 중이라고 밝혔다.실제 부산 동부경찰서는 지난주 '부산 동구 지역에 대구 확진자가 다녀갔다.'는 내용의 허위사실이 유포된 경로를 추적해 최초 유포자로 추정되는 여러 명의 신원을 확보하는 등 내사를 벌이고 있다.경찰 관계자는 "경찰은 코로나 사태 초기부터 사회 혼란을 야기하는 허위사실에 대해 엄정하게 대처한다는 방침을 세워 시행하고 있다."며 "부산지역에서도 관련 모니터링을 강화해 일부 내사 단계에 들어가는 등 사례를 확인하고 있다."고 말했다.songas@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
