자가격리 위반시 벌금…대전시, ‘심각’ 단계 대책 마련
23일 코로나19 사태가 심각 단계로 격상함에 따라 대전시도 대책 마련에 나섰다. 자가 격리 준칙을 위반할 경우 경찰과 협조 및 벌금을 부과하는 방안과 동구 하소동 제2 대전시립 노인병원을 감염병 전담 병원으로 지정했다. 또 공공기관 차량 2부제를 24일부로 해제했으며 입국하는 중국 유학생들을 대학 기숙사에 거주토록 하고 기존 한국인 기숙사 입주 대학생들을 위한 별도의 공간도 마련했다. 이 밖에도 확진자들과 이동 동선이 같은 시민의 경우 무증상이더라도 선별 진료소 상담 및 방문 검사 등이 권고됐으며 이 날 새벽 국군대전병원에 확진자(군인) 한 명이 이송돼 격리 치료를 받고 있는 것으로 나타났다. 또 지역경제 안정화를 위해 지하상가 임대료 납부 기한을 유예하는가 하면 소상공인 지원과 함께 착한 임대료 운동도 전개해 나가기로 했다.  기존 하루 2회 상황 점검에서 4~5회로 확대된다. 공동 거주 등 거주 환경이 열악한 경우에는 마련된 시설에서 자가 격리된다. 자가 격리 기간만큼 생활 지원비가 지급된다. 연락이 닿지 않을 경우 경찰이 출동할 수 있다. 자가 격리 준칙을 위반하고 외출 등을 할 경우 벌금 300만원이 부과될 수 있다. 하지만 벌금 부과는 사후 조치일 뿐 사전 예방에 중점을 두겠다는 게 대전시의 설명이다.  동구 하소동 대전 제2시립 노인병원을 감염병 전담 병원으로 지정했다. 요양병원 등 각 병원 면회도 최소화하기로 했다. 자택 및 병원 이송은 119 응급차를 이용하기로 했고, 필요하다면 장애인 콜택시도 적극 활용할 계획이다. 공공기관 차량 2부제는 이 날 부로 해제됐다.  5개 자치구 보건소의 일반 업무를 모두 중단하고 코로나19에 집중하기로 했다. 5개 이동진료소를 추가로 설치하고 검체 채취팀도 운영하기로 했다. 현재 120명의 자가 격리 체계도 시민안전실로 이관해 강화하기로 했다. 자치구 등과 협업해 1대1 관리를 강화할 계획이다. 급격한 치료 수요에 대비해 의료단체와 협력해 병동 57개를 확보했다. 이동형 음압기 등 추가 장비와 인원을 확보해 조기 완치에 주력할 방침이다.  21일 기준으로 1900여 명의 중국인 유학생이 입국 예정이다. 대전시는 개강을 최대 4주간 연장하는 교육부 방안을 갖고 대학들과 협의 중이다. 입국 자체를 늦추는 작업과 함께 개강을 최대한 연기하겠다는 게 대전시의 복안. 각 대학별로 1대1 담당자를 지정해 조치 사항을 모니터링 중이다. 입국한 중국 유학생들은 우선 각 대학 기숙사에 머물도록 할 예정이다. 기존 한국인 기숙사생들은 별도의 공간에 머물 수 있도록 할 방침이다. 유성 유스호스텔이 확보됐고 KT연수원을 추가 확보하기 위해 현재 협의가 진행 중이다. 어린이집과 공공기관 등 2300여 개소가 심각 단계가 종료될 때까지 임시 휴관된다. 프로축구 대전하나시티즌의 개막전은 연기됐고 프로배구 경기는 무관중으로 진행된다. 각종 3.1절 행사는 취소되고 3.8 민주의거 정부 행사도 취소를 건의할 계획이다. 대전시청사도 마스크를 착용해야 출입이 가능하고 출입구에는 열화상 카메라가 비치됐다. 민원인은 임시 접견실을 이용해야 한다.  대전시청 홈페이지 등에 공개된 확진자 3명의 이동 동선과 겹치는 경우가 있다면 무증상이라도 선별 진료소 등에 상담 및 방문 검사를 받는 게 좋다. 대전 두 번째 확진자의 남편의 경우 무증상이었지만, 양성 반응이 나타난 바 있다. 다만, 이들 부부 딸의 경우 아직까지 확진 소식은 전해지지 않았다. 24일 새벽 0시 30분쯤 국군대전병원에 한 명의 확진자가 이송돼 치료를 받고 있다. 군인 신분인데, 앞으로도 타 지역 확진자의 이송 가능성이 높다. 병상이 부족할 경우 대전 확진자들도 이 곳을 활용할 수 있다. 모두 88개의 1인실이 확보됐는데, 이 가운데 65개 병실에 이동형 음압기가 설치될 예정이다.  소상공인 보호 및 활력을 위해 최선을 다하겠다. 확진자가 다녀간 중구 중앙로 지하상가의 경우 임대료 납부 기한을 유예하는 한편 각종 지원 제도를 적극 활용할 계획이다. 민간이 경우 착한 임대료 운동을 전개하기로 했다. 적극적인 동참을 당부한다.  각 종교 시설 행사 및 예배 취소 및 잠정 연기를 권고하고 있다. 대전에 거주하는 이단 대구 신천지 신자 7명 가운데 무증상자 6명과 한 명의 유증상자 모두 음성 판정을 받았다. 대전 지역 신천지 31곳 폐쇄했고 방역조치 완료했다. 신자 명단 요청했고 수령 후 자가 격리 및 검진을 유도할 계획이다. 허태정 대전시장은 “시민의 품격과 국격”을 강조했다. dolbi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
