강원도 "31번 확진자 접촉" 28명, 최문순 강원지사 "수사의뢰 소재파악"
최문순 강원도지사가 대구 집회에 참석했던 이단 신천지 신도와 접촉자 등에 대한 강도 높은 대응책과 공권력 투입 방침을 밝혔다. 최 지사는 24일 코로나19 대응대책 브리핑을 통해 "신천지의 경우 접촉면적이 대단히 넓고 포착되지 않고 있기 때문에 여기서 코로나19 감염병 관리의 문제가 생기고 있다"고 말했다. 최 지사는 코로나19 지역확산의 원인을 신천지로 지목하고 방역당국의 대응을 방해하는 행위에 대해 수사의뢰하겠다고 강조했다. "이번 코로나19 확산은 사회적 매개체에 의한 확산으로 봐야 한다. 잠적한 대구 집회 참석자, 확진자 접촉자에 대해서는 코로나19 국내 감염병위기 경보가 경계에서 심각단계로 격상되고 감염병관리법상 명령권, 조사권을 발동할 수 있기 때문에 경찰과 공조해 소재파악에 나서고 수사의뢰도 진행하겠다"고 전했다. 강원도는 질병관리본부와 신천지측으로부터 대구 신천지 집회에 참석했던 강원도 지역 주민 28명 명단을 확보해 관리에 나섰다. 이들 명단 중에는 지난 22일 확진자로 분류된 춘천 신천지 신도 2명도 포함돼 있다. 이들의 정확한 집회 참석 일자는 확인 중이지만 31번 확자의 직, 간접 접촉자로 확인되고 있다는 설명이다. 지역별로는 춘천 18명(확진자 2명 포함), 원주 7명, 강릉 2명, 동해 1명 등이다. 이 중 6명은 검사 완료, 6명은 검사 진행, 7명에게는 검사 안내가 이뤄졌다. 원주에서 대구로 이주한 2명은 해당 지자체에 검사 조치를 의뢰했다. 나머지 인원은 자가격리 1명, 검사예정 1명이다. 연락이 두절된 춘천 4명과 원주 1명에 대해서는 강원지방경찰청과 공조해 소재 파악에 나섰다. 최 지사는 "16일 대구 신천지 집회를 기점으로 최장 14일 잠복기를 고려하면 이번 주가 코로나19 관리에 가장 중요한 시기"라며 "명단 추가 확보 등 관리 포인트를 명확히 정리해서 경찰에 수사의뢰하고 관리도 강화해 나가겠다"고 말했다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
