"코로나19 확진자 정보 유출" 청주시청 간부 공무원 자수
코로나19 확진자에 대한 개인 신상정보가 담긴 공문서를 유출한 충북 청주시청 공무원이 경찰에 자수했다.충북지방경찰청은 23일 청주시 간부 공무원 A씨가 전날(22일) 코로나19 확진자 정보가 담긴 공문서를 외부로 유출했다며 자수해 수사로 전환했다고 밝혔다.A씨는 전날(22일) 확진자의 이름을 포함해 나이, 가족관계 등 개인정보가 담긴 문서를 휴대전화로 촬영해 지인들에게 배포한 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 "A씨가 자수함에 따라 관련 사건에 대한 경위 등을 조사하고 있다"며 "자세한 내용은 확인해 줄 수 없다"고 말했다.이와 함께 경찰은 최근 인터넷 커뮤니티와 휴대전화 문자 메시지와 SNS 등을 통해 퍼진 코로나19 가짜 뉴스에 대해서도 내사에 착수했다. 해당 가짜뉴스에는 '대구 신천지 코로나 확진자가 청주의료원과 충북대학병원을 다녀가 응급실 일부가 폐쇄됐다. 청주 용암동 20대 여성도 확진 판정을 받았다' 등의 내용이 담겼다. calguksu@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
