"코로나19 확진" 제주공항도 비상…항공기 탑승객 자가격리
제주에서 해군 장병이 코로나19 첫 확진 판정을 받으면서 제주도와 제주공항에도 비상이 걸렸다. 해당 장병이 고향인 대구를 휴가차 방문하고 제주로 돌아오면서 항공편을 이용했기 때문이다. 제주도는 코로나19 확진자인 해군 장병 A(22)씨가 탑승했던 대구-제주 노선 항공편의 승무원과 승객을 자가격리했다고 21일 밝혔다. A씨는 지난 18일 저녁 8시 20분쯤 제주에 도착한 대구발 항공편에 탑승했는데 제주도는 A씨와 함께 탄 항공기 승객과 승무원들의 신원을 파악해 자가격리한 것이다. 다만 정확한 자가 격리인원에 대해선 공개되지 않았다. 제주공항 인근부대에서 취사병으로 복무하고 있는 A씨는 휴가를 받아 지난 13일부터 18일까지 고향인 대구를 방문한 것으로 확인됐다. 항공기 탑승객이 코로나19 확진 판정을 받으면서 제주공항도 비상이 걸렸다. 한국공항공사 제주지역본부는 제주공항 청사 전체에 대해 5시간 동안 방역을 실시했다. 제주본부는 그동안 코로나19 위기경보단계가 '주의'에서 '경계'로 격상한 날부터 일주일에 2차례씩 방역을 실시하고 있다. 지역사회 감염확산을 막기 위한 격리조치도 잇따르고 있는데 제주도는 A씨를 부대 부근까지 태워 준 50대 택시기사를 확인해 자가격리 조치했다. A씨가 이용한 편의점은 영업중단과 함께 편의점 직원 역시 자가 격리조치됐다. 원희룡 제주지사는 도내 첫 코로나19 확진에 따라 도내 이단 신천지에 대한 전수조사를 지시했다.제주도 문화정책과와 행정시, 자치경찰이 합동으로 이단 신천지 교회 시설에 대한 조사를 벌이는데 제주 신천지 교회 신도들이 대구지역을 방문했는지 등을 확인하고 신천지 교회 현황도 조사하기로 했다.원희룡 지사는 이와 함께 코로나19 확산 방지를 위해 모든 행정력을 총동원하고 확진자 발생에 따른 역학 조사관 추가 파견, 기본적인 진료 시설과 취약지에 대한 재점검 등을 지시했다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
