부산에서 밤사이 화재 잇달아…2명 사상
부산에서 밤사이 화재가 잇달아 1명이 숨지고, 1명이 다쳤다.21일 오전 4시 40분쯤 부산 동래구의 한 2층짜리 주택에서 원인을 알 수 없는 불이 나 20여 분만에 꺼졌다.이 불로 1층 집안에 있던 A(66)씨가 숨지고, 2층 주택 중 1층이 모조리 탔다.2층에 살던 나머지 가족은 무사히 대피해 추가 인명 피해는 없었다.경찰은 현장감식을 통해 정확한 화인을 밝힐 예정이다.전날인 20일 오후 7시 20분쯤 연제구 연산동의 한 식육식당 뒷마당에 있던 휴대용 부탄가스가 폭발했다.이 불로 화장실에 가려던 50대 남성 손님이 왼쪽 손등에 1도 화상을 입어 병원 치료를 받고 있다.경찰은 뒷마당에 버려둔 숯불이 옆에 있던 휴대용 버너에 옮겨붙으면서 화재가 발생한 것으로 보고 현장 감식을 통해 정확한 화인을 파악할 예정이다.비슷한 시간 부산 금정구 한 연립주택 2층에서 불이 나 900만원 상당 재산피해를 내고 3시간여 만에 꺼졌다. 주민 일부가 대피하는 소동이 빚어졌지만, 다행히 인명피해는 없었다. 경찰은 '양초를 피워 놓고 외출했다'는 집주인의 진술로 미뤄 양초가 넘어지면서 화재가 발생한 것으로 보고 정확한 화인을 조사하고 있다.앞서 같은 날 오후 5시 40분쯤에는 부산 사하구의  한 2층 주택에서 원인을 알 수 없는 불이 나 300만원 재산피해를 내고 1시간여 만에 진화됐다. 주민 등이 대피했으나 인명피해는 없었다. 경찰은 전기장판 전원 코드 선으로 추정되는 전선에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화인를 조사하고 있다. kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
