제주 코로나19 확산되면 인재개발원에 격리
제주에서 코로나19 확진자가 처음으로 나온 가운데 확산에 대비해 제주도 인재개발원이 격리시설로 활용된다. 원희룡 제주지사는 21일 도청 기자실에서 브리핑을 갖고 코로나19 확진자 발생에 따라 비상사태를 선포하고 조속히 극복하기 위한 행정력을 모두 동원하겠다고 밝혔다. 원 지사는 특히 만에 하나 코로나19가 제주에서 확산되면 제주도 인재개발원을 격리시설로 활용하고 일반 숙박시설도 격리가 가능한 시설로 전환하겠다고 강조했다. 그는 또 현재 코로나19 집중치료가 가능한 음압병실이 13개 갖춰져 있고 추가로 확보가능한 1인 병실은 33개라며 유상 증상자 발생시에는 체계적으로 분산해 치료를 받는 시스템을 갖추겠다고 설명했다. 코로나19 집단 감염의 전파지인 이단 신천지와 관련해선 전수조사를 실시해 현황을 파악한 뒤 조치를 취하기로 했다. 원 지사는 제주도와 자치경찰 합동으로 도내 관련 시설 현황을 파악하고 현장방문을 마쳤다며 신도들을 대상으로 대구교회 방문 여부 등을 조사하고 있다고 말했다. 제주도에는 신천지가 6곳이 있고 모두 잠정 폐쇄한 것으로 제주도는 파악하고 있다. 원 지사는 코로나 19 사태가 장기화되면 제주경제는 심각한 위기를 맞는다며 조기극복을 위해 제주도 뿐만 아니라 도민들이 한마음 한뜻으로 이번 사태에 대응해 달라고 호소했다. 한편 지난 13일부터 18일까지 휴가차 고향 대구를 방문한 해군 장병 A(22)씨가 18일 저녁 제주공항 인근 부대로 복귀한 뒤 21일 코로나19 확진판정을 받았다. 제주도는 A씨의 주요 동선에 있던 항공기 탑승객과, 택시기사, 편의점 직원, 부대 장병 등 67명을 격리 조치했고 A씨가 대구 이단 신천지에 방문했거나 신천지와 관련이 있는지를 조사하고 있다.  twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
