불법체류자 성폭행한 한국인…1심 "집유"→2심 "실형"
불법체류 신분인 중국인 여성의 상황을 악용해 성폭행한 혐의로 1심에서 집행유예를 선고받았던 50대 한국인 남성이 2심에서 실형에 처했다. 피해자와 합의했더라도 죄책이 무겁다고 본 것이다. 광주고등법원 제주제1형사부(재판장 왕정옥 부장판사)는 강간, 협박 등의 혐의로 기소된 이모(52)씨에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고한 원심 판결을 파기하고 징역 3년을 선고했다고 9일 밝혔다.아울러 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수와 함께 3년간 아동‧청소년 관련기관 등에 취업제한을 명령했다.1심에서는 피해자와 합의한 점을 들어 집행유예가 선고됐지만, 2심에서는 실형을 선고했다.  재판부는 "피고인은 고용주라는 우월적 지위에서 불법체류자이자 외국인 신분인 피해자의 상황을 악용해 범행을 저질렀다. 범행 경위와 내용, 결과에 비추어 죄책이 무겁다"고 밝혔다. 이어 "불법체류자로서 타국에서 생활하던 피해자는 피고인에게 적절히 대항하지도 못한 채 피해를 당했고, 이 사건으로 상당한 신체적‧정신적 고통을 받았을 것으로 보인다"고 양형 이유를 설명했다. 항소심 선고 직후 이씨는 양형 부당 등의 이유로 상고했고 대법원 판단을 받게 됐다. 공소사실에 따르면 이씨는 지난 4월부터 미등록 외국인(불법체류) 신분이었던 중국인 A(32‧여)씨를 제주시에 있는 자신의 농장에서 일을 시켰다. A씨는 지난해 9월 무사증으로 입도해 체류 기한을 넘겼다. 그러다 지난 5월 15일 A씨를 자신의 차량에 끌고 가 강제추행한 데 이어 이틀 뒤인 17일 밤에는 제주시 한 호텔로 끌고가 성폭행했다. 이 과정에서 자신의 휴대전화로 A씨의 알몸사진을 촬영하기도 했다.일련의 사건 과정에서 A씨는 끊임없이 저항했다. 하지만 그때마다 이씨는 자신의 휴대전화 번역기 애플리캐이션을 써가며 "경찰에 신고하겠다. 불법체류자니깐 강제 추방될 것"이라며 으름장을 놨다.이씨를 말리는 다른 불법체류 중국인 인부들에게도 "중국인들은 다 나쁜 놈이다. 너희들 가지 않으면 불법체류로 경찰에 신고하겠다"고 엄포를 놓으며 피해자를 돕지 못하도록 막았다. 특히 A씨가 경찰 신고를 하지 못하도록 이씨는 사회관계망서비스(SNS)에 알몸 사진을 유포하겠다고 협박했다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
