인권위 "軍 구금시설, 보호실 구비 등 수용환경 개선해야"
군(軍) 구금시설 내 수용자들의 안전을 위한 보호실과 장비 구비 등 전반적 수용환경 개선이 필요하다는 국가인권위원회(인권위)의 판단이 나왔다. 인권위는 9일 군 구금시설 방문조사 결과 대체로 규정에 따라 수용자 처우를 적정하게 보장하고 있었으나, 모든 대상부대에 보호실이 설치돼있지 않은 점 등 일부 개선점이 발견됐다며 국방부 장관에게 개선책 마련을 권고했다고 밝혔다.앞서 인권위는 '국가인권위원회법' 제24조에 따라 올 6~7월 총 6개 부대(육군 4개·해군 및 공군 각 1개) 부대에 대한 방문조사를 실시했다. 특히 금번 조사는 지난 8월 초 군 영창제도 폐지에 따라, 각 군에서 운영하는 구금시설로서의 기능과 군 미결수용자 관련사안을 놓고 중점적인 조사가 이뤄진 것으로 파악됐다. 인권위는 우선 거의 모든 부대에서 수용자를 보호하기 위한 보호장비 및 보호실이 없었다는 점을 지적했다. 군형집행법 제82조에서는 '수용자가 자살이나 자해의 우려가 있는 경우나 신체적·정신적 질병으로 인해 특별한 보호가 필요한 때' 보호실에 수용하도록 규정하고 있다는 점을 짚은 것이다. 인권위는 "이번에 실시한 방문조사 대상부대 모든 구금시설에 보호시설이 설치되지 않았고, 육군 제0군단을 제외한 대부분의 부대에선 예산상의 한계 등을 이유로 법에서 규정하고 있는 구금시설 내 보호장비 종류 중 수갑, 포승줄, 보호복 정도만 구비하고 있는 것으로 확인됐다"고 밝혔다.그러면서 "적절한 보호시설 및 보호장비의 미비는 일선 교도관 등의 의지와 무관하게 수용자 보호조치에 상당한 어려움을 초래할 수 있고, 이는 결국 수용자들을 비인도적인 수용환경에 처하게 하는 것"이라며 "군 구금시설은 수용자의 안전과 사고방지를 위해 노력할 의무가 있는 바, 영창제도 폐지에 따라 추가 징계입창자 미발생으로 확보되는 여유 거실에 보호시설을 설치할 필요가 있다"고 설명했다.     형이 확정되지 않은 수용자들의 방어권 보장을 위해 구비돼야 할 별도의 '변호인 접견실'이 전무하다는 점도 문제로 꼽혔다. 인권위는 "헌법 제12조 제4항은 '누구든지 체포 또는 구속을 당한 때에는 즉시 변호인의 조력을 받을 권리를 가진다'고 규정하고 있고 유엔(UN) '피구금자 처우에 관한 최저기준규칙', 군형집행법 등에 따르면 '군미결수용자와 변호인의 접견에는 교도관이 참여하지 못하며 그 내용을 청취 또는 녹취하지 못한다'라고 규정하는 등 구금시설 미결수용자의 변호인접견교통권을 보장하고 있다"고 말했다. 이어 "조사대상 모든 부대는 구금시설에 설치된 일반접견실을 변호인 접견실로 겸용해 사용하고 있는 것으로 확인됐다"며 "변호인 접견교통권이 피의자의 방어권 보장을 위해 헌법 및 형사소송법이 부여하고 있는 매우 중요한 권리란 점을 감안하면 미결수용자가 안정된 환경에서 면담할 수 있도록 '가시불청'(可視不聽) 등의 원칙이 준수된 별도의 변호인 접견실을 마련할 필요가 있다"고 강조했다.또 테이저건, 고무탄총 등 군사경찰이 무기 등 강제력을 사용할 때 구체적 지침을 마련해야 한다고 권고했다. 인권위는 "방문조사대상 구금시설에선 테이저건, 전자충격봉 등을 보유하고 있음에도 불구하고 무기 등의 사용과 관련한 구체적 지침은 마련돼 있지 않은 것으로 확인됐다"며 "군사경찰이 사용하는 보안장비는 사용요건 등이 규정돼있지 않으면 수용자 등의 생명이나 신체에 중한 영향을 미쳐 인권침해에 이를 가능성이 매우 높음에도 불구하고 공통적인 내부지침이 없다는 것은 납득하기 어렵다"고 지적했다. 이에 따라, "군사경찰 교도관들이 직무 수행 중 보안장비를 사용함에 있어 인권침해가 발생하지 않도록 보안장비의 사용기준, 사용요령, 사용 시 주의사항, 안전관리 등에 관한 구체적 규정을 조속히 마련하는 것이 필요하다"고 덧붙였다. 인권위는 일부 구금시설의 경우 수용자 거실 문 앞에 '거실현황표'를 걸어두고, 소속·계급·성명·출생년도·죄명 등을 기재해 개인정보를 쉽게 노출시키고 있는 것도 인권침해 요소로 지목했다. 아울러 소변시설이나 샤워실 내 가림막 미비 등도 "수용자의 인격권 및 사생활의 비밀과 자유를 침해할 우려가 높다"며 가림막 설치와 차폐시설 조절 등 개선을 권고했다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
