제주 군인 2차 검사도 양성…제주도, 신천지 전수조사
대구를 방문하고 제주 군부대에 복귀한 군인이 1차는 물론 2차 검사에서도 양성반응이 나왔다. 제주도는 이단 신천지에 대한 전수조사에 착수했다. 제주도는 한라병원 선별진료소 1차 간이검사에서 코로나19 양성반응을 보인 해군 A(22)씨에 대해 도 보건환경연구원이 2차 검사를 실시한 결과 역시 양성반응이 나왔다고 20일 밝혔다. 다만 A씨에 대한 확진판정 여부는 21일 오전 4시쯤 질병관리본부가 최종적으로 가리게 된다. 제주도는 A씨가 확진 판정을 받으면 질병관리본부와 방역대책 등을 긴밀히 협의하기로 했다. 원희룡 제주지사는 코로나19 확진 가능성이 높아짐에 따라 도내 이단 신천지에 대한 전수조사를 지시했다. 제주도 문화정책과와 행정시, 자치경찰이 합동으로 이단 신천지 교회 시설에 대한 조사를 벌이게 된다. 이를 통해 제주 신천지 교회 신도들이 대구지역을 방문했는지 등을 확인하고 신천지 교회 현황도 조사하기로 했다. 1,2차 검사에서 코로나19 양성반응을 보인 해군 A씨는 휴가를 받아 지난 13일부터 18일까지 고향인 대구를 방문한 것으로 확인됐다. 18일 저녁 8시 20분쯤 제주공항에 도착해 편의점을 들른 뒤 곧바로 공항 인근에 있는 부대로 복귀했다는게 제주도의 설명이다.A씨는 제주에 도착해 부대로 복귀하기까지는 계속 마스크를 착용했다고 진술한 것으로 알려졌다.또 제주도착 다음날인 19일부터 목이 간지럽고 기침 증상이 나타나 곧바로 부대에서 격리조치가 이뤄졌고 20일 한라병원 선별진료소 1차 검사에서 양성 판정을 받은 뒤에는 제주대병원 음압병실에 격리됐다. 제주도는 지역사회 감염을 막기 위해 역학조사관 4명을 군 부대 등에 보내 이동동선을 파악하고 있다.이런 가운데 A씨가 속한 부대에 지난 19일 면회를 간 모 학교 교직원은 스스로 자가격리에 들어갔다. A씨가 아닌 다른 부대원을 면회한 것이어서 역학조사 대상은 아니지만 자체판단으로 자가격리한 것으로 전해졌다.또 A씨가 들렀다는 편의점은 이날 저녁 7시부터 긴급히 영업중단에 들어갔다. 이 편의점은 A씨가 복무중인 부대와 도보로 3분 거리에 있다.twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
