"신종 코로나 환자 입원했다"…허위사실 유포에 "피해" 속출
확산 추세인 신종 코로나바이러스 감염증(이하 신종 코로나)과 관련해 허위사실이 주요 포털이나 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 중심으로 유포되면서 강원 속초에서도 피해가 발생했다. 4일 속초 보광병원에 따르면 지난달 30일 단톡방을 중심으로 '속초 보광병원에 가지 마세요. 신종바이러스 의심자 2명이 입원 중'이라는 허위 글이 퍼졌다. 관련 사실을 파악한 보광병원 측은 다음 날인 31일 경찰에 허위 유포를 신고했다. 이 사건을 수사한 강원지방경찰청은 A씨가 지인들과 운영하는 단체 카톡방에서 허위정보를 유포한 사실을 확인하고, 업무방해 혐의로 불구속 입건했다.보광병원은 정정 내용을 담은 안내문을 병원 곳곳에 붙이는 등 사실을 바로잡는데 적극 나섰다.안내문에는 "현재 SNS 및 단톡방에 속초 보광병원에 코로나 바이러스 확진환자가 2명 입원 중이라는 허위사실이 유포되고 있다'며 '속초 보광병원을 포함한 속초시에는 아직까지 확진 환자가 없음을 알려드리오니 안심하고 내원하셔서 진료 받으셔도 된다'는 내용이 담겼다.한편 강원지방경찰청은 현재까지 신종 코로나 관련 허위조작 9건을 확인했으며 이 중 7건을 삭제·차단하고, 2건을 업무방해 혐의로 내·수사 중이다.경찰은 신종 코로나와 관련해 허위 조작정보와 거짓정보 확산을 막기 위해 적극적인 모니터링을 진행하고, 수위에 따라 입건 수사도 진행한다는 방침이다. yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
