부산서 하루만에 대형병원 응급실 2곳 폐쇄…코로나 검사 중
19일 부산지역 대형병원 응급실이 코로나19 의심 증세를 보인 환자 방문으로 잇달아 폐쇄됐다. 경찰에 따르면 이날 오후 3시 40분쯤 부산 부산진구 인제대학교 부산백병원 응급실에 방문한 70대 남성 환자 A씨가 발열 증세를 보여 병원 측이 응급실을 폐쇄했다. 이 남성은 경북지역 거주자로 폐질환이 있어 오래 전부터 부산백병원에서 통원 치료를 받아 온 것으로 전해졌다. 부산백병원 측은 소속 직원들에게 병원장 명의로 "코로나19 전파 예방을 위해 선제적으로 응급실을 20일 오전까지 폐쇄하며, 전 직원 응급실 출입을 금지한다"는 내용의 문자메시지를 보냈다. A씨에 대한 코로나19 확진 검사 결과는 이르면 이날 늦은 오후쯤 나올 것으로 보인다. 앞서 해운대구 해운대백병원도 이날 오전 11시 50분쯤 내원한 40대 여성 환자 B씨가 엑스레이 판독 결과 폐렴 소견이 나와 응급실을 폐쇄했다. B씨는 잔기침과 두통 증세를 보였으며, 해외 방문 이력은 없다고 병원 측은 밝혔다. 병원 측은 B씨에 대한 코로나19 확진 검사 결과가 나오는 오후 8시까지 응급실을 폐쇄하고 응급실 근무 의료진을 격리 조치한다는 방침이다. jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
