[홍기자의 쏘왓] 마스크 공장 앞 中 브로커들 "전세기 띄울 판"
■ 방송 : CBS라디오 <김덕기의 아침뉴스>■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:30) ■ 진행 : 김덕기 앵커 ■ 코너 : 홍영선 기자의 <쏘왓(So What)>◇ 김덕기> 내 경제 생활에 도움을 주는 뉴스 알아보는 시간이죠? <홍기자의 쏘왓> 홍영선 기자 나왔습니다. 오늘은 어떤 주제 가지고 왔죠?◆ 홍영선> 신종 코로나바이러스가 확산세를 보이면서 예방법이 중요해지고 있는데요. 정부에서 강조하는 게 마스크와 손씻기죠. 그런데 요즘 이 마스크를 사려고 해도 살 수가 없습니다. 품절 대란이 일어선데요. '매점매석' 등이 원인으로 지목되고 있는데, 어떤 상황인지 또 어떻게 신고할 수 있는 지 알아봤습니다. ◇ 김덕기> 마스크가 온라인상에서나 오프라인상에서나 거의 볼 수가 없고, 나왔다 해도 금방 팔리는 거죠 지금? ◆ 홍영선> 네 이번 주말만 해도 대형마트에서 마스크를 대량 판매한다 이런 소식이 전해지면 어김없이 사람들이 대거 몰려서 금방 동이 났다고 합니다. 한 대형마트는 1인당 마스크 구매 갯수를 30개로 제한을 걸어놨는데도 마찬가지였고요. 마트가 열기 전에 줄을 서서 마스크를 푼 지 30분도 채 되지 않아 다 팔렸다고 하고요. 지금 서울 수도권 뿐만 아니라 전국적으로 그렇습니다. 온라인도 마찬가지인게, 제가 지난 주 초반에만 해도 빠른 배송으로 마스크를 받아봤는데 목요일 쯤 부터는 거의 일주일 내 배송되는 마스크들은 사라졌고요. 몇 주 뒤에 배송이 된다고 했는데도 갑자기 품절 됐다고 문자가 오는 경우도 부지기수라는 제보가 빗발치고 있습니다. 가격도 전보다 부쩍 올랐고요. 지난 주에는 개당 400~500원 정도 하던 마스크 가격이 많게는 5000원정도로 거의 10배 넘게 치솟기도 했습니다. ◇ 김덕기> 마스크 대란 상황이 이렇고, 이 원인으로 지금 꼽히는 게 사재기인거죠? 중국 관광객들이 명동에서 약국을 돌며 사재기 한다는 보도들이 좀 나왔는데, 그 뿐만이 아니라고요? ◆ 홍영선> 네 소매로 사재기 하는 것 뿐만 아니라 아예 도매 상태에서 수십억원대 주문까지 있는 것으로 파악됐습니다. ◇ 김덕기> 현금으로 20억 30억, 마스크만 주면 바로 준다고 대기하고 있다는 거죠? ◆ 홍영선> 네 특히 중국은 춘절이 낀데다 이동 제한이 있어서 마스크 생산이 어렵기 때문에 마스크 대란이 우리보다 더 심각하다고 하는데요. ◇ 김덕기> 중국인들 뿐만 아니라 국내 기업들도 마스크 물량 구하기가 어렵겠습니다.◆ 홍영선> 네 현재 마스크 공장에는 이미 계속해서 선(先)발주가 들어와 있고요. 국내업체들도 서로 가져가겠다고 물량 싸움이 치열하다고 합니다. 선(先)입금을 해놓고 나오는대로 가져가는 거죠. 한 마스크 공장을 예로 들어보면, 이미 현금을 입금해서 선발주 한 게 4월 말까지 다 찼다고 합니다. 그러니까 지금 현금을 입금해도 5월 달에나 마스크 물량을 가져갈 수 있다는 거죠. 하지만 24시간 가동하냐 아니냐에 따라 다르기 때문에 공장마다 차이는 좀 있을 수 있고요.◇ 김덕기> 거의 마스크 구하기 전쟁이네요. ◆ 홍영선> 네 실제로 지난 주 금요일(1월 31일)이었죠? 경기 포천시의 한 마스크 유통업체에서는 마스크 판매업자들이 업체 사장을 찾아가 싸움이 붙기도 했습니다. 300만장을 미리 주문하고 6억 5000만원어치 대금을 납부했는데도 물품을 받지 못한다고 하면서 일어난 싸운인데요. 얼마나 지금 마스크 대란인지 짐작케 하는 거죠. ◇ 김덕기> 이런 사재기 상황, 정부는 알고 있는 건가요? 매점매석 단속 한다고 했는데 이런 것 까지 단속할 수 있는건지 궁금하네요.◆ 홍영선> 우선 중국인 무역상의 사재기에 대해서는 지난 주말 부랴부랴 식품의약품안전처가 움직였는데요. 국내에서 대량의 마스크를 사들인 뒤 비행기나 여객선의 수하물로 반출하는 행위를 막아달라고 국세청에 협조 요청을 한 겁니다. 구체적인 반출 금지 수량 기준 등도 논의하기로 했고요.가격에 대해서도 식약처를 중심으로 국세청, 공정위, 지자체 4개 부처가 참여하는 30개 팀을 만들어서 오프라인 현장에 투입해 가격과 물량에 대해 점검하고 있고요. 폭리는 온라인상에서 심하잖아요? 온라인 상에서도 어떻게 하는지 체크해서 관리 감독한다는 입장입니다. ◆ 홍영선> 정부의 움직임은 이렇고요. 많이들 쓰시는 전자상거래업체 쿠팡이나 11번가 등도 폭리를 취하는 업체를 강력하게 단속한다는 입장입니다.쿠팡의 경우는 비정상적으로 값을 올려 폭리를 취하는 판매자들을 모니터링해 가격을 다시 평소 수준으로 낮추라고 경고한 뒤 개선되지 않으면 판매를 중단 시키고요. 폭리를 취하는 판매자들은 '판매자 페이지'에서 '신고하기'를 누르거나 고객센터에 해당 판매자의 폭리를 신고하면 된다고 합니다. 신종 코로나바이러스 확산세가 어서 빨리 멈추면 좋겠고요. 마스크 폭리 때문에 '바이러스보다도 사람이 무섭다'는 얘기가 나오고 있는데 이런 말 사라지도록 매점매석도 중단됐으면 하는 바랍니다.◇ 김덕기> 지금까지 홍영선 기자였습니다.hong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
