서울 신규환자 125명 병상대기…서울시 "병상 확보중"
9일 0시 기준 서울 지역 코로나19 신규 확진자 중 병상을 배정받지 못한 환자가 125명으로 나타났다. 서울시는 유휴부지를 활용한 컨테이너형 이동병상 등 병상을 확보중이라고 밝혔다.서울시 재난안전대책본부 송은철 방역관은 이날 서울시청에서 열린 코로나19 온라인 브리핑에서 "병상 대기 중인 누적 확진자가 125명"이라고 밝혔다.이들은 전날 오후 확진통보를 받아 이송이나 병원 준비 등을 이유로 병상을 배정받지 못했다는 게 서울시 설명이다.송 방역관은 "오늘 아침 정상적으로 병원으로 이송하고 있다"며 "자택 대기 확진자 대다수는 경증 환자"라고 덧붙였다.전날 기준 수도권 감염병전담병원 병상가동율은 75.4%고 서울시는 81.2%다. 서울시 중증환자 전담치료병상 총 62개 중 56개가 사용 중으로 입원가능 병상은 6개다.서울시 생활치료센터는 9개소 총 1937병상으로 사용 중인 병상은 1130개다. 즉시 가용 가능한 병상은 470개다.서울시는 병상 확보를 위해 시립병원 유휴부지를 활용해 이동병상 150개를 설치하고 있다. 서울의료원 내에 설치하는 48개 병상은 10일 설치가 완료될 예정이며 병상 수요에 따라 운영이 시작될 계획이다.시는 서울의료원 이동병상의 안전성을 확보하기 위해 차단벽을 설치하고 인근 어린이집 및 병원직원들과의 이동동선은 철저히 분리할 예정이다. 또한 잠금장치 및 CC(폐쇄회로)TV, 경찰과의 협조 등을 통해 외부인의 접근을 차단한다.송 방역관은 "이동병상의 안전한 운영 및 방역조치를 위해 감염관리 전문가 자문을 진행하고 있다"고 설명했다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
