[칼럼] 31번 환자가 감염시킨 신천지, 무엇이 문제인가?
'공포의 31번 환자'(조선일보 19일자 1면 제목)가 대구시를, 대한민국을 충격에 빠트렸다.31번 환자(61세)가 고열(38.8도)이 난 지난 8일부터 일주일 이상 병원과 신천지 교회, 뷔페 등을 아무런 제재 없이 돌아다닌 결과가 대구시를 코로나19 초비상 상황으로 몰아넣었다.질병관리본부에 따르면 19일 오전 9시 기준 대구·경북에서만 13명의 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 15명 가운데 13명이 대구·경북에서 나왔다는 것은 31번 환자의 활동 반경이 얼마나 광범위했고 무분별했는지를 말해준다.경북대와 영남대, 동산병원 등 인구 250만 명의 대구시를 대표하는 대형종합병원 응급실이 폐쇄되는 등 대구는 불안에 휩싸였다. 대구·경북지역 확진자 가운데 11명은 31번째 환자와 연관이 있는 것으로 확인됐다. 10명은 신천지 교회에 다닌다고 한다.31번 확진자는 지난 9일과 16일에는 대구 남구 대명동 신천지대구교회(다대오지파)에서 400여 명의 신도가 모인 가운데 긴 시간 예배를 드렸던 것으로 밝혀졌다.31번 확진자가 신천지 신도들에게 감염시킨 것이라는 게 당국의 설명이다. 신천지 교회들(서울 등 전국 12개 지파)은 정상 교회들의 주일 예배시간이 1시간가량인데 비해 두세 배 긴 2시간에서 3시간 정도라고 한다.  두세 시간이나 한 공간에서 같이 있으면서 비말(침)이 대화와 찬양 중에 튀어나온다.이 비말이 바이러스 전파 가능성을 높일 수밖에 없다는 것이 전문가들의 얘기다.크리스천이 아닌 사람은 신천지 교회를, 십자가 첨탑이 세워진 일반 교회처럼 동일시하는 경향이 있지만 장로교와 감리교, 순복음, 백석, 침례교, 백석 등의 기존 교회들은 신천지를 '이단'이라며 단호히 구별한다. 예배와 찬양하는 대상도 다르며 이만희 총회장이 교주인 한국의 대표적인 '이단' 교회라고 말한다. 일반 교회들의 전도는 전단지를 나눠주거나 '예수 믿고 천국 가시라'는 정도의 은근한 권유에 그친다.일례로 멋진 젊은 남녀 대학생들을 동원해 포교에 나서는가 하면 이름이 그럴듯한 동아리에 가입하라고 권유하여 결국 신천지 교회에 등록하게 만든다는 것이다.한 대학 총장은 "대학가가 신천지 추수꾼들이 대학가 동아리를 신천지 포교장으로 활용하는 바람에 골머리를 앓고 있다"면서 "신천지는 젊은 대학생들을 신천지로 끌어들이기 위해 기상천외한 방법을 쓰고 있다"고 말했다."특히 신천지에 한 번 빠지면 학업을 중단하거나 집을 가출하는 사례가 빈번해 가정 파탄이 나는 경우도 비일비재하다"고 임웅기 이단전문가는 말했다.현재 경찰청에 근무하는 한 경찰 간부는 "지역의 경찰서장을 하면서 겪은 일인데 부모가 신천지에 빠진 대학생 딸을 빼내오기 위해 온 가족이 합동 작전을 펴 결국 데려왔더니 젊은이들이 동료가 납치됐다는 신고를 했다"고 말했다.이 간부는 이어 "결국 납치 신고를 했던 젊은이들은 신천지에 빠진 학생들이었으며 그 여학생의 가족을 납치범으로 몰았다"면서 "신천지는 악랄하다고 말할 수밖에 없다"는 경험담을 털어놨다.CBS의 <신천지에 빠진 사람들>이라는 프로그램은 31번 확진자의 활동과 동료 신천지인들이 대규모로 감염된 이유를 어렴풋이 알 수 있을지 모른다.한 여권 인사는 31번 확진자가 신천지 신도라는 언론 보도를 보고 "큰 일 났다 느낌이 들었다"면서 "오늘(19일) 보니 신천지들이 대구를 초토화시킨 것이 아닌가 한다"고 말했다. 이 인사는 "선거를 치러보면 신천지들의 극성을 겪지 않은 정치인이 거의 없을 것"이라며 "국민도 신천지들이 어떤 종교 활동을 하는지를 알았으면 한다"고 말했다.며칠 동안 잠잠하던 코로나19의 문이 대구에서부터 열렸을 개연성이 있다.    임웅기 소장은 "신천지가 코로나 확진 이후에도 2인 1조로 포교 활동을 계속하라는 지침을 내린 만큼 추가 감염자가 더 나올 것"이라고 걱정했다.권영진 대구시장도 19일 기자회견에서 "신천지 신도인 31번 확진자가 신천지 교인들에게 감염시켰다"고 못 박았다.  대구의 다대오지파 신천지 신도는 자체 추산으로 1만 2천여 명이라고 한다.보건 당국의 부담이다.  신천지대구교회가 당분간 문을 닫는다고 해결될 일이 아니다.46명으로 불어난 코로나19 사태의 초미의 관심이 신천지 신도들의 여러 형태에 쏠리고 있다. 저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
