포항 "잇단 싱크홀" 시민불안 확산…"전체 하수관로 정비해야"
경북 포항 이동 고속도로 진입도로에서 4개월 만에 대형 싱크홀이 잇따라 발생하자 시민 불안감이 커지고 있다.포항시는 서둘러 인근도로에 대한 조사에 들어갔지만, 주먹구구식이 아닌 포항지역 전체 하수관로에 대한 정비가 시급해 보인다.지난 14일 오후 2시쯤 포항 동부교회 진입로에 차도일부와 인도에 걸쳐 가로 5m, 세로 5m, 깊이 3m 가량의 싱크홀이 발생했다.이 곳은 지난해 10월 3일 에스 포항병원 병원 앞 도로에서 발생한 3.5m 가량크기의 싱크홀과 200여 m 떨어진 곳이다. 고속도로와 영일만대로를 진출입하며, 포항과 타도시를, 포항 남북구를 잇는 도로이다.경찰에 따르면 지난주(2월 10일~16일) 하루 평균 1만 6500여대(포항시청->포항IC)가 통행했다. 포항의 주요 도로중 한 곳인 만큼 시민들의 불안감을 커지고 있다.시민 윤 모(52)씨는 "양덕에서 남구 회사까지 이 도로로 출퇴근을 하는데 언제 싱크홀이 발생할지 모른다고 생각하니 아찔하다"면서 "다른 길을 이용해야할지 고민된다"고 말했다.포항시는 17일 탐사전문업체와 미팅을 갖고 포항IC에서 대잠사거리까지 4.5km구간에 대한 싱크홀 정밀 조사에 들어가기로 했다.포항시 관계자는 "당초 다음주부터 조사에 들어가려 했지만, 일주일 앞당겨 사업에 들어간다"면서 "5월말쯤 조사결과가 나올 것"이라고 말했다.하지만 싱크홀이 발생한 이동대로뿐 아니라 포항은 경주와 포항지진을 겪은 데다 노후관로 등 싱크홀 발생 우려가 큰 상황이다.지진 이전인 2015년 20년 이상 노후 하수관로 중 538km를 정밀 조사한 결과, 연결관부식, 이음부이탈, 균열, 침하, 천공, 뿌리침입, 토사퇴적, 기타 장애물 등 6만 5천250곳에서 이상이 발견됐다. 3.3m 당 1곳에서 이상이 발견된 꼴이다.포항시의회 공숙희 의원은 "지난해 10월 싱크홀은 하수관로 이음부 이탈 때문에 발생했다"면서 "에스병원 앞 싱크홀의 원인이 된 이음부 이탈만 1만 9296건이 발견됐다"고 말했다.이어 "이 조사는 지진 이전의 수치인 만큼, 경주·포항 지진 이후에는 상황이 더욱 심각해 졌을 것"이라면서 "방치하면 지반침하 등 대형 싱크홀로 이어져 시민 안전에 치명적이 될 것"이라고 우려했다. 따라서 싱크홀 등 지하안전을 통합 관리하는 '지하안전관리본부' 설치돼야 한다는 목소리가 힘을 얻고 있다.kdk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
