광주전남지역 폭설 여파 무등산·전남 도로 5곳 통제
광주전남지역에 사흘에 걸쳐 많은 눈이 내리면서 무등산 입산과 함께 도로 5곳의 차량 통행이 제한되고 있다.18일 전남지방경찰청 등에 따르면 광주전남지역에는 안전사고 등을 예방하기 위해 무등산 일부 구간과 전남 5개 도로의 차량 통행이 제한되고 있다. 무등산은 원효 광장에서 토끼등까지와 증심교에서 약사사, 화순 오감 연결길에서 배등골 등 총 5.1㎞ 구간만 개방돼 있다. 전남에서 차량 통제가 이뤄지는 도로는 구례 천은사 주차장에서 도계 14㎞ 구간과 진도 첨찰산 입구에서 고군 향동 삼거리 3.4㎞ 구간, 진도 의신면 쏠비치리조트 입구에서 의신면 초평리 500m 구간, 곡성 고산재 고달에서 산동 7㎞ 구간, 곡성 신풍재 오곡면 구성리에서 죽곡 신풍 8㎞ 구간 등 5곳이다. 대부분 구간은 이날 중 통행이 재개될 예정이나 성삼재 등 일부 산간지역의 경우 차량 통제가 길어질 전망이다.전남지역 해상에 내려진 풍랑특보가 지속되면서 전남과 도서지역을 잇는 53개 항로 88척의 여객선 가운데 26개 항로 34척의 여객선이 결항됐다.광주시는 출근길 교통 불편을 줄이고자 무진대로 등 172개 노선 474㎞ 구간 도로에서 364명을 투입해 제설 작업을 벌였다.한편 지난 16일부터 이날까지 이어진 눈은 전남 담양 12.9㎝를 비롯해 광주 12.5㎝, 장성 11.1㎝, 화순 8.0㎝ 등을 기록했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
