통일부 차관이 부동산 이중매매?…경찰, 고소 사건 수사
통일부 서호 차관이 상속받은 재개발 토지를 판매하는 과정에서 이중 매매가 이뤄졌다는 내용의 고소장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 광주 북부경찰서는 지난 1월 말 한 시행사 대표 A씨가 서호 차관을 배임 혐의로 고소해 A씨에 대한 소환조사를 진행하는 등 정확한 사실 관계를 확인 중이라고 17일 밝혔다. 앞서 A씨가 제출한 고소장에는 재개발 사업을 진행하기 위해 지난 2015년 서 차관 명의의 광주 북구 소재 땅을 계약했고 이후 사업을 마무리하기 위해 지난 1월 등기를 확인하는 과정에서 이미 다른 사람에게 팔린 사실을 확인했다고 주장한 것으로 알려졌다. 이어 A씨는 부동산 530여㎡ 매매가의 10%인 계약금 2800만 원에 이어 중도금 명목으로 500만 원을 보냈지만 계약 해지 절차가 이뤄지지 않은 상태에서 89㎡를 더해 다른 시행사에게 땅을 팔았다고 주장한 것으로 전해졌다. 경찰은 앞서 A씨에 대한 고소인 조사를 진행했으며 A씨에 대한 추가 소환과 서호 차관에 대한 조사가 필요할지를 판단할 예정이다. 이를 통해 경찰은 실제로 이중 매매가 이뤄졌는지와 계약에 따른 중도금 지급이 있었는지 등에 대해 살필 방침이다.이에 대해 서호 차관 측은 "해당 부지는 상속 재산으로 상속 재산에 대한 매매 계약 체결 과정에서 발생한 문제"라며 "중도금이 아닌 계약금을 나눠받은 것으로 어머니가 계약을 대리해 정확한 내용은 알지 못한다"는 입장을 밝혔다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
