"집값 담합 꼼짝 마!"…경기도, "미스터리 쇼핑" 시작
경기도가 집값 담합, 대출 사기 등 각종 불공정 범죄행위를 뿌리 뽑기 위해 17일부터 '미스터리 쇼핑(비밀평가)'에 적극 나선다. 도는 이날 지난해 지방정부 최초로 채용한 비밀평가 지원 인력 8명과 불법광고물 수거 인력 22명 등 30명을 현장에 투입한다고 밝혔다. 이들은 오는 11월 중순까지 9개월간 활동할 예정이다.비밀평가 지원 인력은 고객으로 가장해 불법 광고물(전단지 등)의 전화번호로 통화하거나 해당 업체 방문, 수사 관련 자료 수집, 데이터베이스(DB) 관리 업무를 맡는다.이들은 주로 불공정 범죄와 관련된 제보가 들어온 지역과 도내 번화가, 청소년 밀집지역 등을 집중적으로 살펴볼 예정이다.또 불법 대부업이나 청소년 유해매체 등 불법 광고물을 수거해 수사에 필요한 증거를 확보하는 역할도 한다.김영수 경기도 공정특별사법경찰단장은 "비밀평가 수사기법을 대부업 뿐 아니라 부동산 불법행위·불법 다단계까지 확대해 들여다 볼 것"이라고 강조했다.2018년 10월 신설된 공정특별사법경찰단은 지난해 불법 대부업자 68명을 적발했다. 주요 적발사례로는 ▲연 이자율 최고 8,254%의 ‘살인적’인 고금리 수취행위 ▲온라인 상 대부 카페 개설 후 카페회원 1,358명 대상으로 불법 대부중개 행위 등이 있다.불공정 범죄행위에 대한 제보는 카카오톡 플러스친구 '경기도 공정특별사법경찰단'이나 경기도 특별사법경찰단홈페이지, 경기도 콜센터 등에서 접수 중이다.ycbyun3@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
