"힘들어도 얘기 못해…" 승선실습서 숨진 해양대생 조문 행렬
외항선 승선실습에 나섰다가 숨진 한국해양대생 빈소에 조문객 발길이 이어지는 가운데, 부검을 마친 해경은 선사 관계자를 소환조사하는 등 수사를 본격화하고 있다. 17일 정모(21)씨 빈소가 마련된 부산 수영구의 한 병원 장례식장은 침통한 분위기 속에 가족과 정씨 지인 등의 조문 행렬이 줄을 이었다. 이날 오후 진행된 입관식을 지켜보던 가족이 오열하는 소리가 들리자 빈소에 모인 조문객들도 조용히 흐느끼며 눈물을 훔쳤다. 정씨가 생전 다녔던 한국해양대 해사대학 소속 학생들도 이른 시간부터 정복 차림으로 빈소를 지켰다. 이 학교 해사대학 학생 대표 격인 사관장 A(25)씨는 "실습 중에 이런 사고를 당해 학생들도 다들 매우 안타까워하는 분위기"라면서, "정씨 추모를 위해 학생들이 자발적으로 모금 활동을 하고 있다"고 말했다. 정씨 학교 동기들은 책임감 강했던 고인을 떠올리는 동시에, 학교가 마련한 승선 실습생 관리제도의 실효성에 강한 의문을 나타냈다. 동기 B씨는 "묵묵하게 자기 할 일 열심히 하는 학생이었고, 힘든 일이 있어도 말을 잘 안 하는 스타일"이라면서, "기관 1등을 할 정도로 성적도 우수했다"고 언급했다. 또 다른 동기 C씨는 "친구가 탄 팬오션은 채용 규모가 제일 커 학생들이 가장 선호하는 선사"라면서, "성적이 좋아 다른 선사를 갈 수 있었음에도 팬오션을 선택한 건 향후 취업을 염두에 둔 결정이었을 것"이라고 설명했다. 동기 D씨는 "소식을 듣고 이렇게 죽음에 이르게 한 선사와 학교가 원망스러웠다"면서, "2017년 목포해양대 실습생 사망사고 이후 학교가 선사와 실습생 보호 등 내용을 담은 협약서를 썼다는데 사고 전까지 학생들은 그런 게 있는 줄도 몰랐다"고 꼬집었다. 이어 "실습생이 힘든 일이 있다 한들 실습 점수를 매기는 사관 등 선사 관계자들에게 어떻게 있는 대로 이야기를 다 하겠나"면서, "이 점수는 다른 선사들과도 다 공유가 돼 향후 취업에 영향을 주는 구조는 그대로라 그런 협약서가 있더라도 형식적인 것들에 불과하다"고 덧붙였다. 가족을 잃은 슬픔에 잠긴 정씨 유족은 경찰 조사에서 선장 등 관계자들의 응급조치가 충분했는지를 상세히 밝혀야 한다는 입장이다. 정씨의 한 친척은 "상태가 좋지 않은 아이를 배에서 육지로 이송하면서 필리핀인 선원 2명만 작은 배에 태워 보냈다"면서, "직접 현지에서 만나보니 이들은 통역 없이 의사소통도 힘들고, 제세동기가 무엇인지도 모르는 상태였다"고 말했다. 이어 "시신을 직접 확인했을 때 구타 흔적이나 다른 외적 요인은 없었던 것 같다"면서도, "다만 체격이 건장했던 아이에게 갑자기 무슨 일이 일어난 건지, 과연 선사 측 설명대로 열사병이 맞는지 등은 경찰 조사에서 명확히 밝혀져야 할 것"이라며 눈시울을 붉혔다. 한편 이날 오전 정씨 부검을 마친 해경은 부검 결과가 나오기 전이라도 선사 등을 상대로 조사를 본격화한다는 입장이다. 부산해경 관계자는 "부검 결과는 빠르면 2주, 길면 한 달 안에 나올 예정"이라고 말했다. 이어 "최근 선사인 팬오션 관계자를 소환해 조사했으며, 선장 소환을 위해 선사와 일정을 조율하고 있다"면서, "부검 결과가 나오는 것과 별개로 선사 과실 여부 등에 대해 계속 수사를 이어나간다는 방침"이라고 밝혔다. 한국해양대 해사경찰학과 3학년생인 정씨는 지난 5일 승선실습을 위해 팬오션사의 파나마 국적 1만7850t급 중량물운반선 션사인호에 실습기관사로 승선했다.정씨는 승선 4일 만인 지난 9일 오전 9시 30분(현지시각)쯤 열사병(일사병) 의심 증세로 쓰러진 뒤, 10일 오전 2시 6분 인도네시아 페르타미나 병원에서 끝내 숨졌다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
