코로나19에 혈액 창고 "비상"…줄지어 팔걷은 경남도청 공무원
코로나19 여파로 혈액수급에 비상이 걸리자 도청 공무원들이 팔을 걷고 나섰다.찬 바람이 부는 17일 오전. "헌혈에 참여 바랍니다"라는 안내 방송이 나가자 도청 공무원들이 줄지어 헌혈 버스에 올랐다."신분증이나 공무원증 있습니까?"대한적십자 직원 안내에 따라 공무원들은 헌혈 기록 카드를 작성하고 헌혈 경력조회를 하는 등 관련 절차를 밟았다.예상보다 많은 공무원들이 몰리자 은행창구처럼 대기표를 뽑고 "다시 오겠다"며 돌아가는 모습도 보였다.첫 헌혈자에 나선 공무원 김남진(45)씨는 "혈앱수급이 부족하다고 해서 조금이나마 도움이 될까 싶어 왔다"며 "코로나에 집단으로 모여있는 게 두렵다는 사람이 있는데 우리나라 방역체계가 잘 돼 있어 크게 개의치 않다"고 말했다.전날 야간 근무 뒤 퇴근길에 들러 헌혈을 하기도 했다. 청원경찰 신민규(36)씨는 "피가 모자란다는데 제 피가 얼마나 도움이 될지 모르겠다"면서도 "헌혈을 하면 누군가에게 도움이 된다는 느낌이 (뿌듯해) 제 자신을 위해서도 한다"고 했다.6년차 박모 간호사는 좁은 버스 안에서 4명의 헌혈을 도왔다.헌혈 주사를 놓고 빼고, 혈액 조회를 하고 운송상자에 넣는 등 헌혈 수급을 막힘없이 진행한 실력이 베테랑이다.그는 "반복된 업무에 때론 지루하기도 하지만 헌혈은 생명을 살릴 수 있는 일이라 보람차다"고 말했다.20년 넘게 헌혈 현장에서 근무한 대한적십자 직원은 "코로나로 눈에 띄게 헌혈자가 감소했다"며 "특히 단체 헌혈 취소가 많아 혈액 수급에 걱정이다"고 말했다.실제로 대한적십사 경남혈액원에 따르면 도내 헌혈자수는 최근 한 달 간 9700여 명으로, 지난해 같은 기간보다 300여 명 줄었다.줄어든 수치가 적게 보이기도 하지만 도내 혈액 적정보유량은 심각한 상황이다. 현재 도내 적정 혈액 보유랑은 5일분이지만, 3.3일분(17일 기준)으로 관심 단계다. 지난주까지만 해도 '주의' 단계까지 내려갔다. 혈액 보유량 위기 단계는 관심 5일 미만, 주의 3일 미만, 경계 2일 미만, 심각 1일 미만 등 4단계로 나뉜다.대한적십자는 헌혈이 한명의 생명을 살린다고 강조했다.대한적십자 장병윤 헌혈지원팀장은 "지난주 관공서 직원분들이 많이 나섰기 때문에 그나마 격차가 줄어들었다"며 "그래도 코로나 여파는 남아 있고 생명을 위한 혈액수급은 필요하다"고 말했다.경남도청은 대한적십자와 함께 헌혈자에게 마스크와 블루투스 이어폰 등 기념품을 지급했다. 헌혈 지원자가 많아 헌혈버스를 1대 추가 투입, 오후 5시에서 6시로 헌혈을 연장하기도 했다.경남도 신종우 복지보건국장은 "혈액수급이 어려운 시기인 만큼 공무원과 단체의 적극적인 참여가 필요하다"며 "민·관이 협업해 코로나19에 적극 대응하고 있으니 안심하고 헌혈에 참여해 주시기 바란다"고 말했다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
