전주지검 찾은 추미애 ""검찰 개혁" 동참…잘못된 수사관행 탈피"
추미애 법무부장관이 17일 전주지방검찰청 신청사 준공식에 참석했다. 지난달 장관에 취임한 뒤 첫 지방 검찰청 방문이다.추 장관은 이날 오전 10시 30분쯤 전주지검에 도착해 마중 나온 노정연 전주지검장을 비롯해 박성진 광주고검장과 조남관 법무부 검찰국장, 구본선 대검찰청 차장검사 등과 악수를 했다.송하진 전북도지사와 김승환 전북교육감, 정동영 민주평화당 대표, 조배숙 민주평화당 원내대표 등도 참석했다.신청사 3층 대회의실로 이동한 추 장관은 축사에서 "검찰은 경찰국가시대에 수사권 남용을 통제하고 국민의 인권을 옹호하기 위해 탄생했다"며 "검찰 제도 본연의 역할과 기능을 염두에 두고 검찰권을 행사하는 모든 단계에서 사건 관계인과 범죄 피해자 인권 침해가 없도록 노력해 달라"고 말했다.검찰은 '인권 보호 기관'이라는 것에 대한 강한 의지를 보여준 것이다. 추 장관은 제도 개선을 언급하며 앞으로 인권 침해적인 수사 관행이 없는지를 점검해달라고 말했다.추 장관은 "최근 법무부에서 심야 조사와 장시간 조사를 제한하고 피해 사실 공표 및 포토라인 관행을 개선하는 규정을 시행했다"고 말한 뒤 "변호인 참여권을 모든 사건 관계인에게 확대하는 등 변론권도 대폭 강화했다"며 이같이 밝혔다.그러면서 "각계각층 의견을 수렴해 공소장 공개에 대한 제도 개선을 검토하고 있다"며 "이런 제도들이 검찰 내에서 국민의 권익과 인권이 보호될 수 있도록 노력해 달라"고 덧붙였다.'검찰 개혁'에 대해서는 "공수처 설치와 조직개편같이 거창한 것은 아니다"고 못 박으며 잘못된 수사 관행의 탈피를 주문했다.추 장관이 이처럼 국민의 인권 보호를 강조한 데에는 '수사와 기소', '공소장 공개' 등으로 대변되는 '제도 개선'의 힘을 싣겠다는 의도가 깔려 있다는 분석이 나온다.추 장관과 윤 총장이 상반된 입장을 보이는 검사의 수사와 기소 분리 여부에도 관심이 집중됐다.하지만 추 장관은 수사 기소 분리 제안을 두고 윤석열 검찰총장의 의견 개진에 대한 입장을 묻는 취재진의 질문에는 답하지 않았다.추 장관은 지난 11일 법무부 기자간담회에서 수사와 기소의 판단 주체를 달리하는 제도 개선을 언급했지만, 이틀 뒤 윤 총장은 부산지검에서 "수사한 검사가 기소를 결정하는 게 맞다"며 반대 의견을 개진했다.아울러 추미애 법무부장관의 발언에 공개적으로 반박 입장을 밝힌 김우석 정읍지청장과 만남도 관전포인트였지만. 추 장관이 김 지청장과 짧게 악수만 하는 선에 그쳤다.추 장관은 지난 11일 기자간담회를 통해 "구체적인 수사지휘권은 검찰총장이 아닌 검사장에 있다"면서 이와 함께 수사와 기소의 판단 주체를 달리하는 제도 개선을 언급했다.이에 김 지청장은 이튿날 검찰 내부통신망 '이프로스'를 통해 "검사가 검찰총장의 지시에 따르는 것이 당연하며 적법하다고 생각한다"면서 "수사와 기소를 분리하는 방안도 총장의 지휘감독권이 될 것"이라고 반박했다.이날 추 장관은 '수사와 기소 분리'에 대해 별다른 입장을 보이지 않았다. 행사차 전주를 방문한 만큼 검찰과의 불필요한 논란을 피하는 차원으로 해석된다. 다만 일각에선 "발언을 자제하는 것일 뿐 검찰개혁에 대한 협조 요청에 대한 연장선으로 이해된다는 점에서 입장에는 변함이 없는 것"이란 말도 나왔다.검찰과 관련된 '전주지검 신청사 준공식'이지만 윤석열 검찰총장은 참석하지 않았다. 윤 총장은 지난 13일 부산지검에 이어 오는 20일 광주고검·지검을 지도 방문한다.이에 한 검찰 관계자는 "일반적으로 지방 검찰청 신청사 준공식 등의 행사는 법무부장관만 참석한 게 관례였다"고 말했다.이런 가운데 추 장관은 오는 21일 전국 검사장급 고위 간부들을 법무부로 부른 상태다.법무부장관이 검찰 간부들을 호출한 것은 노무현 정부 당시 강금실 장관 이후 17년 만으로 상당히 이례적인 일이다. 추 장관은 제막식과 식수를 끝으로 준공식을 마치고 오찬을 가진 뒤 전주소년원을 방문한다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
