[신간안내]포스트 코로나, 대한민국은 어디로?… "포스트 코로나 대한민국" 출간
한울엠플러스가 '포스트 코로나 대한민국: 집단지성 27인의 성찰과 전망'을 출간했다. 각계 대표 학자 27명이 '총론'부터 '세계 각국의 방역성과 평가' '방역과 치료' '문화와 교육' '사회와 환경' '경제와 IT' '외교와 남북' '가족과 집'에 이르는 총 8부·27개 전문 분야별로 코로나 사태를 총체적이면서 다학제적으로 집필했다.책을 기획한 이영한 서울과학기술대학교 건축학부 교수(지속가능과학회장)는 사회, 경제, 환경 등 전 범위에 걸쳐 코로나 사태를 총체적으로 접근했다. 코로나 팬데믹 상황을 분석하고, 코로나 이전을 성찰하면서 코로나 이후를 전망했다. 특히 포스트 코로나 시대 대한민국의 지속가능발전을 위한 각 분야별 처방과 제안도 포함했다. 국내 석학과 중견 학자로 구성된 집필진은 약 6개월 동안 각 분야 전문성을 기반으로 코로나 사태 추이를 주시하면서 원고를 발전시켰다. 집필위원회를 중심으로 집필 내용을 리뷰하며 질적으로 과학적이면서도 진정성과 학문적 깊이가 있는 원고를 완성했다.책은 코로나 사태와 그 이후를 총체적으로 이해하는 데 도움이 되고자 일반 독자를 대상으로 쓰였다. '코로나 세대'라고 절망하고 있는 미래 세대인 청년에게 도움이 되고자 했다. 대학입시 면접이나 논술을 준비 중인 수험생에게도 유익한 자료가 될 수 있을 것으로 기대된다. 이영한 교수는 “코로나 팬데믹의 키워드는 거리(Distance), 디지털 (Digital), 거주지(Dwelling), 격차(Differential)의 4D라고 할 수 있다”면서 “포스트 코로나 시대가 지속가능하기 위해서는 사람(People), 공원(Park), 평화(Peace), 번영(Prosperity)의 4P가 중요하다”고 전했다. 양명수 이화여자대학교 기독교학과 명예교수는 “독립된 내면의 존엄성을 확보한 개인 간의 참된 교통과 의사소통을 통해 형성되는 민주적 공동체를 바라보아야 한다”고 덧붙였다.이영한 서울과학기술대학교 건축학부 교수(지속가능발전/주택정책)이규원 서울대학교 의과대학 인문의학교실 연구원(감염역사)양명수 이화여자대학교 기독교학과 명예교수(문명)한상진 서울대학교 사회학과 명예교수(사회/한국평가)표학길 서울대학교 경제학부 명예교수(경제)김태종 KDI 국제대학원 교수(국제비교)강건욱 서울대학교 의과대학 핵의학교실 교수(의료)강은정 순천향대학교 보건행정경영학과 교수(보건)장은진 한국침례신학대학교 상담심리학과 교수(심리)김규원 한국문화관광연구원 선임연구위원(문화)김소임 건국대학교 글로벌캠퍼스 영어문화학전공 교수(문학)이혜주 중앙대학교 예술대학 명예교수(디자인)홍미화 춘천교육대학교 사회과교육과 교수(교육)김명중 한국교육방송(EBS) 사장(미디어)지재식 한국전자투표 대표이사(투표)심선영 성신여자대학교 경영학과 교수(투표)서진석 중부대학교 경찰경호학부 교수(치안)이상훈 대전대학교 경찰학과 교수(치안)고문현 숭실대학교 법학과 교수(환경)김성엽 전 하나은행 본부장(금융)김수욱 국가자산관리연구원 원장(산업)문형남 숙명여자대학교 경영전문대학원 교수(IT)김연규 한양대학교 국제학부 교수(외교)김흥광 NK지식인연대 대표이사(남북)함인희 이화여자대학교 사회학과 교수(가족)두주연 밸류랩어소시에이츠 대표이사(주거라이프)김우진 주거환경연구원 원장(주택시장)이준희기자 jhlee@etnews.com
전자신문
