내년 3월 LTE 기반 전국 재난안전통신망 본격 가동
내년 3월 롱텀에벌루션(LTE) 기반 전국 재난안전통신망이 본격 가동된다. 세계에서 LTE 기반 재난안전통신망을 정식 운영하는 나라는 우리나라가 최초다.행정안전부는 4일 재난안전통신망 남부권 구축을 성공적으로 마무리하고 수도권 구축이 계획대로 진행 중이라고 밝혔다.2018년부터 추진된 재난안전통신망 구축사업은 2단계 사업 구축을 완료했고, 마지막 3단계 수도권 구축사업을 진행하고 있다.1단계 사업 구역인 대전과 세종, 강원, 충청지역에서 경찰이 시범운영을 하고 있고 2단계 사업 완료로 남부권까지 확대됐다. 내년 3월 수도권 구축을 완료하면 전국망을 완성, 본격적인 재난안전통신망 서비스가 가능해진다.행안부는 서울·대구·제주 운영센터 3원화를 통해 정전이나 장비 고장, 운영 중단 등 장애 발생 시에도 안정적으로 사용할 수 있도록 지원한다. 해상망, 철도망과 주파수(전파) 공용 사용으로 인한 상호 방해 없이 재난망을 사용하도록 기지국 공유기술을 적용해 통화권을 확대했다.또 재난안전통신망 활용·확산과 미래 산업 육성을 위한 개발·시험환경(테스트베드)을 한국정보화진흥원(NIA)과 협력해 구축, 사용기관과 민간업체에 개방한다. 사용기관과 민간 혁신 아이디어를 기획·개발, 상용화될 수 있도록 적극 지원할 계획이다.안영규 행안부 재난관리실장은 “내년 3월까지 3단계 수도권 지역 구축을 마무리해 세계 최초로 전국 규모 LTE 기반 재난안전통신망 정식 운영을 시작하겠다”며 “전국망 운영 시점에 맞춰 이용 활성화 등 사업 효과를 조기에 가시화하겠다”고 말했다.재난안전통신망 구축사업은 총 1조5000억원 예산이 투입되는 대규모 국책사업으로 중부권, 남부권, 수도권 순으로 3단계에 걸쳐 진행한다. KT와 SK텔레콤 컨소시엄이 사업을 수행하고 있다.박종진기자 truth@etnews.com
전자신문
