쌍용차, 해외 정부기관 관용차로 잇달아 공급
쌍용자동차는 최근 동유럽, 중동 등 글로벌 시장에서 제품 우수성을 인정받아 해외정부기관 관용차로 잇달아 선정됐다고 27일 밝혔다.쌍용차는 지난달 25일 불가리아 국민재난안전청과 지휘차량 조달 공급계약을 체결했다. G4 렉스턴 총 32대를 내년 1월 일괄 납품할 예정이다.불가리아 국민재난안전청은 자연재해 현장에서 이뤄지는 업무 특성상 탁월한 오프로드 주행능력과 뛰어난 내구성을 갖춘 G4 렉스턴이 지휘차량으로 적합하다고 평가했다.쌍용차는 지난 8월에도 팔레스타인 행정자치부에 렉스턴 스포츠 칸 15대를 관용차로 납품하는 계약을 체결했다. 이어 최근 팔레스타인 정부로부터 100대 추가 공급 요청을 받았다. 차량은 팔레스타인 경찰청, 총리실, 장관실 등에 사용될 예정이다.4월에는 영국 노스 웨일스 소방구조국에 렉스턴 스포츠를 업무용 차량으로 공급했다.쌍용차는 “공공부문 및 특장차 분야에서의 시장 확대를 통해 현지 시장에서 브랜드 인지도를 제고하고, 판매 물량을 확보할 것”이라고 강조했다.박진형기자 jin@etnews.com
전자신문
