KEIT 지원 센텍코리아, 코로나19 전염 위험 없는 음주측정기 개발
한국산업기술평가관리원(KEIT)은 소재원천기술개발사업으로 지원한 센텍코리아(대표 유도준)가 코로나19 바이러스 전염 위험이 없는 신개념 음주측정기 2종을 개발하는데 성공했다고 19일 밝혔다.기존 음주감지기는 피측정자 날숨이 채취구에 반사될 수 있기 때문에 비말 확산 우려가 있다. 센텍코리아가 개발한 ALCOSCAN-C는 반도체식 미세전자제어기술(MEMS) 가스센서 기술을 접목했다. 기기에 날숨을 불어넣지 않아도 저소비전력으로 6PPM 극저농도 알코올까지 감지한다.iblow10-C는 고감도 알코올센서와 함께 공기 흡입펌프, 이산화탄소 가스센서를 추가한 복합센서모듈을 탑재했다. 자동차 안에서 피측정자 호흡으로 확산된 일정량 이상 이산화탄소를 감지하면 알코올 가스를 분석해 측정결과를 출력한다.또 피측정자가 채취구에 날숨을 불면 별도 정밀 측정도 가능하다. 날숨이 채취구를 통과하는 구조를 적용, 피측정자의 비말 확산 우려를 없앴다. 30㎝ 거리에서 약하게 날숨을 불어도 정확한 측정이 가능한 것은 물론 혈중알코올농도까지 확인 가능하다.ALCOSCAN-C는 이달 경찰청에 납품될 예정이다. iblow10-C는 연말부터 해외 50개국 바이어 등으로 수출되는 한편 국내 산업현장 안전관리를 위한 장비로 공급될 예정이다.윤희석기자 pioneer@etnews.com
전자신문
