"자율주행차 데이터 표준화위원회" 출범…내년 상반기까지 자율주행 데이터 표준 마련
정부가 민간과 손잡고 '자율주행차 데이터 표준화위원회'를 출범했다. 자율주행차 서비스 활성화를 위해 내년 상반기까지 자율주행 데이터 국가표준안을 마련한다.산업통상자원부 국가기술표준원은 14일 국토교통부, 과학기술정보통신부, 경찰청, 자율차 실증 사업을 추진하는 지자체 등과 함께 '자율주행차 데이터 표준화위원회'를 출범했다고 밝혔다.이번에 출범한 자율주행차 데이터 표준화위원회는 데이터 기반의 자율주행 서비스가 촉진될 수 있도록 내년 상반기까지 자율주행차 데이터 국가표준안을 만든다. 자율주행차가 전국 운행으로 이어지려면 실증에 사용되는 각종 데이터를 선제적으로 표준화해 호환성을 확보해야 한다.자율주행차 데이터 표준화위원회는 2018년 11월 발족한 '자율주행차 표준화 포럼'과 연계해 운영한다. 현대자동차를 비롯해 한국자동차연구원 등 실증사업 참여기관 등에서 표준화 활동 경험이 풍부한 약 20명 산·학·연 전문가로 별도 작업반을 구성해 국가표준안을 마련하기로 했다. 표준화위원회는 자율주행차 데이터 표준의 산업 적용과 확산을 위한 정부와 지자체, 산·학·연의 협력 방안에 대해서도 논의한다.자율주행차를 운행하기 위해서는 차량상태, 도로상태, 교통상태, 교통신호 등 기초 데이터가 필요하다. 이를 자율주행 서비스에 활용하기 위해 △자율주행 차량과 차량, 차량과 인프라 등 기초 데이터 분류·정의 △이를 조합해 자율주행 서비스를 제공하기 위한 데이터 형식 △서비스 적용 사례 등에 대한 표준을 마련해야 한다.정부는 서울 마포구 상암동과 경기 성남시 판교, 대구광역시 수성구, 세종특별자치시에서 자율주행차 실증 사업을 시행한다. 국표원은 자율주행 데이터 국가표준안이 마련되면 이 같은 성과가 전국으로 확산될 것으로 기대했다.이승우 국표원장은 “자율주행차 정책을 담당하는 정부 부처, 실증사업을 진행하는 지자체, 사업·비즈니스를 창출하는 산업체가 함께 자율주행차 데이터 표준화위원회를 출범한 것은 민관 표준 협력 대표 사례가 될 것”이라면서 “우리나라 도로와 교통 상황이 반영된 자율주행 관련 데이터의 국가표준화로 자율주행차 시대를 앞당기겠다”고 말했다.변상근기자 sgbyun@etnews.com
전자신문
