수소전기버스, 국가기관 최초 국회서 달린다
국회가 국가기관으로는 처음으로 양산형 수소전기버스를 도입했다. 지난해 국회 경내에 수소충전소를 설치한 데 이은 것으로, 미래 먹거리인 수소경제 구현에 힘을 보탠다.국회는 12일 양산형 수소전기버스를 도입하고 시승식을 개최했다. 시승식에는 박병석 국회의장, 김영춘 사무총장, 복기왕 의장비서실장, 전상수 입법차장, 조용복 사무차장 등 국회 관계자와 공영운 현대자동차 사장 등이 참석했다.국회가 도입한 수소전기버스는 양산형 모델이다. 그동안 국가기관에서 특수목적 차량(경찰버스 등)이 수소전기버스로 도입된 사례는 있지만 지방자치단체가 시내버스 등으로 도입·운영하고 있는 양산형 수소전기버스가 국가기관에서 운행하는 것은 국회가 첫 사례다.국회는 국가기관으로는 처음 양산형 수소전기버스를 도입해 입법기관으로서 수소경제 육성 선도 행보를 이어 간다는 구상이다.이보다 앞서 국회는 지난해 9월 정부 규제샌드박스 1호 사업으로 수소충전소를 설치하고, 올해 1월에는 '수소경제 육성 및 수소 안전에 관한 법률'을 제정했다. 수소경제법은 수소경제 육성 근거를 담은 세계 최초의 법안이다. 최근에는 국회 내 '수소경제포럼'를 통해 수소경제 관련 입법부 차원의 연구를 지속하고 있다.도입된 수소전기버스는 현대자동차가 자체 개발한 180㎾ 연료전지 시스템을 탑재했다. 상용 수소충전소 기준 완전 충전이 13분 만에 가능하다. 1회 충전으로 434㎞를 주행할 수 있다. 3단계 정화 과정을 통해 공기 중 초미세먼지를 99.9% 제거할 수 있는 공기정화 시스템을 갖췄다. 1시간 주행 때마다 516명이 들이킬 수 있는 양의 공기를 정화할 수 있다. 지상고가 낮아 노약자, 장애인, 임신부도 안전하게 탑승할 수 있다.국회는 수소전기버스를 청사 내 셔틀버스로 활용할 예정이다. 이외 국회 공식 행사가 열릴 때 이동 수단으로도 사용할 계획이다.박병석 의장은 “국회는 에너지 정책 변화를 선도하기 위해 새로운 제도와 법률을 만들고 수소경제를 뒷받침해야 할 책무가 있다”면서 “수소버스가 국민에게 수소경제의 중요성, 기후 위기의 심각성을 일깨우는 계기가 되길 희망한다”고 말했다.조정형기자 jenie@etnews.com
전자신문
