에듀윌, 경찰공무원 "재도전 · 환승" 이벤트 진행
에듀윌이 경찰공무원 수험생을 대상으로 최대 30% 할인 혜택을 제공하는 '재도전 & 환승' 이벤트를 진행한다고 7일 전했다.이번 이벤트는 경찰공무원 시험에 응시한 경험이 있거나 타사 강의를 수강해본 경험이 있는 수험생, 또는 에듀윌 재수강을 희망하는 수험생을 대상으로 한다. 조건을 충족하는 수험생은 누구나 참여할 수 있으며 상담 및 인증 과정을 거치면 할인 혜택을 제공한다.에듀윌은 오는 16일까지 진행되는 이번 이벤트 참여자에게 '독한경찰 평생패스 프리미엄', '해양경찰 평생패스' 과정에 적용할 수 있는 30% 할인 혜택을 제공할 예정이다.독한경찰 평생패스 프리미엄은 합격할 때까지 전 과목을 무제한 수강할 수 있는 과정이다. 대규모 신규입성으로 더 강해진 교수진을 자랑하며, 경찰 전용 올케어 학습 서비스를 제공해 독하게 수험생활을 영위할 수 있다. 이 과정을 수강하고 2022년까지 최종 합격하면 제세공과금을 제외한 수강료를 환급받을 수 있다.에듀윌 관계자는 "경찰공무원 시험 재도전을 선택한 모든 수험생의 결심을 응원하기 위해 해당 이벤트를 진행하게 됐다"며, "간단한 인증만으로 최대 26만원 할인을 지원하고 있으니, 이벤트 기간 내에 신청할 것을 추천한다"고 전했다.한편, 에듀윌 경찰공무원은 '독한 경찰 T-PASS' 과정을 기간한정 할인하고 있다. 이 과정은 원하는 교수의 전 과정을 원하는 기간 동안 무제한 수강할 수 있다. 한번 구매하면 기간 내 모든 신규 강의와 특강까지 모두 수강할 수 있다. 전자신문인터넷 서희원 기자 (shw@etnews.com)
전자신문
