편의점 CU, 길 잃은 아동 구했다
편의점 CU가 전국 점포 인프라를 활용해 아동 보호소 역할을 톡톡히 하고 있다.11일 CU에 따르면 지난 8일 오전 7시께 충청북도 청주시에 위치한 한 CU에 A군이 들어왔다. 당시 청주시 최저기온이 영하 18도로 떨어진 기록적 한파에도 A군은 외투 하나 걸치지 않은 차림이었다. 야간 근무 중이던 스태프 윤모씨는 A군을 따뜻한 난로가 있는 카운터 안으로 들였다.CU 관계자는 “집주소와 부모님 연락처를 물어봤지만 아이가 어려 이를 기억하지 못하자 곧바로 경찰에 A군 실종 신고를 했다”면서 “덕분에 부모가 경찰 연락을 받고 한달음에 달려와 A군을 인계했다”고 설명했다.같은 날 서울에서도 시민과 CU 근무자의 따뜻한 관심이 위험에 빠진 아동의 안전을 지킨 사례가 있었다. 눈길 위를 헤매며 내복 차림으로 울고 있던 B양을 발견한 시민이 아이를 데리고 인근 CU를 방문했다. 시민과 아이는 CU에서 몸을 녹이다 신고를 받고 출동한 경찰과 만날 수 있었다.편의점 CU를 운영하는 BGF리테일은 업계 최초로 전국 점포 인프라를 활용해 길을 잃은 아이(지적장애인, 치매환자 포함)를 안전하게 보호하고 경찰이나 가족에게 인계하는 실종예방 신고 시스템 '아이CU'를 시작했다.해당 시스템을 통해 지난 3년 동안 80여명 아이들이 무사히 가족의 품으로 돌아갔다. 지난해부터는 '아이CU'에 점포 근무자가 아동학대로 의심되는 상황을 발견할 시 계산단말기(POS)를 통해 보다 신속하게 경찰에 신고할 수 있는 아동학대 범죄 신고 기능을 추가해 전방위적 아동 보호망을 구축했다.박준호기자 junho@etnews.com
전자신문
