네이버, 카카오톡 안에 운전면허증 들어간다
연내 네이버와 카카오톡 서비스 내에서 운전면허증을 보유하고 사용할 수 있다.네이버와 카카오는 각각 '모바일 운전면허 확인 서비스'에 대한 임시 허가를 획득했다고 3일 밝혔다. '모바일 운전면허 확인 서비스'는 이용자가 본인 명의 휴대전화로 온·오프라인에서 운전 자격과 신분을 증명할 수 있는 서비스다. 서비스에 운전면허증을 한번 등록해두면 증명이 필요한 상황에 언제든지 꺼내 활용할 수 있다.증명 화면에는 운전면허증 사진, 인증용 QR코드 및 바코드만 노출되기 때문에 개인정보의 불필요한 노출을 최소화할 수 있다. 이용자가 등록한 운전면허증 정보는 경찰청 '운전면허 시스템' 상의 정보와 대조돼 신뢰도가 높다.카카오는 연내 카카오톡 모바일 운전면허 확인 서비스를 선보인다. 카카오톡 운전면허 확인 서비스는 스마트폰에 설치된 카카오톡 내에 운전면허증 정보를 안전하게 저장해 모바일로 소지할 수 있는 서비스다. 위·변조와 부인방지를 위해 발급 정보를 블록체인에 기록하는 등 카카오가 보유한 최고 수준 보안 기술을 적용한다.카카오톡 내에서 실물 운전면허증 촬영으로 신원 정보와 일치 여부를 검증하고, 카카오뱅크 신원확인 기술을 이용하여 경찰청과 도로교통공단을 통해 신분증 진위 여부 확인 과정을 거친다.이러한 과정을 거친 운전면허증 정보를 전자서명과 함께 암호화해 카카오톡에 등록하고 블록체인에 기록하게 된다. 발급된 신분증을 제시하고 사용할 때도 전자서명을 통해 동일인 여부를 확인한다.네이버도 연내 '네이버 인증서'에서 '모바일 운전면허 확인 서비스'를 제공한다.네이버는 '네이버 인증서'에 접속하는 과정에 자사가 갖춘 로그인 보안 기술, PKI방식의 암호화 기술, 위변조 및 복제를 방지하는 블록체인 기술 등을 접목했다.오경수 네이버 리더는 “네이버 앱이 이용자의 생활 속 다양한 순간에서 편리함과 안전함을 동시에 제공할 수 있는 생활밀착형 서비스로 자리매김할 것”이라고 말했다.김시소기자 siso@etnews.com
전자신문
