경찰공무원 2차 시험 연기확정…에듀윌 경시생 위해 긴급지원 혜택 제공
8월 말 예정돼 있었던 경찰공무원 2차 시험이 9월 19일로 연기됐다. 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)은 수험생을 위해 긴급지원 혜택을 마련했다고 전했다. 첫번째는 무료 수강 기간 연장 혜택이다. 학습 계획이 틀어져 불안해하는 경시생의 흔들림 없는 학습을 위해 패스 수강생 전원 수강기간을 자동 연장해줄 뿐만 아니라 동형 모의고사 특강도 추가로 제공한다. 두번째는 족집게 특강이다. 가장 중요하고, 실제로 출제될 경찰공무원 시험 엑기스 개념만 골라 학습할 수 있도록 특강을 지원한다. 한국사, 영어, 형법, 경찰학개론 과목별 특강이 마련돼 최종 점검에 도움을 준다. 마지막은 ‘독한 경찰 T-PASS’ 할인 지원이다. ‘독한 경찰 T-PASS’은 원하는 기간 동안 원하는 교수님의 강의를 무제한 수강할 수 있는 과정으로, 기간 한정 최대 31% 할인 혜택을 제공 중이다.전자신문인터넷 서희원 기자 (shw@etnews.com)
전자신문
