[올쇼TV] 경찰대학, "스마트치안 빅데이터 플랫폼 및 센터 구축사업" 22일 웨비나 생방송
경찰대학은 1월 22일(금) 오전 10시 30분부터 전자신문 웨비나 전문 방송 올쇼TV에서 '스마트치안 빅데이터 플랫폼 및 센터 구축사업'을 주제로 웨비나를 진행한다.다양한 사회 환경 측면에서 범죄 양상의 변화 및 신종 위기가 발생하고 있다. 새로운 위험이 발아하는 시대에 과거와 다른 방식의 혁신 대응 역량 확보가 필요다.이번 웨비나에서 경찰대학이 소개하는 본 사업은 디지털 뉴딜의 성격에 부합하는 '대담한 도전'과 '국가-민간 협업' 사업으로, 총 14개 공공 및 민간기관이 참여해 각 분야의 데이터에 대한 플랫폼 및 센터 구축을 목표로 하고 있다.이번 온라인 개발자 Meetup은 3회에 걸쳐 진행되며, 본 3회차 Meetup에서는 민간기관 센터 4개의 역할을 소개한다. 자세한 정보는 올쇼TV 홈페이지()에서 확인할 수 있다. 전자신문인터넷 유은정 기자 (judy6956@etnews.com)
전자신문
