[ICT 시사용어]재난안전통신망
재난안전통신망은 경찰, 소방, 국방, 지방자치단체 등 재난 관련 기관 무선통신망을 하나로 통합하는 전국 단위 통신망이다.행정안전부가 재난 발생 시 국민 건강과 안전·보호, 국가 피해 최소화 등을 위해 단일 통신망 구축을 주도했다. 공공안전 롱텀에벌루션(PS-LTE) 기술 방식으로 구축한다.PS-LTE 방식은 음성은 물론 사진과 영상 등 멀티미디어 이용이 가능한 재난·안전관리 전용 4세대 무선통신기술 국제표준이다.KT와 SK텔레콤이 재난안전통신망을 구축하고 있다. 지난해 중부권 구축을 완료했다. 올해 말까지 남부권, 내년 3월까지 수도권 통신망 구축을 완료할 예정이다.자가망 기반 상용망을 활용하고 철도망(LTE-R)과 해상망(LTE-M) 등 다른 공공 통신망과의 통합·연계 이용이 가능하다.전국 단일 통신망 구축으로 중복 투자를 해소하고 경제적 유지·보수가 가능해졌다. 통합지휘통신으로 재난 대응 능력을 높이고 멀티미디어를 활용, 재난 상황을 정확히 전달할 수 있게 됐다.지난달 23일 국무회의에서 재난 및 안전관리 기본법에서 정한 내용을 구체화한 재난안전통신망법 제정안이 국회를 통과, 재난망 운영을 위한 법적 근거가 마련됐다.재난안전통신망은 현재 중부권에서 시험 운영되고 있다. 이르면 내년 4월 전국망이 개통될 것으로 전망된다.박종진기자 truth@etnews.com
전자신문
