정치권 박원순 시장 애도…이해찬, 고인 의혹 질문에 "예의 아니다"
극단적 선택을 한 박원순 서울시장의 비보에 정치권은 일제히 애도를 표했다. 하지만 전날 경찰에 접수된 성추행 고소장과 관련된 언급은 피했다.더불어민주당 지도부는 10일 최고위원회의에서 고인을 추모했다. 최고위 참석자들은 이날 검은색 옷에 검은색 넥타이를 착용하고 회의장에 왔다.이해찬 민주당 대표는 “고인은 저와 함께 유신시대부터 민주화운동을 해온 오랜 친구”라며 “민주당은 평생 동안 시민을 위해 헌신한 고인의 삶과 명예를 기리며 고인의 가시는 길에 추모의 마음을 담는다”고 말했다.이 대표는 “박 시장이 황망하게 유명을 달리했다”며 “충격적이고 애석하기 그지없다”고 말했다. 이어 “고인이 그렇게 아끼셨던 서울시정에 공백이 없도록 각별히 챙기도록 하겠다”고 덧붙였다.김태년 원내대표도 “박원순 시장의 비통한 소식에 참담한 심정을 가눌 길이 없다”라며 “평생 시민운동 헌신하고 서울시발전에 수많은 업적 남긴 박원순 명복 빌며 유족께 심심한 위로의 말씀을 드린다”고 말했다.야당도 애도를 표했다. 주호영 미래통합당 원내대표는 이날 원내대책회의에서 “박원순 서울시장의 비극적 선택에 대해서 매우 안타깝게 생각한다”며 “큰 슬픔에 잠겨 있을 유족들에게 깊은 위로의 말씀 드린다”고 말했다. 김은혜 통합당 대변인도 “매우 안타깝다. 고인의 명복을 빈다”고 짧게 구두 논평했다. 김종인 통합당 비대위원장 및 사무처 당직자는 오전에 진행하려던 간담회를 취소했다.홍준표 통합당 의원은 자신의 페이스북에 “박원순 시장의 비보는 큰 충격”이라며 “최근 활발한 대선 행보를 고무적으로 쳐다 보기도 했다. 그런데 허망하게 갔다”는 글을 올렸다. 이어 “고향 경남 창녕 후배이지만 고시는 2년 선배 였던 탓에 늘 웃으며 선후배 논쟁을 하면서 허물 없이 지냈지만 서로의 생각이 달라 늘 다른 길을 걸어 왔다”며 “편안하게 영면 하라”고 말했다.김종철 정의당 선임대변인은 “고 박원순 서울시장과 유가족에게 애도의 마음을 전한다”며 “고인이 걸어온 민주화운동, 시민운동, 그리고 행정가로서의 삶을 반추하며 비통한 마음뿐이다. 삼가 고인의 명복을 빌며, 유가족께도 깊은 애도의 마음을 전한다”고 밝혔다.심상정 정의당 대표도 페이스북에 “아침에 국회 경당에서 미사를 드리는 중에 고인의 살아온 삶을 생각하며 기도를 드렸다. 고인의 영면과 명복을 기원한다”며 “유가족들께도 깊은 위로의 말씀을 전한다”고 했다.한편 이날 오전 이해찬 민주당 대표는 박 시장의 빈소에서 조문을 마친 후 “고인에 대한 의혹이 있는데 당차원 대응할 것인가”라는 취재진 질문에 “그건 예의가 아니다. 그런 걸 이 자리에서 예의라고 합니까”며 말했다.박 시장 성추행 고소장은 전날 경찰에 접수됐다. 이후 연락이 두절된 채 실종됐던 박 시장은 이날 0시쯤 서울 삼청각 인근 산악지역에서 숨진 채 발견됐다. 경찰에 접수된 사건은 피의자가 사망할 경우 '공소권 없음'으로 불기소 처분된다. 검찰사건사무규칙(제69조)에 따라 성추행 고소건은 추사 수사 없이 종결될 전망이다.송혜영기자 hybrid@etnews.com
전자신문
