재난안전통신망법 제정…PS-LTE 전국망 내년 상반기 가동
내년 상반기 공공안전 롱텀에벌루션(PS-LTE) 기술방식 전국 단일 재난안전통신망(이하 재난망)이 본격 가동된다.PS-LTE 방식은 음성은 물론 사진·영상 이용이 가능한 재난·안전관리 전용 4세대 무선통신기술(국제표준)이다.정부가 23일 국무회의에서 재난망 효율적 구축과 안정적 운영을 위해 '재난 및 안전관리 기본법'에서 정한 내용을 구체화한 재난안전통신망법 제정안 통과를 의결했다.경찰·소방·지방자치단체 등 공공기관간 재난망 공동 이용으로 재난 발생 시 신속·정확한 의사소통을 통해 대처할 수 있는 법적 근거가 마련됐다.정부는 재난망 구축·운영 일관성과 체계성 확보를 위해 장기·연간 계획을 수립·시행하도록 재난안전통신망법에 명시했다. 전기통신사업법·전파법 등 다른 법률에 우선하도록 했다.또 국내 민간과 공공기관 전기통신설비를 원활히 활용하도록 해 효율적 통신망을 구축하고, 재난·안전관리를 위한 활동에도 재난망을 적극 이용하도록 규정했다.재난망 근거법 제정으로 전국 통합 재난대응체계 운영이 본격화될 전망이다. 행정안전부는 전국 재난망 구축에 총 예산 1조4776억원을 투입했다.전국을 수도권·중부권·남부권 등 세 권역으로 나누고 다시 A·B·C 세 영역으로 나눠 구축했다. A·B 영역은 KT 컨소시엄, C 영역은 SK텔레콤 컨소시엄이 수주했다. 행안부는 연내 남부권 재난망 구축을 완료하고 내년 3월까지 수도권 재난망 구축을 마무리할 계획이다.지난해 구축을 완료한 중부권 재난망을 활용, 대전·세종·충청·강원지역 경찰 등이 재난·안전관리 서비스를 활용하고 있다.재난망은 PS-LTE 기술방식으로 구축, 자가망 기반 상용망을 활용하고 철도망(LTE-R)과 해상망(LTE-M) 등 다른 공공통신망을 통합·연계한다.전국 단일 재난망 구축으로 중복투자를 해소하고 경제적 유지보수가 가능해졌다. 통합지휘통신으로 재난 대응능력을 높이고 멀티미디어를 활용, 재난 상황을 정확히 전달할 수 있게 됐다.전국 재난망은 이르면 내년 4월부터 본격 운영될 예정이다. 국내 구축 경험과 기술을 기반으로 세계시장 진출도 타진한다.안영규 행안부 재난관리실장은 “재난안전통신망법 제정을 통해 재난망 구축·운영 효율성과 안정성을 높이고, 소방·경찰 등 재난안전 관련기관의 신속·정확한 의사소통을 지원할 수 있을 것”이라고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com
전자신문
