[인터뷰]노희섭 제주도청 미래전략국장 "제주 전역, 드론 탑승해 여행하는 시대 올 것"
“드론 하드웨어 품질은 좋아졌지만 여전히 시장에는 각종 규제가 존재합니다. 작년부터 제주도는 드론 산업 관련 규제를 대거 푸는 작업을 했습니다. 올해는 다양한 드론 관련 실증 사업을 전개해 제주도를 친환경 드론 기반 스마트시티로 만드는 프로젝트를 추진합니다.”노희섭 제주도청 미래전략국장은 드론 활용의 최종 목적지는 제주 스마트시티 조성이라고 힘줘 말했다.제주도는 농어촌과 도시, 섬이 모두 존재하는 천혜의 비행환경을 보유하고 있다. 유동인구 유입과 도시가스 등 산업인프라가 확대되고 있어 드론 허브로 최적이라고 강조했다.그는 “그간 드론은 고도제한과 조종자가 눈에 보이는 곳까지만 운행이 허용됐고, 야간 비행도 불법이었다”며 “이 같은 규제를 과감히 풀어냈고 최근 7시간 비행이 가능한 드론 개발까지 완료했다”고 분위기를 전했다. 지난해 드론 관련 실증을 어느 정도 완료한 만큼 올해에는 다양한 신산업과 공공, 행정 영역에 드론을 실제 투입하고 운영하는 사업을 추진할 계획이다.노 국장은 “감귤, 김치 등 월동작물 최대 생산기지가 제주인데 최근 드론에 센서를 붙여 월동작물 생산량 예측 사업을 시작했다”며 “단순 드론 서비스뿐 아니라 여러 융합을 거쳐 생산량 데이터를 활용한 빅데이터 사업까지 고도화할 계획”이라고 말했다. 드론을 통해 밭작물 등에 대한 데이터를 추출해 스마트팜 등 여러 재래산업에도 활용할 수 있도록 하겠다는 것이다. 그렇게 되면 생산량을 미리 예측할 수 있고 농산물 가격 파동 등을 선제적으로 막을 수 있다고 밝혔다.최근 GS칼텍스와 협업해 주유소나 편의점을 드론 물류 거점으로 활용하는 물류 인프라 전환사업에도 착수했다. 기존 도시 거점 인프라를 드론 배송기지로 이용해 새로운 물류 서비스를 선보이는 첫 시도다.노 국장은 “주유소의 경우 전기차 확대 등으로 매출 등이 줄고 있는데 드론을 활용한 산업 전환을 통해 새 부가가치를 창출하는 모범사례를 만들고 싶다”고 설명했다. 제주 전역 버스정류장도 드론 연계 인프라로 이용할 예정이다.순찰, 응급 구호물품 배송 등 공공과 행정 영역에도 드론을 활용해 제주를 4차 스마트시티로 탈바꿈시키겠다는 계획을 수립했다.소방본부, 자치경찰단과 순찰, 응급 드론 활용에 합의했다.위험한 업무에도 드론을 투입한다. 한국가스공사와 제휴해 LNG배관 점검 작업을 사람이 아닌 드론이 대체하는 서비스를 시작한다.노 국장은 “제주도는 폭설이 오면 공항이 폐쇄되고 도로 물류가 멈춰버려 고립지역이 다수 발생한다”며 “최근 코로나19로 공적마스크를 구입해야 하는 섬 주민들은 발만 동동 구르는 사태까지 벌어졌다”고 분위기를 전했다.마라도나 비양도 주민은 5부제에 맞춰 이장이 일주일에 배를 타고 나와 대량구매해 주민에게 배급하는 악순환이 반복됐다고 설명했다.드론 배송체계를 활용해 이 같은 사각지대를 해소하고, 레드오션으로 접어드는 다양한 산업군에 드론 융합을 하면 엄청난 부가가치를 창출할 수 있다는 것이다.그는 “제주에 있는 여러 해안과 섬, 관광지를 이제 탑승형 드론으로 여행하는 시대를 만들겠다”고 밝혔다.제주=길재식기자 osolgil@etnews.com
전자신문
