문 대통령, "지속가능하고 평등한 경제 반드시 성취해야"...민주주의 양 날개는 "자유"와 "평등"
문재인 대통령은 10일 “지속가능하고 보다 평등한 경제는 제도의 민주주의를 넘어 우리가 반드시 성취해야 할 실질적 민주주의”라고 밝혔다.문 대통령은 이날 서울 용산 남영동 민주인권기념관 예정지에서 열린 6·10 민주항쟁 33주년 기념식에 참석해 이 같이 말했다.민주인권기념관 예정지는 5공 시절 '남영동 대공분실'이었다. 취임 첫해인 2017년 민주항쟁 30주년 기념식에 참석했던 문 대통령이 남영동 대공분실 자리에서 열린 기념식에 참석한 것은 처음이다.기념식엔 민주화운동 단체 대표와 민주주의 발전 유공자 유족, 4부 요인, 주요 정당 대표, 경찰청장 등이 참석했다. 현직 경찰청장이 6·10민주항쟁 기념식에 참석한 것은 처음이다.문 대통령은 “갈등과 합의는 민주주의의 다른 이름”이라며 일상에서의 민주주의를 이뤄내겠다고 강조했다.문 대통령은 “우리는 이제 더 많은 민주주의, 더 큰 민주주의, 더 다양한 민주주의를 향해 가야 한다”며 “갈등 속에서 상생의 방법을 찾고, 불편함 속에서 편안함을 찾아야 한다”고 했다.자유와 함께 평등 또한 민주주의 양 날개임을 분명히 했다.문 대통령은 “우리는 마음껏 이익을 추구할 자유가 있지만, 남의 몫을 빼앗을 자유는 갖고 있지 않다”고 말했다.특히 “평화는 어렵고 힘든 길이지만, 그럴수록 우리는 민주주의로 평화를 이뤄야 한다. 그렇게 이룬 평화만이 오래도록 우리에게 번영을 가져다줄 것”이라고 강조했다.이어 “우리의 민주주의는 결코 후퇴할 수 없고, 민주주의를 향한 길은 중단할 수 없다”며 “정부도 일상의 민주주의를 위해 더욱 노력하겠다”고 다짐했다.남영동 대공분실 자리에서의 기념식에 대해선 “민주인사들이 독재와 폭력의 공간을 민주화 투쟁의 공간으로 바꿔냈다. 이제 남영동은 피해자들의 상처를 치유하고 민주주의 역사를 기억하는 공간이 될 것”이라고 밝혔다. 4·3의 명예회복을 이루고 5·18 민주화운동의 진실을 온전히 규명하겠다고 부연했다.문 대통령은 민주화 유공자들이 한국 민주주의 발전에 기여한 공로를 치하하고, 역사적인 장소에 조성 중인 민주인권기념관 건립에 대한 관심과 지원을 당부했다. 민주주의 발전 유공자 12명에게 국민훈장 모란장도 친수했다. 정부가 6·10 기념식에서 훈장을 수여한 것은 이번이 처음이다.수여자는 고 이소선, 고 조영래, 고 지학순, 고 조철현(조비오 신부), 고 박정기, 고 성유보, 고 김진균, 고 박형규, 고 김찬국, 고 권종대, 고 황인철, 배은심씨 등이다.안영국기자 ang@etnews.com
전자신문
