에듀윌, 2022년 경찰공무원 시험 과목개편 대비 전략 공개
에듀윌 경찰은 2022년 경찰공무원 시험 과목 개편이 예정된 가운데, 이를 정복하기 위한 전략을 공개했다고 15일 밝혔다.2022년부터 경찰공무원 시험이 과목 개편에 들어간다. 일반공채 기준 기존 필수 과목인 영어, 한국사는 검정제로 대체되고 형사법, 헌법, 경찰학이 새롭게 필수 과목으로 도입된다. 경찰행정 경채는 영어가 검정제로 대체되고, 경찰학개론, 형사법, 범죄학으로 필수과목이 변경될 예정이다.과목 개편으로 인해 한국사는 한국사능력검정시험 3급 이상(순경 기준), 영어는 공인영어 성적(TOEIC, G-TELP 등)을 반드시 취득해야 한다. 2021년과 2022년 이후 등 목표로 하는 해에 따라 공부의 방향이 달라지기 때문에 고민이 많은 학생들을 위해 에듀윌 경찰은 1:1 상담을 통한 개인 맞춤형 솔루션을 제공하고 있다.에듀윌 경찰은 과목 개편 대비를 준비하는 수험생을 위해 '패스' 과정 구매 시 공인영어, 한국사능력검정 강의를 서비스 중이다. 현재 패스 커리큘럼은 '독한경찰 평생패스', '경찰 확대채용패스' 등이 있다. 평생패스는 합격할 때까지 무제한 수강할 수 있으며 2022년까지 합격 시 수강료를 환급해준다.이 외에도 에듀윌 경찰은 2022년 과목개편에 맞춰 헌법, 형사법 테마특강, 개편 반영 3법 교과서 등 신규 콘텐츠를 선보일 계획이다. 전자신문인터넷 서희원 기자 (shw@etnews.com)
전자신문
