정부 "오늘 0시 기준 이태원 클럽 관련 누적 확진자 111명"
이태원 클럽 관련 국내 코로나19 확진자 수가 100명을 넘어선 가운데 정부가 지역확산 차단을 위한 적극적인 검사를 재차 독려했다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 13일 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 “오늘 0시 기준으로 이태원 클럽 관련 확진환자는 총 111명”이라며 “자발적인 협조와 지자체의 노력으로 이태원 클럽과 관련해서 전국에서 약 2만명이 검사를 받았다”고 말했다.전날 발생한 신규 확진자 26명 가운데서는 20명이 이태원 클럽과 관련된 사례다. 나머지 2명은 지역사회 감염 사례, 4명은 해외유입 사례다.정부는 추가적인 지역 확산을 막기 위해 적극적인 진단검사 협조 필요성을 강조했다.김 총괄조정관은 “이태원 클럽 사례로 인한 추가적인 2차, 3차 확산을 막기 위해서는 환자와 접촉자를 빠른 속도로 찾아내어 격리하는 것이 관건”이라면서 “'나는 괜찮겠지'라고 방심하지 말고 적극적으로 검사를 받는 것이 조기차단의 성공을 좌우한다”고 말했다.그는 “검사과정이나 확진 이후에도 개인정보를 보호하기 위한 조치를 취하고 있다”면서 “이태원 일대 유흥시설을 다녀온 분들은 조속히 진단검사를 받아주시기 바란다”고 강조했다.방역당국과 지자체는 기지국, 카드결제내역 추적, 경찰과 협조를 통한 소재확인 등 가능한 모든 방법을 동원해서 접촉자를 찾고 있다.검사대상 기준도 확대해 이태원 클럽과 그 일대 방문자, 접촉자 모두 조사대상, 유증상자로 포함했으며 익명으로 검사도 가능하도록 조치하고 안내하고 있다.이와 함께 확진환자로 판정되더라도 동선공개 시에 개인을 특정할 수 없도록 해 최초 환자동선을 공개할 때만 상호명과 같은 특정 가능한 정보를 공개하고 이후에는 상호명 등을 공개하지 않는 등 동선공개 방식을 새롭게 적용하기로 했다.진단검사 수요가 늘어남에 따라 용산구에 도보이동형 선별진료소를 추가로 설치하고 인력을 배치하는 등 검사역량도 늘리고 있다. 또 15개 시도에서 유흥시설 집합금지 행정명령을 시행했으며 나머지 2개 지자체에서도 방역수칙 준수 여부를 점검하고 특히 심야시간에 집중적으로 점검하고 있다.인천시에서는 역학조사 과정에서 정보를 제대로 진술하지 않고 이후 GPS 추적 등을 통해서 학원강사라는 점을 파악해 뒤늦게 추적에 나서 중·고등학생 6명을 포함한 8명의 확진환자를 찾아낸 사례가 발생했다. 이들 확진자 가운데 2명은 각각 지난 주말 교회 예배를 다녀온 것이 확인돼 현재 교회 2곳에 대해서도 역학조사를 실시하고 있다.김 총괄조정관은 “부정확한 진술 등으로 방역당국의 조치가 적극적으로 취해질 수 없는 사례가 반복된다면 2차, 3차 감염의 확산을 막을 수 없고 지난 신천지 사례와 같이 우리 사회 전체가 다시 위험해질 수도 있다”고 지적했다.정현정기자 iam@etnews.com
전자신문
