"자율주행 기술개발 혁신사업" 예타 통과…7년 간 1조974억 투입
국내 자율주행차 연구개발(R&D;) 혁신에 시동이 걸렸다. 친환경차에 이어 자율차 분야 대규모 R&D; 사업이 예비타당성조사를 최종 통과하면서 미래 자동차 시장을 위한 중장기 종합 개발 전략이 완성됐다.산업통상자원부와 과학기술정보통신부, 국토교통부, 경찰청은 '자율주행 기술개발 혁신사업'이 예타를 최종 통과했다고 28일 밝혔다. 작년 8월 예타 신청 이후 8개월여 만이다. 이에 따라 시스템반도체, 바이오헬스, 미래차 등 이른바 '빅3' 산업 지원 방향이 모두 확정됐다.산업부 주도로 네 개 부처가 공동 추진한 이번 사업은 미래차 1등 국가로 도약하기 위해 작년 10월 수립한 '미래자동차 발전 전략'에 따른 조치다. 오는 2027년까지 총 1조974억원을 투입한다. 최근 예타를 통과한 사업 중 사업비 규모가 가장 크다. 미래차 개발을 위한 정부 의지가 반영된 것으로 평가된다.사업은 부처 간 기획, 예산, 집행 등 모든 단계에서 칸막이 없는 협업을 강화하는 '부처 매칭형 신협력모델'로 추진된다. 부처 간 산발적·경쟁적 사업 추진에 따른 투자 비효율성을 해소하는 것은 물론 실질적 협력 체계를 구축, 사업 성과를 높일 수 있을 것으로 기대된다.자율주행기술은 교통사고 해소 등의 사회적 문제를 해결하기 위해 세계적으로 상용화 연구가 활발히 진행 중인 분야다. 현재는 주행차선 이탈 방지, 차량 간격 유지 등 운전자 주행을 보조하는 자율주행 레벨2 수준 차량이 양산되고 있다. 각국은 운전자 개입을 최소화하고 차량 스스로 상황을 인지·판단하여 주행하는 레벨4 수준 기술 개발에 힘을 쏟고 있다.이번 사업에서는 세계 최고 수준 '융합형 레벨4' 완전 자율주행 기반을 완성하기 위해 △차량융합 신기술 △정보통신기술(ICT) 융합 신기술 △도로교통융합 신기술 △서비스창출 △생태계 구축 5개 분야를 중점 추진한다.정부는 전국 주요 도로의 완전 자율주행로 우리 기업 기술 경쟁력 강화와 미래 서비스 산업 창출을 도모해 국내 교통시스템 선진화를 달성할 방침이다. 향후 교통사고 저감, 교통약자 지원, 교통 정체 완화, 안전·인증기준 수립, 초연결 양방향 통신 구현 등으로 산업기술 및 사회문화 부문에 상당한 파급 효과를 낼 것으로 기대하고 있다. 또 부처 간 협업의 모범 사례가 될 수 있도록 향후 범부처 협의체를 상시화할 계획이다. 효율적 사업 관리를 위한 '자율주행 융합사업단(가칭)' 설립도 추진된다.윤희석기자 pioneer@etnews.com
전자신문
