독한 에듀윌 경찰 노원학원, 합격생 전략 공유해 합격까지 지원
종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)의 ‘독한 에듀윌 경찰 노원학원’이 합격생들의 전략과 19,000명의 학습자 분석을 담은 ‘2021 평생패스’를 선보였다. 에듀윌 경찰의 ‘2021 평생패스’는 1년간 오프라인 강의를 수강할 수 있는 과정이다. 또한 복습 동영상 강의를 지원하는 것은 물론 경찰공무원 시험에 합격할 때까지 평생 무제한 수강을 할 수 있어 현장강의와 온라인강의의 장점만 합쳐 놓은 것으로 유명하다. 독한 에듀윌 경찰 노량진학원은 ‘아케르’ 시스템을 도입해 수험생들이 독하게 수험생활을 영위할 수 있도록 하는 점도 주목할만하다. 아케르란 라틴어로 ‘독한, 강한, 예리한’의 뜻을 가지는 단어로 노원학원은 수강생들이 단기간에 합격할 수 있도록 학습은 물론 환경, 정신력까지 독하게 관리해주고 있는 것. 아케르 시스템은 독한 관리, 독한 학습, 독한 환경 등으로 구성됐다. 수험생들은 경찰공무원시험 교수님과의 1:1 카운슬링, 1:1 매니징 생활관리 프로그램, 필기 ·체력·면접 올케어 시스템, 수험생활 밀착관리 등의 생활 관리 프로그램을 받을 수 있다. 합격생들은 “수험기간 중 흐트러지는 모습을 보일 때마다 상담 매니저님들이 관리해주시고 응원해 주셔서 좋았다”, “합격할 때까지 인강이 제공되어 반복적으로 학습하는데 많은 도움이 되었다” 등 후기를 남기기도 했다. 이외에도 스터디카페 등의 호텔급 학습 서비스와 시설을 이용할 수 있다. 수강을 망설이는 경찰공무원 예비 수험생이라면 누구나 1:1 맞춤 전략을 알려주는 ‘1:1 온라인 설명회’를 신청할 수 있다. 경찰공무원 필수 수험정보, 과목별 출제 포인트, 나에게 맞는 수험전략, 합격생의 공부 노하우 등 다양한 궁금증에 대한 명쾌한 답변을 얻을 수 있다. 신청자를 위한 다양한 혜택도 마련됐다. 자세한 사항은 ‘독한 에듀윌 경찰 노원학원’ 누리집을 통해 확인할 수 있다.전자신문인터넷 구교현 기자 kyo@etnews.com
전자신문
