엘젠아이씨티, 음성인식과 빅데이터 분석 분야 두각
인공지능(AI) 솔루션 전문기업 엘젠아이씨티가 음성인식과 빅데이터 분석 분야에서 두각을 나타내고 있다.엘젠아이씨티(대표 김남현)는 AI 기술을 기반으로 한 음성인식과 빅데이터 분석 분야에서 다양한 구축사례를 확보하며 시장 선도업체로 자리잡았다고 19일 밝혔다.엘젠아이씨티는 국내 최초 챗봇 '뚜봇'을 내놓으며 시장을 이끌었다. 또 L사에 음성인식 기반 영화티켓·팝콘 구매 스마트 키오스크와 모바일 보이스앱을 적용했다. 또 최근 행안부 스마트워크 안내용 스마트 키오스크와 경찰청 현장지원 음성챗봇 사업을 수주했다.엘젠아이씨티는 높은 음성 인식률과 탁월한 소음제거 기술의 음성인식 솔루션을 보유했다. 주요제품으로 음성인식·음성챗봇 '아이보이스', 챗봇 '아이챗', 가상상담콜봇 '아이콜봇', AI 스피커 '아이스피커', 비전·안면인식 '아이비전', 개인 맞춤형 서비스 '아이맥스', 빅데이터 분석 '아이젠', 스마트 키오스크 등이 있다.엘젠아이씨티는 빅데이터 분석 분야에도 도전장을 던졌다. 최근 C사와 S금융사의 콜센터 TA(Text Analytics)분석 사업을 수행 중에 있다. TA 기술은 주제어와 핵심어를 자동으로 분류하는 기술로 문장 단위 언어 분석처리에서 기본이 되는 중요 기술이다. 주요 키워드와 이슈를 실시간 분류하고 분석해 상담 서비스 품질과 상담사 업무 효율성·만족도까지 향상할 수 있다.엘젠아이씨티는 차별화된 고객편의와 커스터마이징으로 AI와 빅데이터 시장에서 점유율을 높일 계획이다. 고객 중심 프로세스에 최적화된 설계로 음성인식부터 답변까지 제공한다. 직관적이고 편리한 사용자 중심 대화 프로세스와 화면구성을 통해 고객 만족도를 높일 계획이다. 또 텍스트 및 자연어 처리, 업무에 필요한 대화세트 제작, 업무 프로세스에 맞춰 기획할 수 있는 시나리오 제작 기능을 제공해 B2C 기업과 기관이 고객이나 민원에 효율적으로 대응하도록 지원한다.김남현 엘젠아이씨티 대표는 “AI 기술은 빅데이터 기술을 기반으로 해야 더욱 지능화가 가능하며 엘젠은 진정한 빅데이터 기반 AI기술을 확보했다“면서 “고객과 함께 성공하며 경쟁력을 강화할 수 있는 서비스와 제품을 제공할 것”이라고 밝혔다.권상희기자 shkwon@etnews.com
전자신문
