정부, 코로나19 백신 4400만명분 확보…내년 2~3월부터 도입
정부가 글로벌 제약사와 다국가 연합체를 통해 최대 4400만명분의 코로나19 백신 물량을 확보했다. 글로벌 백신 개발 선두 그룹인 영국 아스트라제네카, 미국 화이자·얀센·모더나 등 4개사의 백신을 선구매한다. 백신은 내년 2~3월부터 순차적으로 국내에 도입된다. 구체적 백신 접종 시기는 미정이다.정부는 8일 정세균 총리 주재 국무회의를 열고 이 같은 내용의 코로나19 해외 개발 백신 확보 계획을 의결했다.우선 4개 글로벌 백신 기업을 통해 3400만명분을 선구매한다. 총 접종 횟수 기준으로 6400만회분이다. 제약사별로는 아스트라제네카·화이자·모더나 각 2000만도스, 얀센 400만도스다. 아스트라제네카, 화이자, 모더나는 2회 접종하는 방식이다. 얀센은 1회만 접종한다.이 가운데 아스트라제네카와는 1000만명분에 대한 백신 선구매 계약을 이미 체결했다. 화이자, 얀센, 모더나와는 법적 구속력이 있는 구매약관까지 체결해 물량을 확정했다. 이달 중 정식 계약을 체결할 예정이다.나머지 1000만명분은 다국가 연합체인 '코박스 퍼실러티'를 통해 수급한다. 코박스는 아스트라제네카, 화이자, 사노피-GSK 등 3개 회사 제품을 공급하겠다고 제안했다.선구매한 백신은 내년 2~3월부터 단계적으로 도입될 예정이다. 다만 언제부터 접종이 가능할지는 미정이다. 백신 개발이 완료되지 않았고 안전성·효과성 우려가 있는 만큼 충분한 검증을 거쳐 접종을 시작한다는 것이 정부 방침이다.박능후 보건복지부 장관은 “물량은 조기에 확보하더라도 접종은 신중하자는 것이 기본 전략”이라면서 “유럽이나 미국과 달리 우리나라는 비교적 안정적으로 코로나에 대처하는 만큼 효과성과 안전성을 검토하고 해외에서 2~3개월 정도 접종하고 난 뒤 나올 수 있는 부작용을 면밀히 모니터링하면서 접종하는 것이 순서”라고 설명했다.백신이 국내에 도입되면 우선접종 권장 대상자부터 접종할 수 있다. 우선접종 대상자는 노인을 비롯해 집단시설 거주 및 만성질환 등 코로나19 취약계층과 보건의료인, 경찰·소방공무원, 군인 등 사회필수서비스 인력 등 약 3600만명이다. 소아와 청소년은 안전성·유효성 임상 근거가 부족해 일단 제외될 것으로 보인다.정부는 이번에 들여오는 4개사 외에도 추가로 코로나19 백신 도입 가능성을 열어 두고 있다. 다만 현재까지 러시아와 중국 백신에 대해 정부 차원에서 구매 계약을 하거나 구매에 나선 적은 없다고 설명했다.한편 코로나19 백신의 신속한 항공 수송을 위한 방안도 마련됐다. 국토교통부는 항공기 편당 백신 수송량을 증대하고 보안검색 절차를 간소화하는 등 수출입을 지원한다. 현재 개발하고 있는 코로나19 백신은 유통·보관 시 초저온 유지(화이자 -70도, 모더나 -20도)가 필요해 드라이아이스를 함께 탑재해야 하지만 드라이아이스는 승화하면서 이산화탄소를 방출, 항공위험물로 관리된다. 이에 대한 해결책으로 대체 안전관리 방안을 마련하고 드라이아이스 탑재 기준을 완화하는 등 방안으로 백신 수송량을 증대시키기로 했다.정현정기자 iam@etnews.com, 문보경기자 okmun@etnews.com
전자신문
