과기정통부, 신종 코로나 스미싱 대응체계 강화
과학기술정보통신부가 '신종 코로나바이러스 스미싱 대응 상황반'을 설치했다. 신종 코로나와 관련한 해킹 피해를 예방하기 위해서다. 24시간 신고 접수와 대응을 수행한다.최기영 과기정통부 장관은 11일 상황반을 찾아 스미싱과 악성 이메일 등 대응 현황을 점검했다. 대책 마련을 위해 이동통신 3사와 백신사 등 7개사와 간담회를 가졌다.최 장관은 “신종 코로나 사태 장기화로 스미싱 등을 이용한 금융 정보 유출과 각종 사기 범죄가 늘어나고 있다”면서 “피해 예방을 위해 유관기관 간 협력을 강화하고 침해사고 발생 시 신속 대응할 것”이라고 말했다.지난 10일 기준 신종 코로나 관련 스미싱 문자는 누적 9482건으로 집계됐다. '전염병 마스크 무료배포', '바이러스로 인한 택배배송 지연' 등 클릭을 유도하는 제목으로 유포됐다. 현재까지 상황반은 악성 애플리케이션(앱)을 유포하는 인터넷 주소 8곳과 빼돌린 개인정보를 유출하는 인터넷 주소 4곳을 차단했다.향후 과기정통부는 방송통신위원회, 질병관리본부, 금융감독원, 경찰청 등 유관기관과 정보공유체계를 강화해 스미싱 수집·탐지·분석·차단 등 전 과정 처리 속도를 높일 예정이다.신종 코로나 관련 스미싱 문자와 악성 앱, 이메일을 발견하면 국번 없이 118 또는 각 통신사 고객센터(114)로 신고하면 된다. 보호나라 홈페이지 '피싱·스미싱 사고 신고'를 통해서도 접수할 수 있다.오다인기자 ohdain@etnews.com
전자신문
