정세균 "30, 31일 전세기 보내 우한 체류 국민 귀국"
정부가 30일과 31일 이틀 동안 전세기를 보내 우한에 체류하는 국민들의 귀국을 지원한다. 최근 14일 이내 중국 우한 지역에서 입국한 사람들을 대상으로 전수조사를 실시하고 가벼운 증상만 있는 사람들까지도 검사한다.정세균 국무총리는 28일 정부서울청사에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 대응 관계장관회의를 주재하며 이같이 밝혔다.정 총리는 “고립되어 있는 우리 국민들께서 정부에 지원을 요청해 왔다. 1월 30일, 31일 양일 간 전세기를 보내는 등 적극적인 조치를 취하겠다”고 말했다.이날 회의에는 기획재정부·교육부·과학기술정보통신부·외교부·법무부·국방부·행정안전부·문화체육관광부·보건복지부·여성가족부·국토교통부 장관과 방송통신위원회위원장, 경찰청장 등이 참석했다.정 총리는 국민 안전을 최우선에 두고, 보다 적극적이고 선제적인 조치를 추진토록 지시했다. 14일 내 우한에서 입국한 모든 사람들에 대한 전수조사를 실시하고 가벼운 증상만 있는 이들까지도 검사해 발열 또는 호흡기 증상이 확인되는 경우 국가지정 입원치료병상에 이송해 격리·검사한다.지역사회의 신속한 대응을 위해 진단검사체계를 구축해 전국 18개 보건환경연구원에서 24시간 내 신종 코로나바이러스 감염 여부를 확인하고, 민간의료기관에서도 신속한 검사가 가능하도록 해당 검사방법을 제작 보급키로 했다.의료기관으로 찾아오는 사람들도 정보망을 활용해 중국 여행력을 확인하고, 문진 절차를 강화해 의료기관을 통한 감염전파를 차단한다.정부는 귀국을 희망하는 약 700명을 감안해 1월 30일과 31일 이틀 간 전세기를 파견하는 방안을 중국 정부와 협의 중이다. 구체적인 날짜는 중국 측과의 협의 결과에 따라 변경될 수 있다.한편, 정부는 마스크, 방호복 등 의료구호 물품을 전세기편으로 중국에 전달하는 등 협력을 지속해 나갈 계획이다.정 총리는 가짜뉴스에 대한 대응도 지시했다.그는 “신종 코로나바이러스 감염증 확산에 대한 우려가 커지면서, 국내 사망자가 발생했다는 등 가짜뉴스도 기승을 부리고 있다”면서 “사회적 혼란과 불필요한 공포심을 키우는 가짜뉴스에 대해서는 단호히 대응하고, 국민들께서 궁금해하시는 사안에 대해서는 보건 당국이 하루 두 차례 브리핑하는 등 바로 바로 설명해 달라”고 당부했다.학교 운영은 정상적으로 하기로 했다. 학부모의 우려를 감안해 개학을 연기하는 방안에 대해서도 복지부, 교육부 등 관계부처 간 논의가 있었다. 현재 지역사회 내 감염이 발생하지 않았고, 범정부적인 방역체계 강화를 추진하는 상황을 감안해 정상적인 학교운영을 하기로 했다.정 총리는 우리가 사스와 메르스를 겪으면서, 감염병을 막아낼 수 있는 튼튼한 제도를 구축했다고 평가하고 이러한 시스템이 제대로 작동하고, 실수나 부주의로 무너지지 않도록 하는 것이 중요하다고 강조했다.그는 “시스템이 무너지면 국민의 신뢰도 무너지기 때문에 그렇다. 지자체와 의료기관, 국민 여러분의 협조를 다시 한번 당부드린다”고 말했다.문보경기자 okmun@etnews.com
전자신문
