[사이언스 인 미디어]염력을 가진 소녀의 등장 "기묘한 이야기"
어젯밤 함께 놀던 친구 '윌'이 갑자기 사라졌다. 윌의 엄마와 형 조나단은 경찰, 마을사람과 산으로, 숲으로, 마을 곳곳에서 윌을 찾는다. 하지만 윌은 온데간데 없이 사라졌다.윌의 친구 마이크와 더스틴·루카스는 어른의 만류에도 몰래 윌을 찾아 나선다. 그날 밤 세 친구는 윌 대신 까까머리 여자친구 '11(일레븐)'을 만난다.몇 년째 큰 사건·사고가 발생하지 않던 미국 인디애나 주 작은 마을 호킨스에서 실종된 윌을 찾아가는 이야기 넷플릭스 오리지널 콘텐츠 '기묘한 이야기'다.일레븐은 '염력'을 가진 소녀다. 위기에 빠진 세 친구를 돕고, 윌이 어디 있는지 단서를 찾을 때 등 세 친구가 필요한 순간에 염력을 사용한다. 호킨스 국립연구소 미국 에너지국에 감금된 채 수년간 초능력 실험을 당했다. 그 결과, 염력을 사용할 수 있는 아이로 성장했다.염력을 활용해 윌의 실종을 조롱하고 마이크 등 세 친구를 괴롭히던 학교 친구를 전교생이 보는 앞에서 오줌싸개로 만들었다. 윌의 위치와 생사를 파악하는 데도 염력을 사용했다. 일레븐은 본인이 가진 초능력을 좋은 의도에서 활용했다.염력은 인간 의지나 의도로 힘 또는 작용이 물질적 매개 없이 대상 물질에 미치는 힘이다. 정신을 집중해 물체에 손을 대지 않고 위치를 옮기는 힘 등으로 초능력으로 부른다. 사람이 가진 초능력은 영화나 방송 콘텐츠 단골소재로 활용된다.한 가지에 전념해 장애를 극복하는 힘 또는 산란한 마음을 그치고 진실한 마음을 갖게 하는 힘이라는 의미로도 활용된다. 불교에서는 신력·정진력·정력·혜력과 함께 다섯 가지 힘, '오력(五力)' 중 하나로 여긴다.초심리학(의식적 경험을 넘어선 관점을 지칭하는 프로이트의 용어) 개념인 '사이코키네시스(psychokinesis·PK)'를 염력으로 번역한다.실생활에서 확인하기는 어렵지만 주사위 눈을 생각한 대로 낸다든지, 사념을 집중해 스푼을 휘게 하는 것, 아무 일 없이 갑자기 큰 소리를 만들거나 멈춰있는 시계를 움직이게 하는 행동 등을 염력이라고 표현한다. 물리적 수단 없이 물리적 효과를 일으키는 현상이다.초심리학에서 염력 현상은 열역학 제2법칙인 '엔트로피(물질 열역학 상태를 나타내는 물리량 중 하나·시스템에서 에너지 흐름을 설명하는 상태함수) 증대 법칙'을 파괴하는 사례로 풀이한다. 염력에서 에너지가 흐르는 방법은 통상 물리법칙과 반대 경우로 볼 수 있다. 염력은 시간이 미래에서 과거로 역류하는 것과 같은 현상이다.이 때문인지 일레븐은 염력을 쓴 뒤 코피를 흘리는 등 체력이 극도로 소모된 모습을 보여준다. 마이크와 더스틴, 루카스는 염력을 이용하는 일레븐의 도움을 받아 다른 차원에 갇힌 친구 윌을 구할 수 있을까.누구나 한 번쯤 어린 시절 일레븐의 염력과 같은 초능력이 나에게도 생기기를 바란 적이 있을 것이다. 하지만 일상생활에서 염력의 존재를 확인하기는 쉽지 않다. 과학적으로도 증명할 수 없는 힘이다. 그럼에도 염력을 직접 경험할 수 있는 날이 오게 될까.박종진기자 truth@etnews.com
전자신문
