"카운터사이드", 경찰청 소속 제 4 특별 기동 수사대 업데이트
넥슨은 모바일 RPG '카운터사이드'에 신규 카운터 소대 제 4 특별 기동 수사대를 업데이트했다.제 4 특별 기동 수사대는 게임 세계관 내에서 특별한 능력을 지닌 카운터와 희귀 광물 이터니움과 관련한 사건을 전담하는 경찰청 소속 부서다. 이유미 경정과 강소영 경위로 구성됐으며 두 소대원 모두 최고 등급인 SSR(Special Super Rare) 캐릭터다.이유미 경정은 범죄자에게 강한 적개심을 드러내는 성격을 지녔으며 전투 시 앞에서 적의 공격을 회피하고 방어하는 디펜더 유닛이다. 강소영 경위는 주변 솔저 타입의 아군을 강화하는 레인저 유닛으로, 범죄 소탕을 위해 물불을 가리지 않는다.더불어 넥슨은 게스트 소대 시스템을 추가했다. 협력사(친구)로 등록한 유저 외에도 다른 유저에게 도움을 요청할 수 있다. 게이머는 게스트 소대를 파견하거나 지원을 받게 되면 협력사의 명함을 획득할 수 있으며 크레딧, 이터니움 등 아이템을 지닌 협력사의 증정품으로 교환할 수 있다. 이외에도 서윤 캐릭터의 일러스트를 보다 세련된 그림체로 수정했으며 요일별로 정해진 콘텐츠만 플레이할 수 있었던 모의작전의 제한을 없앴다. 최종배 기자 jovia@fomos.co.kr[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스
포모스
