에픽세븐, 한정 영웅 랑디 및 만월제 맞이 서브스토리 추가
스마일게이트메가포트는 모바일 RPG '에픽세븐'에 한정 영웅 랑디 및 3주동안 진행되는 서브 스토리 만월의 밤과 사막의 도적들(이하 만월의 밤)을 업데이트했다.'에픽세븐'에 합류하는 한정 영웅 랑디는 폴리티아의 경찰청장으로 도시의 이익과 질서를 지키기 위해 고군분투하는 캐릭터다. 자연 속성의 5성 등급 사수 영웅으로 자신의 속도와 행동 게이지를 상승시키거나 아군 전체의 행동 게이지를 상승시키는 스킬을 보유하고 있다. 특히, 적의 강화 효과에 대응하여 상대보다 한발 앞서 공격 기회를 확보할 수 있으며 2번째 스킬인 경찰청장 참전으로, 최대 5회까지 공격력을 증폭시킨다. 이와 함께 서브 스토리 만월의 밤도 추가됐다. 오는 10월 15일까지 3주동안 매주 새로운 스토리가 진행되는 48개의 스테이지로 구성됐다. 바사르, 켄, 카르투하, 여일의 디에리아 등 영웅들이 주요 인물로 등장하며 한정 아티팩트 달빛의 흔적을 비롯해 78레벨 전설 장비 및 장신구, 배경팩, 일러스트, 강화 재료 등 보상을 획득할 수 있다. 1주차 스토리인 축제를 노리는 자들은, 사브와라의 대도시 기 루브란에서 6대 상단이 매년 주최하는 큰 축제  만월제를 배경으로 하며 축제를 노리는 도적단의 음모가 서서히 드러나는 스토리가 전개된다.최종배 기자 jovia@fomos.co.kr[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스
포모스
