리니지 불법 사설서버 운영자와 프로그램 판매자 검거
'리니지'의 불법 사설서버 운영자 및 서버 프로그램 판매자 등 일당 6명이 붙잡혔다.대구지방경찰청(이하 '대구청')은 게임물관리위원회(이하 '게임위')와 공조, 지난 2019년 8월부터 약 1년간 수사 끝에 사설서버 운영자 3명과 서버 프로그램 판매자 2명, IDC서버 제공자 1명 등 6명을 '게임산업진흥에 관한 법률' 위반 혐의로 검거했다. 이들은 엔씨소프트에서 서비스하는 '리니지' 프로그램을 변조해 총 9개의 사설서버를 운영했다.범죄 수익은 19억 1000만 원이며 가장 오랜 기간 운영된 서버는 2015년부터 약 4년이다. 게임위 측은 "그간 사설서버와 관련하여 검거된 피의자 대부분이 서버 운영자였으나, 이번 수사에선 서버 프로그램 판매자와 IDC서버 제공자가 포함돼 특별한 의미를 가진다"고 밝혔다. 서버 프로그램 판매자들은 정식 게임서버 프로그램 역분석을 통해 새로운 서버 프로그램을 제작 및 배포하는 등 불법 사설서버의 근본적인 문제로 지적받았다. 이재홍 게임위 위원장은 "이번 사례를 바탕으로 사설서버 운영자뿐만 아니라 서버 프로그램 판매자에 대한 철저한 사후관리를 진행할 예정이며, 건전한 게임 환경을 위해 사설서버를 포함한 불법게임물 근절을 위해 더욱 노력할 것"이라고 밝혔다.강미화 기자 redigo@fomos.co.kr[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스
포모스
