"파티파티 데코플레이", 안드로이드 버전 소프트론칭
데브시스터즈는 모바일 SNG '파티파티 데코플레이(이하 파티파티)'의 안드로이드 버전을 구글플레이에 소프트론칭했다. '파티파티'는 아이템으로 아바타와 공간을 꾸미고, 다른 유저들과 실시간 소셜 커뮤니케이션을 즐기는 SNG 장르의 신작이다. 게임 속 나의 집에 파티룸을 만들고 친구들을 초대해 채팅이나 사진 촬영을 하며 교류를 나눌 수 있는 점이 특징이다.또, 친구들과 대화하며 즐기는 낚시, OX 퀴즈, 다트 등의 미니게임에 참여하면 각종 아이템을 구매할 수 있는 보상 획득이 가능하다. 매주 새롭게 열리는 콘테스트에 참가해 나만의 센스를 발휘한 아바타 스타일을 겨뤄보는 것도 가능하다.더불어 유저가 게임의 공간과 규칙을 만들 수 있는 커스텀 게임 콘텐츠를 베타 버전으로 선보인다. 소프트론칭 버전에는 유저가 직접 미로를 만드는 '미로찾기 규칙'과 유저들이 팀을 나눠 술래잡기를 하는 '경찰과 도둑' 규칙이 커스텀 게임 내 적용됐다.최종배 기자 jovia@fomos.co.kr[게임&게이머, 문화를 전합니다. 포모스게임│무단 전재 및 재배포 금지]포모스
포모스
