대전서 3년간 전동 킥보드 사고 급증…경찰, 위반행위 집중단속
최근 대전 내 전동 킥보드 교통사고가 급증한 것으로 나타났다. 경찰은 다음 달 10일 도로교통법 시행에 맞춰 주요 위반행위에 대해 집중 단속에 나서기로 했다.18일 대전경찰청에 따르면, 최근 3년간 대전지역에서 발생한 전동 킥보드 관련 교통사고는 52건이다. 2017년 8건, 2018년 10건에 이어 지난해 34건으로 크게 증가했다.부상자도 2017년 10명, 2018년 11명, 2019년 38명으로 매년 늘었으며, 지난해에는 1명이 사망했다.올해 10월까지는 22건의 사고가 발생해 26명이 다쳤다고 경찰은 설명했다.다음 달 10일부터 시행되는 도로교통법 개정안은 개인형 이동장치를 승차 정원 1인, 최고속도 25km 미만, 총중량 30km 미만의 운송수단으로 규정하고 자전거와 같은 통행 방법을 적용하도록 규정했다. 13세 미만은 사용을 금지하고 있다.경찰은 전동 킥보드 대여업체, 한국교통안전공단 등과 간담회를 열고 안전 수칙 및 위반 시 처벌 규정을 논의하며 사고 예방에 나선다.지자체에는 전동킥보드 주차구역 지정 및 무단주차 시 수거·견인 등에 대한 조례제정을 요청하기로 했다.경찰관계자는 "법령이 시행되면 주요 위반행위에 대해 강력하게 단속하겠다"며 "전동킥보드 운전자는 교통법규를 준수해 운행해달라"고 당부했다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
