통합당 "부산경찰 보여주기식 압수수색, 인사청문회 대비하나?"
미래통합당 부산시당이 오거돈 전 부산시장 성추행 사건과 관련한 경찰의 압수수색에 대해 경찰청장 인사청문회를 대비한 보여주기식 수사에 그쳐서는 안 된다고 날을 세웠다. 통합당 부산시당은 8일 성명을 통해 "압수수색은 증거 인멸을 막고 관련 증거를 확보하기 위한 수단으로 수사 초기 신속히 진행하는 것이 일반적이고 상식적"이라며 "4월 말 수사전담팀 확대 이후 70여 일이 지난 시점에 이뤄진 압수수색은 수사 의지에 대한 의구심을 들게 한다"고 평가했다. 이어 "지난달 오 전 시장에 대한 구속영장이 법원에 의해 기각되면서 경찰의 부실 수사가 도마 위에 오른 바 있다"며 "많은 곳에서 보강수사를 통한 영장 재청구의 필요성을 제기했지만 전혀 진전이 없었다"고 꼬집었다. 그러면서 "지금까지 강제추행 건 외에 이와 연계된 공직선거법 위반 혐의와 직권 남용 의혹에 대해서는 아무런 성과를 내지 못하고 있다"고 지적했다. 통합당은 "이런 점에 비춰 볼 때, 이번 압수수색은 경찰청장에 내정된 김창룡 부산경찰청장의 인사청문회를 앞둔 책임회피 수단의 정무적 수사라는 비판에서 자유로울 수 없다"고 직격탄을 날렸다. 통합당은 끝으로 "추악한 성범죄이자 정치거래마저 의심되는 이번 사건은 부산의 위상과 부산시민의 명예회복 차원에서라도 한 점 의혹 없이 밝혀져야 한다"며 "수사기관은 실체적 진실규명에 적극 나서야 한다"고 촉구했다. jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
