[영상] "격리임박" 지역 부글…장관에 "달걀세례"
우한 교민들의 격리수용 시설로 지정된 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 경찰 경비가 대폭 강화된 가운데, 교민 격리 수용에 반대하는 주민들이 이틀째 농성을 이어가고 있다.아산에서는 격리시설을 찾은  진영 행정안전부 장관이 격분한 주민들로부터 계란 세례를 받는 등 일촉즉발의 긴장상태가 계속되고 있다.  진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사는 30일 충남 아산 초사리 경찰인재개발원을 둘러보고 지역 주민들과 간담회를 진행했다. 이 자리에서 분노한 일부 주민들이 계란 등을 던지며 격리수용 시설 지정에 강력 반발했다. 앞서 진 장관 등은 오후 2시30분쯤 우한 교민들의 격리시설로 지정된 경찰인재개발원을 방문해 시설을 점검했다. 한 시간 가량 건물을 둘러본 뒤 주민들과 만난 진 장관은 "국가 시설물 가운데 많은 인원이 입소할 수 있는 곳이 많지 않았고, 예상보다 교민들의 수가 계속 늘어나게 됐다.한 곳에 수용할 수 없는 상황에서 여러 곳에 나누기 보다는 두 곳 정도로 해야한다는 판단에 따라 가장 수용인원이 큰 아산 경찰인재개발원을 선택했다"며 주민들의 이해와 협조를 당부했다. 양승조 충남도지사는 "여기에 오는 사람들은 무증상 사람들이고 오한이나 열이 있는 사람은 올 수 없다.만일 여러분들이 불안해한다면 이 근처에서 교민들이 퇴소할때까지 생활할 용의가 있다"며 불안감을 가질 필요가 없다는 점을 강조했다.그러나 주민들은 "확진자가 나올 경우 주변 주민들은 어떻게 할 것이냐"며 반대 입장을 고수했다.이 과정에서 일부 주민들이 계란과 물병 등을 던졌고, 진 장관의 옷에 계란이 튀는 소동이 벌어졌다. 우한 교민들이 분산 수용되는 진천 주민들의 반발도 계속되고 있다.진천주민 100여명은 이날 오전 진천 혁신도시 내 국가공무원인재개발원 앞에서 '우한 교민 수용 반대 궐기대회'를 열고 정부 결정의 철회를 촉구했다.주민들은 "단지 '우리 지역에서는 안 된다'는 님비의 문제가 아니다.격리생활 시설로 지정된 곳 1㎞ 내에는 1만 7000명이 사는 6000여 가구 공동주택이 있어 인구밀도가 매우 높고, 유치원, 학교 등 20여개 교육시설이 있다"며 입지 특성상 정부 결정의 불합리함을 강조했다.이 자리에서 자유한국당 경대수 국회의원은 "주민 의견수렴 없이 군사 작전하듯 속전속결로 진행한 정부 결정을 규탄한다"고 밝혔다.이봉주 진천군 이장단협의회장은 "보건복지부는 당초 아산 경찰인재개발원만 격리 수용시설로 정했다가 진천도 포함한 이유에 대해 제대로 해명하지 못하고 있다"고 주장했다.진천 주민들 사이에서는 "정부가 애초 천안을 격리수용 대상지로 선정했다가 해당 지역 주민들의 반발에 직면한 뒤, 야당 국회의원이 있는 진천과 아산을 대상지로 선정했다"는 주장도 나오는가 하면, 후보지가 모두 충남북 지역이라는 점을 들어 "충청도를 무시하는 처사"라는 불만도 터져나오고 있다.충북지방경찰청은 이날 충북을 비롯해 서울, 세종 등 모두 10여개 중대 1000여 명의 경찰력을 투입해 국가공무원인재개발원 주변을 통제하고 있다.전날 밤 김강립 보건복지부 차관이 인재개발원을 찾았다가 주민들에게 봉변을 당하는 일이 벌어진데다, 우한 교민 수용이 임박한데 따른 조치다.한편, 주민들은 경찰과의 물리적 충돌을 우려해 격리시설 정문 앞 도로에 세워 놓은 트랙터와 화물트럭 등을 자진 철거하고 차도에서는 물러났지만, 교민들이 사용할 물품이 도착할때마다 반발은 계속되고 있다.djlee@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
