양양 시민단체 "리조트 봉투사건 철저히 수사해야" 촉구(종합)
강원 양양군의 한 대형 휴양 리조트가 양양군의회 의원과 기관·단체장 등에게 '리조트 이용권'을 살포해 지역사회에서 파문이 일파만파 퍼지는 가운데, 시민단체에서 잇따라 성명서를 발표했다.양양군번영회는 17일 오전 성명서를 통해 사법당국에 "철저한 수사"를 촉구하고 나섰다. 양양군번영회는 "언론에 따르면 양양지역의 한 대형 리조트 회사가 양양군의회 의원들에게 고가의 리조트 이용권을 제공했다는 의혹이 제기돼 파문이 일고 있다"고 인용하며 "봉투를 누가 전달받았고, 누가 돌려줬는지 검찰과 경찰은 즉각 수사를 통해 명확하게 밝혀내야 한다"고 촉구했다.이어 "양양군민들은 주요 현안사업이 추진될 때마다 터져 나오는 이 같은 문제에 대해 정말 분노하고 있다"며 "해당 리조트는 공개 사죄하고 재발 방지를 위한 구체적인 대안들을 제시해야 할 것이고, 이를 이행하지 않으면 모든 수단과 방법을 동원해 단죄할 것"이라고 경고했다.미래양양시민연대도 이날 오후 규탄 성명서를 내고 "이미 드러난 의회뿐 아니라 해당 리조트의 엄연한 인·허가권자인 '행정'에 대해서도 강한 의혹을 보내지 않을 수 없다"며 "사법당국의 철저한 조사를 바탕으로 문제가 발견되면 해당 공무원과 리조트를 일벌백계해야 한다"고 지적했다.특히 "이미 해당 리조트는 십여 년 전 골프 관련 사업을 시작할 당시부터 임목조사, 토지가액 등에서 특혜논란에 휩싸인 바 있어 군민들의 공분은 커져만 가고 있다"며 "양양사회 전반에 뿌리내린 토호세력에 대해서도 규탄하지 않을 수 없다"고 성토했다. 또 "합법적이고 정당한 방식으로 사업을 한다면 양양군민은 대환영이지만, 토호세력을 등에 업고 금품을 살포하면서 편법적 이득을 취하려는 자세는 용납할 수 없다"며 "이는 기생충과 같은 행위임을 알아야 한다"고 일갈했다.양양군 손양면의 한 대형 리조트는 지난 2월 제245회 임시회가 열리던 시기 양양군의회 의원들에게 객실 상품권과 사우나, 찜질방 등 '이용권'을 살포했다. 비용으로 환산하면 70~80만 원 상당인 것으로 추정된다. 이 리조트는 지난해에도 기관·단체장들에게 '객실 상품권'을 돌린 것으로 파악됐다.해당 리조트가 곳곳에서 '리조트 이용권'을 뿌린 것으로 확인되면서 그 목적에 관심이 쏠리고 있다. 대가성 여부가 쟁점이 될 것으로 보인다. 속초경찰서는 지난 15일부터 의원들을 참고인 신분으로 불러 조사를 진행 중이다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
