"검찰, 강릉시장 "황제 예방접종" 철저히 수사해야"
강릉시민행동은 김한근 강릉시장이 집무실에서 일명 '황제 예방주사'를 맞은 것과 관련해 검찰의 철저한 수사와 함께 보건소장의 직무를 배제하라고 촉구했다. 강릉시민행동은 30일 기자회견을 열고 "지난해 10월 이기영 보건소장은 강릉시장과 부시장의 무료 예방접종을 시인하며 보건소에서 접종했다고 주장했지만, 경찰 수사결과 보건소가 아닌 집무실에서 접종한 것으로 밝혀졌다"며 "그동안 강릉시가 위법 사실을 숨겨왔던 것이 드러났다"고 주장했다. 그러면서 "이는 강릉시장과 부시장, 그리고 보건소장이 시민과 언론을 철저히 무시하고 거짓을 일삼은 것"이라며 "지금이라도 시민들에게 수사기관에서 말한대로 사실을 밝혀야 한다"고 덧붙였다. 이 단체는 또 "경찰이 불법 예방접종을 맞은 당사자인 시장과 부시장의 소환조사 없이 하위직 공무원만 기소 의견으로 검찰에 송치한 것은 명백한 부실 수사, 봐주기식 수사"라며 "검찰은 더 이상 시민들이 상처받지 않도록  관련자 전원을 철저히 수사해야 한다"고 촉구했다.이와 함께 "불법 예방접종과 관련해 직접 지시한 것도 모자라 시민과 언론에 거짓말을 한 보건소장은 즉각 직무에서 배제하라"고 강하게 요청했다. 앞서 김 시장은 지난해 11월 29일 당시 불거진 황제 예방접종 논란에 대해 '강릉시민께 드리는 글'을 통해 공식 사과했지만, 접종 장소에 대한 명확한 언급은 하지 않았다. 한편 경찰은 무료 예방접종과 관련해 수사를 벌인 결과 지난 5월 보건소장과 보건소 직원 등 2명을 의료법 위반 혐의로 검찰에 송치했다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
