[딥뉴스]곽상도 제기한 의혹들, 그동안 얼마나 적중했나
미래통합당 곽상도 의원이 정의기억연대(정의연)의 서울 마포구 쉼터 '평화의 우리집' 소장 손모씨의 사망 경위에 의문을 제기했다. "자택 화장실에서 앉은 채로 발견됐다"는 경찰의 공식 답변에도 "상식상 본인 의지만으로 사망한다는 것은 받아들이기 어렵다"는 주장이다. 통합당 '위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)' 위원장의 발언으로 부적절하다는 지적과 함께 과거 각종 의혹을 제기한 곽 의원의 행동들이 다시금 주목받고 있다. 과연 그가 그동안 제기했던 의혹들은 얼마나 적중했을까.곽 의원은 2019년 1월 당 원내대책회의에서 문재인 대통령의 딸 문다혜씨가 가족과 함께 아세안 국가로 이주한 사실이 확인됐다고 밝혔다. 그는 다혜씨 부부 아들의 '정원 외 관리 학생 원서'를 공개했고 학적변동 사유에 '해외이주'로 적힌 부분을 강조했다.곽 의원은 "다혜씨가 대통령이 4년간 살았던 구기동 빌라를 작년 7월 5억원 상당에 매각했다. 해당 빌라를 남편 서씨로부터 증여받은지 3개월 만에 팔고 해외로 출국했다"라며 "자녀의 국제학교 입학 등 교육문제로 해외이주를 택했다면 현 대한민국 교육제도에 흠결이 있는 것, 생업에 따른 이주라면 경제상황이 불만일 것이다. 대통령 자녀가 어떤 불만 가졌는지도 국민들이 알아야 한다"고 주장했다. 청와대는 즉각 곽 의원의 발언은 근거 없는 음해성 허위사실 유포라며 반박했다. 이어 다혜씨 가족이 정상적인 경제활동을 하고 있고 자녀 교육 목적의 해외 이주가 아니라고 설명했다. 또 현지 경호 역시 관련 법률에 따라 적법하게 받고 있다고 밝혔다.하지만 곽 의원은 대통령 가족 건들기를 멈추지 않았다. 지난 1월에는 다혜씨 아들이 태국 학교에 다니고 있으며, 학비, 과외 활동까지 하면 1년에 대략 4천만원이 든다'고 의혹을 제기했다. 이에 침묵을 일관하던 다혜씨가 법적 조치를 예고했다. 그는 국민일보와 인터뷰를 통해 "아들 문제를 거론하는 것은 참을 수 없다"고 분개하면서 변호사를 선임해 곽 의원을 상대로 민·형사상 법적 조치를 하는 것을 검토하고 있다고 말했다. 곽 의원은 대통령 사위가 취업 과정에서 특혜를 받았다고 의심의 눈초리를 보냈다. 지난해 3월 국회 대정부질문에서 "문 대통령이 지난 대선 당시 캠프인사인 이상직 전 의원에게 중소기업진흥공단 이사장 자리를 챙겨준 대가로 사위의 취직이 이루어진 것 아니냐"고 주장했던 곽 의원은 3개월 뒤 사위 서모씨가 태국에서 특혜 취업을 또다시 지적했다. 그는 사위 서모씨가 '타이 이스타제트'라는 회사에 이메일 이력서 한 통만 보내고 곧바로 취업했다면서 이 회사는 이상직 전 의원이 창업한 이스타항공의 태국 판매 대리를 맡고 있으면 합작 사업도 추진했던 회사라고 의혹을 부풀렸다. 추측에 따른 대통령 집안에 대한 의혹 제기는 계속됐다. 곽 의원은 지난해 7월 대정부질문에서 대통령의 동서 김 교수의 대학평가 개입설을 꺼냈다. 김 교수가 배재대로 옮긴 뒤 2012년 부실대학으로 선정됐던 학교가 자율개선대학으로 바뀌었다며 김 교수가 영향을 끼쳤을 것이라는 주장을 펼쳤다. 그는 김 교수의 승진을 두고도 "파격 인사는 자율개선대학으로 변경된 데 따른 대가가 아닌가"라고 끝없는 의혹 행진을 벌였다.당시 총리였던 이낙연 총리는 곽 의원의 의혹 제기에 "의원님의 억측은 제 상상을 뛰어넘는다"고 근거를 갖고 얘기해달라는 입장을 내비쳤다. 청와대 역시 "근거 없는 의혹 제기"라고 일축했다. 청주고속버스터미널 현대화사업 역시 곽 의원은 대통령과 연결했다. 그는 올해 초 "청주시의 한 사업가가 청주고속버스터미널을 사실상 최저가인 343억원에 낙찰받아 불과 8개월 만에 현대화사업이라는 용도변경 특혜로 5천억원 이상의 시세차익을 얻었다"며 "2017년 이 사업가가 병원에 입원했을 때 김정숙 여사가 병문안을 하러 갔을 정도로 문재인 대통령과 각별한 사이"라고 강조했다. 청주시는 즉각 곽 의원의 의혹은 전혀 사실이 아니라며 터미널 매각과 관련해 위법은 절대 없었다고 해명했다. 청와대의 입장만 살펴봐도 곽 의원의 의혹제기는 터무니 없는 얘기라는 지적도 따른다. 당시 윤도한 청와대 국민소통수석은 "해당 터미널 부지가 매각된 때는 2017년 1월로 황교안 대통령 권한대행 시기다"라며 "청주시장은 자유한국당 소속이었다. 누가 특혜를 줬다는 것이냐"고 되물었다.snowball@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
