"팬이야" 9살 유튜버 성착취 20대, 징역 5년형
유튜버를 운영하는 9살 여자 아이의 성착취물을 제작하고 유사 n번방에 배포한 혐의로 재판에 넘겨진 20대에게 징역형이 선고됐다.창원지법 형사4부(재판장 이헌)는 13일 아동·청소년의성보호에관한 법률 위반(음란물제작·배포 등) 등의 혐의로 기소된 A(21)씨에게 징역 5년을 선고했다.A씨는 지난해 9월부터 올해 초까지 유튜브를 운영하는 B(9)양에게 접근한 뒤 성행위를 지시해 수차례에 걸쳐 아동 성착취 영상물을 제작해 유포한 혐의로 기소됐다. A씨는 지난해 9월 B양이 운영하는 유튜브 채널에서 팬이라는 글을 올리며 여러 차례 접근했다. 그는 B양에게 연락처를 받은 뒤 SNS에서 성행위를 지시하고 수차례에 걸쳐 아동 성착취 영상물을 제작했다.A씨는 올해 2월 이 영상들을 성착취물을 공유하는 텔레그램 방에서 회원 30명에게 뿌렸다. 성착취물 5개를 올려야 하는 등의 가입 조건을 통과한 이들에게만 회원 자격을 부여했다.이후 A씨는 경찰의 추적을 따돌리기 위해 10여 차례 텔레그램 방을 폭파시키고 대피방을 만들기도 했다.재판부는 "아직 성 정체성을 갖추지 않은 피해자에게 접근한 성범죄로 죄질이 불량하다"며 "갈수록 심각해지는 이같은 성범죄를 근절하고자 양형을 정했다"고 밝혔다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
