제주 4.3 억울한 옥살이 "정기성" 할아버지 별세
제주4·3 당시 '억울한 옥살이'를 한 정기성(98) 할아버지가 26일 별세했다. 정 할아버지는 1949년 7월 국방경비법 위반 등의 혐의로 무기징역을 선고받고 15년 넘게 옥살이를 한 뒤 지난해 1월 열린 재심에서 사실상의 무죄인 공소기각 판결을 받았다. 제주지방법원이 정 할아버지 등 4.3 생존 수형인 18명이 청구한 불법 군사재판 재심 선고공판에서 공소기각 판결을 내려 70여년 간의 빨갱이 누명이 벗겨졌지만 1년 3개월 만에 눈을 감은 것이다. 서귀포시 남원읍 신례리 출신인 정 할아버지는 1948년 11월 학생청년단에 영문도 모른 채 끌려가 경찰에 모진 고문과 폭행을 당하다 산으로 도망쳤다. 1949년 5월까지 산에서 생활하던 정 할아버지는 자수하면 살려준다는 말을 듣고 스스로 경찰서로 간 뒤 입으로 다할 수 없는 고문과 폭행을 당했다.  1949년 7월 군사재판에 넘겨져 국방경비법 위반으로 무기징역을 선고받고 목포를 거쳐 마포형무소에 수감됐다. 정 할아버지는 1950년 6·25전쟁이 발발하자 수형자들과 함께 교도소를 나와 1954년 제주로 돌아왔지만, 경찰은 그를 목포형무소에 재수감했다.마포형무소에서 나온 것이 탈옥이었다며 잔여 형기를 채워야 한다는 것이었고 정 할아버지는 1965년에야 출소했다.정 할아버지는 4·3 재심 청구자 중 가장 오래 옥살이를 한 생존 수형인이었다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
