공탁금 10억 "먹튀" 변호사…"불성실한 변론으로 패소"
의뢰인에게 받은 수임료와 법원 공탁금을 가로챈 혐의를 받는 변호사가 재판에 불성실한 변론 태도로 임했다는 주장이 제기됐다.전북 정읍경찰서 등에 따르면 2018년부터 지난해까지 A(65)씨 등 3건의 사건을 수임하고 수임료와 법원 공탁금 등 10억 원가량을 받아 챙긴 혐의로 변호사 B(44)씨가 경찰 조사를 받았다.A씨 등 7명은 지난 2018년 11월 공사대금에 관한 민사사건을 변호사 B씨에게 의뢰했다. A씨는 지난해 6월 12일 1심에서 패소했고 손해배상금 8억 원을 지급하게 됐다.A씨는 8억 원의 가집행을 막고자 변호사 B씨를 통해 법원 공탁금 6억 원을 냈지만, B씨에게 6억 원과 항소심 감정료 500만 원을 빼앗긴 것으로 알려졌다.이에 변호사 B씨가 공탁금을 가로챈 것도 모자라 1심 재판에서 변론에 성실히 임하지 않았다는 주장이 제기되고 있다.실제 A씨의 사건진행내용에 따르면 변호사 B씨는 피고인의 답변서 제출 외에 재판 과정에서 해당 공사에 대한 '감정'조차 하지 않았다.사건을 의뢰한 A씨는 "감정도 하지 않은 B씨의 불성실한 변론이 재판에서 진 가장 큰 이유"라고 주장하고 있다.변호사들은 공사대금 소송에서 '감정'을 하지 않은 것은 변호행위를 하지 않은 것과 같다고 말한다.전북지역의 한 변호사는 "공사대금 소송에서 감정은 기본이다"며 "소송에서 공사의 하자나 기성금에 대해 감정을 해야만 손해배상의 금액을 측정할 수 있다"고 말했다.한편, A씨는 지난해 11월 초 전주지검 정읍지청에 변호사 B씨를 사기 혐의로 고소했다. 변호사 B씨는 도박 전과가 있는 것으로 알려졌다.경찰은 지난 3월 31일 변호사 B씨에 대한 구속영장을 신청했으나 기각됐다. 법원은 B씨가 도주 우려가 없으며 차후에 '돈을 돌려주겠다'며 일부 합의한 것을 이유로 영장을 기각한 것으로 전해졌다.smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
