서울시, 강화된 거리두기…"헬스장 영업중지·커피 포장만"
서울시는 정부의 거리두기 강화 방침에 따라 일반음식점에 대해 방역수칙 준수를 의무화하고 헬스장 등 실내체육시설의 운영을 중단시키는 내용의 조치를 취한다고 28일 밝혔다.시는 이날 보도자료를 통해 다음달 6일까지 음식점과 카페, 실내체육시설 등에 대해 기존 2단계 거리두기보다 강화된 조치를 취한다고 전했다.일반·휴게음식점과 제과점은 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지, 프랜차이즈형 커피전문점은 영업시간과 관계없이 포장과 배달만 허용한다. 학원은 비대면 수업만 가능하고 헬스장이나 당구장, 탁구장 등 실내체육시설에 대해서는 집합금지 명령이 내려진다.서울시 관계자는 "일각에서 3단계로 즉시 격상하자는 의견이 있지만 사회적 거리두기 3단계 격상은 최후의 카드이며 격상 시 사회적, 경제적 충격이 상당할 것으로 예상된다"며 "기존 2단계 조치를 유지하면서 감염 위험도가 높은 분야의 방역을 강화하고 상황변화를 예의 주시할 계획"이라고 설명했다.코로나19 상황이 악화될 경우를 대비해 언제라도 3단계로 격상할 수 있도록 준비한다고도 덧붙였다.강화된 사회적 거리두기 2단계 조치는 오는 30일 0시부터 다음달 6일 자정까지 발령된다.우선 일반음식점, 휴게음식점, 제과점를 대상으로 핵심 방역수칙 준수를 의무화 하는 집합제한조치를 내린다. 방역수칙 미준수시 운영을 중단하는 집합금지조치를 전환된다.일반음식점, 휴게음식점 및 제과점은 앞으로 오후 9시까지만 정상영업이 가능하며 이후부터 다음날 오전 5시까지는 포장과 배달만 허용된다. 거리가게도 포함된다.프렌차이즈형 커피전문점은 영업(운영)시간과 관계없이 포장과 배달만 허용된다.이와 함께 출입자명부관리 및 작성, 사업주·종사자·이용자 마스크 착용, 시설 내 테이블간 2m(최소 1m)간격 유지 내용의 방역수칙은 기존과 동일하게 유지된다.시는 후속관리를 위해 시·경찰·자치구·생활방역사·관련 협회(한국외식업중앙회, 휴게음식업중앙회 등)와 함께 협력체계를 구축해 방역수칙을 집중 홍보하고 강도 높은 점검을 실시할 예정이다.헬스장, 당구장, 탁구장, 골프연습장 등 실내체육시설(자유업 포함)은 많은 비말이 발생하는 환경과 이용자의 체류시간이 비교적 긴 점을 감안해 오는 30일 0시부터 다음달 6일 자정까지 집합이 금지된다. 영업을 중단한다는 의미다.수도권 소재 모든 학원(교습소 제외)은 오는 31일 0시부터 집합금지 명령이 내려져 대면 수업이 금지되고, 비대면수업만 허용된다. 독서실과 스터디카페에 대해서도 학원과 같은 기간 집합금지 조치가 내려진다.교습소는 이번 집합금지 명령 대상에서는 제외되나 여전히 집합제한 조치는 적용받는다. 출입자 명단 관리, 마스크 착용 등 핵심 방역수칙 준수 의무가 부과되며 이를 위반할 경우 바로 집합금지 명령와 함께 고발 조치 및 구상권(손해배상) 청구가 가능하다.어르신 대상인 요양병원 및 요양시설은 입소자 면회금지 등 외부 출입통제를 지속하고 고령층이 다수 이용하는 주야간보호센터 및 무더위 쉼터에 대한 휴원권고도 계속 유지한다.또 시는 수도권 방역조치가 강화된 지난 19일부터 대한상공회의소 및 중소기업중앙회와 협력해 민간기업(대기업 및 중소기업)을 대상으로 사무실 현장 근무인원을 1/2 이하로 유지하는 재택근무 참여를 독려하고 있다.이에 따라 SK그룹, 롯데그룹, GS그룹 및 현대자동차 등 서울에 사업장을 보유한 대기업 대부분은 정부의 방역지침에 따라 사무실 내 근무인원을 1/3~1/2 비율로 유지하고 있다. 특히 SK, 롯데, 농협금융지주 등 일부 기업은 재택근무 외에도 거점 오피스를 설치해 본사로 출근하지 않아도 근무할 수 있는 제도를 실시하고 있다.시는 오는 30일 0시부터 민간 기업을 대상으로 재택근무 동참을 요청하고 기업에서 활용할 수 있는 코로나19 방역지침을 안내하는 등 코로나19 확산 방지를 위한 협조를 구하고 있다.중소기업의 경우 회사 경영사정, 시스템 미비 등을 이유로 재택근무 시행에 어려움이 많아 중소기업중앙회와 함께 정부(중소벤처기업부)가 추진 중인 '비대면 서비스 바우처' 제도를 활용할 계획이다. 비대면 제도 도입을 위해 인사･노무･보안 컨설팅을 이용할 수 있는 바우처로 기업 당 최대 4백만원(자부담 10% 포함)을 지원하는 제도다.seokho7@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
