부산시, 코로나19 제2차 대유행 대비 범시민 대책회의 개최
부산시는 코로나19 제2차 대유행에 대비해 철저한 대응태세를 만들기 위해 14일 오후 부산지역 관계기관이 참여한 가운데 범시민 대책회의를 연다. 이날 회의에는 부산시, 시의회, 교육청 등 공공기관, 경제계, 의료계 등 관계기관을 비롯한 시민 모두가 방역의 주체가 돼 코로나 재확산 위기를 발 빠르게 대응하자는 취지로 마련됐다. 시는 코로나19 대유행 선제적 대비를 위해 환자 발생 상황을 기준으로 3단계 단계별 대응책을 마련했다. 또, 단계별로 기관간 정보공유, 유관기관과의 긴밀한 협력을 통해 부산형 방역종합계획을 수립해 대응력을 높인다는 계획이다.3단계는 확진자 발생 규모에 따라 1단계는 1일 확진자 5명 이내, 2단계는 1일 확진자 20명 이내, 3단계는 1일 확진자 20명 이상이다. 특히 시내버스, 지하철 등 대중교통과 학교, 해수욕장, 항만시설 등 감염확산이 우려되는 시설에 대해 교육청, 경찰청, 해양수산청 등 관계기관과 공동대응 체계를 구축한다. 또, 의료기관과는 병상확보, 의료자원 총동원을 위해 신속한 정보공유를 통한 상시 협조체계를 구축할 방침이다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
