양양서 "복합리조트" 개발계획…군 행정절차 "미비" 비판
강원 양양군의 한 대형 휴양리조트에서 살포한 '리조트 이용권'으로 한 차례 파문이 인 가운데, 이 리조트의 개발계획으로 진행 중인 '복합리조트'의 행정절차에서 미비점이 확인됐다.관심이 뜨거운 해당 A 리조트의 개발계획은 양양군 손양면 도화리 수산항 일대에 관광호텔 130실과 콘도미니엄 150실, 관광펜션 12실 등 규모로 '복합리조트'를 세우는 안이다(CBS노컷뉴스 9월 18일. 이용권 살포 '물의' 리조트 개발계획…양양 수산항 '뒤숭숭'). 양양군은 이와 관련한 협의를 위해 지난 9월 초 강원도를 방문했는데, 미비한 부분이 있어 도에서 보완을 요청한 것으로 확인됐다. 의회에서 의견을 청취하는 행정절차가 '누락'됐기 때문이다. 복합리조트가 들어오려는 일대는 낙산도립공원 해제지역으로, 용도가 계획관리지역으로 바뀐 만큼 '주민공람'과 '의회 의견청취'가 필수다. 이에 따라 양양군은 지난해 10월 주민공람을 진행했고, 지난 3월 군의회 의견청취도 거쳤다. 문제는 지난 7월 낙산도립공원 폐지에 따른 군관리계획 변경으로 기정 용도지역 일부가 다시 '변경'됐다는 사실이다. 자연환경보전지역 38㎡ 일대가 농림지역으로 변경된 것인데, 이 때문에 주민공람과 의회 의견청취는 다시 진행했어야 했다. 양양군은 기정 용도지역 일부가 변경된 지난 7월 곧바로 2차례에 걸쳐 주민재공람을 진행했다. 하지만 의회의 의견 청취는 다시 진행하지 않았다. 양양군은 CBS노컷뉴스 보도 이후에서야 군의회 의원들을 만난 것으로 알려졌다. 해당 사안을 담당하는 양양군 도시계획과 등은 지난달 21일 군의회 의원들을 만나 '양양군의회 의견 재청취 사유'에 대해 설명한 것으로 파악됐다. 군의회는 오는 12일 임시회를 열고 의견 청취의 건을 상정하고, 가부를 결정할 예정이다.양양군 도시계획과 이기현 계장은 "지난 7월 기정 용도지역 일부가 변경된 것과 관련해 '경미'하다고 판단했는데, 도에서 의원들의 의견 청취를 거쳐야 한다고 지적해 진행하려고 계획하고 있었다"며 "고의로 누락한 것은 아니"라고 해명했다.이와 관련해 군의회 의원들 사이에서는 "보도를 통해 행정절차의 미비점을 알게 됐다"며 "용도지역 변경과 관련해 주민공람은 즉시 이뤄졌는데 의회 의견청취가 두 달이 지나서야 진행된 것은 말이 안 되고 의회를 무시하는 처사"라는 등 비판이 이어지고 있다.한편 A 리조트는 군 의회 의원들과 기관·단체장들에게 이용권을 살포한 사실이 뒤늦게 알려져 물의를 빚고 있다(CBS노컷뉴스 9월 14일, 16일). 관련해서는 현재 경찰 수사가 진행 중이다. 경찰은 지난달 21일쯤 A 리조트 관계자 3~4명을 피의자 신분으로 불구속 입건했다. 경찰은 관련자들을 대상으로 수사를 이어나가는 한편, 법률 해석 등을 들여다보고 있는 것으로 알려졌다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
