"재인산성, 전두환도 이러진 않았다" vs "오직 감염예방"
CBS '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98.1MHz (18:25~20:00)■ 방송일 : 2020년 10월 05일 (월요일)■ 진 행 : 정관용(국민대 특임교수)■ 출연자 : 이재오(전 의원), 최진봉(성공회대 교수)◇ 정관용> 매주 월요일 꾸며드리는 <직격토론>, 오늘도 두 분 전화로 연결합니다. 이재오 전 의원 안녕하세요.◆ 이재오> 안녕하십니까?◇ 정관용> 성공회대 최진봉 교수 안녕하세요.◆ 최진봉> 안녕하십니까?◇ 정관용> 두 분 인사하시고요.◆ 이재오> 최 교수 안녕하세요.◆ 최진봉> 안녕하세요.◇ 정관용> 오늘 첫 번째 주제는 개천절 집회, 광화문 전체를 경찰이 차벽을 쳐서 막았는데. 이거에 대해서 이재오 전 의원 어떻게 보세요?◆ 이재오> 사람들이 문재인 산성이라고 그러잖아요.◇ 정관용> 재인산성 이런 표현이 나오죠.◆ 이재오> 재인산성이라고 그러는데 좀 너무 과하게 틀어막았고. 그건 코로나 방역을 위해서 틀어막은 게 아니고 문재인 정권 규탄집회 반대집회를 틀어막은 것밖에 안 되죠. 그건 헌법에 보장된 국민의 기본권인 집회와 표현의 자유를 박탈한 건데. 그건 계엄령 때나 내세울 수 있는 일이죠. 300대의 버스를 갖고 총 4km를 틀어막았는데 그런 일이 역대 있었나요? 우리도 데모 수없이 해 보고 군사정권 때도 해 보고 박정희부터 전두환, 노태우까지 해 봤지만 경찰이 그렇게 4km를 완벽하게 틀어막고 70군데나 검문소를 만들고 하는 거 나 처음 봤어요. 그런데 이걸 왜 문재인 반대집회를 틀어막으려고 했느냐고 하면 똑같은 시간에 과천 어린이대공원에는 무려 주차장에 7000대나 들어가 있고 4차전 도로에 500m나 주차대기가 있었고.◇ 정관용> 서울대공원, 서울대공원.◆ 이재오> 그러니까 서울대공원이죠. 그렇고 명동 일대에 있는 백화점은 사람들이 미어터졌다는 거 아닙니까, 백화점 안 식당이나 뭐 매장이나 이런 데. 그런데 이 코로나가 눈이 달렸습니까? 광화문에 코로나가 딱 눈이 달려서 광화문에 반정부 집회하는 사람은 찾아가고 어린이대공원에 놀러가는 사람들 안 찾아가고. 코로나가 무슨 눈이 달려서 문재인 정권 반대하는 사람만 찾아가는 게 아니잖아요.◇ 정관용> 알겠습니다. 방역을 핑계로 정치 반대집회를 국민의 기본권을 제한한 것일 뿐이다 이렇게 말씀을 하셨는데 어떻게 생각하세요?◆ 최진봉> 저는 그렇게 생각하지 않고요. 예를 들었던 예를 들어 공원이든 백화점이든 이런 부분에 있어서 많은 사람이 모이는 거 그것과 단정적으로 비교할 수 있는 요소는 아니라고 봅니다. 왜냐하면 거기에는 이제 예를 들어서 발열체크하고 손소독하고 그다음에 마스크 다 착용하도록 하고 들어가고 있고요. 만약 집회에 오신 분도 물론 그걸 잘 지키면 되는데 너무 이제 가까이 붙어 있고 오랫동안 머무른 장소에서 가까이에서 대화도 하고 소리도 지르시고 노래도 부르시고 구호도 외치시고 때때로 지난번 8.15 집회 같은 경우에는 마스크를 벗고 음식도 나눠드시고 얘기하는 장면도 포착이 돼서. 그런 부분의 위험성 때문에 미리 예방하려고 하는 겁니다. 이게 뭐 예를 들어서 이게 정말 반정부 집회를 막기 위한 거라면 코로나 이전에 그러면 했던 집회들은 왜 허용을 했습니까? 문재인 정부 들어서 그전에 작년 10월 3일, 작년 계속 집회 거의 매주 있었어요, 주말마다 광화문에서. 그때는 막지 않았습니다, 전혀. 그러니까 코로나 이전의 상황에도 이렇게 계속 막았다고 하면 지금 주장하는 것처럼 문재인 정부가 반정부 집회를 막기 위해서 그런 거라고 주장할 수 있지만 코로나 발생 이전에 집회는 계속 해 왔어요, 거의 매주. 그런데 코로나 이후에 이런 감염병 예방을 위해서 하는 것이지 이게 뭐 반정부집회를 막기 위한 의도를 가지고 했다고 보지는 않습니다.◇ 정관용> 작년 10월에는 이 보수집회가 사실 수백만 명을 헤아릴 정도로까지 하지 않았느냐 이거에 대해서 이재오 전 의원.◆ 이재오> 맞습니다. 코로나라는 핑곗거리가 없었잖아요. 그때는 코로나라는 핑곗거리가 없었으니까 틀어막으려야 틀어막을 핑계가 없는데. 이번에는 코로나 방역이라는 핑곗거리가 있었으니까 아주 잘 틀어막았고 그러고 또 8.15 집회 때 이미 5만여 명의 소위 반정부 시위에 참여한 사람들의 명단을 이미 다 파악했다는 거 아닙니까, 통신사를 통해서. 그러니까 이미 이 정부로서는 누가 반정부에 열심히 하는지를 이미 다 알고 있다 이 말입니다. 그런데 굳이 이번 10월 3일 집회를 그렇게까지 안 틀어막아도 충분히 방역을 할 수 있고 또 국민들이 얼마나 협조를 잘했습니까? 집회허가 안 되니까 다 취소하고 그랬지 않았습니까? 그러면 허가한 것이 추미애 장관 집에서 조국 장관 집까지 그 차량 9대 시위하는 건데. 그게 한 사람씩 타고 9대 가는 건데 차문도 못 열고. 그게 더 방역에 위험이 있습니까? 아니면 지금 손소독하고 뭐 다하고 들어갔다고 그러는데 어린이대공원 한번 최 교수님 가보시면 알 겁니다. 거기에 그렇게 돼 있지 않아요. 놀이기구에 거기 1m도 안 지켜지고. 그 수많은 사람들이 거리두기도 지켜지지도 않고. 그 백화점 안 식당에 가보십시오, 그게 지켜지나.◇ 정관용> 최 교수님.◆ 이재오> 그러니까 그런 이야기를, 꼭 그렇다는 게 아니라.◇ 정관용> 알겠습니다.◆ 이재오> 그런 의심을 산다 이 말입니다.◇ 정관용> 최 교수님.◆ 최진봉> 지금 말씀하신 것처럼 그건 적절한 비유가 아니라고 생각해요. 지금 이재오 전 의원님 말씀하신 부분은 비유는 저는 다르다고 보고. 이게 예를 들어 전적으로 그러니까 정부가 정말 반정부 집회를 막을 목적으로 코로나를 이용해서 이렇게 했느냐의 문제. 저는 그게 아니라고 봅니다. 왜냐하면 아까도 제가 말씀드렸지만 코로나 이전의 사태에서 만약에 집회하는 걸 막거나 그전에 작년에 8.15 집회 와서 또 10월 3일날 개천절 집회에서 대통령 욕도 하고요. 뭐 정말 입에 담을 수 없는 얘기를 해도 계속 집회는 돼왔습니다. 코로나 발생 이전에 만약에 막았다면 이게 문제가 될 수 있지만 코로나 이후에는 방역의 목적으로 해서 한 것이지 이게 무슨 반정부 집회를 막으려는 의도가 있었다고 생각하는 건 지나친 해석이고요.◇ 정관용> 그럼 잠깐만요.◆ 이재오> 사람들이 그렇게 말하는데 내가 방금 이야기했잖아요. 작년 10월 집회는 물론 제가 주도를 했습니다마는.◇ 정관용> 핑계가 없었다?◆ 이재오> 그때는 코로나라고 하는 핑곗거리가 없으니까 막을 수가 없죠.◇ 정관용> 알겠습니다, 알겠습니다.◆ 이재오> 핑곗거리가 잘된 거죠.◇ 정관용> 그럼 최진봉 교수께서는 이번 한글날도 경찰이 똑같은 방식으로 4km 차벽을 세우는 것이 옳다고 보세요, 어떻게 보세요?◆ 최진봉> 저는 옳다고 봐요. 왜냐하면 지금 이제 이재오 전 의원님 말씀은 집회를 안 하신다고 하니까 저는 그렇게 믿고 싶은데. 일부에서 예를 들면 지난번 8.15 집회에 참석했던 분들의 모임이 있더라고요, 또. 정확히 제가 이름을 모르겠습니다마는 거기서는 강행하겠다고 얘기를 하신 적이 있어요. 그러면 혹시라도 안 하겠다고 하고 법원에서 못하게 했음에도 불구하고 또 어느 순간 사람들이 모일 수 있는 거잖아요. 그게 우리 사회 위험을 줄 수 있기 때문에 막는 것이 저는 맞다고 봅니다.◇ 정관용> 이재오 전 의원은 한글날은 절대로 이렇게 막아서는 안 된다?◆ 이재오> 뭐 거의 독재로 가는 길이니까 막지 말라 그래봤자 안 막을 사람들도 아니고 갈 데까지 가는 건데. 뭐 독재를 하려면 그렇게 하는 거죠.◇ 정관용> 알겠습니다. 다음 주제는 최근에 주호영 원내대표가 우리 군이 얻은 첩보를 어디선가 이렇게 입수해서 계속 공개하는 일이 두 번 있었습니다. 연유를 바르고 태우라라는 내용 그다음에 762로 하라. 762가 무슨 북한군 소총 7.62mm 탄환구경이다 이런 얘기들이 나오는데. 이게 오히려 주호영 원내대표가 이 국가기밀을 누설하고 우리 안보를 위태롭게 하는 것 아니냐라는 목소리가 있는데 최 교수님부터 한말씀 해 보시죠.◆ 최진봉> 지금 말씀하신 것처럼 주호영 원내대표가 아마 국방위원회나 아니면 합참에서 들었던 이야기 또는 이제 정보위를 통해서 다른 의원을 통해서 들은 얘기가 있는 것 같아요. 그러다 보니까 이런 말씀을 파편적으로 하시는데 국방부의 발표는 그 내용이 맞지 않다라고 지금 주장을 하고 있습니다. 그러니까 주호영 원내대표 얘기하는 내용이 사실과 다르다고 얘기하고 있고. 주호영 원내대표도 사실 연유 발언 문제도 나중에 와서 입장을 바꾸셨어요. 연유 얘기는 나왔지만 시신에 발랐다 말았다 이런 얘기는 없었다라고 본인도 입장을 바꾸셨고. 이번에 762로 하라, 이 말도 군특수정보를 어디서 들었다고 처음에는 얘기하시다가 나중에 뭐라고 얘기하셨냐면 이건 국방부나 합참으로부터 들은 얘기가 아니라 전문가들의 이야기를 들은 것이라고 했어요. 이 전문가라는 게 누구인지도 모르겠어요. 그러니까 예를 들면 이 전문가라고 하는 분이 한국의 국방전문가신지 제가 잘 모르겠는데 출처가 명확하지도 않은 내용을 이렇게 무차별적으로 유포를 하시면 사실은 국민들은 불안해합니다. 이게 앞뒤 말이 안 맞잖아요. 국방부 공식 발표하고 지금 야당의 원내대표 말이 맞지 않으면 의문이 생길 수밖에 없고 의혹이 커지고 대북 신뢰도 떨어질 수밖에 없는 상황이 되는 거니까. 저는 명확하게 정확하게 알고 있는 내용을 말씀하셔야 되고. 또 하나는 이게 국회의원이라고 하더라도 국방위원회, 정보위원회 들어가면 서약서 다 씁니다. 이거 외부에 유출하지 않겠다고. 그리고 정보위원회 간사들 같은 경우도 여야가 합의해서 발표할 내용을 정리해서 기자들 앞에서 두 분이 발표를 하십니다. 왜냐하면 비밀사항이나 아니면 첩보사항이 나가게 되면 우리가 첩보자산들을 노출시킬 수 있는 위험성이 있어요. 예를 들면 지금 시긴트라고 하는데 이게 북한의 통신을 감청해서 파악하는 정보라고 하는데 이 수집체 이거 무력화될 수 있고 또 하나는 북한이 통신 주파수를 바꿔버리거나 아니면 암호체계를 바꿔버리면 수개월 동안은 그걸 다시 체계를 만들기 위해서는 몇 개월 동안 또 북한의 정보를 감청하지 못하는 위험에 빠질 수도 있습니다.◇ 정관용> 안보에 위협이 될 수도 있다.◆ 최진봉> 그럼요. 그런 내용을 고려하셔야 하는데 너무 무차별적으로 이렇게 확인되지 않은 정보를 말씀하시면 군정보체계에도 문제가 발생할 수 있고 또 국민들도 사실관계 파악하는 데 여러 가지 어려움이 있을 수 있다는 점을 이해하시면 좋겠습니다.◇ 정관용> 이재오 전 의원 어떻게 보세요?◆ 이재오> 지금 최 교수님 말씀이 청와대 대변인 말씀처럼 하는데. 그렇지 않는 것이 감청자료를 파악했다. 그건 정부가 먼저 국방부가 먼저 이 사건 나자마자 자기네들이 감청자원을 자산을 확보한 결과 월북을 할 의사가 있었다. 코로나 방역 때문에 했다. 그래서 죽였다. 그 이야기, 소위 공개해서는 안 될 그 자산에 정보자산은 이 여당의 정부가 먼저 공개한 거예요.◇ 정관용> 우리 군이 먼저 공개했다?◆ 이재오> 먼저 공개를, 그러면 그런 정보가 이 정권 말기가 되면 나도 원내대표하고 정보위원도, 국회의원도 다 해봤지만 여당에만 그런 정보가 가는 게 아니고 야당 원내대표에게도 정보가 다 넘어옵니다. 그게 그러면 야당 원내대표로서는 여당도 정부도 국방부도 그 자산을, 정보자산을 이용해서 발표하는데 당연히 발표하죠. 공개 당연히 하죠. 그 공개 중 하나가 762로 사살하라라고 했다는 것 아닙니까? 그게 762mm의 포라는 거 아닙니까? 그러니까 그런 건 이게 무슨 비밀도 아니고 그 정도 되면.◇ 정관용> 잠깐만요, 이재오 전 의원. 그런데 최진봉 교수의 주장에 의하면 주호영 원내대표도 군에서 첩보를 입수한 것이 아니라 전문가한테 들었다라는 식으로 입장을 바꿨다고 하는데 그건 그렇다면 어떻게 보세요?◆ 이재오> 그건 원내대표가 군에서 입수를 했든 국방부 공무원에게 입수를 했든 전문가에게 입수했든 그건 소위 말하는 정보원을 보호하기 위해서 야당 원내대표가 그건 그렇게 말을 바꿀 수도 있죠.◇ 정관용> 정보원 보호 차원이다.◆ 이재오> 그렇게 문제는 그 내용이 사실이냐 아니냐 하는 것을 국방부는 확인을 해야지.◇ 정관용> 알겠습니다.◆ 이재오> 그렇지 않습니까?◇ 정관용> 지금 야당의. 잠깐만, 잠깐만요. 이런 여러 가지 궁금증이나 정부의 어떤 혼선 같은 것 때문에 국회 차원에서 청문회를 하자라는 얘기가 있는데 최 교수 어떻게 보세요, 짧게 한말씀.◆ 최진봉> 일단 지금 상황에서 청문회를 하기보다는 진상조사를 똑바로 해서 정확한 내용을 밝혀야 한다고 생각을 해요. 이재오 전 의원의 말씀에 제가 동의하는 게 딱 한 가지가 있습니다. 그건 뭐냐 하면 국방부가 초기에 발표한 내용이 제대로 정리 안 된 내용이에요. 그래서 이런 혼란이 온 거고. 그건 정말 동의합니다. 그러나 그이외에 국방부에서 발표한 내용 이후에 지금 AK762라든지 연유를 발랐다 안 발랐다 이 얘기는 사실은 확인되지 않은 정보로 저는 들려요. 주호영 원내대표가 물론 정보원을 보호해야 한다 하더라도 출처를 명확하게 밝혀야죠. 원내대표라고 하는 분이, 야당 원내대표 입에서 나오는 말은 무게감이 엄청나게 큰 겁니다.◇ 정관용> 그러니까 청문회 거론할 때가 아니고 우선 진상조사부터 할 때다라는 주장이고 이재오 전 의원 청문회에 대해서 한말씀만.◆ 이재오> 진상조사가 안 되는 게 남북에 걸려 있는 문제잖아요. 우리가 북한에 가서 현장조사를 할 수가 있습니까? 그렇기 때문에 이건 청문회를 할 수밖에 없습니다.◇ 정관용> 청문회를 하면 그런데 안보상황의 특수한 상황 때문에 국민 앞에 공개적으로 청문회를 해도 될까요?◆ 이재오> 비공개로 청문회는 비공개로 얼마든지 할 수 있고요. 그렇게 해서 필요한 정보만 국민에게 공개해도 되는 거고.◇ 정관용> 알겠습니다.◆ 이재오> 그건 충분한 그런 방법이 있습니다.◇ 정관용> 국정감사 이제 본격화되면서 청문회 얘기가 국회에서 어떻게 풀릴지 일단 지켜볼게요. 오늘 두 분 말씀 여기까지. 이재오 전 의원, 성공회대 최진봉 교수 고맙습니다.◆ 최진봉> 감사합니다.js8530@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
