국민의힘 강원도당 "의암호 참사, 조속한 진상규명 절실"
국민의힘 강원도당이 5명이 숨지고 1명이 실종 상태인 춘천 의암호 참사와 관련한 조속한 진상규명을 촉구하고 나섰다. 도당은 논평을 통해 "6일자로 전 도민을 충격과 슬픔에 빠뜨렸던 춘천 의암호 선박 참사가 발생한지 한 달이 됐다"며 아직 찾지 못한 실종자 1명의 빠른 수색과 애도를 전했다.사고 경위에 대한 경찰의 철저한 수사와 춘천시 재난컨트롤 타워 부실 문제도 반드시 진단해야한다고 강조했다. "32살 말단 주무관이자 백일도 안 된 아기 아빠가 시청 윗선의 지시도 없이 휴가를 반납하고 경찰과 기간제 근로자들을 불러 모아 목숨을 걸고 세찬 강물에 배를 띄웠다는 춘천시의 해명을 믿을 사람은 아무도 없다. 경찰은 한 점 의혹도 남김없이 철저하게 수사해야 한다"고 요구했다. "소양강댐‧춘천댐‧의암댐 수문 개방 시 유속이 매우 빨라지는 의암호의 특성 상 수초섬 조성 자체가 애당초 적절하지 않았지만 춘천시 로고 홍보를 목적으로 무리하게 추진됐고 수초섬을 최종설치 장소에 단단히 고박시키지 않고 임시 장소에 계류시켜 놓았던 점, 집중호우로 댐 방류가 예상될 때 미리 안전조치를 취하지 않은 점도 반드시 짚어야 한다"고 덧붙였다. "댐 방류시 선박안전에 대한 매뉴얼의 부재, 댐 방류 상황에 대응하는 컨트롤타워의 부재, 시-경찰-소방서 간 부실한 협업체계의 문제점도 반드시 짚고 넘어가야 한다"며 "춘천시는 희생자들에 대한 적절한 예우에 관한 조치도 미흡한 상황이다. 억울하게 희생한 모든 분들에게 시 차원의 적절한 조치가 취해져야 할 것"이라고 덧붙였다. jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
