양산부산대병원 앞 약국 울타리 불법 철거 9명 약식기소
양산부산대병원 약국거리 철제 울타리를 불법 철거한 혐의로 9명이 약식기소됐다.울산지방검찰청은 양산부산대병원 맞은편 약국거리에 설치된 양산시 소유의 울타리를 불법 철거한 혐의(공용물건손상)로 약국관계자 A(54)씨 등 9명을 약식으로 재판에 넘겼다고 31일 밝혔다.이들은 지난 2018년 11월 30일 오후 양산부산대병원 인근 공공공지에 설치돼 있는 길이 100m에 이르는 시 소유의 철제 울타리를 무단으로 철거한 혐의를 받고 있다.검찰은 이들 중 핵심 주동자 1명에게 벌금 300만 원, 협력자 2명에게 200만원, 1명은 100만원, 나머지는 50만원 벌금을 명령해달라고 재판부에 요청했다. 앞서 '기소중지'로 끝날 뻔한 사건을 경찰이 재수사를 통해 지난 4월 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다. 8년 전 공공공지 보존을 위해 '해당 울타리 설치'는 '합법'이라는 대법원 판결까지 나왔지만, 양산부산대병원 맞은편 특정약국 관계자들은 이를 무시하고 철거한 혐의를 받고 있다. 당시 법원은 높이 1m 둔지인 공공공지는 어린이와 노인 등 환자들이 통행하면 위험하다는 이유 등으로 울타리 설치가 필요하다고 판단했다.하지만, 법원 판단과 달리, 약국 손님들의 통행에 방해된다는 이유로 약국 관계자들에 의해 울타리는 불법 철거돼 특정약국의 통행로로 쓰이고 있고, 공공공지는 사람들이 계속 넘나들며 훼손된 채 방치되고 있다. tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
