"경쟁사 비방" 혐의 남양유업 홍원식 회장, 기소 의견 송치
남양유업 홍원식 회장을 비롯한 임직원들이 홍보대행사를 동원해 경쟁사를 비방하는 글을 올린 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 서울 종로경찰서는 명예훼손·업무방해 혐의 등을 적용해 홍 회장 등 임직원 6명과 홍보대행사 직원 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다. 경찰 등에 따르면 남양유업은 지난해 초 홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 등에 경쟁사인 A업체를 비방하는 내용의 글과 댓글을 반복적으로 게시한 혐의를 받는다.경찰은 지난해 7월 부산의 홍보대행사를 압수수색해 해당 글을 게시하는 데 사용된 아이디 50여개를 확보했고, 올해 6월에는 남양유업 본사 내 홍 회장 사무실도 압수수색했다. 경찰은 이 과정에서 홍 회장이 자사 직원에게 직접 지시를 내린 정황도 파악한 것으로 알려졌다.남양유업은 앞서 2009년과 2013년에도 경쟁사 비방글을 유포한 혐의로 경찰 수사를 받은 바 있다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
