부부간 살해, 하루새 2건 발생…경찰 수사 착수(종합)
서울 지역에서 부부간 살해 사건이 하루 사이 2건 발생했다. 부부 싸움 중 아내를 살해한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔고, 또 다른 남성은 아내를 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 알려졌다.  경찰 등에 따르면 22일 오후 1시 30분쯤 서울 관악구의 한 아파트에서 70대 남성 A씨가 60대 아내를 살해한 뒤 극단적 선택을 시도했다가 이를 발견한 가족의 신고로 병원으로 이송됐다. 경찰은 현재까지 수사한 바로는 범행 동기가 생활고로 보이지는 않는다고 설명했다. 서울 관악경찰서 관계자는 "의식을 되찾아야 조사를 하겠지만, 살인을 전제로 두고 있다"고 말했다. 광진경찰서도 전날 오후 자신의 집에서 다툼 끝에 아내를 숨지게 한 뒤 경기도 안성시로 도주한 30대 남성 B씨를 체포해 조사하고 있다. 경찰 관계자는 "전날 '자신이 아내를 살해했다'는 신고를 접수했고, 실제 현장에 가서 사체 등을 확인한 후 B씨를 체포했다"고 밝혔다. 경찰은 두 가정의 주변인 등을 상대로 구체적인 사건 경위를 조사하고 있다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
