경주 폐기물처리업체 불…7시간째 진화작업
14일 오전 11시 12분쯤 경북 경주시 강동면 다산리에 있는 한 폐기물처리업체에서 원인을 알 수 없는 불이 났다. 불은 업체 창고와 야적장에 쌓인 폐기물을 태웠고, 소방당국은 화재 발생 7시간째 진화작업을 벌이고 있다. 다행히 이번 화재로 인한 인명피해는 발생하지 않았다. 불이 나자 소방당국은 '대응 1단계'를 발령하고 경주와 인근지역 소방차 20여 대와 헬기 2대, 굴착기 등을 동원해 불을 끄고 있다. 하지만 업체 창고에는 불에 쉽게 타는 폐비닐 등이 쌓여 있어 진화에 어려움을 겪고 있다. 경찰과 소방당국은 불이 꺼지는 대로 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사할 예정이다. 경주소방서 관계자는 "현재 큰 불은 잡았지만 폐기물 더미 속에 불씨가 남아 있어 완전 진화에 어려움을 겪고 있다"며 "불이 완전히 꺼지기까지는 수일이 걸릴 수도 있다"고 말했다. pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
