[영상]檢-정부, "마스크" 합동 점검…525만장 유통 조치
검찰이 산업통상자원부 등 정부 유관기관과 마스크 제조 및 유통 단계별 합동 단속에 나서 마스크 525만장이 시중에 유통되도록 조치했다.서울중앙지검 보건용품 유통교란사범 전담수사팀(팀장 전준철 반부패수사2부장검사)은 지난 12일부터 16일까지 서울서부지검 식품의약형사부와 식품의약품안전처, 산업부와 함께 마스크 단속에 나선 점검 결과를 19일 밝혔다.이번 합동 점검 대상은 △필터 수입·제조업체 △필터 유통업체 △마스크 제조업체 △마스크 유통업체 가운데 대표성 있는 업체 총 52곳이 선정됐다. 점검에는 검사 18명을 포함해 검찰청 82명, 식약처 17명, 산업부 20명 등 총 36팀 118명이 동원됐다.검찰 등은 산업부에 신고하지 않고 창고에 보관돼 있던 MB필터 약 6.3톤을 점검 과정에서 자진신고하도록 해 필터 부족을 겪고 있던 마스크 제조업체 9곳에 분배 유통시켰다. 6.3톤은 'KF94 마스크' 약 325만장을 만들 수 있는 분량이다. 업체 창고 등에서 적발된 마스크 약 200만장도 신속히 시중에 유통되도록 했다. 이번 합동 점검은 마스크 제조나 판매에 국한하지 말고 유통 모든 과정을 직접 점검하라는 윤석열 검찰총장의 지시에 따라 이뤄졌다.검찰은 이번 점검에서 파악된 제조·유통 구조의 단계별 문제점과 개선 사항을 중앙재난안전대책본부(중대본)와 관계부처에 전달해 제도 개선을 건의할 예정이다.마스크 유통업자가 난립하면서 유통 구조가 여러 단계로 나뉘며 가격이 상승하는 문제점과 대부분 1차 유통업자가 제조업체의 특수관계인에 해당, 실질적 역할 없이 '도관 업체'로 이른바 통행세를 취하고 있는 점 등이 대표적인 문제점이다.이를 위해 의약외품인 마스크에 대해서도 한시적으로 '의약품'에 준하는 유통 규제(신고제)가 필요한지 등을 검토할 계획이다. 검찰은 또 미신고·무허가 마스크 제조업체와 불량·가짜 필터 유통업체, 대규모 마스크 유통업자 등에 대한 수사도 함께 진행할 방침이다.검찰 관계자는 "향후에도 마스크 수급이 정상화돼 코로나19 확산을 막을 수 있도록 관계 부처와 협력해 지속해서 점검·단속할 것"이라고 말했다.한편 검찰이 관리하는 코로나19 관련 범죄는 이날 오전 9시 기준으로 총 301건으로 집계됐다. 이 가운데 기소된 사건은 31건(구속기소 16건 포함), 불기소 결정 3건이다. 경찰로부터 검찰에 송치됐거나 검찰에 직고소·직고발돼 검찰이 수사 중인 사건은 40건, 검찰이 경찰 수사를 지휘 중인 사건은 227건이다.구체적인 범죄 유형은 △마스크 대금 편취 143건 △허위사실 유포 47건(업무방해 등) △보건용품 등 사재기 45건(물가안정법 위반) △미인증 마스크 판매·밀수출 31건(약사법·관세법 위반) △확진환자·의심자 등 자료유출 25건(개인정보보호법 위반·공무상비밀누설 등) △확진환자 접촉사실 허위신고 및 역학조사시 허위진술·격리거부 10건(위계공무집행방해 등) 등이다.cnc@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
