코로나19 "극복" 헌혈로 힘 보태…각계각층 적극 나서
코로나19로 헌혈 참여자가 줄어들자 경찰과 공무원 등 각계각층에서 자발적으로 헌혈에 나서며 혈액 수급에 보탬을 주고 있다.강원 고성경찰서는 5일 오전 청사 주차장에 버스를 마련하고 '사랑의 릴레이 헌혈'을 진행했다. 이는 코로나19가 장기화함에 따라 혈액 수급난 해소에 도움을 주기 위함으로, 10여 명이 참여했다. 고성경찰서 김동혁 서장은 "'사랑의 릴레이 헌혈'이 급감한 혈액 수급에 보탬이 되길 바란다"며 "소중한 생명을 구하는 데 도움이 되면 좋겠다"고 전했다.강릉시 강동면에서도 지난 4일 이동 헌혈버스를 마련, 헌혈 나눔 봉사를 실천했다. 헌혈 나눔 실천에는 강동면 이장협의회, 한국남동발전영동에코발전본부, 강동의용소방대를 비롯해 강동면사무소, 관내 레미콘 직원, 주민 등 각계각층에서 40여 명이 참여했다. 앞서 속초에서는 지난 2월 14일과 20일 속초엑스포상징탑 주변과 속초시청 주차장에서 두 번에 걸쳐 헌혈행사를 진행했다.특히 첫날에만 시청 직원과 시민들을 중심으로 60여 명이 신청하는 등 헌혈에 적극 동참하는 모습이 눈길을 끌었다.강동면 차주일 면장은 "코로나19로 모두 위축되고 움츠려 있는 현재, 이런 보이지 않는 작은 실천들이 긍정적 변화의 원동력이 됐으면 좋겠다"며 "혈액 보유량이 감소한 의료계에 도움이 됐으면 좋겠다"고 마음을 전했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
