편의점 위장 취업 첫날 절도…금품 훔쳐 달아난 20대 검거
편의점에 위장 취업한 당일 수백만 원 상당의 금품을 훔쳐 달아난 20대가 경찰에 붙잡혔다.  광주 광산경찰서는 준강도 등의 혐의로 A(28)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 28일 밝혔다. A씨는 지난 27일 오후 5시 40분쯤 광주 광산구 한 편의점에서 현금 60여만 원과 상품권, 교통카드 충전 등 250여만 원 상당의 금품을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 편의점에서 아르바이트생을 모집한다는 광고를 보고 위장 취업했으며 업주가 퇴근하자 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. A씨의 범행은 업주가 휴대전화로 연결된 편의점 CCTV 영상을 확인하면서 발각됐으며 A씨는 업주의 부탁을 받은 건물 관리인이 도주를 제지하자 우산 등으로 폭행한 것으로 조사됐다. A씨는 과거에도 이와 유사한 수법으로 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 경찰은 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
