천안시, 코로나19 완치율 높지만…이태원발 확산 예의주시
충남 천안 지역에서 발생한 코로나19 확진자의 완치율이 높아지고 있지만 이태원클럽발 확진자가 전국적으로 확산되면서 보건당국이 예의주시하고 있다. 14일 천안시 등에 따르면 13일 0시 기준 이태원 클럽 관련 코로나19 검사 의뢰자는 총 230명인 것으로 집계됐다. 다행이 이들은 모두 음성 판정을 받았다. 충남도와 천안시 등은 이태원클럽 관련 방문자에 대한 무료 검사를 지난 11일부터 오는 17일까지 진행하기로 했다. 코로나19확진자의 잠복기가 14일인 만큼 방문자들에 대한 검사를 하루라도 빨리 완료해야 한다는 판단 때문이다. 보건당국 관계자는 "이태원클럽에서 확진자가 발생한 시기에 같은 곳을 방문했다는 것을 증빙하는 사진이나 카드결제 등을 통해 확인하고, 익명을 원하면 전화번호만 기재한 뒤 검사를 진행한다"며 "이런 증빙자료가 없더라도 이태원을 방문했다고 하면 검사를 받을 수 있다"고 말했다. 천안의 경우 줌바댄스 관련자들로 인해 확진자가 급속하게 발생한 경험이 있는 만큼 이태원클럽 관련 확진자를 막는데 총력을 기울이고 있다. 현재 천안에서 발생한 코로나19 확진자 107명 가운데 치료를 받고 완치 판정을 받은 인원은 105명이나 된다. 2명은 천안의료원 일반병상에서 치료를 받고 있으며 상태는 양호한 것으로 알려졌다. 코로나19 환자들의 완치율이 98%에 달하지만 안심할 수 없다는 분위기다.이태원클럽 관련 확진자가 3차 감염으로까지 확산되는 등 젊은 층 사이에서 폭발적인 전파력을 보여주고 있기 때문이다. 여기에 무증상 확진자 역시 30%를 넘는 것으로 나타나면서 '소리없는 감염'이 현실로 다가왔다는 판단에서다. 시는 이태원클럽발 코로나19 확진자가 전국적으로 확산되는 양상을 띄면서 유흥시설 등에 대한 점검에 돌입했다. 우선 충남도가 유흥주점의 집합금지 행정명령을 내리면서 지역내 유흥주점 351곳과 콜라텍 4곳 등 355개 업소에 대해 행정명령서를 전달했다. 이들 업소들은 24일까지 사실상 영업을 할 수 없다.특히 9개조 19명의 합동점검반을 편성하고 대상 업소를 개별 방문해 행정명령서를 전달한 뒤 고지물을 부착했으며, 야간에는 경찰과 협력해 현장 지도점검을 진행하고 있다. 집합금지명령을 어긴 업소 1곳에 대해서는 법적 조치를 취할 예정이다. 집합금지명령을 위반하게 되면 영업주와 이용자 모두 300만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있으며, 이를 통해 감염이 확산되면 방역 비용에 대한 구상권도 청구될 수 있다. 보건당국 관계자는 "지역내 코로나19 확산이 주춤하면서 다행이라고 생각했는데 이태원클럽 관련 확진자가 나오면서 새로운 변수가 됐다"며 "원어민 강사 등 학원 등으로 확산될 가능성이 있는 만큼 이태원을 방문한 방문자들은 자발적으로 검사를 받기 바란다"고 말했다. sky0705in@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
