경남 "자치경찰제" 7월 시행 앞두고 전담조직 가동
경상남도가 오는 7월 '자치경찰제' 시행을 앞두고 본격적인 준비에 착수했다.도는 도청 행정과장을 단장으로 하는 '자치경찰준비 전담조직(TF)'을 구성하고 이달부터 본격 업무를 시작한다고 4일 밝혔다.자치경찰제는 경찰 사무를 국가와 자치사무로 분리한다. 생활안전·교통·경비, 그리고 이와 밀접한 수사 사무를 자치 사무로 규정해 지역 특성에 맞는 주민 지향적인 치안 행정 서비스를 제공한다.자치경찰 사무는 도지사 소속 합의제 행정기관인 '경상남도 자치경찰위원회'가 맡는다. 기존 경찰 조직 체계를 최대한 유지하면서 민주성과 분권성이 강화되도록 치안 사무에 대한 지휘·감독권자를 달리 규정한 개정 경찰법 취지를 적극적으로 반영했다.TF는 앞으로 자치경찰 사무의 구체적 사항과 자치경찰위원회 구성·운영에 필요한 세부적인 사항을 규정하는 조례 제·개정에 착수한다.자치경찰 사무 수행 기구와 인력을 구성하기 위한 '경상남도 행정기구 설치 조례'와 '경상남도 공무원 정원 조례'를 개정한다. 또, 도 자치경찰위원회 구성과 실무를 담당할 사무기구 공간을 마련하는 등 사무기구 출범 전까지의 준비 작업을 수행한다. 도 자치경찰위원회는 자치경찰 사무에 관한 주요 정책을 심의·의결하고 운영 지원 등의 업무를 수행한다. 위원회는 경남도를 비롯해 도의회, 도교육청 등 지역 주요 기관의 추천을 받아 지방자치 또는 경찰행정 등의 분야에 경험이 풍부한 7명의 위원으로 구성되며 도지사가 임명한다.자치경찰위원회 실무를 집행할 사무기구는 공무원과 경찰 인력으로 구성된다. 기본적인 행정 업무는 물론 제도 시행 초기에 발생할 수 있는 혼란과 문제점을 최소화할 수 있도록 상황별 대응 체계를 수립하는 등의 업무를 수행한다.경남도 이삼희 자치행정국장은 "올해는 자치경찰제가 도입되는 첫해로 제도 시행 초기 지휘 체계 혼선 등 어느 정도의 혼란과 시행 착오가 예상된다"며 "자치경찰제도가 원활히 정착될 수 있도록 경찰청과 협력해 철저히 준비하겠다"고 말했다.도는 지난해 6월부터 추진 중인 '경남형 자치경찰제 시행을 위한 연구용역'을 이번 개정 법안 내용을 마련하고자 오는 3월까지 용역 기간을 연장했다. 용역 결과를 바탕으로 도민이 체감할 수 있는 '주민 밀접형 치안행정 서비스'를 제공한다는 방침이다.앞서 경찰도 '경상남도경찰청'으로 개칭하고 기존 2부에서 공공안전부(경무·경비·공공안녕정보·외사)와 수사부(수사심사·수사·형사·사이버수사·과학수사·광역수사·안보수사), 자치경찰부(생활안전·여성청소년·교통) 등 3부 체계로 변경했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
