200건 넘어선 "코로나 수사"…마스크 사기 "기승"
코로나19 바이러스 감염증 확산세가 여전한 가운데 검찰이 수사 중인 코로나 관련 범죄가 200건을 넘어섰다. 주로 마스크와 관련한 범죄가 기승을 부리고 있는 것으로 나타났다.대검찰청은 10일 코로나19와 관련해 208개 사건을 수사하고 있다고 밝혔다. 이 중 9건은 기소, 3건은 불기소로 결정됐다. 검찰이 직접 수사 중인 사건은 24건, 경찰이 수사하는 사건은 172건이다. 범죄 유형별로는 마스크 판매 사기가 96건으로 46.2%를 차지해 가장 많았다. 특히 인터넷 사이트(모바일앱 포함)를 이용한 판매 빙자 사기가 59건에 달했다. 인터넷에 마스크 판매 광고를 게시한 후 구매 희망자가 입금하면 연락을 끊는 방식이다. 실제로는 없는 제조업체를 있는 것처럼 속이거나 제조업체 관계자를 사칭해 판매하는 경우 피해액이 매우 커 특별한 주의를 당부했다. 단일 사건의 최대 피해액이 12억원인 경우도 있었다. 제조업체 대표 전화번호를 사기범의 인터넷전화로 몰래 착신전환하거나 제조업체 홈페이지를 해킹해 이메일 주소를 바꿔놓는 방식으로 수법도 다양했다.정부 인증(식약처 KF94, KF80 등) 마크를 위조하거나 폐기 명령을 받은 마스크를 정상 제품인 것처럼 판매한 사례 등도 수사 대상이다.검찰은 마스크 매점매석 관련 사건도 34건으로 전체의 16.3% 수준이라고 밝혔다. 다만 식약처 코로나19위기대응지원본부가 오는 14일까지 매점매석 자진신고기간을 운영함에 따라 자진신고 시 최대한 선처하겠다는 방침이다.대검은 "매점매석 사실을 자진 신고·자수하는 경우 입건을 유예하는 등 최대한 선처하도록 지시했다"며 "신고기간 내 자수하지 않으면 미신고한 사정을 양형과 처분에 반영해 구속수사 할 수 있다"고 밝혔다.jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
