태안화력 또 사망사고…경찰 "화물차 기사가 신호수 역할도"
한국서부발전 태안화력발전소에서 또다시 노동자 사망사고가 발생한 가운데 경찰은 안전수칙이 지켜졌는지 여부에 수사력을 집중하고 있다. 특히 경찰은 숨진 화물차 운전기사가 신호수 역할까지 맡았던 것으로 보고 있지만 태안화력 측은 "신호수는 따로 있었다"며 강하게 반발했다.14일 충남지방경찰청과 대전고용노동청 서산출장소 등에 따르면, 경찰은 사고 당시 현장에 있었던 태안화력 관계자와 서부발전 하청업체인 신흥기공 관계자 등 6명에 대해 참고인 조사를 진행했다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV와 현장 관계자 등의 진술을 토대로 숨진 화물차 운전기사 A(65)씨가 신호수 역할도 했던 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 "지게차에서 화물차로 옮기는 상차 작업시 고인이 신호수 역할을 했고, 끈으로 묶는 과정에는 신호수가 없었다"고 설명했다.반면 태안화력 측은 "당시 신흥기공에서 현장 대리인과 신호수가 나와 있었고, 그분이 신호수 역할과 지게차 이동 관련해 지원했다"고 반박했다. 이어 "이 작업은 신흥기공에 발주한 것인 만큼 신흥기공에서 (신호수를) 배치하는 것"이라고 덧붙였다.경찰은 신호수 배치 여부 등을 포함해 현장에서 관리감독이 제대로 이뤄졌는지에 수사력을 집중하고 있다.이와 함께 대전고용노동청 서산출장소는 태안화력 측이 공고를 낼 당시 '산업안전보건관리비' 항목이 빠진 부분에 대해서도 살펴볼 예정이다. 건설업 산업안전보건관리비 계상 및 사용기준에 따르면, 산업재해보상보험법의 적용을 받는 공사 중 총 공사 금액 2천만 원 이상 규모의 공사는 '산업안전보건관리비'를 책정하도록 규정하고 있다.이에 대해 태안화력 측은 "해당공사는 수리업에 해당해 관련 법상 산업안전보건관리비 적용대상이 아니"라고 해명했다.노동청은 현재 사고가 발생한 충남 태안군 원북면 방갈리 태안화력발전소 제1 부두에 대해 부분작업 금지 명령이 내린 바 있다. 앞서 지난 10일 오전 9시 48분쯤 충남 태안화력발전소 제1 부두에서 화물차 운전기사 A씨가 2t에 달하는 스크루를 자신의 화물차에 옮겨 싣고 결박하는 과정에서 갑자기 떨어진 스크루에 치여 병원으로 이송됐지만, 끝내 숨졌다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
