"감치, 강제성 없고 집행률도 낮아"…눈물 짓는 양육자들
우리나라에서 양육비 채무자에게 내리는 가장 무거운 제재는 '감치'다. 법원은 가사소송법에 따라 양육비를 지급할 의무가 있는 이혼 배우자가 정당한 사유 없이 양육비를 주지 않을 경우 구치소나 유치장에 최대 30일 가두는 '감치명령'을 내릴 수 있다.문제는 감치명령이 형사처벌이 아닌 일종의 '민사적 제재'라는 데 있다. 강제성이 없다보니, 경찰과 여성가족부 산하 양육비이행관리원 등 집행·지원기관도 양육비 지급을 작정하고 거부하는 채무자를 당해내기엔 역부족이다.양육비이행관리원은 양육비 소송 지원 등의 역할을 한다. 소송 이후에도 양육비 지급이 이뤄지지 않을 경우 '감치명령'이 내려진다. 감치명령을 이행하기 위해 양육비이행관리원 소속 '현장기동반'이 출동하는데, 성공 비율은 매우 낮다. CBS노컷뉴스가 더불어민주당 정춘숙 의원을 통해 입수한 통계에 따르면 양육비이행관리원 현장기동반이 출동해 감치에 성공한 비율은 지난 4년간 21%(15년~19년)로 나타났다. 구체적으로 감치성공률은 △15년 0%(0건) △16년 31%(7건) △17년 23%(10건) △18년 30%(13건) △19년 5%(2건)였다. 양육비이행관리원이 소송을 지원해 감치명령이 인용된 건수는 4년간 1068건에 달하지만, 현장기동반이 출동한 건수는 149건에 불과해 현장기동반의 역할 자체도 미비한 것으로 파악된다. 현장기동반은 전국의 양육비 채무자의 소재를 파악해 경찰의 감치집행에 도움을 주는 역할을 한다. 잠적, 위장전입 등으로 양육비 채무자의 주소지가 실거주지와 다를 경우 감치집행이 어려워지는 점을 고려한 조치다. 만약 주소가 달라 채무자가 소송 서류를 송달받지 못할 경우, 재판이 무효가 될 수도 있다.저조한 성공률의 원인으로는 양육비이행관리원의 역할이 '행정 보조'에 머무르는 점이 꼽힌다. 양육비이행관리원은 감치집행의 주체가 아닌 데다가 이행 등을 강제할 권한이 없다. 게다가 법원이 감치명령을 내리더라도 소재 등을 파악하지 못해 6개월간 구인하지 못하면, 명령은 효력을 잃는다.심지어 양육비이행관리원의 현장기동반 전담 인력은 2명뿐인 것으로 드러났다. 양육비이행관리원 관계자는 "현재 인력구조는 감치명령을 포함해 본원에 접수된 사건의 20% 정도만 소화가 가능한 수준이다. 나머지는 (소송지원 등을 위해) 법률구조공단으로 위탁되고 있다"며 "일단 현장기동반의 경우, 전담직원 외 사건 담당자도 돌아가면서 출동하도록 하고 있다"고 밝혔다.본원이 '서울'밖에 없는 점도 한계로 꼽힌다. 양육비 채무자는 전국에 퍼져있는데도 불구하고 지역 사건을 지원하는 데 한계가 있다는 얘기다. 이 관계자는 "아무래도 전국의 사건을 (현장기동반이) 담당하기가 쉽지는 않다"며 "지난해까지는 주간만 운영했는데, 지난해 감치성공률이 특히 저조해 올해는 야간과 휴일에도 현장기동반을 운영하고 있다"고 설명했다.양육비를 지급받지 못한 채 하루하루를 버티고 있는 양육자들은 통계보다 현실이 참혹하다고 입을 모은다. 양육자 중 양육비이행관리원에 도움을 청하지 못하는 경우가 다반사이기 때문이다. 배드파더스 구본창 대표는 "양육비이행관리원을 통해서 이행명령소송을 거쳐 감치판결까지 가는데 약 2년 4개월이 걸린다"며 "이 사이 채무자들은 양육비를 지급하지 않기 위해 자신의 재산을 다른 사람 명의로 바꿔놓고 소득을 최저생계비인 185만원 이하로 조정해놓는다"고 말했다.이어 "절차가 복잡하고 오래걸리니 이행원에 도움을 청하지 못하고 포기하는 경우가 많은 셈"이라며 "통상적으로 (양육비)채무는 3년을 넘어가면 받기 힘들어진다"고 밝혔다.그러나 고육지책으로 양육자가 스스로 감치집행 절차에 나서더라도 좌절하는 경우가 대다수다. 민사집행법에 따른 감치집행에 경찰이 소극적으로 나서는 경우가 많고, 절차에 대한 이해도조차 낮기 때문이다. 최근 부산에서 양육비를 고의로 외면해 감치명령을 받은 '배드파더(Bad Father)'를 직접 잡았지만, 경찰 실수로 풀려나는 일이 발생하는 일을 경험한 이모(33)씨가 대표적인 사례다.그는 양육비이행관리원의 도움 없이 직접 잠복을 통해 전남편 A씨를 잡은 뒤 경찰에 신고했다. 하지만 부산 동부경찰서는 "감치 결정이 났다는 등기 문서를 찾을 수가 없다"며 A씨를 구금하지 않고 풀어줬다. 이씨가 항의하자 이후 경찰은 "착오가 있었다"며 "당직자가 법원에서 온 민사 등기를 확인하지 않아 등기를 발견하지 못했다"고 해명했다.당시 '억장이 무너졌다'는 이씨는 "경찰들이 적극적으로 감치집행에 나서주지 않아, 주변에서는 전남편을 직접 미행까지 한 사례가 있다"며 "양육비를 받으려면 아예 제 생계를 내려놓고 뛰어야한다"고 덧붙였다.실제로 지난달 30일 시민단체 양육비해결모임은 이러한 상황을 고려해 경찰청장을 '직무유기'로 고발했다. 감치집행장이 송달된 이후에도 경찰이 적극적인 집행을 하지 않는다는 취지다.전문가들은 고의적인 양육비 채무자에 대해 강제성 있는 제재를 강화하는 동시에 형사처벌도 가능할 수 있도록 해야한다고 주장했다.허민숙 국회입법조사관은 지난달 24일 미래통합당 전주혜 의원실이 주최한 토론회에서 "양육비 채무자를 압박할 수 있는 다양한 수단이 마련되어야 한다"며 "(강제성 없는 감치명령에 머무르지 않는) 출국금지나, 양육비 채무자 명단공개 조치 등의 도입이 시급하다"고 밝혔다.그러면서 "양육비이행관리기관의 역할 강화도 필요하다"며 "우리나라의 양육비이행관리원은 양육비 채권자의 소송을 지원하는 역할에 그치지만, 해외 양육비이행관리기관은 양육비를 직접 회수·전달하는 역할을 한다"고 설명했다.경찰청장을 고발하고 나선 양해모 강민서 대표 역시 "저 또한 21년 동안의 양육비 소송에서 총 7번의 감치명령을 받았고, 그 중 3번만 집행된 경험이 있다"며 "채무자에게 심적 부담감을 줄 수 있는 조치가 필요하다"고 밝혔다.그러면서 "양육비를 지급하지 않는 채무자의 행위를 방임 행위로 보고 처벌하는 것도 필요하다"며 "아동복지법 17조를 개정해달라는 국회국민동의 청원을 진행하는 것도 같은 이유"라고 덧붙였다.이들은 이 같은 구조적 한계에 양육자들이 직접 나서는 상황이 벌어지기도 했다고 주장했다. 양육비 채무자의 신상을 공개하는 사이트가 등장한 것이 대표적이다.양육비해결총연합회 이영 대표는 같은 토론회에서 "양육비이행관리원이 2015년 설립됐는데 감치까지 한 사이클을 밟는 동안 평균 2년 4개월~3년의 기간이 소요됐다"며 "그 시기에 절차는 간단하고 강제력 있는 규제수단이 돼준 '배드파더스' 신상공개 사이트가 개설됐다"고 설명했다.이 대표는 "도저히 현행법으로 해결되지 않아 신상공개 사이트를 최후의 수단으로 활용한 것"이라며 "근본적인 원인은 강제력 없는 현행법과 행정제도의 구조적 한계에 있다"고 덧붙였다.한편, 내년 6월부터 시행될 '운전면허 정지 처분 요청'에도 회의적인 시각이 나왔다. 개정된 양육비 개정법에 따르면, 양육비 채무자가 가정소송법에 따른 감치명령 결정을 받고도 양육비를 지급하지 않으면 여성가족부 장관은 지방경찰청장에게 채무자의 운전면허 정치처분을 요청할 수 있다.구 대표는 "개정안은 운전면허를 정지하게 되면 채무자의 생계유지가 곤란할 것으로 인정되는 경우 예외규정을 뒀다"며 "실효성에 한계가 있다"고 지적했다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
