경찰, 16·18번 확진자 개인정보 담긴 공문 유출 수사 속도
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증 16·18번 확진자의 개인정보가 담긴 공문이 유출된 사건 수사에 속도를 내고 있다. 7일 광주지방경찰청 사이버범죄수사대에 따르면 지난 4일 오후 신종 코로나바이러스 감염증 16번째 확진자의 개인정보가 담긴 공문이 유출된 경위 등을 조사해달라는 광주시의 의뢰를 받고 수사를 진행 중이다. 경찰은 광주시와 광산구청 공무원들을 대상으로 휴대전화와 컴퓨터 등을 토대로 분석작업을 벌이고 있으며 지난 4일 오전 11시쯤 해당 문건이 광주시 등에 보고된 사실을 확인했다. 이밖에 경찰은 유명 맘 카페에 낮 12시쯤 해당 공문이 처음 게시된 것을 확인했다.이를 토대로 경찰은 오전 11시에서 낮 12시 사이에 '신종 코로나바이러스 확진 환자 발생 보고' 공문이 외부로 유출된 것으로 보고 있다. 앞서 경찰은 공문을 작성한 광산구청 공무원과 전달받은 광주시 공무원들의 휴대전화를 임의제출 형식으로 받아 디지털 포렌식 작업을 진행했다. 이 과정에서 경찰은 해당 문건이 광산구청에서 광주시에 신종 코로나 확진자 발생 사실을 보고하기 위해 만들었다는 사실을 확인했다. 해당 문건에는 신종 코로나 16번째 확진자 발생 개요와 조사 내역, 조치 내역, 향후 계획 등은 물론 환자의 성씨와 나이, 성별, 거주 지역 등이 포함돼 있었다. 이밖에 18번째 확진자를 포함한 가족들의 나이와 직업, 재학 중인 학교나 유치원 이름까지 문건에 포함돼 있었으며 이후 SNS 등을 통해 급속도로 퍼져 나갔다. 경찰은 증거가 확보되는 대로 관련 공무원을 소환해 조사를 벌이는 한편 공무상 비밀누설 혐의나 감염병 관리법 위반 혐의를 적용할지 검토 중이다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
