"가짜 아닌 진짜뉴스" 경찰, 코로나19 의심환자 문자 유포 수사
경남에서 첫 코로나19 확진자가 발생한 가운데 의심환자 정보가 담긴 문자메시지가 퍼져 경찰이 수사에 나섰다.경찰 등에 따르면, 지난 21일 '코로나19 의심 발생(김서)'이라는 제목으로 문자메시지가 전파됐다. 김서는 '김해서부경찰서'의 줄임말이다. 메시지에는 시간과 장소, 내용, 조치사항 등이 구체적으로 담겨 있다.실제 문자메시지에는 지난 20일 오후 8시 19분쯤 김해의 한 마트 앞 거리에서 60대 김모씨가 쓰러져 병원으로 이송됐지만 숨졌고, 병원 측은 코로나19를 의심해 응급실을 폐쇄했다는 내용이 담겨 있다. 그리고 현장에 출동한 김해서부서 장유지구대 등 21명의 경찰이 격리 조치됐다는 내용도 포함됐다.그런데 이 문자메시지에 담긴 내용은 가짜뉴스가 아닌 사실로 확인됐다. 숨진 김씨가 코로나19 검사 결과 음성으로 나오면서 해당 병원의 응급실 운영이 재개됐고 경찰 21명의 격리도 해제됐다.경찰은 문자메시지 출처 등을 확인하고 있으며, 경찰 등 공무원이 유출했다면 공무상비밀누성 혐의 적용이 가능할 것으로 보고 있다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
