민주노총 노조원 "폭행·뺑소니" 주장…대우건설 김형 사장 고발
전국민주노동조합총연맹(민주노총) 노조원이 "동료 노조원이 시위 도중 폭행과 뺑소니를 당했다"며 대우건설 김형 사장을 경찰에 고발했다. 서울 강남경찰서는 2일 민주노총 전국건설노조 경기건설기계지부 소속 A씨가 동료 노조원 B씨가 대우건설 관계자들에게서 폭행·뺑소니 피해를 입었다며 김 사장 등 대우건설 관계자들을 상대로 낸 고발장을 접수해 수사하고 있다고 밝혔다. A씨에 따르면 B씨는 이날 오전 7시 20분쯤 김 사장 주거지인 서울 강남구의 한 아파트 단지 내에서 동료 노조원 3명과 함께 대우건설을 상대로 한 시위에 참여하다가 피해를 봤다. 노조 지부는 지난달 29일부터 이곳에서 대우건설에 6억원대 건설기계 임대료 체불금 해결을 요구하는 시위를 해 왔다. 노조 측은 "B씨가 당시 출근하는 김 사장에게 대화를 시도하려 접근하자 남성들이 주변에서 달려 나와 몸을 밀쳤다"며 "김 사장이 탄 차는 앞을 막아선 B씨의 무릎을 치고 그대로 자리를 떴다"고 주장했다. B씨는 119구급대에 실려 인근 병원으로 옮겨졌으나 다친 정도는 심각하지 않은 것으로 알려졌다. 대우건설 관계자는 "노조원들이 차량을 두드리는 등 사장의 출근을 저지했다"며 "직원들이 비키라고 하는 과정에서 물리적 접촉이 있었던 건 맞지만, 때린 사실은 없다"고 말했다. 뺑소니 의혹에 대해선 "현장에 있었던 직원들에게 확인한 결과, 노조원을 차로 치고 간 사실은 없다"며 "(노조원이) 차에 올라타려고 시도하다가 떨어진 것"이라고 말했다. 대우건설 측은 "직원 2명이 노조원들을 옆으로 비키게 하는 과정에서 노조원들에게 맞았다"며 "고소장 접수를 검토하고 있다"고 말했다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
