헌재 "페이스북 게시물 단순 공유는 선거운동 아냐"
페이스북 등 사회관계망서비스(SNS)에 선거와 관련한 타인의 게시물을 단순히 공유만 한 것은 공직선거법상 '선거운동'으로 볼 수 없다는 헌법재판소 판단이 나왔다.헌재는 공직선거법 위반 혐의로 기소유예 처분을 받은 공립학교 교사 A씨가 낸 헌법소원을 재판관 전원일치 의견으로 인용 결정했다고 13일 밝혔다. A씨는 2016년 1월 자신의 페이스북에 한 인터넷 매체가 작성한 '용산 참사 당시 서울경찰청장이었던 김석기 예비후보가 거짓말을 한다'는 내용의 게시물을 공유했다. 검찰은 20대 국회의원 선거를 앞둔 시점에서 교사인 A씨가 '선거운동'을 한 것으로 보고 공직선거법 위반 혐의에 대해 기소유예 처분을 했다. 이에 A씨는 "기소유예 처분으로 평등권과 행복추권을 침해당했다"며 헌법소원을 냈다. 헌재는 공직선거법상 '선거운동'에 대해 "인터넷 기사나 타인의 게시물을 단순 공유한 경우에는 게시물의 내용 뿐 아니라 특정 후보자의 당선이나 낙선을 도모하려는 목적이 명백히 드러났는지를 종합적으로 살펴야 한다"고 밝혔다.SNS에 게시한 전체 게시물의 규모나 이전에 유사한 내용의 게시물을 올린 이력, 선거일에 임박해 계정을 개설하고 친구를 과다하게 추가하면서 비슷한 게시물을 반복적으로 올리는지 등을 구체적으로 따져봐야 한다는 것이다.헌재는 "A씨는 인터넷 매체 게시글을 공유만 했을 뿐 글에 대한 자신의 의견을 부기하지 않았다"며 "특정 후보자의 낙선을 도모하기 위한 것으로 보기 어렵다"고 밝혔다. 이어 "A씨의 페이스북 친구 규모(4583명)가 상당하고 해당 게시물 외에도 김석기 예비후보에 대한 게시물을 1건 더 올렸다는 사실만 가지고 '선거운동'으로 판단할 수 없다"고 덧붙였다.jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
