민주당 고 노무현 사위 공천…충북 8곳 중 6곳 확정
더불어민주당이 오는 4.15총선 충북지역 전체 8곳의 선거구 가운데 6곳의 후보를 사실상 확정했다. 1일 민주당 충북도당에 따르면 전날 중앙당 선거관리위원회가 전국 11개 지역의 3차 경선 결과를 발표하면서 보은.옥천.영동.괴산(동남 4군)은 노무현 전 대통령의 사위인 곽상언 변호사의 경선 승리를 알렸다.그동안 동남 4군은 곽 변호사와 성낙현 전 한국지역자활센터협회장이 공천 경쟁을 벌여왔다. 증평.진천.음성(중부 3군) 선거구는 임호선 전 경찰청 차장이 예비후보로 등록한 지 불과 사흘 만인 지난 달 28일 공천권을 따냈다. 임 예비후보와 중부 3군 공천 경쟁을 벌여온 임해종.김주신.박종국 예비후보는 재심 청구 등 반발을 예고했다. 이로써 도내 8개 선거구 가운데 6곳의 민주당 총선 후보가 사실상 가려졌다. 충주는 김경욱 예비후보를 일찌감치 단수공천했고, 제천.단양은 이후삼 국회의원이 이경용 전 금강유역환경청장을 경선에서 누르고 공천권을 따냈다. 청주시 청원구와 청주시 흥덕구는 각각 변재일 의원과 도종환 의원이 마땅한 경쟁자가 없어 단수 공천을 확정했다. 청주시 상당구는 이날부터 오는 3일까지 정정순.김형근.이현웅 예비후보 간 3자 경선으로, 청주시 서원구는 오는 7일부터 9일까지 이광희.이장섭 예비후보 간 양자 경선으로 각각 총선 후보를 결정할 예정이다. ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
