이용구에 폭행당한 택시기사 "시동과 미터기 켜져 있었다"
이용구 법무부 차관으로부터 폭행을 당한 택시기사가 "사건 당시 택시 시동과 미터기가 켜져 있었다"고 주장했다.채널A 보도에 따르면 이 차관으로부터 멱살을 잡히는 등 폭행을 당한 택시기사 A씨는 "경찰관이 올 때까지 시동과 미터기가 켜져 있었다"며 "이 차관도 뒷자리에 그대로 앉아있었다"고 밝혔다.그러면서 "이 차관은 경찰관이 도착하고 난 뒤에야 차에서 내렸고 미터기도 그때 껐다"며 "현장에서 경찰 조사를 받은 이후 곧바로 다른 승객을 태웠는데 이 승객이 멱살이 잡혀 빨갛게 변한 목 사진을 찍어 건네주기도 했다"고 덧붙였다.A씨는 사건 발생 이틀 뒤 성동구의 한 카페에서 이 차관을 만났다고 밝히기도 했다. 이 차관이 직접 만나 사과하고 싶다는 전화를 걸어왔다는 것이다.A씨는 "당시 이 차관이 전직 법무부 고위 공무원인지 현직 변호사인지 몰랐고, 이 차관도 신분을 밝히지 않았다"며 "이 차관이 제시한 합의금을 받긴 했지만, 돈이 아니라 사과가 있어 합의 제안을 받아 들였다"고 말했다.다만 그는 "합의나 경찰 조사 과정에 어떠한 외압이나 회유는 없었다"고 강조했다.앞서 이 차관은 변호사 시절인 지난달 6일 서울 서초구 아파트 자택 앞에서 택시 기사가 술에 취한 자신을 깨우자 멱살을 잡아 폭행했다. 당시 경찰은 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝히면서 이를 '내사종결' 처리했다.경찰은 이 차관에게 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'(특가법)이 아닌 '폭행' 혐의를 적용했다.  '봐주기' 논란이 일자 경찰은 과거 판례에 따른 것으로, 택시가 목적지에 도착한 후에는 '운행 중'이라고 볼 수 없기 때문이라고 설명해왔다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
