[법정B컷]"서면 냈으니 말은 됐다"…이재용 재판부 황당 공판
지난 9일 약 10개월 만에 국정농단 파기환송심 재판에 나온 이재용 삼성전자 부회장. 그러나 정작 이 부회장은 아무 말이 없었고 재판부와 검사의 언쟁이 계속됐습니다. 이번 재판이 10개월간 멈춘 건 특검이 재판부의 편향성을 지적하며 기피신청을 냈기 때문인데요. 결국 대법원에서 "문제없다"는 판단을 내리면서 다시 열린 공판에서는 검찰과 문제의 재판부 사이 묘한 긴장감이 흐른겁니다.잠깐 배경을 더 설명하자면, 특검이 재판부의 편향성을 의심했던 이유는 지난해 10월 첫 공판에서부터 재판장인 정준영 부장판사가 이 부회장의 양형에 참고할 요인으로 준법감시제도를 언급했기 때문입니다. 예를 들어 범행 후 피고인의 '진지한 반성'이 감형요소가 되는 것처럼, 삼성에 실효성 있는 준법감시제도가 마련되면 이재용 부회장 등 기업 총수를 중심으로 한 재범 위험도 낮아질 수 있다는 게 재판부의 생각입니다.그러나 특검 등은 "이 부회장의 뇌물·횡령 범행의 피해자이기도 한 삼성에게 도리어 '외양간'을 고치라고 하고, 소도둑이 그 공을 인정받아 감형을 받는 꼴"이라고 강하게 반발해왔습니다.삼성은 부리나케 준법감시위원회를 만들었는데요. 재판부는 이날 준법감시위를 양형에 반영하겠다는 점을 다시 한 번 못 박았습니다. 그리고 준법감시위의 실효성과 지속가능성을 평가할 전문심리위원을 두기로 하면서 그 위원 선정을 둘러싸고 특검과 재판부, 변호인의 입장이 충돌한 겁니다. 신경전은 사소한 곳에서 터졌습니다. 전문심리위원 선정과 관련해 앞서 서면으로 의견을 냈던 특검 측은 9일 공판에서 다시 한 번 의견을 구술로 밝히겠다고 요청했는데 재판부가 완강히 막아선 겁니다.의견진술 기회를 요청하는 검찰에 대해 이번 사건의 주심인 강상욱 부장판사는 형사소송법 규정을 거론하며 서면으로 이미 의견이 제출된 상태에서 또 구술할 필요성이나 법적 근거가 있는지를 따져 물었습니다. 해당 규정은 '전문심리위원이 제출한 서면이나 전문심리위원의 설명 또는 의견의 진술에 관하여 검사 또는 피고인 또는 변호인에게 구술 또는 서면에 의한 의견진술의 기회를 주어야 한다'라고 규정하고 있습니다. 아직 전문심리위원이 의견을 제출하지도 않은 상황에서 적용할 규정이 아닌데다, 위원 지정을 앞둔 상황에 비춰 적용해본다고 하더라도 '구술 또는 서면'이라는 표현을 '둘 중 오직 한 가지'라고 해석해야 하는 지 의문이 듭니다.예를 들어 고소·고발의 방식을 규정한 형사소송법 제237조도 '고소 또는 고발은 서면 또는 구술로써 검사 또는 사법경찰관에게 하여야 한다'라고 규정하고 있습니다. 강 부장판사의 논리대로라면 서면으로 고소·고발한 사람은 수사기관에 구술로 설명할 권리가 없고 그 반대의 경우도 마찬가지라고 말하는 셈입니다. 고등법원의 다른 부장판사들에게 이 소동에 대해 물어봤습니다. 한 부장판사는 "공판에서 원칙은 구두변론"이라며 ""라고 말했습니다.또 다른 부장판사도 "검찰이 아무리 상세히 진술한다 한들 어차피 결정은 재판부가 하는 것"이라며 "심리가 지연되는 문제나 주목받는 재판에서 한 쪽의 입장만 과도하게 보도되는 것 등이 신경 쓰일 수 있겠지만 당연히 진술기회는 보장해줘야 한다"고 설명했습니다.대부분 '서면으로 제출했으니 구두변론은 할 수 없다'는 논리를 이해할 수 없다는 반응입니다. 현재 진행되는 어느 공판에 들어가더라도 검사나 변호인이 서면으로 먼저 제출한 의견서 내용을 법정에서 다시 발언하는 모습은 쉽게 볼 수 있지 않냐는거죠.특히 이번 전문심리위원들의 평가가 오직 '양형판단'에 반영된다는 점에서 새로운 사례를 만들어가는 만큼, 결론이 존중받기 위해서라도 법원이 이같은 신경전은 자제했어야 한다는 지적도 나옵니다. 통상 전문심리위원 제도는 판사가 유무죄 판단 등 소송관계를 분명히 하기 위해 확실히 알아야 하는 전문적·기술적 분야에 대한 자문을 받는 용도로 활용됐습니다. 이 부회장 재판에서처럼 오직 양형판단을 위해 적용된 사례는 드뭅니다. 따라서 앞으로 전문심리위원들이 삼성 준법감시위에 무엇을 물어볼지, 그에 대한 답변은 무엇인지, 그 내용들을 법정에서 공개할지 등이 모두 초미의 관심사입니다. 그런데 강 부장판사의 논리대로라면 이 부회장의 실형과 집행유예를 가를 수도 있는 중대한 판단사항에 대해서도  "서면으로 제출했으니 의견진술은 필요없다"고 하진 않을까 우려됩니다.재판부가 노골적인 '삼성 봐주기'를 하고 있다는 특검의 지적에 분노했다면, 모든 절차를 더 상세히 법정에서 공개하고 공정한 심판임을 내보이면 될 것입니다. 설마 준법감시위에 대한 전문심리위원들의 평가가 '기업 기밀'이어서 공개할 수 없다고 하진 않겠지요?jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
