대구경찰 4주간 지하철 내 불법 촬영 순찰 강화
대구지방경찰청은 불법촬영 범죄의 중대성을 알리기 위해 지하철 역사 일대에서 4주간 성범죄 예방 활동을 펼친다. 대구지방경찰청은 "불법촬영 범죄 근절을 위한 시민 참여와 공감대를 형성하기 위해 현장 밀착형 성범죄 예방 활동을 전개할 예정"이라고 16일 밝혔다. 대구경찰은 대구도시철도공사와 협업해 지하철역 화장실 불법카메라 점검, 상향 에스컬레이터 안심거울 설치, 화장실 하단 가림판 설치, 예방 캠페인 등을 진행했다. 지난 2월부터 4개월 동안 지하철역 계단을 올라가는 여성들의 특정 신체부위를 스마트폰을 이용해 76회에 걸쳐 불법 촬영한 A(남·24)씨를 잠복수사 끝에 검거해 지난달 구속 송치하기도 했다. 대구경찰청은 오는 20일부터 다음달 14일까지 4주간 제9기동제대(여성경찰관)를 유동인구가 많은 지하철역과 환승센터에 배치해 예방 순찰과 불법카메라 점검을 실시한다. 사복 경찰이 승·하차 에스컬레이터와 전동차 내부 등 불법촬영 다발 장소에 배치돼 범죄 활동을 감시하고 지하철 모든 역사 내 여자 화장실과 수유실에서 탐지 장비를 활용해 불법카메라를 점검한다. 한편 지난 5월 19일 개정된 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법은 사람의 신체를 불법 촬영하는 자는 7년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금에 처하도록 처벌을 강화했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
