김창룡 "檢警 대등관계 전환, 국가 사법체계 정상화 첫걸음"
김창룡 경찰청장 후보자는 20일 검경수사권 조정과 관련 "70년 가까이 이어져온 (검경) 복종관계가 대등 협력관계로 전환됐다. 국가 사법체계가 정상화되는 첫걸음이 된 계기로 상당한 의미가 있다"라고 말했다. 김 후보자는 이날 오전 국회 행정안전위원회에서 열린 인사청문회에서 검경수사권 조정과 관련한 입장을 묻는 더불어민주당 김민철 의원의 질의에 이같이 답했다. 검경수사권 조정으로 검찰의 직접수사 개시 범위는 축소되고, 경찰은 수사종결권 부여 등 수사권이 확대됐다. 이에 차기 경찰청장은 수사권 조정 후속작업, 경찰개혁 등 막중한 책무를 수행해야 할 전망이다.다만 김 후보자는 "수사는 경찰, 기소는 검찰이라는 대전제가 실현되지 않는 부분에 대해선 다소 아쉽다"라며 "하위법령 개정 등 앞으로 그런 방향으로 계획이 지속적으로 이뤄져야 한다고 생각한다"라고 말했다. 김 후보자는 검경수사권 조정과 함께 이뤄지는 경찰개혁 중 자치경찰제 도입과 관련해선 "집중된 경찰 권한을 분산하고 경찰 민주통제를 강화하는 것이 1차적 목적"이라며 "주민 친화적인 경찰 활동을 통해 안정된 치안과 서비스 향상을 기할 수 있을 것이라 믿는다"라고 말했다. 더불어민주당 김영배 의원은 경찰개혁에 있어 '국가수사본부'와 관련 "경찰대 출신 엘리트 인력들이 수사를 기피해 경찰 수사력 담보가 될 수 있느냐는 지적도 있다"며 "국가수사본부를 우리나라 최고의 수사기관으로 거듭나게 할 복안이 있느냐"라고 질의했다. 이에 김 후보자는 "경찰 수사에 대한 책임성과 권한이 높아진만큼 책임성, 중립성, 공익성 보장을 위해 다양한 조치를 강구하고 있다"며 "국가수사본부를 설치해 수사본부장이 수사 총괄을 관리하고 운영하는 시스템을 도입하는 것이 바람직하다 생각한다"라고 말했다. 아울러 김 후보자에 대해선 검경수사권 조정으로 경찰권 비대화 지적에 대해선 "우려하고 계신 것을 잘 안다"며 "경찰에 대한 민주적 통제를 강화하며 자치적으로 분산하는 것을 적극적으로 생각하고 있다"라고 말했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
