"박사방 개인정보 피해자 명단 공개" 공무원, 기소의견 檢 송치
'박사방' 사건의 피해자로 추정되는 명단을 홈페이지에 공개한 서울 송파구청 위례동주민센터의 공무원들이 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 개인정보보호법 위반 혐의를 받는 송파구청 공무원 2명을  불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.  경찰에 따르면 이들은 이달 6일 주민등록 등·초본 발급 업무를 보조하던 전직 사회복무요원 최모(26)씨에 의해 개인정보가 유출된 것으로 추정되는 피해자 200여명의 명단을 홈페이지에 올렸다. 당시 피해자들의 이름 두 글자와 출생연도, 소재지까지 공개하면서 과도한 정보 노출로 2차 피해를 유발하는 것 아니냐는 지적이 제기됐다. 구청 측은 피해자들이 본인의 개인 정보라고 판단되면 주민센터에 연락해 유출 여부를 정확히 확인하라는 취지에서 공개한 것이라고 해명했다.한편 최씨는 피해자 200여명의 개인정보를 불법 조회한 뒤 이 중 17명의 정보를 박사방 운영자 조주빈(25)에게 넘긴 혐의로 구속됐다. 경찰 관계자는 "앞으로도 피해자들의 신상 공개 등과 같은 2차 가해 행위 일체를 엄정 사법처리하겠다"고 강조했다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
