[르포] 굳게 닫힌 문…이단 제주신천지 "긴장감"
'성전 폐쇄'21일 오후 제주시 이도2동에 있는 이단 제주신천지 문 앞에 폐쇄를 알리는 종이가 붙어 있었다. 최근 신천지 관련 코로나19 확진자가 급속도로 늘어나자 신천지에서 자체적으로 폐쇄했기 때문이다. 제주신천지가 있는 건물 안 다른 시설 관계자들도 마스크를 착용한 채 다니며 긴장한 모습이 역력했다. 한국기독교이단상담소협회 제주상담소에 따르면 제주도에는 이곳 제주신천지(집회 장소)와 교육센터 등 모두 8곳에 이단 신천지 시설이 있다. 제주시청 한복판, 서귀포시내, 도 외곽지 가릴 것 없이 분포돼 있다. 신천지 코로나19 사태 여파로 현재 제주신천지를 비롯해 각 교육센터 대부분이 문을 닫은 상태다. 이날 CBS노컷뉴스 취재진이 찾은 제주시 이도1동 한 신천지 교육센터 문은 굳게 잠겨 있었다. 얼마 전까지만 해도 포교해온 사람들을 교육하던 곳이었다. 문 앞에 붙어있던 '환영합니다' 문패도 사라지고 없었다. 신천지 교육센터가 들어선 건물에서 방과 후 학교를 운영하는 A 씨는 "평소 아침저녁으로 신천지 교육센터에서 찬양 소리가 들렸는데 그저께부터 조용하다. 사람들의 왕래도 없다"고 말했다. 현재 제주신천지는 포교 활동 등 외부 활동을 자제하고 집회만 간간이 여는 것으로 알려져 있다. 제주도는 비상이 걸렸다.'슈퍼 감염지' 이단 대구신천지 집회에 참가한 신도들이 각 지역으로 흩어지며 지역 감염이 현실화한 상태이기 때문이다.원희룡 지사도 도내 이단 신천지에 대한 전수조사를 지시했다. 제주도 문화정책과와 행정시, 자치경찰단이 합동으로 이단 제주신천지 시설에 대한 현황을 파악하고 있다. 또 신천지 중앙 교단에 공문을 보내 제주지역 신도 명단을 요청한 상태다. 이를 통해 제주신천지 신도들이 대구를 방문했는지 여부를 파악할 계획이다.한편 질병관리본부는 20일 새벽 제주에서 처음으로 코로나19 확진 판정을 받은 해군 6항공전단 615비행대대 소속 A(22) 상병에 대해서 신천지 관련 여부를 확인하고 있다. A 상병이 속한 대대는 제주국제공항 외곽지에 있다. 지난 13일부터 18일까지 휴가를 받아 고향인 대구를 방문했던 A 상병은 이 기간 대구 여러 곳을 찾은 것으로 알려졌으나 구체적인 동선은 아직 확인되지 않았다.현재 A 상병은 신천지와 관련이 없다며 부인하고 있다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
