"홍콩판 분서갱유"…도서관에서 책이 사라진다
홍콩보안법이 지난 1일부터 본격적으로 시행된 이후 홍콩 민주화 인사들의 저서가 공공도서관에서 사라지고 있어 현대판 '분서갱유'라는 비판이 제기되고 있다.분서갱유는 중국 진나라 때 실용서적을 제외한 일체의 사상서적을 불태우고 유학자들을 생매장했던 강력한 탄압책을 말한다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트는 5일(현지시간) 홍콩보안법 시행 후 홍콩 내 공공 도서관에서 조슈아 웡(黃之鋒) 등 홍콩의 대표적인 민주화 인사들의 저서가 모두 사라져 대출할 수 없게 됐다고 보도했다.앞서 홍콩 정부는 홍콩보안법이 극소수의 '극렬분자'에만 적용될 뿐 표현의 자유를 침해하는 일은 없을 것이라고 강조해 왔고 특히 소급 적용은 없을 것이라고 밝힌 바 있다.그런데 공공 도서관을 관장하는 홍콩레저문화사무처는 "홍콩보안법 시행에 따라 일부 서적의 법 위반 여부를 심사하고 있다"고 밝혀 검열이 진행되고 있음을 사실상 인정했다.조슈아 웡은 지난 2014년 홍콩 민주화 시위인 '우산 혁명'의 주역이자, 지난해 송환법 반대 시위에도 활발하게 참여한 인물이다. '나는 영웅이 아니다' 등 2권의 저서가 도서관에서 사라지자 조슈아 웡은 "수년 전 발간된 내 책이 홍콩보안법으로 인해 도서관에서 사라졌다"며 "이러한 검열은 사실상 '금서'(禁書) 지정이나 마찬가지"라고 강력 반발했다.야당인사인 공민당의 탄야 찬(陳淑莊) 의원과 '홍콩 자치'를 주장해 온 학자인 친완(陳雲) 등의 저서도 도서관에서 사라졌다.찬 의원은 "정부는 홍콩보안법이 소급 적용되지 않을 것이라고 밝혔지만 2014년에 발간한 '음식과 정의를 위한 나의 여행'이 도서관에서 사라졌다"며 "이는 홍콩 기본법이 보장하는 '표현의 자유'에도 어긋난다"고 비판했다.친완의 저서 '홍콩 도시국가론', '도시국가 주권론', '홍콩 방어전' 등의 책도 모두 도서관에서 사라졌다. 홍콩변호사협회 필립 다이크스 회장은 "공공 도서관에서 자유롭게 이용할 수 있어야 할 책들이 사라졌다는 것은 경악할 일"이라며 "이는 정보를 추구할 수 있는 대중의 자유를 제한하는 것"이라고 말했다.표현의 자유 제한은 서적 검열에 그치지 않고 있다. 홍콩 경찰은 식당 벽에 손님들이 붙이는 포스트잇에도 정부를 비판하는 내용이 있으면 홍콩보안법 위반이 될 수 있다고 경고했다. 한 식당 주인은 최근 경찰 4명이 찾아와 "식당 내 포스트잇 내용이 홍콩보안법 위반이라는 신고를 받고 왔다. 추가 신고가 들어오면 법 집행에 들어가겠다"고 경고한 일을 공개했다.시위대를 지지하는 이른바 '노란 식당' 중 상당수는 홍콩 경찰당국의 경고 이후 포스트잇들을 제거하고 있다. 노란색은 홍콩 시위의 상징색이다. 하지만 일부 식당들은 정부의 조치에 항의하는 의미에서 빈 포스트잇을 벽에 가득 붙여놓기도 했다.이밖에 홍콩 정부는 시위대의 구호인 '광복홍콩 시대혁명'이 국가분열을 조장한다며 플래카드 설치도 반대하고 있다. 사틴 지역의 구의원인 레티샤 웡은 전날 경찰관 11명이 사무실에 들이닥쳐 플래카드 철거를 요구하고 불복시 사법처리를 경고하자, 이에 항의하는 의미에서 '광복홍콩 시대혁명' 플래카드를 뒤집어서 걸어놓기도 했다.중국 중앙정부는 앞으로 홍콩 상황을 보아가며 법적용 대상 확대와 처벌 강화 등을 담은 보안법 개정에 나설 수 있다는 방침이어서 홍콩에 대한 통제는 계속 강화될 것으로 보인다.leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
