가족 몰래 농약 탄 父…아들 용서에 "집유"로 풀려나
가족과 말다툼으로 양념통에 농약을 타 살해하려다 미수에 그친 혐의로 구속 재판을 받았던 50대 남성이 아들의 용서에 집행유예로 풀려났다. 24일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 살인미수 혐의로 구속 기소된 A(57)씨에게 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다. 보호관찰 2년도 명했다.재판부는 "피고인이 우발적으로 범행한 것으로 보인다. 가족이 수사기관 때부터 처벌을 원하지 않았고, 또 사회 복귀를 바란다는 탄원서도 썼다"고 설명했다. A씨는 지난 10월 3일 저녁 제주시 자택에서 전처와 아들로부터 평소 행실을 지적받고 말다툼하자 양념통 4개에 농약을 타 살해하려다 미수에 그친 혐의다.다음날 A씨의 전처가 양념통을 열어 보니 농약 냄새가 심하게 나 요리에 사용하지 않았다.피고인 측 변호인에 따르면 A씨는 사건 당일 가족이 가정폭력으로 112신고를 해 경찰 조사까지 받자 화가 나 우발적으로 범행했다고 주장했다.  지난 10일 결심 공판에서는 피해자이기도 한 A씨의 아들이 선처를 호소했다.A씨의 아들은 "오래 전 일이지만 아버지와 한라산에 소풍도 가고 내천에서 놀았던 기억이 난다. 이웃에게도 목공예한 것을 나눠주시기도 했다"고 운을 뗐다.이어 "아버지를 미워한 적이 많았지만, 아버지여서 다 용서한다. 사회로 다시 복귀해서 다시 옛날처럼 살아갈 수 있기를 바라는 마음으로 법정에 왔다"고 토로했다.이 말을 들은 A씨는 "한번만 용서해주시면 가족에게 잘하겠다"고 눈물을 흘렸다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
