허성무 창원시장, 현안사업 해결 잰걸음…또 국회행
허성무 창원시장이 국회를 찾아 구산해양관광단지 조성사업의 중앙토지수용위원회 인정 동의와 서마산 IC 진출입로 선형개선 등 현안사업을 건의했다. 허 시장은 22일 국회에서 국토교통위원회 소속 김교흥 위원(더불어민주당인천 서구), 송석준 위원(국민의힘, 경기 이천시), 허영 위원(더불어민주당, 춘천·철원·화천·양구), 박영순 위원(더불어민주당, 대전 대덕구)을 만났다.허 시장은 우선, '구산해양관광단지' 조성사업의 공익성과 시급성을 강조하며, 중앙토지수용위원회의 사업인정 동의가 원만하게 나올 수 있도록 협조해 줄 것을 호소했다. 구산해양관광단지 사업은 숙박시설, 골프장 등의 운영을 통해 수익을 창출한다는 사유로 국토부 중앙토지수용위원회로부터 3차례 부동의 판정을 통보받았다. 옛 마산시가 2000년부터 추진한 이 사업은 창원시 마산합포구 구산면 구복리, 심리 일원의 284만 2천㎡ 부지에 체류형 가족 휴양 종합관광단지가 조성되는 사업으로 총사업비 4218억원(공공부문 333억원, 민간부분 3885억원)이 투입된다. 세부적으로 저도연륙교 초입부에 16만㎡의 기업연수지구가 조성된다. 저도 최남단의 28만㎡ 지역에 건강휴양숙박지구가 조성돼 레지던스형 호텔, 힐링캠핑장, 풀빌라 등이 들어설 계획이다. 또, 로봇랜드와 연계한 어린이 테마파크, 숲속체험시설, 짚라인 등이 들어서는 37만㎡의 모험체험지구와 18홀 규모 203만㎡의 골프레저지구도 조성될 계획이다. 공익성이 떨어진다는 이유로 중앙토지수용위원회의 3차례 부동의 판정이 나오면서 창원시는 사업의 공익성을 높이기 위해 사업구역 내 공공용지 비율을 5.18%에서 42.43%로 대폭 향상시키기로 했다. 또, 주민 편의를 위해 사업부지 주변에 34억원을 들여 체육시설(운동장)을 설치하고, 사유지 총면적 취득률도 기존 69%에서 90.2%까지 높인 상태다. 허 시장은 "관광객들이 체류하면서 보고, 먹고, 즐길 수 있는 숙박시설과 테마시설이 절실히 필요한 시점에서 구산해양관광단지는 기존 축제 및 관광지와 어우러져 체류형 관광지로서의 역할을 충분히 할 것으로 기대한다"고 강조했다. 이어, 서마산IC 진출입로 선형 개선 건의에도 목소리를 높였다. 지난 1973년 개설된 서마산IC는 연결로의 평면교차 운영과 진출입부 엇갈림 현상으로 오랜시간 교통사고 위험에 노출되면서 구조 개선의 시급성에 대해 민원이 제기돼 왔다. 2019년 9월 기준 경남경찰청의 집계 결과, 서마산IC 교차로 반경 300m 일대 교통사고가 평균 10건 발생하고 사고로 인한 부상자는 해마다 느는 추세다. 특히, 2017년과 2018년에는 사망자가 각각 1명씩 발생해 진출입로 선형 개선이 시급하다는 것이 시의 입장이다. 허 시장은 "서마산IC의 좁은 공간, 불완전한 교차로 등 잘못된 설계와 공사로 창원시민들이 30년이라는 시간 동안 위험과 불편을 감내하고 있다"며, "교통혼잡과 교통사고 위험 해소를 위해 도로관리 주체인 한국도로공사가 서마산IC 선형개선 사업을 조속히 시행할 수 있도록 적극적인 지원이 필요하다"고 당부했다. 이밖에, 진해신항과 연계한 창원~대구 간 국가철도망 신규노선으로 창원산업선, 진해신항선을 제4차 국가철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 적극 지원해 달라고 추가로 요청했다.저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
