경찰, 우원식 부인 "보조금 허위 청구" 의혹 내사 착수
경찰이 더불어민주당 우원식 의원의 가족 관련 비리 의혹에 대한 내사에 착수했다.서울 노원경찰서 관계자는 24일 "우 의원의 가족 관련 비리 의혹에 대해 국민권익위원회가 경찰에 수사를 의뢰했고, 어제 노원서가 사건을 배당받아 기록을 검토하고 있다"고 밝혔다.이번 의혹은 노원구 주민단체인 '노원바로세우기주민연대'가 지난 10월 말 권익위에 고발장을 제출하면서 불거졌다.이 단체는 고발장에서 우 의원의 부인 A씨가 운영하는 상담센터가 주민참여 예산 사업을 수행하며 지방보조금을 허위로 청구해 부정으로 수급했다는 의혹 등을 제기했다. 또 △보조강사의 강사료 횡령 의혹 △강사료 과다 청구 △노원구청의 일감몰아주기 등의 의혹도 함께 주장했다. 고발장을 접수한 권익위는 관련 의혹 수사를 경찰청에 의뢰했다. 감사와 부정수급액 환수 등의 행정조치를 위해 관련 내용을 서울시에 송부한 상태다.이에 대해 우 의원 측은 "제기된 의혹은 전혀 사실이 아니다"며 "올해 초 노원구청에서도 사실이 아니라는 해명을 했다. 더구나 주민참여 예산 사업은 누가 압력을 넣을 수 있는 사업이 아니다"고 반박했다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
