대구, 광화문 집회 참석자 11%만 진단검사…수도권발 확산 우려 여전
19일 대구는 코로나19 확진환자가 추가로 발생하진 않았지만 수도권발 감염 확산 우려가 계속 제기되고 있다. 대구시에 따르면 이날 오전 0시 기준 대구의 코로나19 확진환자는 전일과 동일한 6956명으로 신규 확진자는 없었다. 질병관리본부 통계에 따르면 19일 0시 기준 확진자 2명이 추가된 것으로 보이지만 대구시가 이미 이들을 전날 통계에 반영하고 발표했었다는 점을 감안하면 추가 발생한 확진자는 없는 셈이다.하지만 아직 안심할 순 없는 단계다. 확진자가 나온 광복절 서울 광화문 집회 참석자 가운데 대구 거주자가 약 1600명에 달하는 것으로 파악됐기 때문. 대구시는 지자체 차원에서 정확한 명단 확보를 하긴 어려운 상태라면서 전세버스운송조합과 개별 버스업체를 통해 확인한 결과 단체 버스 49대가 동원됐고 참여자는 약 1600명으로 추정된다고 밝혔다.방역당국은 이들의 신원을 확인하고 조속히 진단검사를 받게 하는 것이 코로나19 확산 방지를 위한 최선의 방법으로 보고 있다.이에 따라 대구시가 광화문 집회 대구 총괄 관계자와 버스 인솔자 등에 대해 참석자 명단 제출을 공문으로 요청했으나 결국 개인정보보호 등의 이유로 거부당했다.인솔자 36명 가운데 7명만 자신이 인솔했던 참석자들이 진단검사를 받게 하고 그 결과를 통보하겠다고 약속한 것으로 알려졌다.시는 GPS를 통해 집회 참석자 명단을 파악할 수 있게 경찰청에 협조를 구하는 한편 명단 제출 기간을 이날 오후 6시까지로 연장해 주최측 설득에 나설 방침이다. 만약 계속 주최측이 명단 제출을 거부할 경우, 대구시는 경찰과 협의해 이들을 고발조치하겠다고 경고했다. 다만 익명성 보장을 위해 이들의 개인 정보를 철저히 보호하고 이름 대신 버스, 탑승자별 식별코드(알파벳과 숫자로 구성된 기호)를 부여해 검사를 받도록 하겠다는 회유책도 제시했다.한편 현재 1600여 명으로 추정되는 대구 지역 광화문 집회 참석자 가운데 진단 검사에 응한 비율은 약 11%, 186명에 불과하다. 아울러 사랑제일교회 관련 대구 거주자는 33명으로 파악됐고 기존에 확진된 이들 외엔 모두 음성으로 확인됐다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
