강원경찰 "제2의 n번방" 운영 일당 4명 검거
성착취 영상을 공유한 일명 'n번방'을 모방한 '제2 n번방' 운영 일당이 경찰에 붙잡혔다.24일 강원지방경찰청은 '제2 n번방'을 운영한 일당 5명을 붙잡아 아동 성 착취 영상물 제작, 강요, 배포 등의 혐의로 구속했다. 일당 5명은 10대 초반에서 20대 초반인 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 10대 후반인 주범의 닉네임은 '로리대장태범'으로 아동 성 착취 동영상 76편을 제작, 이 중 일부 음란물을 텔레그램을 통해 유포한 혐의를 받고 있다. 피해자 3명은 모두 여중생으로 피싱 사이트를 이용해 피해자들을 유인한 후 성 착취 영상을 찍은 뒤 협박한 것으로 확인됐다.  조사결과 로리대장태범은 지난해 11월 n번방 운영자인 '갓갓'이 잠적한 이후 'n번방'과 유사한 '제2의 n번방'을 만들어 운영하기로 하는 등 '프로젝트 n'이라는 명칭으로 범행을 모의한 것으로 드러났다.이들의 성 착취 동영상 제작과 음란물 유포는 지난해 11월 경찰에 덜미가 잡히면서 중단됐으며 경찰은 로리대장태범 등 일당 5명을 순차적으로 검거해 검찰에 송치했다. jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
