[뉴스쏙:속]불복하는 트럼프, 끌어안는 바이든
어제 오늘 부산 덕천지하상가에서 벌어진 폭행사건 CCTV영상이 큰 주목을 받았습니다. 지난 7일 새벽 1시쯤 연인으로 보이는 남녀가 지하상가에서 서로 다투다 급기야 남성이 여성을 일방적으로 구타하는 장면이 고스란히 담긴 충격적 영상이 온라인에 공개됐기 때문입니다. 구타는 여성이 쓰러진 뒤에도 계속 이어져 공분을 샀는데요. 영상이 논란이 되자 문제의 남성이 자진해서 경찰에 출석해 조사를 받았습니다. 이 남성은 경찰에서 휴대전화를 보여주지 않는다는 이유로 다툼이 벌어졌다고 진술한 걸로 알려지고 있는데요. 데이트 폭력, 소소한 연인간 다툼이 아니죠. 폭력은 어떤 변명에도 정당화 될 수 없습니다.    ■ 방송 : CBS라디오 김덕기의 아침뉴스 (11월 11일)■ 채널 : 표준 FM 98.1 (07:00~07:16)■ 진행 : 김덕기 앵커  ■ 연출 : 장규석, 조태임  http://pf.kakao.com/_xeEUAd/chat (링크 복사 후 주소창에 붙여넣기)바이든 미 대통령 당선자가 당선 이후 오늘(한국시간) 첫 기자회견을 가졌습니다. 기자회견에서 질문이 집중된 건 단연 트럼프 대통령의 불복 문제였습니다. 바이든 당선인은 이에 대해 "어느 때나 대통령은 한 사람이고, 지금은 트럼프가 대통령“이라며 트럼프 대통령에 대한 예의를 표했습니다. 트럼프의 불복에 대해 바이든 당선인도 법적대응에 나섰다는 일부 언론 보도를 부인하며, 그럴 계획이 없다고 답하기도 했습니다. 이 같은 여유로움은 ‘정권인수 작업이 이미 진행되고 있다’며 자신감으로도 이어졌습니다. 한편 트럼프 대통령의 불복에 침묵했던 공화당 인사들이 트럼프 대통령의 대선 관련 소송전을 지지하고 나섰습니다. 행정부까지 지원대열에 나섰고, 트럼프 자신도 정치자금을 모아 영향력을 확대하려한다는 언론 보도도 전해집니다. 미국 대선, 아직 끝난게 아닌 모양입니다. 첫 기자회견에 나선 바이든 당선인은 현재 해외 정상들과 통화하고 있다고 설명하며 이들과의 통화에서 “미국이 돌아왔다”는 점을 강조하고 있다고 전했는데요. 바이든 행정부는 통상 분야에서도 동맹국과의 관계를 중시하면서 다자주의로 돌아올 것으로 전망됩니다. 고립주의, 자국중심주의 전략을 펼쳤던 트럼프 대통령과는 다른 행보를 예고하고 있습니다.  하지만 다자주의의 이면에는 중국에 대한 견제도 동맹국들과 함께 펼칠 것이 예상됩니다. 과거 트럼프 대통령이 혼자 대중압박을 했다면 바이든 당선인은 동맹을 매개로 다른 나라들과 함께 중국을 압박할 것이라는 전망입니다. 이 과정에서 우리도 미국편에 설 것을 강요받을 수 있습니다. 또 바이든은 ‘메이드 인 아메리카‘를 강조하며 해외로 나간 공장들을 미국 내로 불러들이겠다고 공약한 만큼, 완전한 자유무역을 추진하지도 않을 것으로 보입니다.박지원 국가정보원장이 우리나라 고위 인사 가운데 처음으로 스가 요시히데 일본 총리를 만났습니다. 박 원장은 어제 오후 일본 총리관저에서 약 25분 동안 스가 총리를 만나 북한의 일본인 납치 문제 등에서 공동 대응을 협력하기로 했습니다.하지만 한･일 냉각관계의 핵심인 강제징용 판결에 대해선 한국이 해법을 내놓으라고 우리 측에 요구했습니다. 박 원장은 이같은 일본의 입장에 대해 ‘한일 양 정상이 해결해야 한다는 필요성에 공감하고, 계속 대화하면 잘 되리라 본다’는 원론적인 답을 내놨는데요. 스가 총리가 취임하면서 한일 관계에 변화 계기가 마련됐다는 평가가 나오는 상황에서 박 원장이 사실상 특사 자격으로 방문한 셈인데 한일 관계 개선의 물꼬를 트는 계기가 될 수 있을지 관심이 모아지고 있습니다.일상 곳곳에서 소규모 감염이 이어지면서 지자체들이 속속 사회적 거리두기를 격상하고 있습니다. 충남 천안·아산시와 강원 원주시에 이어 전남 순천시도 오늘(11일)부터 1.5단계 대열에 합류했습니다. 방역당국은 현 증가세가 이어진다면 2∼3주 뒤에는 수도권도 거리두기 격상을 검토해야 할 것으로 보고 있습니다. 여기에 더해 외국에서 들어오는 확진자까지 다시 증가하는 추세여서 방역당국으로서는 지역감염과 해외유입 확산을 동시에 차단해야 하는 이중고에 처한 상황입니다. 이런 가운데 정부는 코로나 백신이 개발될 경우 내년 하반기 국내 접종을 목표로 실무적 준비를 하겠다고 밝혔습니다. 권준욱 중앙방역대책본부 2부본부장은 화이자의 이번 임상 결과는 최종 결과가 아닌 만큼 시험이 마무리될 때까지 지켜봐야 한다고 덧붙였습니다. 그러면서 백신 하나로 모든 문제가 해결된다는 생각보다는 현재 국민과 의료진, 방역 당국이 매일같이 노력하고 있는 방역수칙 준수를 계속 유지해가는 게 필요하다는 점을 강조했습니다. 여야가 연일 추미애-윤석열 대리전을 펼치고 있습니다. 추미애 법무부장관이 출석할 때마다 국회는 들썩였던 게 사실입니다. 지난 국정감사의 하이라이트는 윤석열 검찰총장의 작심 발언이었습니다. 여야는 이들 사이에서 돌격과 사수의 태세를 반복했습니다. 여야 지도부는 당 회의 때마다 공방전을 벌였습니다. 더불어민주당 지도부는 공개적으로 윤 총장 사퇴를 압박했고 국민의힘은 추미애 장관을 겨냥한 날선 비판을 이어갔습니다. 정기국회 국면에서 예산과 민생 법안 논의가 뒷전이라는 비판이 나오고 있습니다. #두산 PO 2연승 #美하원의원에 한국계 미셸 박 스틸 공화당 후보 추가당선, 3명으로 늘어#윤석열 부인 회사 상대 검찰 압색영장 법원서 기각, 무리수뒀나 #천안 병천천 야생조류서 고병원성 AI 검출, 벌써 세 번째   #라임 펀드 관련 증권사 CEO 중징계 결정‘김포’라는 말, 들어 보셨습니까? 지역 명이 아니라,‘김장 포기’의 줄임말입니다. 올 해는 사상 최장 기간 장마와 잦은 태풍으로 채소 값이 크게 올랐는데요. 어머님들은 이제 김장까지 포기해야하나 걱정입니다. 그런데 오늘, 농업인의 날을 맞아 농축산물 할인행사가 시작됩니다. 농협 하나로마트를 비롯해 대형 유통사들이 참여할 예정인데요. 이번 행사가 조금이나 김장 부담이 줄 수 있길 기대하겠습니다. 2580@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
