불법 투자자문에 "갑질"까지…업체 대표 등 20여명 무더기 檢 송치
경찰이 금융당국 인가를 받지 않고 2천억원대 비상장 주식 투자 자문을 해온 업체 대표 등 20여명을 검찰에 송치했다. 경찰조사 결과 이들은 직원들에게 갑질을 일삼고 폭행까지 한 것으로 드러났다.17일 경찰 등에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 지난 13일 '무인가'로 주식 중개 행위를 하고 일부 직원들을 폭행하는 등의 혐의(불법 투자중개, 공동폭행, 협박 등)를 받는 A업체 대표 등 20여명을 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. A업체는 금융당국에 등록되지 않은 불법 업체로, '김 회장'이라고 불리는 남성에게 비상장 회사들을 소개받아 투자를 유치해온 것으로 조사됐다. 이들은 전국 단위로 활동한 것으로 파악됐다. 업체 직원들은 김 회장의 생일, 어버이날 등에 그를 위한 각종 행사가 이어졌으며, 김 회장 등이 현금을 뿌리고 직원들이 달려들어 가져가는 게임을 하도록 하거나 일부 직원들을 폭행하는 등 '갑질'을 했다고 진술한 것으로 전해졌다. 김 회장은 한 여권 지지 모임의 대표로 활동하며 직원들을 모임에 가입시키거나 행사에 동원한 것으로 알려졌다. 경찰은 이 같은 의혹과 관련해 계좌 흐름 등을 살펴봤으나, 여권 인사가 연루된 정황은 파악되지 않았다고 밝혔다. 입건된 이들 가운데 정치인사는 없는 것으로 확인됐다. 김 회장 측은 "동호회 차원의 조직이었다"며 "직원들이 자발적으로 진행했다"는 입장인 것으로 전해졌다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
