한강사업본부 7급 공무원, 사업 따낸 업체서 억대 뇌물 수수…경찰 수사
서울시 한강사업본부 7급 공무원이 수십억원대 한강 준설 공사 사업을 수주한 업체로부터 뇌물을 받은 혐의로 경찰에 입건됐다. 서울 성동경찰서는 한강사업본부 소속 공무원 A씨를 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 혐의로 조사하고 있다고 6일 밝혔다. 경찰 등에 따르면 A씨는 지난 2015년과 2016년에 최소 세 차례에 걸쳐 60억원대 규모의 한강 준설 공사를 따낸 업체로부터 1억원 상당의 금품을 수수한 혐의를 받는다. 경찰은 업체 대표와 뇌물 전달책에 대해서도 뇌물 공여와 사기 등의 혐의를 적용해 수사를 진행하고 있다고 밝혔다. 지난달 말에는 한강사업본부와 업체 사무실을 압수수색해 관련 자료를 확보했다. 현재 계좌 흐름 등을 추적하고 있다. 경찰 조사 과정에서 A씨는 혐의를 전면 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 조직적인 개입이 있었는지 들여다보고 있다. 현재까지 한강사업본부 상급자 2명을 참고인 조사했다. 경찰 관계자는 "개인의 단순 일탈인지, 윗선의 개입이 있었는지 조사를 통해 밝혀낼 것"이라고 말했다.  thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
