지적장애 고소인, 경찰서 주차장에서 사라져
지적장애인 3급 여성이 조사를 받기 위해 출두했던 경찰서 주차장에서 사라지는 사건이 발생했다. 13일 경찰과 해당 여성의 임시 보호자, 변호사 등에 따르면 13일 오후 1시 34분 쯤 춘천경찰서 주차장 안에서 지적장애 3급 여성 A씨가 갑자기 접근한 흰색 차량의 뒷좌석에 타고 사라졌다. 앞서 다수의 성범죄 피해를 신고해 경찰 조사를 받아왔던 A씨는 이날 또 다른 고소 건으로 조사를 받기 위해 경찰에 출두하는 상황이었다. A씨의 변호사는 "고소인이 임시 보호자들과 경찰서 주차장에 먼저 도착했고 5분정도 후에 내가 도착했는데 주차를 하고 내리는 사이 A씨가 사라졌다"고 상황을 설명했다.  이어 "30분 가량 임시 보호자와 경찰서 주변을 돌다 경찰에 도움을 요청해 CCTV를 확인해보니 흰색 승용차가 보호자와 잠시 떨어져 있던 A씨 옆에 정차했고 A씨가 차에 타고 있던 사람과 잠시 얘기를 나누다가 뒷좌석 문을 열고 승차했다. 이후 흰색 차량은 경찰서를 빠져 나갔다"고 말했다.또 "아는 사람의 차를 탄 듯하지만 납치 우려를 배제 할수 없다"며 "지적장애 3급이더라도 보호자에게 어떤 얘기도 하지 않고 다른 곳으로 갈 이유가 없다"고 덧붙였다. 경찰은 현재 임시 보호자, 변호사와 함께 피고소인들을 상대로 탐문에 나서는 등 사라진 A씨의 소재를 찾는데 주력하고 있다. jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
