주독 미군 감축 구상에 대한 폼페이오의 생각
미국내에서 독일 주둔 미군 감축 문제로 논란이 이어지고 있는 가운데 마이크 폼페이오  국무장관이 미군 재배치와 관련한 자신의 생각을 밝혀 주목을 끌고 있다.폼페이오 장관은 19일(현지시간) 덴마크가 주관한 코펜하겐 민주주의 서밋에 화상으로 참석한 자리에서 질문을 받았다. 트럼프 행정부가 독일에서 미군을 감축하면 폴란드 같은 동유럽에 주둔 미군이 늘어나는 것이냐는 질문이었다. 이에 대해 폼페이오 장관은 자신이 "2917년 트럼프 행정부에 몸담으면서 미국이 전 세계에 얼마나 관여(engage)중인지 전체적인 구조를 평가하는 시간을 가졌다"며 말문을 열었다. 그리고 "관여는 미군을 어디에 어떻게 배치하는지로 구성된다"며 그에 관한 자신의 생각을 장황하게 설명했다. 미국의 관여 또는 세계 경찰론은 트럼프 대통령이 취임이후 미국 외교의 원칙으로 표방해온 '신(新)고립주의'와는 대비되는 개념이다.아래는 폼페이오 장관의 이날 대답을 옮긴 것이다. 폼페이오 장관이 말한 트럼프 대통령의 언급이란 트럼프 대통령이 지난 15일 주독미군 감축을 공식화한 것을 말한 것으로 보인다.트럼프는 독일이 약속한 방위비 규모를 지출하지 않는다며 주독 미군을 현재 34,500명에서 25,000명으로 감축하겠다고 말했었다.이후 미국에서는 해외 주둔 미군 재배치 문제로 정치권에서 찬반 논란이 커지고 있는 상황이다.특히 주독 미군 감축이 공식화되면서 이런 논의가 주한 미군 감축 문제로 이어질지 우리나라에서도 큰 주목을 끌고 있다.한편, 이날 질문에서 독일 주둔 미군이 폴란드로 재배치되는 문제가 거론된 것은 폴란드가 러시아의 위협에 대응하기 위해 자국에 미군을 늘려달라고 그 동안 미국에 요청해 온 때문으로 보인다. 폴란드에는 현재 4,500명의 미군이 주둔중이다.twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
