경찰, 기아차 광주공장 "취업사기" 1명 구속
기아자동차 정규직 취업을 미끼로 금품을 받아 챙긴 1명이 구속됐다. 광주지방경찰청은 사기 혐의로 A씨를 구속했다고 1일 밝혔다. A씨는 지인들에게 "기아자동차 공장과 협력업체 등에 취업할 수 있도록 돕겠다"고 속인 뒤 수수료 명목으로 거액을 챙긴 혐의를 받고 있다.  조사 결과 A씨는 "기아자동차 정규직 취업을 도울 수 있다"고 지인들을 속인 뒤 주범 격인 B씨에게 소개해준 것으로 드러났다.  B씨는 증빙 서류 등을 꾸며 피해자들을 속이며 거액을 챙긴 것으로 알려졌다. 현재 경찰은 주범 격인 B씨를 쫓고 있다.A씨와 B씨는 채용 과정에 관여할 수 있는 지위와 무관한 것으로 전해졌다.피해자들은 "취업 사기를 당한 피해자가 600여 명이고 피해규모는 150억 원에 달한다"고 주장하고 있다경찰은 A씨와 피해자 등을 상대로 정확한 사건 경위와 피해 규모 등을 조사하고 있다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
