권익위, 현직 검사 사건청탁 제보 검찰로…당사자 "사실무근"
국민권익위원회가 사건 관계자로부터 부정한 청탁을 받았다는 현직 검사 비위 의혹 제보 자료를 대검찰청에 최근 넘긴 것으로 확인됐다.대검찰청은 최근 권익위가 해당 의혹 제보와 관련해 '부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 시행령' 제33조 3항과 34조에 따라 대검으로 신고사항을 송부했다고 19일 밝혔다.  해당 조항에 따르면 권익위는 접수받은 신고가 이첩 대상인지 명백하지 않거나 종결처리 대상인지가 명백하지 않은 경우 신고사항을 소속기관장, 감독기관, 감사원 또는 수사기관에 송부할 수 있다.  의혹은 지난해 전북 지역에 있는 한 장애인단체 협회장이 연루된 횡령 혐의 수사 과정에서 협회장과 경쟁 관계에 있는 인사가 사건을 맡은 A검사에게 금품을 주기로 약속했다는 등의 내용으로 알려졌다.앞서 전주지검은 지난해 5월 장애인협회 공금 7억여원 상당을 개인적으로 유용한 혐의로 장애인협회장 B씨를 구속기소했다. 당시 사건을 맡은 A검사는 현재 법무부장관 정책보좌관으로 근무 중이다.한편 A검사는 의혹에 대해 "당시 사건은 신중한 검토 과정을 통해 (경찰이 신청한) 구속영장을 한 차례 기각하고 재지휘 처리한 것으로 기억한다"며 "법과 원칙대로 처리한 사건으로 금품 의혹 등은 전혀 터무니없는 사실무근이다"라고 밝혔다. cnc@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
