"마스크 구매하셨는데요" 신분증 도용해 마스크 구매 사례 잇따라
코로나19 감염 확산을 막기 위해 정부가 공적 마스크 판매제를 시행 중인 가운데 다른 사람 명의를 도용해 마스크를 구매하는 사례가 잇따르고 있어 경찰이 수사에 나섰다. 16일 광주 남부경찰서에 따르면 지난 14일 낮 12시 50분쯤 A(57)씨가 광주 남구 주월동 한 약국에서 마스크를 사려다 자신의 신분증을 도용해 마스크를 구매한 사실을 알게 돼 고소장을 제출했다.경찰은 A씨의 신고를 접수하고 A씨의 명의로 마스크가 판매된 전남 무안 한 약국에 수사관을 보내 정확한 사실 관계를 확인 중이다. 앞서 지난 12일에 광주 광산구에서도 마스크를 구매하기 위해 약국을 찾은 50대 여성이 경북 포항에서 이미 마스크를 구입했다는 이야기를 듣고 고소장을 제출했다. A씨는 경북 포항에 거주하다 최근 광주 광산구로 거주지를 옮긴 것으로 알려졌으며 경찰은 A씨의 신분증이 도용됐을 가능성이 있다고 보고 수사를 진행 중이다. 한편 정부는 마스크 대란 이후 주민등록상 출생연도 끝자리를 기준으로 마스크를 구매할 수 있는 요일을 정한 공적 마스크 5부제를 시행하고 있다. truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
