대입수시용 논문 대필…학생·원장 등 78명 무더기 입건
학교·지자체 등에서 고등학생을 대상으로 개최하는 대회에 논문 등을 대신 작성해 준 학원 관계자와 이를 제출한 학생 등 78명이 무더기로 적발됐다.29일 서울지방경찰청 사이버수사대는 "2017년 6월부터 지난해 7월까지 각종 대회에 논문·발명보고서 등의 제출물을 대신 작성해 학생들에게 전달해 준 입시컨설팅 학원 관계자와 이를 대회에 제출해 입상한 학생 등 78명을 입건했다"며 "이 중 혐의가 중한 학원장 A씨를 지난 16일 구속했다"고 밝혔다.경찰에 따르면 2015년 말쯤부터 입시컨설팅 전문학원을 운영한 A씨는 입시설명회와 인터넷 광고 등을 통해 학생부 종합전형으로 대학에 진학하고자 하는 학생들을 모집했다. 이후 학생별로 강사를 지정한 뒤 강사들에게 각종 대회에 낼 논문 등을 대신 작성하도록 지시한 혐의를 받는다.학생들은 이에 대한 대가로 100~560만원 상당을 학원에 지급했고, 대필한 결과물을 마치 자신이 직접 창작한 것처럼 속여 대회에 제출했다. 이들은 대회에서 입상까지 했으며, 그 결과는 학교생활기록부에까지 기록돼 있는 것으로 확인됐다. 학생들은 공정한 대회 심사업무를 방해한 혐의(업무방해)를 받는다.경찰 관계자는 "앞으로도 각종 입시·취업 등에 있어 공정한 경쟁을 저해하는 불법행위에 대해 엄정하게 단속해 나갈 계획"이라고 밝혔다.kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
