인권위 "대면조사 생략한 정신병원 강제입원은 인권침해"
정신병원에 자신의 의사와 관계없이 강제로 입원하게 되는 환자가 적합성심사에서 대면조사를 원한 경우 이를 반드시 보장해야 한다는 국가인권위원회(인권위)의 판단이 나왔다.인권위는 정신의료기관에 비(非)자의로 입원하는 환자가 입원적합성심사 과정에서 직접 대면조사를 받고 싶다고 요청한 경우 환자를 대면하지 않고 입원을 시키는 것은 '인권 침해'라고 28일 밝혔다. 이어 환자의 대면 신청이 있을 때 대면조사 기회를 필수적으로 부여함은 물론, 입원적합성 심사의 조사업무지침을 보완하고 조사원 교육을 실시해야 한다고 입원적합성 심사위원회에 권고했다.앞서 보호의무자에 의해 지난해 11월부터 올해 1월까지 정신병원에 입원한 진정인 A씨는 "입원해 지내는 동안 심사라는 것을 받아본 적이 없다"고 인권위에 진정을 제기했다. 입원 전 별도의 대면조사를 받은 적이 없음에도 원무과 직원이 입원적합성심사를 거쳤다며 '입원유지'라는 결과통지를 보여줬다는 것이다. 인권위 조사 결과 A씨는 대면조사를 신청한 사실이 확인됐다. 다만 조사원이 방문했을 때 다소 흥분한 불안정한 상태였기 때문에 격리실에서 진정제를 투약받는 등 조사를 받지는 못했다. 결국 입원적합성심사를 위한 조사는 A씨 가족과의 통화, A씨의 의견진술서 제출, 원무과 직원 통화, 입원 당시 출동한 지구대 경찰관과의 통화 등으로 대체됐다. 인권위는 보호의무자에 의한 '불법 및 부당한 입원'을 막기 위해 입원적합성심사 제도(정신건강복지법 제47조)가 도입된 배경을 감안할 때, 대면조사는 최대한 지켜져야 하는 절차라고 강조했다. 인신이 구속된 환자에게 진술기회를 제공하는 것은 헌법상 '신체의 자유'를 침해당한 당사자의 권리를 존중하는 최소한의 형식이라는 것이다. 실제로 관련법 시행령에 따르면, 조사원의 입원환자 대면조사에 협력할 수 없는 예외사유로 △정신의료기관이나 환자에 대해 감염병 유행에 의한 방역조치가 내려질 때 △환자가 의식불명 상태이거나 다른 중대한 질환으로 면담이 불가능한 때 등만을 규정하고 있다.  인권위는 "대면조사 방문 당시 A씨가 진정제 투여로 대면 자체가 어렵다고 판단할 수 있지만, 심사 전까지 재방문을 통해 대면절차를 보장하기 위해 노력했어야 할 것"이라며 "당사자의 의견진술서와 관계자 통화 등 추가적 보완대책으로 조사를 진행했지만 면담이 불가한 상황이 반복된 것은 아니었다"고 지적했다.그러면서 "A씨의 의견진술서는 '병원 입원 상황 하에', '병원 직원을 통해' 작성된 것으로 의견진술서의 의미나 용도가 제대로 전달됐을 가능성이 낮다"며 "(의견진술서는) 당사자의 의견을 직접 청취하는 대면조사를 대체할 수 없다"고 설명했다. 같은 맥락에서 인권위는 입원적합성심사위가 실질적인 심사기구로 작동되려면 강제로 입원하게 되는 환자의 요청에 따라 환자가 입원적합성심사위원회에 직접 출석, 의견을 제시할 수 있는 제도적 개선이 병행돼야 한다고 덧붙였다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
