"선박 피항 ·수송 중단·원격 수업 전환" 태풍 앞에 부산 "긴장"
제10호 태풍 '하이선'이 북상함에 따라, 부산시와 소방·경찰·교육청 등 관련 기관들이 대비 태세에 돌입했다.부산시는 태풍에 대비해 6일 오후 6시를 기해 비상대응 체제를 기존 1단계에서 2단계로 조기 격상했다.비상 2단계가 되면 휴일과 상관없이 시청 공무원 700명이 근무하게 된다.부산항만공사는 남외항과 감천항 등 부산항에 있던 선박 600여 척을 부두에 접안하거나 계류장으로 이동했다.앞서 이날 오후 3시부터 부산항 운영은 일시 중단된 상태이다. 부산과 제주를 오가는 여객선 등  입·출항도 전면 통제됐다.부산경찰청은 이날 오후 4시 전정무 부산경찰청장 주재로 회의를 열어 경찰대비상황을 점검하고, 단계별 비상 근무를 시행했다.특히 경찰은 태풍주의보 발령 시부터 112 상황실을 재난상황실로 운영하고, 신고 폭주에 대비해 평상시 13~14대인 신고 접수대를 25대로 늘렸다.부산소방본부도 오후 6시를 기해 비상 2단계 들어가는 한편, 119 신고 폭주에 대비해 평상시 22대의 접수대를 67대까지 늘린다.부산시교육청은 태풍 하이선이 7일 오전 9시에 가장 근접할 것으로 예보됨에 따라 모든 학교를 대상으로 원격수업으로 전환하기로 했다.또 방과후 학교나 돌봄을 운영하지 않고 긴급돌봄이 필요할 경우  학생 안전을 확보할 수 있는 범위 안에서 운영하기로 했다. 코레일은 7일 첫차부터 태풍 통과 때까지 동해선과 경부선 일부 구간 운행을 중지한다.특히 동해선 전동열차는 부산~ 일광 전 구간 운행이 중지된다.한편, 태풍 하이선은 6일 오후 6시 기준 중심기압 945hPa로 일본 가고시마 남남서쪽 약 170km 해상에서 시속 32km로 북북서진 중에 있다. 부산에는 다음날 오전 9시쯤 부산 남동쪽 80㎞ 해상까지 마이선이 최근접한 뒤 동해안을 따라 북상할 것으로 전망된다.kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
