춘천시, 의암호 인공수초 고박 사고 보상 절차 들어가
강원 춘천시가 의암호 수초섬 고박작업중 목숨을 잃은 기간제 근로자 유족들을 위한 보상 절차에 들어갔다.16일 춘천시는 기자 간담회를 통해 "사고와 관련된 CCTV를 보면 위험 상황에서 타인의 목숨을 구하려 자신의 목숨을 내건 행동을 볼 수 있다"며 "기간제 근로자 다섯 분의 사고는 용감을 넘어선, 의롭고 고귀한 헌신이었다"고 말했다. 이어 "실종자 가족이 경찰관과 춘천시 담당공무원의 고귀한 희생을 많은 분들이 기억하듯 기간제 근로자분들도 의로운 희생으로 기억되기를 바라는 마음을 간절히 밝혔다. 그 뜻을 헤아려 사고 당시 녹화물을 공개하게 됐다"고 공개 배경을 덧붙였다.춘천시가 이날 공개한 영상은 2개로, 한 개는 사고 지점 바로 앞인 삼악산 매표소에 설치된 CCTV에 녹화된 영상이고, 또 한 개는 사고 지점에서 2km 가량 떨어진 곳에 놓인 수상경기장 CCTV에 찍힌 영상이다.이에 따라 춘천시는 기간제근로자 가족에게 보상을 포함한 예우 종류와 절차를 안내하고 가족들과 협의해 결정되면 보상 절차에 들어간다는 방침이다.현재 춘천시는 자체적으로 의암호 선박사고 위로금 지원 조례를 제정해 별도의 예우가 가능하도록 준비하고 있다.숨진 기간제 근로자 2명에 대한 영결식은 오는 20일 오전 10시 춘천시청 광장에서 3일장의 '춘천시장(葬)'으로 치르기로 했다.  이외 수상안전과 관련된 분야를 점검, 안전장치도 마련되며 기간제근로자의 근무여건도 개선한다고 설명했다.한편 지난달 6일 오전 11시 34분 쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복돼 5명이 숨지고 1명이 실종됐다.jyj85@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
