대구 서구의원 민부기, SNS 타인 명예훼손·모욕 혐의로 기소 의견 송치
대구 서구의회 민부기 의원(무소속)이 온라인상에서 수차례 타인의 명예를 훼손한 혐의로 검찰에 송치됐다. 대구 서부경찰서는 민 의원에게 명예훼손과 모욕 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 11일 밝혔다.민 의원은 지난 6월부터 약 한 달간, 자신의 페이스북에서 한 지역 기자의 실명을 언급하며 조롱과 비방을 일삼은 혐의를 받고 있다.경찰은 그가 올린 페이스북 게시물 가운데 18건이 명예훼손, 1건이 모욕에 해당한다고 판단했다. 앞서 그는 기자들의 연락처와 얼굴 사진 등이 담긴 개인정보를 페이스북에 유출한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 민 의원은 이와 함께 여성 기자에게 성차별적 발언 등을 한 사실도 알려져 민주당 대구시당에서 제명됐다.이와 관련해 서구의회는 "기존 재판 결과와 향후 사건의 진행 결과를 더 지켜본 뒤 민 의원에 대한 징계 필요성과 윤리특위를 구성할 지 여부를 결정할 것"이라고 밝혔다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
