檢·法 사건기록 파손돼도 대책無…인권위 "지침 마련하라"
형사사건과 관련한 증거 등 사건기록이 검찰과 법원을 오가는 과정에서 파손됐음에도 수년간 재발방지를 위한 별도의 대책은 없었던 것으로 드러났다.국가인권위원회(인권위)는 24일 보도자료를 통해 검찰총장 및 법원행정처장에게 "사건기록의 전달 과정에서 사건기록 및 첨부된 증거자료가 파손되지 않도록 유의할 것과 기록을 전달받은 즉시 파손 여부 등을 점검할 수 있도록 지침을 마련하는 것이 필요하다"고 의견을 표명했다.인권위에 따르면 진정인 A씨는 지난 2012년 12월 8일쯤 경찰에게 체포되는 과정에서 한 지구대 소속 경찰관들로부터 폭행 등 가혹 행위를 당했다고 주장했다. 이후 A씨는 경찰관들을 '독직폭행' 등 혐의로 고소했으나 불기소 처분됐고, 2014년 5월쯤 경찰관들을 상대로 손해배상 청구소송을 제기했다.그러나 민사소송에서 증거로 제출된 지구대 내부 CCTV 영상 CD는 파손된 상태였다. A씨는 결국 소송에서 패소했고, 사건기록이 훼손된 행위는 '알 권리 침해'라며 인권위에 진정을 제기했다.당시 CD는 관할 지방검찰청이 보관하고 있었다. 해당 검찰청은 인권위에 "CD원본이 파손된 것은 사실이나 현재는 그것이 언제, 누구(어느 기관)에 의해서 파손됐는지 여부를 확인할 방법이 없다"고 해명했다.인권위 조사 결과 경찰관들이 불기소 처분된 것과 관련해 A씨가 항고, 재정신청, 즉시항고 등을 하는 과정에서 사건기록이 고등검찰청, 대검찰청, 고등법원, 대법원 등으로 인편·우편을 통해 오간 것으로 드러났다. 인권위는 "전달받은 기록이 온전한지 그 파손 등 이상 여부를 확인하는 별도의 절차는 존재하지 않는 것으로 확인됐다"면서 "국가기관 간 사건기록을 전달하는 과정에서 증거자료가 파손된 행위가 확인됐음에도 불구하고 수 년 동안 재발방지를 위한 별도의 대책을 마련하지 않았다"고 지적했다.이어 "특히 형사 사건기록은 수사기관의 수사 과정, 검사의 처분, 하급법원의 재판 등에 대해 이의를 제기하는 등 불복절차를 진행하기 위해 검토해야 할 필수적인 자료일 뿐만 아니라 관련된 민사 및 행정소송에서 중요한 증거"라면서 "사건기록의 온전한 보전을 통해 헌법상 국민의 알 권리, 나아가 신속하고 공정한 수사·재판받을 권리를 보장할 수 있다"고 덧붙였다.다만 인권위는 A씨가 제기한 진정 사건에 대해서는 발생한 날로부터 1년이 지나 제기된 점 등을 고려해 각하했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
