경찰, 남양주시장 인권위 제소에 "변호인 입회·문제없다"
경찰이 '남양주도시공사 채용 비리' 수사와 관련해 목적을 달성하고자 '별건수사' 등을 했다는 조광한 시장의 주장에 대해 모두 반박했다.경찰은 대법원 판례와 경찰청 훈령에 따라 별건수사가 가능하며, 변호인 입회 및 새로운 압수수색영장 신청 등 규정과 절차대로 진행했다는 확고한 입장이다.별건수사란 특정 범죄혐의를 밝혀내는 과정에서 이와는 관련이 없는 사안을 조사하면서 수집된 증거나 정황 등을 이용해 원래 목적의 피의자 범죄혐의를 밝혀내는 수사방식을 말한다.경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 8월 3일과 9월 21일 조 시장의 집무실, 비서실, 감사관실, 기획예산과, 남양주도시공사 시설본부장실 등에 대해 압수수색을 했다. 조 시장의 휴대전화들도 압수했다.경찰은 지난 9월 중순 조 시장의 휴대전화를 분석하는 과정에서 채용 비리 혐의와 무관한 수표와 인수증 사진 등 추가 혐의를 발견하자 탐색을 중단했다. 경찰은 대법원 판례와 경찰청 훈령에 따라 조 시장 변호인의 입회하에 사진들을 출력한 뒤 이를 근거로 법원으로부터 뇌물수수 혐의에 대한 압수수색영장을 추가로 발부받았다.대법원 판례 2011모1839에 따르면 적법한 탐색 과정 중 별건 추가 혐의에 대한 정보를 우연히 발견한 경우 추가 탐색을 중지하고 새로운 압수수색영장을 받아 적법하게 별건 정보를 획득해야 한다. 그 과정에서는 피압수자에 대한 참여권을 보장해야 한다.경찰청 훈령 디지털 증거의 처리 등에 관한 규칙 제 20조에도 휴대전화 전자정보를 탐색하는 과정에서 별건 추가 혐의가 나오면 탐색을 중단하고 그 별건 추가 혐의에 대해서 새로운 압수수색영장을 받아야 한다. 경찰청 훈령은 대법원 판례를 근거로 하고 있다.경찰은 해당 수표 사진이 미국에 사는 지인의 아파트 매각 잔금을 확인시켜주려고 촬영한 것으로 판명되자 조 시장의 뇌물수수 혐의에 대해 무혐의 처리했다.또 시청 임기제 공무원과 복지재단, 문화원, 체육회 등의 직원 채용 과정도 조사하기 위해 해당 직원들에게 출석을 요구했지만 모두 불응했다.하지만 조 시장은 지난달 말 '경찰이 혐의를 제대로 입증하지 못하자 먼지털기식, 끼워 맞추기식 수사를 벌이는 등 직권을 남용하고 인권을 침해했다'며 국가인권위원회에 진정서를 낸 것으로 뒤늦게 알려졌다.조 시장은 "채용 비리 혐의로 압수수색영장을 받았는데 이와 관련 없는 사진 등을 들여다본 것도 모자라 소유주나 변호인 입회 없이 경찰이 마음대로 추출했다"며 "제3자에게 피의사실을 유포하는 등 불법 수사를 벌였다"고 주장했다.경찰은 규정과 절차에 따라 수사를 진행했다는 입장이기 때문에 앞으로 일련의 수사과정을 정리해 국가인권위원회에 보낼 방침이다. 한편, 조 시장은 지난 26일 "경기도가 위법한 감사를 한다"며 헌법재판소에 감사 효력정지 가처분 신청을 제기했다. 또 "경기도가 마구잡이식 감사를 벌이고 기간도 정하지 않아 남양주시의 지방자치권을 침해했다"며 권한쟁의심판도 청구했다.경찰은 남양주도시공사 전 감사실장 채용 비리 사건을 수사한 끝에 관련자들의 진술과 확보된 직·간접적인 증거자료 등이 조 시장의 혐의를 뒷받침해주고 있는 것으로 결론을 내렸다. 이에 따라 경찰은 지난 23일 업무방해 및 직권남용 권리행사 방해 혐의로 조 시장을 입건해 불구속 기소의견으로 의정부지검에 송치했다.또 경기도가 수사 의뢰한 조 시장 등 6명 가운데 1명에 대해서는 불기소로 결정했다. 나머지 4명에 대해서는 업무방해 혐의로 입건해 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겼다.경기도가 수사 의뢰한 주요 관련자는 조 시장을 비롯해 남양주시 A 감사관, 남양주도시공사 전 감사실장 B 씨, 전 비서실장인 C 국장, 남양주도시공사 D 전 사장과 전 사장 직무대행인 E 본부장 등 6명이었다. 경찰은 청탁금지법 위반 혐의로 F 씨 등 공무원 2명도 추가로 입건해 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다.F 씨 등 2명은 남양주도시공사 전 감사실장 채용 비리와 관련해 부정한 청탁을 받고 수행한 혐의다.앞서 경기도 감사실은 지난 6월 23일 CBS노컷뉴스의 <[단독]남양주시 간부들, 3급 '채용비리'…녹취록 확보> 보도 당일 곧바로 특별감사를 벌여 7월 3일 경기북부지방경찰청에 수사를 의뢰했다.kms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
