[수도권 주요 뉴스]최대승부처 경기도 여당 압승…59석 중 51석 차지
경기도민들은 21대 총선에서 정권 심판보다 안정적인 국정 운영을 선택한 것으로 분석됐습니다. 전국에서 가장 많은 의석이 걸려 이번 총선의 최대 승부처로 꼽힌 경기도에서 여당이 완승했습니다. 더불어민주당이 전체 59석 중 51석(86.4%)을 얻어 7석(11.9%)에 그친 미래통합당을 압도했습니다. 정의당은 1석을 얻었습니다. 경기도 의정부시에서 자가격리 대상인 20대 남성이 휴대전화를 끊고 잠적했다가 이틀 만에 경찰에 붙잡혔습니다.의정부경찰서는 의정부시 호원동에 거주하는 20대 남성을 오늘 오전 10시 40분쯤 의정부시의 한 편의점에서 붙잡아 보건당국에 인계했다고 밝혔습니다. 의정부성모병원의 퇴원자였던 이 남성은 자가격리 종료 시점을 36시간 남겨 놓은 지난 14일  오전 11시 40분 쯤 집에서 나와 전화기를 끄고 잠적한 혐의를 받고 있습니다.경기도는 재난기본소득 온라인 접수를 시작한 지난 9일 부터 15일까지 일주일 동안 모두 473만6천여명이 신청했다고 밝혔습니다.이는 경기지역 주민 1천327만여명 가운데 35.7%에 이르는 수치입니다.이달 말까지 진행되는 이번 온라인 신청은 지역화폐 카드와 신용카드로 재난기본소득을 받아 사용할 도민들이 대상입니다.경기문화재단 실학박물관은 조선 후기 실학과 관련한 유물을 공개 구매합니다.중점적으로 구매할 유물 분야는 실학자의 전적 및 고서화 유물이나 연행 유물, 여성 실학자 유물 등입니다. 유물 매도 신청 자격은 '개인 소장가(종중 포함)'나 '문화재 매매업자'이며, 신청 기간은 오는 24일까지입니다. psygod@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
