경찰·복지부, "만3세" 아동 전수조사…"코로나 상황 고려"
경찰과 보건복지부가 지난 2016년에 출생한 '만 3세 아동'의 안전과 양육 환경을 점검하는 합동 전수조사에 나선다. 경찰청은 복지부와 함께 이달부터 12월까지 양육수당 수령 가구 등 유치원·어린이집 재원이 확인된 아동을 제외한 '가정 내' 양육 아동 3만 4819명을 대상으로 방문조사를 실시한다고 5일 밝혔다. 공적 양육체계에서는 아이들을 돌보는 보육교사 등에 의해 1차적으로 사회 감시망이 작동하고 있다는 점이 반영됐다. 복지부는 '만 3세'를 조사대상으로 선정한 이유에 대해 "유아교육법 상 영아에서 유아로 전환되면서 가정양육으로부터 유치원·어린이집 등 공적 양육체계로 본격 진입하고, 아동이 본인의 의사를 적정수준으로 표현할 수 있는 시기이기 때문"이라고 설명했다. 이에 따라, 각 읍·면·동 주민센터의 아동 및 복지 담당 공무원들은 해당 아동이 거주하고 있는 가정, 시설 등을 직접 방문해 소재와 신체적·정서적 안전을 확인하게 된다. 조사결과에 따라 △취약계층 아동에게 제공하는 맞춤형 통합서비스인 '드림스타트' 연계 △복지급여 신청 △생필품 지원 등 양육환경 개선이 필요한 아동들에게는 사정에 부합하는 복지 서비스가 지원된다. 특히 보건당국은 지난 1월 촉발된 코로나19 사태가 8개월 이상 장기화되고 있는 상황을 고려해 가정 내 아동들에 대해 보다 면밀한 조사를 진행하고 필요 서비스를 적극 연계한다는 방침이다. 만약 아동학대 징후가 발견될 시 즉시 시·군·구 아동학대 전담공무원 및 관할 아동보호전문기관으로 신고가 접수된다. 또한 담당 공무원 선에서 아동의 소재나 안전 파악이 어려울 경우 경찰이 이를 넘겨받아 수사하게 된다.   복지부 고득영 인구정책실장은 "만 3세 아동을 양육 중인 가정에서는 지방자치단체 공무원의 방문조사가 다소 번거롭더라도, 아동이 안전과 보호를 위해 꼭 필요한 정책임을 고려해 적극적으로 협조해 주시길 부탁드린다"고 당부했다. 경찰청 강황수 생활안전국장 역시 "만 3세 아동 전수조사를 통해 수사 의뢰된 아동의 소재와 안전을 확인해 학대를 적발할 경우 엄중 처벌하고 적극적인 아동 보호조치를 실시하겠다"고 강조했다. 앞서 정부는 지난해 처음 만 3세 아동(2015년생)을 대상으로 한 전수조사를 시작했다. 지난해는 아동 2만 9084명에 대한 가정 방문이 이뤄졌고, 이를 통해 185명의 아동들에게 복지 서비스가 제공된 것으로 파악됐다. 복지부와 경찰청, 지자체는 앞으로도 매년 만 3세 아동의 전수조사를 이어갈 계획이다.leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
