자가격리 지침 어기고 "농장·친구 집" 찾은 2명 기소의견 송치
코로나19 자가격리 지침을 어기고 농장과 친구 집을 방문한 '철없는 어른'들이 검찰에 넘겨졌다. 전남 목포경찰서는 '감염병예방에 관한 법률'을 위반한 혐의로 A(64)씨 등 2명을 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다. 지난 6월 말 광주 44번 확진자와 접촉해 자가격리 대상자가 된 A씨는 지난 4일과 6일 휴대전화를 집에 둔 채 신안군 압해도에 있는 자신의 닭 사육 농장을 찾은 혐의를 받고 있다. 전남 23번 확진자와 학원에서 접촉해 자가격리 대상자가 됐던 B(22·여)씨 역시 집에서 벗어나 친구 집을 방문한 혐의로 검찰에 넘겨졌다. A씨는 경찰에서 "닭에게 모이를 주기 위해 어쩔 수 없이 방문했다"고 진술했으며 B씨는 "답답해 집 근처에 있는 친구 집을 찾았다"는 취지로 진술했다. 이날까지 코로나19 자가격리 위반 사건 5건을 처리한 목포 경찰은 관련된 5명 모두를 기소의견으로 검찰에 송치했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
