"한도 2억, 금리 1%대" 공무원 전용 신용대출 사라진다
최근 은행권 신용대출이 급격하게 증가하고 있는 가운데 금융당국이 신용대출 수요 조절 방안을 오는 25일까지 각 은행에 제출하라고 요구했다.각 은행이 자율적으로 규제책을 마련하라는 건데 일단 전문직과 공무원 등 고신용자들에게 제공했던 한도와 금리 혜택이 우선 줄어들 것으로 예상된다.금융권에 따르면 금융감독원은 지난 14일 각 은행 여신담당 임원들과 회의를 열어 신용대출 수요 조절 방안을 논의한데 이어 각 은행들에 오는 25일까지 가계대출 관리 방안을 제출하라고 요구했다.금감원 관계자는 "당국이 직접 총액규제 등 규제에 나서기 보다는 은행들이 리스크 관리 차원에서 자체적으로 신용대출을 비롯한 가계대출 관리 방안을 마련하는게 더 효과적"이라고 설명했다.최근 신용대출 급증과 그에따른 가계부채 문제가 불거지자 금융당국이 규제에 나서야 한다는 목소리가 높지만, 당국의 직접 규제에 나서는 것 보다는 은행 자율에 맡기는게 부작용이 더 적다는 판단에 따른 것이다.9월 들어 KB국민·신한·하나·우리·NH농협 등 5대 시중은행의 신용대출 잔액은 2조원 넘게 증가했다. 특히, 신용대출 규제 움직임이 가시화되면서 당장 필요하지 않지만 규제전 미리 신용대출을 받아두는 가수요가 급증한 것으로 분석된다. 현재 추세대로라면 역대 최대치를 기록한 지난 8월(4조 755억원) 기록을 뛰어넘을 가능성도 있다.한 시중은행 관계자는 "규제가 본격화되면 나중에 필요할 때 못받을 수 있다는 불안감에 최근들어 신용대출 수요가 급증하고 있다"면서 "여기다 인터넷은행 출범 등 정부가 금융권 비대면 영업을 적극 장려하면서 왠만한 시중 은행에서도 비대면으로 5분만에 신용대출을 받는게 가능해진 것도 신용대출 증가에 한몫한 것 같다"고 설명했다. 당장 일주일 안에 신용대출 감축 방안을 내놔야하는 시중은행들은 일단 전문직.공무원.대기업 임직원 등 고신용자에게 제공해주던 혜택을 줄이는 방식으로 수요조절에 나설 것으로 보인다.각 시중은행들은 이들 고신용자들이 소속된 기관과 협약을 체결하고 연봉의 2배 이상 한도를 늘여주거나, 각종 우대금리 혜택을 제공해 1%대 금리로 신용대출을 해주는 경우가 많다.실제로 시중은행들은 서울시와 경찰청 등 일부 기관 소속 직원들에게 최대 2억원 이상 한도로 1%대 중반대 금리의 신용대출을 제공하고 있다. 시중은행 관계자는 "코로나19로 어려움을 겪는 중신용자 대출한도를 줄이거나, 신용대출 금리를 인위적으로 높일 수 없는 만큼 고신용자들에게 제공했던 기존 혜택을 줄이는 방식이 신용대출 증가세를 낮추는 가장 손쉬운 방법"이라고 설명했다.jslim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
