[단독]경찰, "소나타 경찰관" 뇌물 정황 자체 감찰 착수
일선 경찰서 수사 부서에 근무하던 경찰관이 수사 무마 등 청탁을 받고 사건 관련자로부터 승용차를 받았다는 의혹과 관련해 경찰이 자체 감찰 조사에 착수했다.1일 경찰에 따르면, '승용차 뇌물 사건'에 연루된 경기북부지방청 소속 A경위에 대한 감찰 조사가 진행 중이다.A경위는 지난해 12월쯤 불법 대포차 유통업자인 B씨로부터 소나타를 받았다는 의혹을 받고 있다. B씨 업체 직원은 "B씨가 사기 사건에 많이 걸려 있는데, 앞으로 사건을 잘 봐달라는 의미로 (경찰에게) 차를 건네줬다"고 밝혔다.이런 의혹에 대해 A경위는 "소나타를 받은 적이 없다. 어떤 세상인데 차를 받느냐"고 부인했다.B씨는 또한 지난 2018년 8월 전직 경찰 C씨에게 '제네시스 G90'을 집으로 배달해준 것으로도 파악됐다. C씨 역시 경기북부청 관할 경찰서에서 근무하다 지난 2015년 퇴직했다. B씨의 지시로 차량을 전달했던 한 직원은 "C씨가 B씨 사건 뒤를 봐줬다"고 주장하고 있지만, C씨는 "차량은 출장 때문에 하루 무료로 빌려 탔다"고 해명했다.경찰 관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "의혹에 대해 경기북부청 차원에서 감찰 조사를 진행 중이다"라며 "해당 직원은 '보도 내용이 사실과 많이 다르다'며 의혹을 부인하고 있어 사실 관계를 파악하는 것이 필요하다"고 밝혔다.다른 관계자는 "혐의를 의심할 만한 단서가 있어 감찰에 착수했고, 결과에 따라 수사 착수 등 맞는 조처를 취할 것이다"고 밝혔다.B씨의 이런 뇌물 공여 의혹은 이번이 처음이 아니다. B씨는 지난 2015년 서울경찰청 광역수사대 소속 이모 경위에게 고급 수입차인 '레인지로버'를 뇌물로 준 혐의로 대법원에서 징역 6월에 집행유예 2년이 확정됐다.이 경위는 뇌물 수수 혐의가 인정돼 징역 10개월의 실형을 선고받았다. B씨는 집행유예 기간 중 사회봉사 명령에 불응하고 폭행 사건에 휘말려 지난 6월 수감됐다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
