"코로나 월북" 불투명한데…北 내부통제 활용하나
얼마 전 재입북한 탈북민의 코로나19 감염 가능성이 낮은 것으로 알려지면서 비상사태까지 선포하며 총력 방역에 나선 북한의 의도에 관심이 쏠리고 있다.북한은 이 탈북민의 확진 여부에 대해 추가적인 입장을 내놓지 않으면서 개성을 중심으로 진행 중인 방역 태세 강화 조치를 집중적으로 부각시키고 있다.일부에서는 1월 말 국경 봉쇄 이후 코로나19 환자 숫자가 '0'이라며 청정국가임을 주장해 오던 북한이 코로나19 발생 책임을 남한으로 돌리려는 의도라는 분석도 나온다.정부는 얼마 전 월북한 탈북민 김모(24)씨가 코로나19 확진자나 접촉자로 분류된 적이 없다고 27일 밝혔다.코로나19 중앙사고수습본부 윤태호 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 "제기되고 있는 특정인은 현재 질병관리본부의 전산시스템에 확진자로 등록돼 있지 않고, 접촉자로 관리되고 있는 명부에도 등록이 돼 있지 않은 상황"이라며 "코로나19 의심자인지에 대한 부분은 저희 쪽 자료로는 확인이 되고 있지 않다"고 밝혔다.윤 반장은 "경찰청에서 이 사람과 접촉이 잦았다고 생각하는 2명에 대해서도 어제 진단검사를 실시했는데, 결과는 음성으로 나왔다"고 덧붙였다.이런 가운데 북한 매체들은 재월북 사태 이후 개성시를 중심으로 방역 총력전을 펼치고 있는 상황을 상세히 전하고 있다.노동신문은 27일 사설을 통해 "며칠 전 전문방역기관에서 불법 귀향자에 대한 여러 차례의 해당한 검사를 진행한 데 의하면 악성 비루스(코로나19) 감염자로 의진할 수 있는 석연치 않은 결과가 나왔다"며 주민들에게 "마스크 착용과 소독사업을 비롯해 제정된 방역 규정과 질서를 엄격히 준수하여야 한다"고 밝혔다.내각 기관지 민주조선은 '개성시 비상방역지휘부'가 중앙의 지휘에 따라 2중 3중의 봉쇄 대책을 강구하고 있고, 지역 위생방역 및 보건 부문 종사자들로 '신속방역대'를 구성해 감염자를 찾기 위해 노력하고 있다고 소개했다. 탈북민과 접촉한 경유자들을 철저히 조사하고 있고, 중앙에서는 개성시민들의 생활을 안정시키는 데 필요한 위생물품과 물자 공급에 주력하고 있다는 점도 강조했다. 식량공급과 땔감용 석탄, 간장‧된장‧소금 등 기초식품 등의 원활한 공급을 위해 철도성과 농업성 등 관련 부처들이 협동작전을 벌이고 있다는 것.이에 대해 전문가들은 코로나19 상황이 장기화되면서 주민들의 피로감이 누적되자 북한 당국이 다시 한 번 경각심을 일깨우기 위해 이번 탈북민 재입북 사건을 활용하는 것 같다는 분석을 내놓고 있다. 북한대학원대학교 조성렬 초빙교수는 "코로나19 확산을 막기 위해 6개월 넘게 통제를 강화하다 보니 주민들의 활동이 제약되고 장마당이나 대외무역도 어려워지면서 불만이 지도부로 갈 수 있다"며 "이를 차단하기 위해 이번 사건을 계기로 내부 통제를 강화하고 나선 것으로 보인다"고 말했다.조 교수는 "해당 탈북자가 코로나19 감염 의심자일 수도 있겠지만 그렇지 않더라도 자신들 입장에서는 그 동안 철통같이 유지해 오던 방역망에 구멍이 뚫렸다는 점에서 더 심각하게 보고 있는 것 같다"고 관측했다.김종대 정의당 한반도평화본부장도 'CBS 시사자키 정관용입니다'에 출연해 "북한이 이 사건을 상당히 키우고 있다는 느낌이 든다"며 "최근 탈북민 전단사건으로 탈북민에 대한 감정이 안좋을대로 안좋은 상황에서 이 사건이 터지니 관영매체를 통해 확대하고 정치화하겠다는 의도가 상당부분 내포돼 있다고 보여진다"고 말했다.김 본부장은 또 "북한은 (코로나19 발생 이후)중국 국경까지 봉쇄하고 철조망까지 치면서 가까스로 통제를 했는데, 북으로 재입국한 충격이 뭔가 민감한 부분을 건드려서 과민반응한다는 생각도 든다"고 덧붙였다. redpoint@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
