광주전남경찰, 디지털 성범죄 특별수사단 발족
광주전남경찰이 디지털 성범죄 사건을 전담할 특별수사본부를 발족하고 본격적인 수사에 나섰다. 광주전남 지방경찰청은 각각 수사 2 부장과 1 부장을 단장으로 한 '디지털 성범죄 특별수사단'을 구성하고 연말까지 관련 범죄에 대한 수사에 집중한다고 26일 밝혔다. 현재 광주 경찰은 46명으로 특별수사단을 구성하고 음란물 유통 관련 17건 등 총 25건을 수사 중이며 전남 경찰은 음란물 유통 관련 14건 등 37건에 대해 특별수사단 99명이 수사를 벌이고 있다. 광주전남경찰은 현재 수사 중인 사건의 일부가 디지털 성범죄 4대 온라인 유통망 등에 유포되면서 추가 피해가 발생하고 있다고 보고 있다.경찰은 음란물 사이트 운영자를 비롯해 유포자, 방조자 등에 대해 적극적으로 사법 처리할 계획이며 유관기관과 '디지털 성범죄 24시간 상시 대응 체계'를 운영해 성착취물 삭제와 피해 상담 등 구제 조치를 진행할 예정이다. 이밖에 외국 수사기관과 글로벌 IT기업 등과의 국제공조를 통해 해외 기반SNS 등을 이용하는 디지털 성범죄도 반드시 검거된다는 인식과 함께 기소전 몰수보전과 국세청 통보 등을 통해 범죄수익금을 환수할 방침이다.경찰 관계자는 "디지털 성범죄는 사람의 영혼을 파괴할 뿐 아니라 사회 공동체의 존립 기반마저 위협하는 중대범죄"라며 "경찰은 악질적인 범죄행위를 완전히 척결하겠다는 각오로 가능한 모든 수단을 총동원해 생산자와 유포자는 물론 가담·방조한 자도 끝까지 추적해 검거하겠다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
