[속보]백악관에서 괴한 총격, 트럼프 브리핑 중단
도널드 트럼프 대통령이 백악관에서 브리핑을 열 무렵 백악관 밖에서 총성이 울려 브리핑이 갑자기 중단되는 일이 발생했다. 10일(현지시간) 오후 5시 55분 쯤 트럼프 대통령이 브리핑을 막 시작하자 한명의 경호원이 단상에 있던 대통령 옆으로 다가와 귀엣말을 했다. 트럼프 대통령은 "뭐라구요?(Excuse me?)"라며 경호원의 이야기를 다시 듣더니 곧바로 브리핑장을 빠져 나갔다. 당시 상황을 중계하던 미국의 방송사들은 "대체 무슨일 인지 모르겠다"며 좀처럼 보기 힘든 일이 벌어졌다며 상황 파악에 나섰다. 하지만 5분 여 뒤 트럼프 대통령이 다시 나타나 상황을 전했다. 트럼프 대통령은 누군가 백악관 밖에서 총을 쐈고, 무장 경찰관이 용의자를 저격했다고 밝혔다. 용의자의 상태에 대해 트럼프 대통령은 아는 바가 없다며 용의자가 현재 병원으로 후송중이라고만 설명했다. twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
