"신종 코로나" 뚫린 군산…유초중고 "휴업령", 대학들 졸업식 취소
수도권 밖에서 처음으로 신종 코로나바이러스 감염증 확진자(국내 8번)가 발생한 전북지역은 초비상이 걸렸다.특히 8번 확진자가 대형마트에 이어 대중목욕탕까지 방문한 것으로 확인돼 지역 사회가 바짝 긴장하고 있다.이에 따라 군산지역 유·초·중·고등학교에 대해선 '휴업' 조치가 내려졌고, 전북지역 대학교들도 이달 예정된 입학식과 졸업식 등 행사를 줄줄이 취소했다.일부 대학교에선 현장 강의가 아닌, 인터넷 강의로 대체하는 등 중국인 유학생 관리 대응이 강화되고 있다.우선 확진자가 발생한 군산지역 학교들을 대상으로 '휴업' 조치가 내려졌다.전북교육청은 2일 교육부를 비롯해 보건 당국과 협의를 거쳐 군산지역 유·초·중·고 154개교를 휴업하기로 결정했다.이들 학교는 3일부터 오는 14일까지 수업을 진행하지 않는다. 다만 휴교가 아닌, 휴업인 만큼 주요 업무를 맡는 교직원만 출근한다.전북교육청 관계자는 "8번 확진자가 대중목욕탕과 대형 마트 등을 방문한 만큼 지역 간 전파 가능성을 줄이기 위해 선제적으로 휴업을 결정했다"고 밝혔다.군산시는 지역 어린이집 206곳과 아동센터 46곳을 대상으로 오는 8일까지 긴급 휴원 명령을 내렸다.이와 함께 졸업식 일정도 취소된다. 전북교육청은 오는 14일까지 졸업식이 예정된 군산지역 83개 유·초·중고교에 졸업식을 하지 않도록 요청했다.전북교육청은 부득이 졸업식을 실시해야 하는 학교는 오는 15일 이후 변경 실시하도록 안내하고 있다.도내 대학들은 졸업식 등 행사 일정을 취소하거나 연기하는 등 학사 일정 조정을 통해 신종코로나바이러스 확산 방지 대책에 나섰다.전북대는 오는 18일과 19일 예정된 입학식을 취소한 한편, 21일 계획된 졸업식은 규모를 대폭 축소하기로 했다.원광대는 이달 예정된 졸업식과 입학식, 신입생 오리엔테이션 등을 전면 취소했다.이와 함께 중국인 유학생 가운데 학부생은 일단 입국을 보류 조치한 한편, 대학원생은 1학기 강의를 인터넷 강의로 대체할 방침이다. 국내에서 8번째 코로나바이러스 확진자가 발생한 지역에 소재한 군산대학교는 비상대책반을 운영하고 교직원과 학생 대상으로 특별관리에 들어갔다.군산대는 현재 법무부 출입국사무소와 연계해 중국인 유학생 출입국 현황을 파악하고 있다.귀국일 기준 14일 이내 중국 후베이성을 다녀온 학생들에 대해서는 무증상이라도 14일 동안 자가격리를 요청했다. 이들 학생에게는 출석을 인정하기로 했다.한편, 8번 확진자 A(63)씨는 중국 우한을 거쳐 청도에서 지난달 23일 인천공항으로 귀국했다.27일 감기 증상 등으로 군산의 한 내과에 방문했고 28일 군산의료원의 1차 검사를 받았지만 음성판정을 받았다.그러나 A씨는 상태가 호전되지 않자 30일 군산시보건소에 문의했고 31일 원광대병원의 2차 검사에선 양성 판정을 받았다.A씨는 국가지정입원치료병상(원광대학교병원)에 격리된 상태다.A씨가 다녀간 군산 이마트점은 지난 31일 오후 6시부터 임시 휴점에 들어갔으며 군산의 한 목욕탕은 방역 조치와 함께 영업을 재개했다.현재까지 A씨와 접촉한 사람이 72명으로 분류되는 가운데 전북도는 경찰 등과 함께 A씨의 카드사용 내역과 CCTV 등을 토대로 역학조사를 진행하고 있다.nsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
