서울시, 전원 외부전문가로 성희롱·성추행 합동조사단 구성
서울시가 전원 외부전문가로 이루어진 '박원순 전 시장의 직원 성희롱·성추행 진상규명을 위한 합동조사단'을 구성하기로 했다.앞서 서울시는 지난 15일 민관합동조사단을 구성한다고 발표했으나 조사의 종립성과 실효성의 의문스럽다는 비판을 받았다.서울시는 17일 보도자료를 통해 "성희롱·성추행 피해 고소사건에 대한 사실관계 규명과 재발방지대책 수립의 객관성, 공정성을 확보하기 위해 전원 외부전문가로 구성된 합동조사단을 구성한다"고 밝혔다.이어 "조사단을 최대한 빠른 시일 안에 구성해 시민 요구에 응답하고, 향후 유사사례 재발을 방지하기 위한 구조적인 개선방안을 마련해 시행할 계획"이라고 설명했다.조사단의 명칭은 '서울시 직원 성희롱·성추행 진상규명을 위한 합동조사단'이며 조사위원은 9명이다.조사위원은 여성권익 전문가 3명과 인권 전문가 3명, 법률 전문가 3명이며, 조사단장은 조사단에서 호선으로 선출한다.여성권익 전문가는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 피해자 지원 여성단체로부터 추천을 받고, 인권 전문가는 국가인권위원회, 법률 전문가는 한국여성변호사협회, 민변 여성인권위원회, 한국젠더법학회의 추천을 받기로 했다.합동조사단은 실제 조사업무를 담당하는 전문가로 특별조사관을 선임한다. 특별조사관은 상근하면서 조사를 하고 보고서를 작성하는 역할을 한다. 서울시는 청사 밖 독립공간에 조사실과 회의실을 확보해 제공하기로 했다.합동조사단의 역할은 사실관계 조사를 통한 실체적 진실 규명과 위법·부당 행위자에 대한 징계 또는 고소·고발 등 권고, 제도개선 및 조직문화개선 등 재발 방지대책 제시다.조사범위는 성추행 고소사건과 관련한 사실관계, 서울시의 방조여부, 서울시의 사전인지 여부, 정보유출과 회유 여부 확인 등이며  구체적인 사항은 조사단이 결정한다.조사기간은 최초 구성일로부터 90일 이내이며 안건은 재적 인원 과반수 찬성으로 의결하고, 직무수행 중 알게 된 비밀유지 서약을 통해 보안을 유지할 계획이다. 조사기간은 필요할 경우 조사위원 합의에 의해 연장이 가능하다.서울시는 합동조사단이 철저하게 독립성을 유지하도록 최선을 다해 협조하겠다고 밝혔다. 이를 위해 시장 권한대행 명의로 모든 직원에게 조사단에 협조할 것을 명령하고 정당한 사유 없이 비협조할 경우 명령불이행으로 징계를 하기로 했다.또 조사 대상자가 퇴직자인 경우에는 자발적인 협조를 요청하고 정당한 사유 없이 응하지 않으면 경찰 조사를 의뢰하기로 했다.합동조사단은 조사가 완료되는 즉시 조사결과를 발표하고, 서울시는 합동조사단이 권고하는 내용을 이행할 방침이다.서울시는 불법·부당 행위자에 대한 시정 권고가 나오면 내부직원은 징계조치하고, 외부인사는 고소·고발을 의뢰하기로 했다. 재발방지 대책은 적극 수용해 추진한다는 방침이다.서울시는 여성가족부가 명칭을 정리함에 따라 '피해호소 직원'이 아닌 '피해자'라는 명칭을 사용하기로 했다.chokeunho21@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
