제주 펜션서 동반 자살…유일 생존자 "징역 2년" 실형
지난해 7월 성인 남녀 4명이 제주시 한 펜션에서 극단적인 선택을 한 사건과 관련해 유일한 생존자 40대 남성이 실형에 처해졌다. 14일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 자살방조 등의 혐의로 구속기소 된 최모(41)씨에게 징역 2년을 선고했다. 재판부는 "피고인은 자신의 자살 시도에서 나아가 피해자들의 자살을 용이하게 하면서 절대적으로 보호해야 할 피해자들의 생명이 침해되는 중대한 결과를 초래했다"라고 말했다."다만 피고인이 반성하는 점, 이 사건을 계기로 뒤늦게나마 삶의 의지를 다지며 다시는 이런 범죄를 저지르지 않겠다고 하는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다.최 씨는 지난해 7월14일 제주시 용담동 한 펜션에서 최 씨 등 성인 남녀 4명이 극단적 선택을 시도한 사건에서 주도적인 역할을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 경찰에 따르면 최 씨는 사건이 벌어지기 직전 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 사람들을 모집했다.이 사건으로 이모(42‧여)씨 등 3명이 숨졌고, 최 씨만 살아남았다. 재판 과정에서 최 씨가 2018년 9차례에 걸쳐 모두 1390만 원 상당의 금품을 훔친 사실도 드러나 절도 혐의로도 함께 재판을 받았다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
