"묻지마 폭행" 남성은 그대로…여성은 보복 두려워 이사
지나가던 여성을 아무 이유 없이 때린 이른바 '서울역 묻지마 폭행'이 있은 지 얼마 안 돼 또다시 경남에서 여성을 향한 '묻지마 폭행'이 발생해 경찰이 수사를 하고 있다.22일 경찰에 따르면, 지난 10일 오후 9시 10분쯤 사천시 벌리동의 한 다가구 주택 2층에서 50대 남성 A씨가 30대 여성 B씨에게 주먹을 마구 휘둘렀다.A씨는 당시 만취 상태였던 것으로 보인다. 술에 취해 비틀거리며 걷던 A씨는 B씨가 사는 2층까지 몰래 쫓아갔다. B씨가 현관 비밀번호를 누르는 순간 "내 아들이 깡패인데 너 같은 X은 맞아야 해"라며 다짜고짜 얼굴 등으로 주먹을 날렸다.B씨가 곧바로 달아나 주민에게 도움을 요청했고, 뒤따라온 A씨는 경찰에 붙잡혔다. A씨와 B씨는 일면식도 없는 전혀 모르는 사이인 것으로 확인됐다.경찰은 A씨의 신분과 주거지를 확인하고 풀어줬다. A씨는 소환 통보에 불응하다가 최근 조사를 받았다.A씨는 "술에 취해 기억이 나지 않는다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에 대한 구속영장 신청을 검토하고 있다.그러나 피해 여성은 A씨에 대한 신병 처리 여부가 더뎌지자 보복을 당할까 두려워 이번 주중에 이사를 하기로 했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
