전남 경찰, 교육용 비품 납품 비리 "60여 개 학교"서 확인
전남 일선 학교의 교육용 비품 납품 비리와 관련해 전남교육청 공무원과 브로커·납품업자 관계자들이 무더기로 경찰에 적발됐다.이번 사건을 수사하는 전남지방경찰청은 전남지역 초·중·고등학교 60여 곳에서 납품 비리가 발생한 정황을 확인하고 이달 내 전라남도교육청 소속 공무원과 납품업체 관계자, 브로커 등 최소 20여 명을 뇌물수수와 사기 등의 혐의로 검찰에 기소 의견으로 송치할 예정이다. 이들은 지난 2016년부터 2018년까지 조달청을 통해 일선 학교에 암막 스크린 등 교육 비품을 공급하는 과정에서 계약 내용과 다른 제품이 공급되는 과정에 관여한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 교육용 비품 납품 비리 의혹 정황이 확인된 전남지역 학교만 60여 곳에 달하는 것으로 드러났다. 경찰은 납품 비리에 공모한 교육청 공무원에 대해서는 뇌물수수와 김영란법을 위반한 혐의로 기소할 예정이며 납품업체 관계자에게는 사기 혐의를, 둘 사이를 연계한 브로커에 대해서는 알선수재 혐의를 적용할 계획이다.수사 기간 암막 스크린을 설치한 전남 도내 학교가 53곳에 비용만 26억 원에 달한다는 점을 고려할 때 전체 비리 규모는 수십억 원에 달할 전망이다. 지난 2018년 11월 전라남도 장석웅 교육감의 수사의뢰로 수사에 착수한 경찰은 전라남도교육청과 교육지원청, 학교 행정실장 등 수백 명을 피의자나 참고인 신분으로 소환해 조사했다.이후 경찰은 납품 비리 증거를 확보하기 위해 전라남도교육청과 목포 공공도서관 등 최소 4차례 이상 압수수색을 진행했으며 영장을 발부받아 계좌와 통화내역 등을 통해 관련 증거를 확보했다. 이 과정에서 경찰은 뇌물 수수 혐의로 전라남도교육청 서기관 A씨를 구속했으며 계약 내용과 다른 제품을 공급한 업체 관계자와 브로커 등을 잇따라 불구속 입건했다. 경찰 관계자는 "업체 관계자들이 또 다른 신설 학교 비품에 대한 납품 계약을 따내기 위해 공무원에게 접근한 정황이 확보되면서 수사 범위가 여러 차례 확대돼 수사 기간이 길어졌다"며 "아직 수사 중인 사안으로 정확한 내용은 확인해줄 수 없다"고 말했다.truth@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
