코로나에 늘어난 오토바이 배달…교통사고·단속건수 급증
최근 코로나19로 배달문화가 활성화되면서 대구 지역 배달(퀵) 오토바이 교통사고가 증가한 것으로 나타났다.  12일 대구지방경찰청에 따르면 올해 1~9월 말까지 이륜차 교통사고 발생 건수(잠정 통계)는 1254건으로 지난해와 비교해 8.9%(135건) 증가했다. 사망 인원은 19명으로 52.6%(9명)로 급증했다. 인도와 차도를 넘나드는 이륜차의 곡예주행은 승용차량에 비해  교통사고 위험이 매우 높다. 대구경찰청은 올해 초부터 이륜차 고위험(신호위반, 중앙선 침범 등)·고비난성(인도주행, 끼어들기 등) 교통법규 위반 행위를 집중단속해 지난달까지 2만4386건을 단속했다. 올해 단속 건수는 지난해 5021건보다 4.9배가 넘는다.   대구경찰청은 이륜차 사고요인 행위와 무질서 행위에 대해 다음달 말까지  교통법규 위반자를 집중 단속할 예정이다. 경찰 관계자는 "오토바이 특성상 이동성이 용이하고 추격 시 2차 사고 위험이 높아 교통 단속에 어려움이 많다"며 "사고다발 지역을 중심으로 캠코더와 암행순찰차 등을 활용한 단속으로 교통질서를 확립하겠다"고 밝혔다. 아울러 스마트 국민제보와 안전신문고 앱을 통한 교통법규 위반자 신고 등 시민들의 적극적인 동참을 당부했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
