강원지역 7명 추가 확진, 누적 179명으로 늘어
26일 강원지역에서 학생 2명 등 모두 7명이 코로나 19로 추가 확진됐다.원주시 보건당국에 따르면 원주에서는 이날 하루 모두 6명의 코로나 19 추가 확진자가 발생했다. 지난 24일 확진된 의경 선발 응시생 A씨의 접촉자 2명과 가족 2명, 그리고 전날 확진된 원주공고 학생의 접촉자 1명, 무실동 거주 40대 1명 등으로 원주지역 누적확진자는 99명으로 늘었다.A씨의 접촉자는 지난  20일 춘천의 강원지방경찰청에서 열린 의경 선발 시험에 A씨와 함께 승용차를 타고 원주에서 춘천까지 이동한 것으로 확인됐고 A씨 가족으로 동생인 진광고 학생 1명과 어머니가 확진됐다. 이어 전날 확진된 원주공고 학생과 접촉했던 같은 학교 학생이 이날 추가 확진판정을 받았다. 진광고와 원주공고는 현재 방학중으로 교내 접촉자는 없는 것으로 알려졌다. 앞서  원주지역 60번째 확진자와 접촉한 원주시 무실동에 거주하는 40대가 이날 오전 코로나19 양성 판정을 받았다.춘천에서는 가평군에 거주하는 B씨가 전날 강원대병원 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 이날 확진으로 판정됐다.B씨의 춘천지역 이동 동선은 없는 것으로 파악된 가운데 춘천지역 확진자는 27명으로 늘었다. 이날 원주와 춘천에서 코로나19 확진자가 발생하며 강원지역 전체 누적 확진자는 모두 179명으로 증가했다. 이 가운데 학생 15명, 교직원 2명이 포함됐다. 특히 최근 원주지역에서 학생 확진이 잇따름에 따라 강원도교육청은 원주지역 모든 학교의 전면 원격수업을 당초 이번주까지에서 다음달 11일까지로 연장했다. 지난주 확진자가 발생한 춘천의 경우 모든 학교는 이번주 28일까지 원격수업을 진행한다.다만 강원도교육청은 두지역 모두 대입을 앞둔 고 3의 등교수업은 학교가 자율결정하도록 조치했다. chiljon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
