서울 한강서 "의암호" 실종자 착용추정 구명조끼 5점 나와
강원도 춘천 '의암호' 선박 전복사고가 발생한 지 닷새 만에 서울 한강에서 실종자가 착용한 것으로 추정되는 구명조끼가 여러 점 발견된 것으로 확인됐다.서울 용산경찰서는 11일 오후 2시 10분쯤 서울 용산구 이천한강공원 앞 동작대교에서 한강대교 방면으로 약 200m 떨어진 지점에서 '춘천시'라는 하얀 글씨가 적힌 빨간 구명조끼 5점이 발견됐다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "119대원이 구명조끼 한 점을 처음 찾아 112신고를 했다"며 "이후 한 시간여 동안 수색을 통해 조끼 네 점, 보통 순찰선 위에 붙어있는 경광등 일부를 찾았다. 다만, (의암호 사고) 실종자의 물건으로 바로 단정할 수는 없다"고 밝혔다. 현재 용산경찰서 한강로지구대에서 임시보관 중인 해당 물품들은 사고수습대책본부에서 조만간 회수 예정인 것으로 파악됐다. 이번에 발견된 구명조끼는 지난 7일 경기 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 근처에서 찾은 구명조끼와 같은 것으로 알려졌다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
