경남 해수욕장 26곳 7월부터 개장…코로나 현장대응반 가동
경남 지역 해수욕장 26곳이 다음 달 1일부터 개장한다.다음 달 1일 창원 광암해수욕장을 시작으로 4일 거제 구조라·와현해수욕장, 7일 남해 상주은모래비치, 10일 사천 남일대해수욕장과 남해 송정송바람해변, 11일 거제 학동흑진주몽돌해변 등 해수욕장이 차례대로 개장해 8월 23일까지 문을 연다.올해는 코로나19 확산 방지를 위해 '해수욕장 코로나19 현장 대응반'을 가동한다.마스크 쓰기 등 개인 위생 수칙을 강화하고, 파라솔 2m 거리두기, 다중이용시설 손소독제, 이용객 명부 작성 등 감염 확산을 막기 위한 다양한 조치를 시행한다. 모든 해수욕장 주차장 입구 또는 출입구에서 이용객들을 대상으로 발열 여부를 확인한다.파라솔과 야영캠핑장, 물놀이시설 등을 이용하는 사람의 명부를 작성·관리하고 밀접 접촉을 피하고자 개막식, 축제, 야간 개장 등 각종 행사는 열지 않는다.도내 해수욕장 26곳에 인명구조 자격증을 가진 159명 등 안전관리요원 197명을 배치한다. 수상 오토바이와 구명보트 등 수상안전시설 405개도 설치했다.범죄 예방을 위해 경찰의 지원을 받아 순찰을 강화하고 화장실과 샤워실 등에서 몰래카메라 설치 여부도 수시로 점검한다.이와 함께 파라솔과 수상놀이기구 등 물놀이 시설의 적정 이용료 징수에 대한 행정지도도 펼친다. 경남도 김춘근 해양수산국장은 "구명조끼 착용과 음주 입수 등 위험한 행동을 자제하고, 밀집도가 높은 만큼 코로나19 확산 방지를 위해 개인위생 수칙 준수와 생활 속 거리두기 지침을 실천해 달라"고 당부했다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
