범여권, 4·15총선 "압승"에 불붙는 검찰 개혁
제21대 총선이 범여권의 '압승'으로 끝나면서 향후 검찰 개혁 작업에 더욱 속도가 붙을 전망이다. 범여권이 180석 의석을 확보하면서 단독 개헌을 제외한 법안·예산 처리 과정에서 절대적인 주도권을 갖게 된 상황이다.앞서 여당인 더불어민주당을 비롯한 범여권은 이번 총선에서 압승을 거둬 '검찰개혁 완수하겠다'는 의지를 다져왔다. 검찰 개혁을 놓고 여야가 정면 충돌 양상을 보였지만, 야당이 참패하면서 겨우 '개헌 저지선(100석)'을 지켜낸 데 그쳤다. 이에 따라 17일 법조계 안팎에서는 검찰 및 사법 개혁 작업이 속도감 있게 전개될 것이라는 관측이 나온다. 당장 오는 7월 출범 예정인 고위공직자범죄수사처(공수처)와 관련해서는 공수처장 인선 등 구체적인 논의가 시작될 것으로 보인다. 애초 미래통합당은 '공수처 폐지'를 주장했지만, 선거 참패로 공수처장 임명에 제동을 걸기도 힘든 상황이 됐다.일각에서는 민주당이 더불어시민당을 중심으로 별도 교섭단체를 만들 경우 야당 몫 1석을 가져갈 수도 있다는 전망이 나온다. 이럴 경우 공수처장 추천위원 7명 중 야당 몫인 2명 가운데 1명을 가져가게 되면서 공수처장 추천에 필요한 6명을 확보할 가능성이 커지게 된다.공수처뿐만 아니라 수사권 조정 등 검찰 개혁 고삐도 바짝 당길 것으로 보인다.  추미애 법무부장관이 내놓은 검찰 내 수사와 기소 판단 주체를 분리하는 방안 논의도 한층 탄력받을 수 있다. 추 장관은 "검찰 내부에서 수사와 기소 주체를 분리하는 것에 조직적인 반발도 있는 것 같다"면서도 "개혁 방향이 옳다"는 뜻을 강조한 바 있다.한편 이번 총선 결과로 검찰 개혁 관련 정책들이 힘을 받을 것이라는 전망과 달리 윤석열 검찰총장 입지는 상대적으로 좁아질 것이라는 분석이 나온다.검찰 개혁과 관련해 윤 총장과 대립각을 세워 온 황운하 전 울산지방경찰청장이나 최강욱 전 청와대 공직기강비서관, 조국 전 법무부장관 당시 법무검찰개혁위원으로 활동한 김용민 변호사, '조국 백서' 추진위원회 출신인 김남국 변호사 등이 모두 당선됐다.검찰 개혁을 주장하는 이들의 주문은 더욱 날카로워질 것이라는 게 대부분의 반응이다.황운하 전 청장은 당선 직후 "낙후된 (대전) 중구를 부흥시키는 것이 아무래도 급선무일 것"이라면서도 "저의 선거 출마를 집요하게 방해했던 검찰권 남용, 검찰의 횡포에 대해서 국회에 가서 반드시 바로 잡겠다. 검찰 개혁을 완수하겠다"고 말했다. cnc@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
