울산 북부경찰서, 11월 3일 업무 시작…5개 파출소
울산지방경찰청은 울산 북부경찰서가 다음 달 3일부터 업무를 시작한다고 29일 밝혔다. 북구 화동로 67에 위치한 북부서는 부지 1만 6110㎡, 연면적 1만 646㎡ 지하 1층, 지상 5층 규모로 지어졌다. 북부서 관할 구역은 북구 송정동과 화봉동 등 모두 8개 동이며 5개 파출소를 둔다.북부서 건물은 에너지 1등급을 비롯해 장애인이 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 장애물 없는 생활환경(BF : Barrier Free) 인증을 받았다. 앞서 북구는 기존 중부·동부경찰서가 나눠 담당했다. 하지만 송정·매곡지구 등 대규모 아파트 단지가 개발되고 인구가 유입되면서 각종 민생 치안에 어려움이 있었다.진상도 초대 울산북부경찰서장은 "범죄 없고 살기 좋은 북구지역이 되도록 개서 준비에 만전을 기해 최상의 치안서비스를 제공하겠다"고 말했다.북부서 개서식은 다음 달 10일에 진행될 예정이다.bangija@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
