[단독]"코로나 집콕" 부작용…집에서 맞아도 신고못했나
최근 3년 동안 가정폭력 적발건수가 30% 늘었지만, 사회적 거리두기가 시작되면서 신고건수는 감소한 것으로 드러났다.국회 보건복지위원회 소속 더불어민주당 김원이 의원이 경찰청으로부터 제출받은 '최근 3년간 가정폭력 유형별 적발 현황'에 따르면 가정폭력으로 적발된 인원은 2017년 4만5264명에서 2019년 5만9472명으로 대폭 늘었다. 하지만 3년 동안 가정폭력 적발건수는 꾸준히 느는 동안 올해 신고건수와 상담건수는 오히려 감소하는 이상현상을 보였다.여성가족부에 따르면 올해 1월부터 8월까지 가정폭력 상담건수는 전년대비 28.6%가 줄었고, 거리두기가 시작된 뒤로부터 감소세는 더욱 가팔라졌다. 경찰청이 민주당 신현영 의원실에 제출한 가정폭력 신고건수도 비슷한 양상을 보였다.2017년 4만5264건, 2018년 4만3576건, 2019년 5만9472건 등 지난 3년 동안 모두 14만8312건의 가정폭력범이 적발된 것과 대조적이다.  거리두기로 인해 가해자와 피해자가 함께 생활하다 보니 신고나 상담할 수 있는 환경이 아니었던 탓이다. 실제 가정폭력 건수는 늘고 있지만 신고를 제대로 하지 못하면서 벌어진 일종의 착시효과인 것. 평소 불화가 있던 가정의 경우엔 재택근무 등으로 부부가 함께 지내는 시간이 늘면서 불화가 폭력으로 이어지는 게 현실이다.한국여성의전화 송란희 사무처장은 "가해자와 피해자가 같이 있기 때문에 신고하기 어려웠을 것"이라며 "인식 교정 캠페인 등 정부가 가정폭력에 적극적으로 대처하는 것도 아닌 상황에서 건수가 줄 다른 변수가 없다"고 말했다. 이어 "이전엔 달(月)마다 건수가 들쑥날쑥하지도 않았다"라며 "해외에선 코로나 이후 오히려 신고·상담 건수가 30% 가량 늘었다는 보고가 있었다. 해외에선 코로나 시기에 가정폭력이 발생할 시 구조 요청하라는 캠페인을 정부에서 진행 중인데, 우리는 전혀 없는 상황"이라고 설명했다.코로나19가 장기화되면서 가정폭력 신고가 어려워지자 해외에선 각종 캠페인과 온라인 기반 신고체계를 활성화하고 있다.대다수 유럽 국가에선 가정폭력이 발생한 가구엔 락다운(이동제한조치·lockdown)을 적용하지 않고 있고, 이탈리아에선 가해자가 집을 나오게 하는 등의 조치를 취하는 등 가정폭력 피해자에 대한 구제책을 내놓고 있다.또 신고가 더 어려워진 상황을 감안해 프랑스와 스페인 등지에선 '마스크19(mask-19)'라는 암호를 피해자들에게 공유하고 있다. 이들 국가에선 이동제한조치에도 약국 등 필수 시설은 영업을 하는데, 피해자가 약사에게 "마스크19를 주세요"라고 하면 약사가 대신 경찰에 가정폭력 신고를 해 주는 것이다. 영국에서도 우편배달부나 배달업체 직원이 가정폭력이 의심될 경우 경찰에 연락하도록 하고 있다. 또 프랑스 정부는 코로나19 국면에서 가정폭력이 급증하면서 관련 시설이 피해자를 모두 수용하지 못하자 일부 호텔에 피해자를 무료로 머물게 하고 있다.UNDP(유엔개발계획·United Nations Development Program)는 코로나19 대응책에 젠더폭력을 반영해야 한다고 지적한다. 사법기관의 가정폭력 피해자 지원을 정부의 필수서비스로 지정하는 식이다.연령대 별로 보면 30대·40대·50대가 압도적이었지만, 미성년자와 60대 이상에서도 가정폭력이 늘었다. 19세 미만 미성년자의 경우 2017년 621건이었지만 2019년엔 830건으로 30% 이상 늘었다. 60대 이상도 2017년 4287건에서 2019년 7271건으로 69% 폭증했다. 남성에 의한 가정폭력이 약 80%로 여전히 압도적이었지만, 여성에 의한 가정폭력도 2017년 9267명에서 2019년 1만3053명으로 40% 가량 늘었다.김원이 의원은 "코로나19 등으로 인해 가족끼리 시간을 보내는 경우가 많아졌는데, 가족 구성원 사이의 갈등이 폭력으로 이어지는 경우가 크게 늘어나고 있다"며 "가정폭력은 각종 학대나 기타 범죄로 이어질 수 있는 만큼 가정폭력 실태 및 지원체계 등에 대해 전반적으로 살펴보고 재발 방지 및 피해자 보호 등 대책 마련을 서둘러야 한다"고 지적했다.wontime@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
