경찰, "지인 자녀 부정채용" 의혹 나경원 前의원 사건 檢송치
경찰이 지인의 자녀를 특혜채용한 혐의 등을 받는 나경원 전 국민의힘(전 미래통합당) 의원의 사건을 검찰에 넘긴 것으로 확인됐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 22일 시민단체 민생경제연구소·사학개혁국민운동본부·시민연대 '함깨' 등이 업무방해·배임·직권남용·공직선거법 위반 등으로 고발한 나 전 의원 관련사건을 서울중앙지검에 송치했다고 밝혔다. 다만, 기소 의견 여부에 대해선 "말해줄 수 없다"고 함구했다. 앞서 민생경제연구소 등은 같은 혐의로 나 의원을 수차례 고발한 검찰 수사에 진척이 없자 경찰청에 지난 3월 또다시 나 의원을 고발한 바 있다. 이들은 경찰에 접수한 고발장에서 "나 의원이 지난 2013년 11월 자신이 회장으로 있었던 문화체육관광부 산하 한국스페셜올림픽위원회(SOK) 국제업무 분야 공개채용을 진행하면서 지인의 자녀를 부정 합격시켰다"고 주장했다. 또 위원회가 나 의원의 책 500권을 공금으로 사들이고, 회장으로 재임 중인 나 의원에게 매달 400만원의 활동비를 지급했다며 이는 배임·횡령죄에 해당한다고 설명했다. 아울러 나 의원이 지난 4·15 총선을 앞두고 유권자들에게 보낸 메시지를 통해 결백을 주장한 행위가 공직선거법 위반(허위사실 유포), 명예훼손이라고 주장하기도 했다. 해당 사건을 배당받은 서울청 지능범죄수사대는 안 소장 등에 대해 세 차례 고발인 조사를 진행한 것으로 파악됐다. 안 소장은 "가장 최근에 받은 경찰 조사에서 나 전 의원의 선거법 위반 공소시효가 (6개월로) 다음달 15일 만료되니 수사를 서둘러달라고 이야기했다"며 "경찰과 검찰 사이 송치시점 관련 의견 조율이 있지 않았을까 싶다"고 말했다. 한편, 이날 서울중앙지검 형사7부(이병석 부장검사)는  나 전 의원 사건과 관련해 문체부 소속 공무원을 참고인으로 불러 조사한 것으로 파악됐다. leunj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
