영·미 이어 호주도 "우리도 홍콩인들 받겠다"
영국 정부가 이민법을 개정해 홍콩인들이 영국 시민권을 획득할 수 있는 길을 열어줄 방침을 밝힌 가운데 호주도 홍콩인들에게 피난처 제공을 검토하겠다고 나섰다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 보도에 따르면 스콧 모리슨 호주 총리는 2일 홍콩이 매우 우려스러운 상황이라면서 과거 영국 영토 거주자들(홍콩인들)을 받아들이기 위해 조치들을 적극적으로 고려하고 있다고 말했다. 모리슨 총리는 호주가 안식처를 제공할 수 있냐는 기자 질문에도 "그렇다"고 분명하게 대답했다. 그는 구체적인 방법이 내각에서 논의될 것이라고 덧붙였다.모리슨 총리의 발언은 보리스 존슨 영국 총리가 과거 영국 해외시민(British National Overseas·BNO) 여권을 가졌던 모든 홍콩인이 영국 시민권을 획득할 수 있도록 이민법을 개정하겠다고 밝힌 다음날 나왔다.현재 BNO 여권 보유자는 비자 없이 6개월간 영국에 체류할 수 있는데 영국 정부는 BNO 여권 소지자가 5년간 거주·노동이 가능하도록 이민법을 개정할 방침이다.지난 2월 기준 BNO 여권 소지자는 34만9천881명이지만 과거에 이를 가졌던 이들을 포함하면 모두 300만명에 달하는 것으로 추정된다. 영연방 국가의 일원인 호주가 홍콩인들에게 피란처를 제공할 경우 코로나19 기원 조사를 두고 벌어지기 시작한 호주와 중국의 관계는 더 악화될 전망이다. 중국은 호주에 대한 보복으로 학생들과 관광객들에게 호주에 가지 말라고 경고하고 있고 호주 상품에 대한 무역제재를 가하고 있으며 마약 밀매 혐의를 받고 있는 호주 시민에게 사형을 선고했다.중국은 홍콩시민들이 시민권을 획득할 수 있게 하는 방안을 추진하기로 한 영국에 대해서도  "BNO 여권을 소지한 홍콩의 중국 공민에게는 영국 체류권을 주지 않기로 영국과 중국이 각서를 교환한 바 있다"며 영국이 일방적으로 바꾸려 한다면 국제법과 국제 기본 준칙을 어기는 것이라고 비판했다. 앞서 홍콩보안법 통과 직후 대만은 홍콩인의 이주를 돕는 공공조직인 대만.홍콩서비스교류판공실'을 열었고 미국 의회도 정치적 탄압이 우려되는 홍콩주민들에게 난민 지위를 주는 법안이 초당적으로 발의했다. 한편 영국 정부는 홍콩의 영국 총영사관에서 일했던 홍콩인 사이먼 정의 정치적 망명을 지난달 26일 승인한 것으로 확인됐다.홍콩 주재 영국 총영사관에서 무역·투자 담당 직원으로 일하던 사이먼 정은 지난해 8월 8일 중국 선전 지역에 출장을 갔다가 홍콩으로 돌아오던 와중에 중국 경찰인 공안에 체포됐다. 그는 이후 감금된 뒤 고문을 받았다고 주장했다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
