상습 음주운전자 2명 차량 압수영장 신청…1명 압수
음주운전에 대해 '무관용 원칙'을 강조한 경찰이 최근 상습 음주 운전자 2명에 대해 차량 압수영장을 신청했다. 이중 1명은 영장을 발부받아 차량을 압수했다. 8일 경찰청에 따르면 최근 상습 음주 운전자 13명 중 차량 압수 기준에 해당하는 운전자 2명에 대해 압수영장을 신청했다. 이중 한명은 법원에서 영장을 기각했으나, 한명은 영장을 발부받아 차량을 압수했다. 차량 압수 기준은 △최근 5년간 4회 이상 음주 전력자가 다시 음주운전으로 적발 △음주운전 전력자가 음주 사망사고 야기 △5년간 2회 이상 음주 전력자가 음주 사고로 중상해 야기 등 크게 세 가지이다. 차량 압수는 지난달 21일 강원 평창에서 최근 5년간 음주운전 2회인 운전자가 혈중알코올농도 0.061% 상태에서 화물차로 차량 뒤에 서있던 보행자를 충격해 사망하게 한 사건이 해당됐다. 반면 지난달 15일 경기 고양에서 최근 5년간 음주운전 4회(총 음주전력 8회)인 운전자가 혈중알코올농도 0.151% 상태에서 무면허 운전 중 신호를 기다리던 앞 차량을 박아 부상자 2명이 발생한 사건에 대해선 차량 압수영장이 기각됐다. 법원은 차 열쇠만 압수하는 것으로 충분하다고 판단한 것으로 전해졌다. 경찰은 또 지난 9월 18일부터 진행한 음주운전 집중단속 기간에 음주운전을 권유하거나 차량 열쇠를 준 동승자 12명에 대해 방조 혐의로 입건했다. 지난 9월 27일 부산진구에서 혈중알코올농도 0.047%의 음주 운전자가 도로변에 있는 포장마차를 충격해 보행자 등 12명을 다치게 하고 도주한 사건과 관련해 음주운전을 권유한 동승자 3명이 방조 혐의로 기소 의견 송치됐다. 한편 경찰에 따르면 음주운전 집중단속 이후인 9월과 10월의 경우 전년보다 음주사고 사망자는 48.8% 감소하고 사고 건수도 18.9% 줄었다. 경찰청 관계자는 "한 잔이라도 술을 마시고 운전하면 단속된다라는 인식이 퍼질 수 있도록 연말까지 음주운전 상시 단속을 추진할 계획"이라고 밝혔다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
