조주빈, 검찰 면담 이후 서울구치소로…"檢 포토라인" 없어
여성과 미성년자 등을 협박해 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 혐의를 받는 이른바 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 검찰에 넘겨졌다.조씨는 25일 오전 8시 40분쯤 서초구 서울중앙지검 별관 1층에 도착해 곧바로 청사 안으로 들어갔다. 검찰이 '형사사건의 공개금지 등에 관한 규정'에 따라 포토라인을 운영하지 않기로 결정했기 때문이다.검찰은 "형사사건의 공개금지 등에 관한 규정에 따르면 실명 등 신상정보는 형사사건공개심의위원회 심의 결과에 따라 공개하되, 출석 등 수사 과정에 대한 촬영이나 중계는 허용되지 않는다"고 설명했다. 검찰로 송치된 조씨는 서울중앙지검 인권감독관과 면담을 가질 예정이다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려로 화상으로 면담이 이뤄질 가능성도 있다. 이후 점심과 변호인 접견을 한 뒤 서울구치소로 이동할 예정이다. 이날 오전 8시쯤 검찰로 송치되는 과정에서 포토라인에 선 조씨는 점퍼 차림으로 목 보호대를 한 채 모습을 드러냈다.조씨는 취재진에게 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"라고 말하는 등 횡설수설했다. 이어 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다"라고 덧붙였다. 조씨는 '성착취물 유포·살인 모의 혐의를 인정하는지', '왜 범행하게 됐는지', '피해자들에게 할 말이 있는지', '갓갓을 아는지', '죄책감을 느끼진 않는지' 등을 묻는 취재진의 질문에는 답하지 않았다.  조씨는 지난 16일 음란물을 제작해 배포한 혐의 등으로 경찰에 체포됐고 아동음란물 제작 및 강제추행, 협박, 강요, 사기 등의 혐의로 19일 구속됐다. 한편 법무부는 전날 디지털 성범죄에 대한 강력 대응 방침을 밝혔다. 이를 위해 텔레그램을 이용해 성착취 불법 촬영물을 판매·유포한 이른바 'n번방' 가담자 전원에 대한 엄정 수사를 검찰에 지시했다.또한 국제형사사법공조는 물론, 범죄수익 환수에 집중하고 범죄단체 조직죄 적용을 검토하기로 했다.cnc@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
