"해양치안 증가하는 강릉에 해양경찰서 신설해야"
강원 강릉시의회가 '강릉해양경찰서' 신설을 촉구하고 나섰다. 강릉시의회는 29일 열린 284회 정례회 제2차 본회의에서 '강릉해양경찰서 신설 건의안'을 채택하고 국회의장, 권성동 국회의원, 행정안전부 장관, 해양수산부 장관, 해양경찰청장 등에 전달하기로 했다. 이번 건의안은 조대영 의원이 대표 발의했다. 시의회는 건의문을 통해 "관광거점도시인 강릉은 경포해수욕장, 안목 커피거리 등 지역을 대표하는 관광지는 해안지역을 따라 형성돼 있어 해양치안에 대한 수요가 급격히 증가하고 있는 추세"라며 "하지만 강릉지역의 해양치안은 속초해양경찰서의 주문진 파출소, 동해해양경찰서의 강릉파출소 등으로 분할 관리되고 있는 실정"이라고 지적했다. 그러면서 "강릉의 해양 여건보다 작은 속초, 동해 지역은 각각 해양경찰서가 있어 유기적으로 대응하고 있지만, 강릉 시민들은 해양 관련 민원처리 시 속초와 동해까지 방문해야 하는 시간적·경제적 손실과 불편을 더 이상 감내할 수 없는 한계점에 이르렀다"고 토로했다. 이어 "지역 주민들의 생활불편 해소는 물론 해양지역 치안과 해상교통 안전관리, 해양 환경보전 등 해안 지역의 치안을 전담할 강릉해양경찰서를 신설해야 한다"고 강력히 촉구했다. 이날 시의회는 '군소음보상법'의 정당한 피해보상 대책 마련을 촉구하는 결의안도 발의했다. 정규민 의원이 대표 발의했으며, 국회와 국방부 등에 전달할 예정이다. 시의회은 결의문에서 "지난해 11월 군소음보상법의 제정으로 그동안 법원의 판결에 근거해 지급됐던 피해보상금을 법률에 근거해 받게 됐지만, 하위법령안의 보상기준은 엄격하고, 소음대책 피해지역 경계가 모호해 지역주민 간 갈등이 예상된다"며 "군소음 피해에 대한 정당한 보상과 지원이 하루속히 이뤄지길 강력히 촉구한다"고 밝혔다. 이어 "소음대책지역을 민간비행장과 동일하게 75웨클 이상으로 하고, 타당성 검토기간을 3년이나  5년으로 변경해 소음피해에 대한 정당한 보상을 시행하라"며  "보상금에 대한 감액 조항을 삭제하고, 소음대책지역의 경계 구분을 지적 필지 및 지형 기준으로 설정해 주민 갈등을 해소해야 한다"고 요구했다. 한편 강릉시의회는 이날 제284회 정례회 제2차 본회의를 끝으로 제11대 전반기 의정활동을 마무리했다. 다음달 1일부터 2일까지 제285회 강릉시의회 임시회를 열어 후반기 원구성을 진행할 예정이다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
