"태안 바닷가에서 잃은 아이들, 살 수 있었잖아요?"
■ 방송 : 경남CBS <시사포커스 경남> (창원 FM 106.9MHz, 진주 94.1MHz)■ 제작 : 윤승훈 PD, 이윤상 아나운서■ 진행 : 김효영 기자 (경남CBS 보도국장)■ 대담 : 김은아 경위 (통영해양경찰서 홍보실장)◇김효영> 해마다 여름철이 되면 바닷가에서 사고가 많아지죠. 특히 아이들이 기본적인 정보만 알았어도 피할 수 있었을 사고도 적지 않죠. 현직 해양경찰관이 아이들이 바닷가에서 사고를 당하지 않도록, 안전수칙을 재미있는 동화책으로 직접 만들어서 출판을 했습니다. 통영해양경찰서 홍보실장을 맡고 계신 김은아 경위 스튜디오에 모셨습니다. 안녕하십니까?◆김은아> 네. 안녕하십니까? ◇김효영> 바쁜 와중에 동화책을 쓰신 거예요.◆김은아> 네. 맞습니다. 하하.◇김효영> 그것도 세 권이나? ◆김은아> 네, 세 권 썼습니다. ◇김효영> 어떤 계기로 동화책을 쓰신 거예요?◆김은아> 저는 15년 동안 해양경찰로 근무하면서 수많은 해양사고를 봐왔고 바다에 대한 안전상식을 많이 쌓을 수 있었습니다. 그런데 일반 국민들은 그렇게 작은 해양상식이라든지 안전수칙을 몰라서 사고를 당하는 경우가 아주 많더라고요.◇김효영> 네.  ◆김은아> 저는 또 아이를 둔 엄마여서 그런지 아이들이 해양에서 사고를 당하는 모습이 너무 많이 안타까웠고 아이들을 위해서 해양상식을, 안전상식을 가르쳐주는 책이 꼭 필요하다고 생각을 해서 이 책을 만들게 되었습니다. 우리가 명작동화를 기억하는 것처럼 아이들도 쉽고 재미있게 동화를 접하면 오랫동안 기억을 할 수 있을 거라고 생각을 하고 제가 동화책을 선택을 하게 된 것입니다.◇김효영> 위에서 누가 써 보라고 시킨 것도 아니고? ◆김은아> 그렇지는 않고 제가 이제 아이들을 키우는 입장이다 보니까 제 글의 모티브가 된 사고가 있었거든요. 2013년 7월에 태안에서 해병대 캠프가 있었거든요. 근데 거기 참가했던 고등학생들이 교관이 구명조끼를 벗고 바다에 뛰어들어라. 이렇게 하신 거예요. 그러면 정말 안 되었는데 그렇게 해서 뛰어 들었다가 22명이 휩쓸렸습니다, 바다에. 그리고 나서 5명이 갯골에 빠졌다가 실종, 사망된 사고가 있었거든요. 기본적인 안전수칙을 굉장히 간과하고 지키지 않는데 그러면 정말 안 되잖아요? 그래서 이게 정말 중요하다. 그 다음에 갯골에 위기에 처했을 때 탈출하는 법이라든지 이런 것을 꼭 알려줘야 되겠다. 이런 생각을 계속 하고 있었습니다. 그 와중에 여러 가지 책도 있고 공부를 하다 보니 아이들을 위해서 책을 내게 된 것이죠.◇김효영> 그랬군요. 업무시간에 쓰신 것도 아니고. ◆김은아> 집에 가면 제일 좋은 시간이 맥주를 한 캔 하면서 노트북에 앉아서 글을 적는 시간을 굉장히 좋아하거든요. 그럴 때 많은 아이디어가 떠오르고 좀 자유로운 분위기에서 집필을 좀 하고 있습니다.◇김효영> 그랬군요. 글 쓰는 데에 소질이 좀 있으셨던 거예요?◆김은아> 저는 조선대학교 국어국문학과를 졸업했습니다. 그때 여러 가지 글을 쓰면서 문예창작에 대해서 공부를 했고. 개인적으로 최근 몇 년 전부터 단편소설과 시를 쓰면서 집필을 조금씩은 했습니다.   ◇김효영> 책을 한 번 볼까요. 지금 세 권을 가지고 오셨어요. 해양안전 동화1, 2, 3. 이렇게 세 권으로 만들어져있고, 첫 번째가 '바다괴물 이안을 물리친 로가'네요. ◆김은아> 이건 이안류에서 빠져나오는 방법을 주제로 만들어졌습니다. 바다에서 물놀이를 하다가 이안류를 만났을 때 어떻게 빠져나와야 하는 지 그것을 풀어낸 이야기거든요. 등장인물 주인공이 '로가'인데요. 로가를 거꾸로 하면 '가로'죠. 이안류에서 빠져나오려면 가로, 옆으로 헤엄쳐야 빠져나올 수 있다는 이야기입니다. ◇김효영> 두 번째는 '바닷속 전설의 갑옷'입니다.◆김은아> 네. 이 동화는 구명조끼의 중요성을 강조한 동화인데요. 구명조끼를 입지 않아서 너무 많은 사고가 아직도 일어나고 있습니다. 갑옷이 구명조끼죠. ◇김효영>세 번째는 '갯벌이 된 생명의 요정과 마귀'네요. ◆김은아> 이 동화는 갯벌, 특히 빠져나오기 힘든 갯골에서 탈출법을 주제로 만들어진 동화입니다.  ◇김효영> 알겠습니다. 이런 것들을 아이들한테 꼭 가르쳐주고 싶었군요. 그런데 책 판매 수익금은 또 좋은데 쓰신다고요?◆김은아> 네. 저 뿐만 아니고 출판사 대표님도 초판 수익금은 전액 기부를 하기로 하셨어요. 그래서 수익금이 꽤 되어서 이 책이 전판이 되어서 돈이 들어오면 해양종사자분들하고 어민분들, 이렇게 어렵게 사시는 분들을 위해서 좀 도울까 생각중입니다.◇김효영> 도서출판 '도훈' 이라는 출판사네요. 사실 우리 국민 모두에게는 해상사고의 트라우마가 있습니다. 세월호. 이 사고 이후에 박근혜 전 대통령이 해경을 해체한다는 말까지 했었잖아요?◆김은아> 네. 맞습니다. ◇김효영> 바다에서 일어나는 모든 사고는 다 해경이 처리하는 거죠?◆김은아> 인명구조, 불법조업 단속, 해상경비, 해양 오염사고 방재 등  바다에서 일어나는 거의 모든 일들은 해양경찰이 하신다고 보시면 될 것 같습니다. ◇김효영> 시간이 다 됐습니다. 끝으로 하고 싶은 말씀 있으세요?◆김은아> 먼저 제가 책을 만들 수 있도록 통영해양경찰 서장님과 해양경찰청, 대변인 실에서 많은 지원을 해주셨습니다.◇김효영> 직장생활 잘 하시네요. 하하.◆김은아> 하하. 이 자리를 빌어서 감사말씀 드리고 싶고. 이 동화가 많이 읽혀져서 조금이나마 어린이들과 국민들에게 많은 도움이 되었으면 합니다. 그리고 바다는 겉으로 보기에는 굉장히 낭만적이고 평온해보여서 멋진 추억만 남겨줄 것처럼 느껴지지만 이면에는 엄청난 위험이 있다는 것을 잊지 않으셨으면 합니다. 멋진 바다에서 좋은 추억을 쌓기 위해서는 안전수칙을 기본적으로 지켜야만 하겠습니다.◇김효영> 앞으로도 좋은 활동 기대하겠습니다. 지금까지 통영해양경찰서 홍보실장을 맡고 계신 김은아 경위와 함께 했습니다. 고맙습니다.◆김은아> 네. 감사합니다. obsh@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
