텔레그램서 성 착취 영상물 2500여개 유포한 20대 기소
텔레그램에서 채팅방을 개설해 놓고 성 착취 영상물 2천500여 개를 유포한 20대가 재판에 넘겨졌다. [관련기사 4.2 CBS노컷뉴스="박사방 영상 있다" 광고해 성착취물 유통한 20대 구속]부산지검 여성아동조사부(부장검사 김원호)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포)과 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영)혐의로 A(27)씨를 구속기소했다고 14일 밝혔다. 검찰에 따르면 A씨는 지난 2월 7일부터 지난 달 17일까지 텔레그램 채팅방을 통해 아동과 청소년을 비롯한 68명의 성 착취 영상물 2555개를 판매하거나 소지한 혐의를 받고 있다. 앞서 경찰은 지난 2월 시민단체로부터 아동 성 착취물 유포 의심자에 대한 수사 의뢰를 받아 수사를 벌였다. 검찰과 경찰은 지난 달 28일 A씨를 체포해 사흘 뒤 구속했으며, 보강 수사를 거쳐 이날 기소했다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
