"공황장애" 자가격리자 극단적 선택…"세심한 격리 필요"
제주 18번째 코로나19 확진자와 접촉해 공공시설에 격리 중이던 20대 관광객이 극단적인 선택을 해 안타까움을 주고 있다. 시설 입소 때부터 보건 당국에 정신건강 질환을 호소한 것으로 알려져 세심한 격리 방안이 필요하다는 지적이 나온다. 22일 경찰과 제주도 보건 당국에 따르면 이날 오전 9시 15분쯤 코로나19 격리 시설로 사용된 제주도인재개발원에서 A(27‧여)씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰과 도 보건 당국은 시신 발견 당시 상황과 A 씨가 평소 우울증 등 정신 건강 질환으로 약을 복용한 점 등을 들어 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있다. 이날 A 씨의 지인이 A 씨와 연락이 닿지 않자 시설 관계자에게 알렸다. 이 관계자가 방을 확인했다가 숨진 A 씨를 발견했다. 서울에 거주하는 A 씨는 지난 18일 지인과 함께 관광 차 제주에 왔다가 다음날인 19일 제주인재개발원에 자가 격리됐다. 제주에서 18번째로 코로나19 확진 판정을 받은 방글라데시 유학생이 탑승한 비행기를 타고 제주에 입도한 사실이 확인됐기 때문이다.A 씨는 시설에 격리되며 관할 보건소에 "공황장애가 있는데, 20일 오전까지 먹을 약만 있어서 약이 필요하다"고 요청했다.이에 보건 당국은 20일 A 씨에게 전화상으로 정신과 전문의와 상담을 받도록 하고 2주치 약을 처방받았다. 아울러 자가 격리 중 불안 증상을 호소한 A 씨의 요청대로 지인이 쓰는 방과 붙어있는 방을 사용하도록 했다. 또 시설 간호사 2명이 전화상으로 하루 5번씩 발열 상태 등 A 씨의 상태를 확인했다.정신과 전문의는 이번 사건에 대해 코로나19 격리 시설의 한계를 지적한다. 현재 수용되는 생활시설의 경우 코로나19 대응에만 집중하고 있어서 격리 중 악화하는 정신 건강 질환 문제에 소홀할 수 있다는 것이다. 제주도의사회 강지언 회장(제주연강병원장‧정신과 전문의)은 "기존에 공황장애나 우울증이 있는 경우 격리되면서 그 증세가 심해질 수 있다. 하지만 이번 사건의 경우 격리시설은 단순히 코로나19 보호 시설이다 보니 틈이 생긴 것 같다"고 설명했다. 강지언 회장은 "국민의 3%가 정신 건강 질환을 앓고 있어서 이런 일이 또 발생할 수도 있다. 시설에 입소하는 단계부터 신체적‧정신적 문제가 있는지 확인하고, 의학적인 도움이 필요한 사람은 지금처럼 생활시설이 아니라 제주의료원 등에 수용해 의료 서비스를 지원받도록 할 필요가 있다"고 지적했다.한편 이날 코로나19 검사 결과 A 씨와 지인 모두 음성 판정을 받았다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
