서영교 “전광훈, 구상권 청구와 형사처벌로 일벌백계해야"
CBS '시사자키 정관용입니다'■ 방 송 : FM 98.1MHz (18:25~20:00)■ 방송일 : 2020년 8월 25일 (화요일) ■ 진 행 : 정관용(국민대 특임교수)■ 출연자 : 서영교(국회 행정안전위원장) ◇ 정관용> 국회 행정안전위원회 위원장을 맡고 있는 더불어민주당 서영교 위원이 이 코로나19 관련된 성명서를 발표했네요. 직접 한번 연결해서 이야기를 들어봅니다. 안녕하세요. ◆ 서영교> 안녕하세요. 행안위원장 서영교입니다. ◇ 정관용> 오늘 서영교 행안위원장 개인 명의로 코로나19 관련 성명서를 별도로 발표하신 거죠. ◆ 서영교> 그렇습니다. ◇ 정관용> 그 이유는요? ◆ 서영교> 저희가 지난 금요일에 행정안전위원회를 했습니다. 현안보고, 업무보고를 받았고요. 업무보고 과정 속에서 모든 의원들이 이 코로나 위기를 잘 극복해야 한다. 그런데 전광훈 목사 같은 사람 또 사랑제일교회에서 이렇게 많은 전파를 시켰는데 이거 원인 제대로 추적해서 다시는 이런 일이 일어나지 않게 일벌백계해야 되는 거 아니냐. 그러면 이 손해 나오는 비용들 그리고 이 피해, 국민의 생명을 위협하는 내용들에 대해서 어떻든 확실하게 제재를 가해야 된다 이런 얘기가 계속 나왔습니다. 그래서 구상권 청구도 가능하다 이런 이야기도 하는 과정들이 있었고요. 그런 과정 속에서 주말을 지나면서 기하급수적으로 너무 많은 사람들이 격리되고 또 확진자가 많이 나오면서 아무래도 행안위에서 했던 내용들을 한번 더 정리하고 그리고 제가 국민의 목소리를 대변해서 구상권 청구해야 한다 그리고 철저히 수사해야 된다라고 하는 것을 저희가 담당하고 있는 소관기관이 행안부, 소방청, 경찰청입니다. 그래서 이 부분을 확실히 해야 되겠다 생각했습니다. ◇ 정관용> 알겠습니다. 그러니까 행정안전위원회 소관부처인 정부부처들을 향해서 행안위 위원장으로서 이건 간과할 수 없으니 구상권 청구 등 적극 정부 조치를 해라 이렇게 촉구하는 성명이었다? ◆ 서영교> 그렇습니다. ◇ 정관용> 그러면 전광훈 목사와 사랑제일교회의 책임이 어디서부터 어디까지라고 보시는 거예요? ◆ 서영교> 전광훈 목사는 자가격리 상태였거든요. 자가격리라고 하는 것은 언제고 확진으로 전염병을 만들어서 전파할 수 있는 상황이잖아요. 그런데 자가격리되었던 사람이 광화문 집회에 나오게 된 것이죠. 그래서 거기서 자기가 전염병을 전파시킬 수 있는 가능성이 아주 높았던 것이라고 생각합니다. 그럼 자가격리라고 하는 것들을 지키지 않게 되었던 것이고요. 그리고 또 수많은 사람들이 올 가능성이 높았던 광화문 집회죠. 소수가 모이겠다라고 허가를 냈지만 전국적으로 광고를 내면서 수많은 사람들에게 전파할 가능성이 있어서 절대로 이렇게 해서는 안 된다라고 계속 방역당국이 문제제기를 했음에도 불구하고. ◇ 정관용> 그러니까 서 의원, 좀 구체적으로 말하면 자가격리지침을 어기고 광화문 집회에 나와서 위험에 빠뜨렸으니 광화문 집회에 참석했다는 이유로 검사를 받은 모든 사람의 검사비용 거기서 확진된 사람의 모든 사람의 치료비용을 전부 전광훈 목사에게 책임지워야 한다 이건가요? ◆ 서영교> 전광훈 목사와 그 방치했던 관계자들 그리고 사랑제일교회도 마찬가지요. 예를 들면 저희 지역 같은 경우에도 사랑제일교회에 갔다 온 사람도 있고 광화문 집회에 갔다 온 사람들도 있어요. 이런 사람들이 지금 자기만 확진에 걸린 것도 또 아닙니다. 또 전파시키고 저희는 몇 개월 동안 나왔던 확진자보다 요 며칠 사이에 나온 확진자가 약 3배 정도 더 많습니다. 그런데 이 상황에서 이게 구상권이 청구되냐 안 되냐 이런 걸 따지는 것이 우선이 아니라 지금 여러분이 했던 이 행위가 얼마나 많은 사람들의 생명을 위협하고 있고 얼마나 많은 비용 손실을 가져와서 지금 상황에서는 PC방, 노래방, 여러 자영업자들이 문을 닫아야 합니다. 이 상황에서 당신이 했던 잘못된 행위는 구상권 청구도 가능하고 형사처벌도 가능합니다. 구상권 청구는 무지막지 할 수 있습니다. 그러니 앞으로 이런 행위들은 해서는 절대 안 됩니다라고 하는 경고도 날려야 되고 실제로 이런 것에 대한 잘못된 사실은 정부당국과 방역당국을 실험한 내용들도 많습니다. 아주 우습게 여긴 부분들에 대해서 철저하게 이것이 국민의 생명을 위협하는 일이고 국민의 경제를 뒤흔드는 일이다라고 하는 것을 알려야 했습니다. ◇ 정관용> 서영교 위원장의 지금 주장에 많은 국민들이 동조합니다. 우선 전광훈 목사나 사랑제일교회 이런 분들이 이 방역에 저항하고 또 그 안에서 방역수칙을 안 지켜서 수없이 많은 확진자가 나오고 분명히 사회적 지탄을 받아야 하는데. 그런데 또 일각에서는 여당 의원들이 정부가 방역지침을 좀 느슨하게 약간 풀어줬기 때문에 전국적으로 확산된 책임은 인정 안 하면서 모든 것을 전광훈 목사와 광화문 집회 탓으로만 돌리려고 하는 것. 이것도 문제 아니냐라는 지적이 있는데 그건 어떻게 생각하세요? ◆ 서영교> 그런 지적하는 사람들이 잘못된 것이죠. ◇ 정관용> 그래요? ◆ 서영교> 지금 그 지적을 한다는 게 말이 안 되는 것이죠. 이 상황이 일어나기 전까지 우리는 한 자리 숫자 그리고 그것을 느슨하게 한 것이 아니라 최선을 다해서 방역을 해 나가면서 경제를 살리기 위한 방법들을 찾아나간 것이지 느슨하게 한 것이 아님에도 불구하고 이것을 느슨하게 했기 때문에 이것이 책임 있다라고 하는 것은 지금 일어나고 있는 전광훈, 사랑제일교회 그리고 그 사람들과 함께 동조했던 몇몇의 정치인 그리고 전국에 이 방역수칙을 어기고 숨기고 거짓으로 말하고 같이 합숙하면서 전파 가능성을 만들어내고 이 전파가 이제 깜깜이로 어디에서 어떻게 되는지도 모르게끔 사실 오고 있습니다. ◇ 정관용> 그런데 서 의원, 그런데 임시공휴일 지정하고 외식쿠폰을 나눠주고 이렇게 경제 살리기 위한 노력이기는 하지만 결과적으로 그런 것이 사람들 휴가를 좀 더 가게 하고 이동을 좀 많이 하고 그래서 전국적으로 조금 더 전파된 이런 식의 결과로 결국 됐다는 것은 인정할 수 있는 거 아니에요? ◆ 서영교> 임시공휴일을 함으로써 휴가를 더 가게 하는 것이 아니라 제가 보기에는 그것은 가정과 그리고 오히려 더 움직일 수 있는 것을 정리하게 된 거고요. 그다음에 쿠폰 이런 것은 경제 살리기라는 생각 속에서 나왔겠죠. 그러나 그것은 하지 않았던 것이 더 나았다 이런 말씀드릴 수가 있습니다. ◇ 정관용> 그러니까 하지 않았던 것이 더 나았다는 말을 하시는 것처럼 지금 최근에 확진자가 전국적으로 많이 엄청나게 나온 것을 전부 다 전광훈 목사와 광화문 집회 때문이라고 말하는 건 과도한 것 아니냐 이 말이에요, 제 지적은. ◆ 서영교> 그런데 이걸 보셔야 됩니다. 지금 확진자가 나오고 그 확진자가 어떻게 전파되어 있는지를 살펴보면 이게 휴가 가서 만들어진 확진의 감염경로는 거의 나오지 않습니다. 이 확진의 감염경로를 찾으면 사랑제일교회, 광화문, 사랑제일교회 같이 있었던 교회, 교회 부분에서의 과정. 사랑제일교회에서만 나온 확진자가 920여 명가량 됐지 않습니까? ◇ 정관용> 맞아요. ◆ 서영교> 그럼 920여 명 가량의 확진자라고 하는 것은 아직 검사돼서 결과 나오지 않은 확진자도 너무나 많습니다. ◇ 정관용> 알겠습니다. 알겠습니다. ◆ 서영교> 지금 이런 상황에서 다른 곳으로 눈을 돌리게 하는 것은 이것을 흐리려고 하는 부분이고 그러나 잘못된 것이 약간 있던 그런 것을 인정해 나가야 되겠죠. 이 모든 것은.. ◇ 정관용> 알겠습니다. 그러니까 주된 책임을 물을 사람들한테 구상권 청구 등 단호하게 빨리 좀 해라 이 말씀이네요. ◆ 서영교> 단호하게 해야 하고 더 이상 이런 일이 발생하지 않게 해야 합니다. ◇ 정관용> 서영교 국회 행정안전위원장 고맙습니다. ◆ 서영교> 고맙습니다.js8530@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
