민주당에 수혈된 검사장 출신 3인방 검찰개혁 행보 주목
더불어민주당에서 21대 국회에 새롭게 입성한 검사장 출신 3인방이 모두 전남 동부권에 몰려 있어 이들의 국회 검찰개혁 논의 과정에서 역할이 주목된다.민주당내 검찰 출신 의원 금태섭, 백혜련, 송기헌, 조응천 등 4명 중 금태섭 의원을 제외한 나머지 3명이 이번 총선에서 생환했다.여기에 새롭게 당선된 소병철(전남 순천·광양·곡성·구례갑), 주철현(전남 여수갑), 김회재(전남 여수을) 3명이 추가되면서 민주당 내 검찰 출신은 모두 6명으로 늘었다. 민주당 인재영입 4호인 소병철 당선인은 지난 선거기간 동안 선거구 분구 무산에 따른 책임론이 일었던 텃밭인 순천에서 줄곧 ‘힘 있는 일꾼론’, ‘검찰개혁 기수론’을 강조하며 표심을 얻어 승리를 거머쥐었다.소 당선인은 수원지검 여주지청장, 법무부 기획조정실장, 대검 형사부장, 대구고검장, 법무연수원장 등 검찰 요직을 두루 거친 만큼 검찰 조직에 대한 깊은 이해를 바탕으로 정부 여당의 검찰개혁에 힘을 보탤 것으로 전망된다.광주지검장과 대검찰청 강력부장을 지낸 주철현 당선인, 광주지검장과 의정부지검장을 역임한 김회재 당선인도 이번 총선에서 수혈된 민주당내 검찰 출신 인사로 꼽힌다.이들은 모두 공교롭게도 전남 동부권에서 당선된 만큼 호남 지역의 높은 검찰개혁 요구를 받아 안아야 할 책임을 갖게 됐다. 더욱이 선거 기간 내내 스스로 검찰개혁의 적임자임을 자임해온 만큼 문재인 정부의 검찰개혁 정책기조에 맞춰 힘을 보텔 전망이다. 그러나 주철현 당선인은 선거기간 동안 전직 검사장 이력보다는 지역 공약 알리기에 주력했고, 김회재 당선인은 상대인 경찰 출신 권세도(무소속) 후보로부터 과거 이력과 함께 검찰개혁 부적격자라는 공세를 받기도 했다. 이 때문에 일각에서는 검찰 고위직을 지낸 이들이 검찰의 힘 빼기로 대변되는 검찰개혁에서 친정인 검찰측 입장에서 다른 목소리를 낼 수 있다는 우려가 나오고 있다.다만 검찰 출신 금태섭 의원이 국회의 검찰개혁 논의 과정에서 당과 다른 입장을 냈다가 민주당 지지자들로부터 혹독한 비판을 받고 공천에서 탈락한 전례가 있는 만큼, 초선인 이들이 자신의 소신과 다르더라도 목소리를 높이지 못할 것이란 전망도 나온다. 21대 국회가 들어서면 민주당은 야권의 반대에 맞서 검경 수사권 조정, 고위공직자범죄수사처 설치 등 검찰개혁 입법안을 밀어붙일 것으로 보여 검찰 출신으로 수혈된 이들의 향후 행보가 주목 받고 있다.ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
