"문 열어" 가족에게 둔기 사진 전송한 전직 국회의원…경찰 조사
전직 국회의원이 자택 출입문을 열어주지 않는다는 이유로 가족에게 협박성 문자를 보낸 혐의로 경찰 조사를 받게 됐다.인천 연수경찰서는 협박 혐의로 전직 국회의원 A씨를 조만간 소환조사할 예정이라고 19일 밝혔다.A씨는 지난 14일 오후 10시쯤 인천시 연수구 자택 앞에서 가족에게 "빨리 출입문을 열어 달라"는 내용과 함께 둔기 사진이 담긴 문자메시지를 보낸 혐의를 받고 있다.A씨는 당시 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받은 상태였던 것으로 알려졌다. A씨가 최근 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 집단감염이 발생한 지역을 방문한 것으로 확인됐기 때문이다.A씨의 가족은 코로나19 감염 우려 때문에 출입문을 열어주지 않은 것으로 전해졌다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨와 가족을 분리 조치했다. 경찰 관계자는 "아직 신고를 받고 사건을 접수한 단계로 A씨를 입건한 것은 아니다"라며 "수사 중인 사안에 대해 확인해줄 수 없다"고 말했다.한편 A씨는 최근 코로나19 검체 검사에서 음성 판정을 받았다고 밝혔다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
