"정인이 사건" 부실수사 양천서장 이어 과장도 대기발령
'정인이 사건'을 부실 수사했다는 비판에 휩싸인 경찰이 경찰서장에 이어 담당 과장도 문책성으로 대기 발령했다. 7일 경찰에 따르면 '정인이 사건'을 담당한 서울 양천경찰서 정모 여성청소년과장은 전날 양천경찰서장 이화섭 총경과 함께 대기발령 조치됐다. 경찰 관계자는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "국민정서상 담당 과장에 대해서도 대기발령 조처를 한 것으로 보인다"고 말했다. 신임 양천서장은 서정순 총경으로 서울경찰청 보안2과장, 서울청 치안지도관, 전남경찰청 여성청소년과장 등을 역임했다. 새 여성청소년과장에는 김춘옥 경정이 발령됐다. 앞서 김창룡 경찰청장은 전날 "사안의 중대성을 고려해 사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민들께서 납득할 수 있도록 책임있는 조치를 취하겠다"며 대국민 사과를 했다. 양천서는 정인 양이 숨지기 전 있었던 3차례의 아동학대 의심 신고를 모두 내사종결하거나 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 부실대응 의혹이 불거진 이후 3차 신고(9월)를 처리한 담당 팀장 등 경찰관 3명과 APO(학대예방경찰관) 2명 등 모두 5명이 징계위원회에 회부됐다. 이번에 대기발령된 정 과장을 비롯한 전·현직 여성청소년과장 2명은 '주의' 처분만 받았다. 감독자이자 총괄 책임자임에도 '솜방망이' 징계가 아니냐는 비판이 제기됐으나, 징계처분이 달라질 가능성은 없어보인다. 경찰 관계자는 "사실관계가 동일하기 때문에 처분이 달라질 것은 없다"고 말했다.한편 1·2차 신고 사건(5·6월)을 담당한 경찰관들은 '주의', '경고' 등의 처분을 받았다. APO에 대한 감독 책임이 있는 여성청소년계장은 '경고' 처분을 받고 최근 같은 양천서 내 다른 부서로 인사조처됐다. 경찰관 5명에 대한 징계위는 이달 중순 이후에 열릴 예정이다.thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
