검찰, 돈 받고 수사 대상자 재판 도운 경찰관 기소
자신이 맡은 사건의 수사 대상자에게 재판에 필요한 법률관계 문서를 작성해주는가 하면 금품을 받고 관련 수사 내용을 알려준 혐의로 현직 경찰관이 재판에 넘겨졌다. 부산지검 환경·공직범죄전담부(부장검사 조홍용)는 수뢰후부정처사 및 공무상비밀누설, 변호사법위반, 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률위반 혐의로 모 경찰서 소속 A경위를 불구속 기소했다고 18일 밝혔다. 또, A경위에게 금품을 전달한 B씨에게는 뇌물공여 혐의를 적용해 함께 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 A경위는 지난 2018년 5월부터 9월 사이 자신이 구속 송치한 B씨의 항소심 재판에서 공소사실을 다투는 취지로 법률상담을 해주고 법률상담과 경위서 등 법률 관계문서를 작성해 준 혐의를 받고 있다. A경위는 이후 B씨에게 현금 400만원을 받고 관련 사건 주범의 체포영장 발부사실과 집행 사실을 알려준 혐의로 재판에 넘겨졌다. 한편, 이와 관련해 A경위는 "과거 구속했던 피의자가 출소 후 수차례 찾아와 억울함을 호소해 상담 차원에서 도와준 것일 뿐"이라며 "금품을 수수한 사실도 없다"고 혐의를 부인했다. 부산경찰청은 1심 재판 결과에 따라 관련 조처를 한다는 방침이다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
