[영상]생후 100일도 안됐는데…신생아 삼킨 "화마"
제주시내 한 연립주택에서 불이 나 생후 100일도 안 된 신생아가 숨지고, 아이 엄마가 크게 다쳤다.13일 경찰과 소방 당국에 따르면 이날 오후 1시 15분쯤 제주시 이호2동 4층짜리 연립주택 2층에서 불이 났다. 불은 집 내부를 다 태운 뒤 50여분 만인 오후 2시 9분쯤 소방 당국에 의해 진화됐다.이 화재로 생후 100일도 안 된 남자아이가 숨지고, 아이 엄마(38)도 얼굴과 목 부위에 2도 화상 등 중상을 입었다. 당시 집에는 아이와 애 엄마만 있었다. 아이 엄마는 화재 직후 2층 창문을 통해 뛰어내렸다. 현재 제주시내 한 종합병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 상태다.화재 당시 남편은 볼 일을 보느라 잠시 자리를 비웠던 것으로 알려져 안타까움을 주고 있다.  소방 당국에 따르면 불은 주택 거실과 주방 사이 지점에서 시작된 것으로 추정된다. 다만 아직 확실하지 않아 경찰은 국립과학수사연구원과 함께 현장 감식을 벌이는 등 정확한 화재 원인과 발화 지점을 확인하고 있다. 불이 난 연립주택에는 한 층에 3세대씩 모두 12세대가 살고 있다. 화재 당시 주택 안에 있던 다른 주민들은 화재경보기음 등을 듣고 긴급하게 대피했다. 다행히 불은 다른 집으로는 번지지 않았다. 건물 외벽 2층과 3층 사이 일부만 까맣게 그을렸다.주택 1층에 살고 있는 김동주(24)씨는 취재진에게 "집에 누워있었는데 갑자기 소방차 출동 소리가 들려 급히 밖으로 나왔다"라고 설명했다.소방차 현장 출동에 앞서 화재를 목격한 시민들이 소화기를 들고 불을 끄기도 했다. 인근에서 차로 이동 중에 화재를 목격한 윤유진(58)씨는 "매캐한 연기가 집에서 많이 나왔다. 난리도 아니었다. 시민들이 소화기를 들고 불을 껐다"라고 증언했다. 이번 화재에 대해 경찰 관계자는 "모든 가능성을 열어두고 화재 원인과 함께 사고 경위를 조사하고 있다"라며 말을 아꼈다.kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
