통영 장애인 학대 재발 막는다…경남도, 실태 파악 나서
최근 통영 섬에서 지적장애인을 폭행하고 노동력을 착취한 사건과 관련해 경상남도가 긴급 실태 파악에 나섰다.도는 3일 경남장애인권익옹호기관과 경남발달장애인지원센터 등과 긴급 대응 회의를 열었다.우선 도내 장애인 학대 취약지에 대한 실태 파악에 나선다. 정확한 실태 조사와 현장 의견을 청취하고자 오는 13일 시군 장애인 공무원이 참여하는 회의 일정도 긴급하게 잡았다.장애인 학대 신고 의무자 등을 활용한 지역 사회 내 학대 신고를 강화하고 학대 피해 장애인 구제를 위한 전문 변호인단 구성한다. 경찰과 장애인 관련 단체 등과의 협조 체계도 강화한다.또, 폭력·학대 피해 장애인의 임시 보호 시설이 없다는 지적에 따라 장애인을 임시 보호하고 지역 사회 복구를 지원하는 '학대피해 장애인쉼터'를 오는 10월에 설치할 계획이다.쉼터에서는 학대 피해 장애인을 위한 프로그램인 심리 상담, 신체적·정신적 치료 지원, 일상생활 훈련 등을 지원한다.이와 함께 학대 피해 장애인이 퇴소 이후에도 지역에서 정상적으로 살아갈 수 있도록 자립지원 서비스를 제공한다.경남도 신종우 복지보건국장은 "도내 발달장애인에 대한 면밀한 실태 조사를 바탕으로 한 인권침해 재발 방지책을 수립해 다시는 유사 사례가 재발하지 않도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.통영의 한 섬에서 2급 지적장애인인 A(39)씨가 19년간 가두리 양식장에서 무임금으로 일을 하며 폭행을 당했고 장애인 수당도 빼앗긴 사실이 해경 수사 결과 드러났다.  마을 주민 1명이 구속되고 2명은 불구속 입건된 상태로, 해경은 수사를 확대하고 있다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
