"새해 소망은 코로나 종식" 새해 첫 출근길 나선 부산시민들
2021년 새해 연휴가 끝나고 첫 출근길에 나선 부산시민들은 새해에는 반드시 코로나19가 극복되길 바란다며 입을 모았다. 이날 오전 부산 서구 보수대로 앞. 새해 첫 출근길에 나선 시민들이 다소 쌀쌀하게 느껴지는 아침 바람에 종종걸음으로 버스 정류장으로 향했다. 새해가 밝았지만 저마다 각양각색 마스크를 쓴 채 정류장에서 거리를 두고 서 있는 모습은 지난해와 달라진 게 없다. 직장인들은 코로나19 여파로 예년과 달리 각종 송년회나 신년회 모임 없이 연말연시가 차분하게 지나갔다면서, 새해에는 코로나19가 종식돼 일상을 되찾을 수 있길 바랐다. 인근 공공기관에서 근무하는 김모(50대)씨는 "지난해 코로나19 여파가 올해도 지속되고 있어 마음이 무거운데, 새해에는 다 같이 걱정 없이 밥 한 끼 같이 먹을 수 있게 됐으면 한다"며 "새해에는 승진 등 직장에서 소원하는 일들을 모두 성취하고, 가족들도 건강하길 바란다"고 말했다. 그 어느 때보다 힘든 시기를 겪고 있는 자영업자들 역시 하루빨리 코로나19가 종식돼 어려움에서 벗어나길 간절히 염원했다. 카페 사장 박모(60대·여)씨는 "코로나가 빨리 사라져야 사람들이 활발히 움직이고 경제도 살아날 텐데, 지금은 한 가게에 다섯 명 이상 못 들어가게 하니까 너무나도 힘들다"며 "새해에는 부디 위기가 잘 풀려서 시민들이 활발하게 마스크도 벗고 다녔으면 좋겠다"고 말했다. 한편 매년 대강당에 모여 시무식을 열던 부산지역 각 기초단체나 공공기관 등은 올해 대부분 시무식을 생략하거나 방식을 바꿔 진행했다. 해운대·금정·중·남·수영·영도·강서구 등은 동영상이나 내부 방송을 통해 구청장이나 부서장이 직원들에게 신년 인사를 건넸다. 사하구와 동구 등은 구청장이 각 부서를 직접 돌며 인사하는 것으로 시무식을 대신했고, 북구는 시무식 대신 출근길 사회적 거리 두기 캠페인을 벌이기도 했다. 부산경찰청은 새해부터 '부산광역시경찰청'으로 명칭이 바뀜에 따라 이날 오전 열린 현판 교체 기념식을 시무식으로 갈음했다. 부산지역 각 경찰서도 별도 시무식을 열지 않고, 주요 간부 회의에서 각자 인사를 나눈 뒤 새해 업무를 시작했다.jhp@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
