"靑하명수사 의혹" 수사 속도 낸다…황운하 소환 최종조율
검찰이 청와대 '선거개입·하명수사' 의혹의 핵심인 황운하 전 울산지방경찰청장의 소환을 앞두고 관련자들을 잇달아 조사하는 등 막바지 수사에 속도를 내고 있다.  두 차례의 대규모 검찰 인사에 따른 지휘부 변경으로 수사 일정에 일부 차질이 빚어질 것으로 보이지만 직접 수사를 담당하는 부장검사 이하 실무진 대부분이 잔류함에 따라 남은 수사에 필요한 동력은 이어갈 것으로 보인다.    서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 24일 '하명수사 의혹'을 촉발시킨 김기현 전 울산시장 측근에 대한 수사를 총지휘한 황 전 청장의 소환 일정을 조율하고 있다고 밝혔다. 신속한 수사를 위해 조사가 가능한 빨리 이뤄져야 한다는 게 검찰의 입장인 반면, 황 전 청장은 총선 준비 일정 등으로 다음달에 조사를 원한다는 의견을 검찰에 전달한 상태다. 황 전 청장은 CBS 노컷뉴스 취재진에게 문자를 통해 "(2월) 4일 이후 검찰 측 요청에 맞춰서 출석하겠다는 입장을 전달했다"고 밝혔다. 검찰은 황 전 청장을 상대로 지난 6·13 지방선거를 앞두고 김 전 시장 측근에 대한 수사 착수 과정에서 청와대 등 여권과의 교감이 있었는지, 송 시장과 회동을 하며 해당 수사 관련 사항을 논의한 적이 있는지 등을 캐물을 것으로 보인다.     검찰은 황 전 청장 소환을 앞두고 해당 의혹 관련자들을 잇달아 소환하며 수사와 법리 검토에 막바지 속도를 내고 있다. 황 전 청장의 진술에 따라 이번 수사의 성패가 좌우될 것으로 보이는 만큼 가능한 소환 전에 충분히 진술과 증거를 확보하는 것이 검찰 입장에서는 필수적인 상황이다. 검찰은 지난 20일 해당 의혹에 대해 본격수사에 나선지 처음으로 송철호 울산시장을 불러 조사했다. 이날 조사에서 지방선거 당시 공공병원 건립사업 등 후보시절 내놓은 핵심공약이 마련되는 과정에서 청와대 등 여권의 개입 여부를 캐물은 것으로 알려졌다. 그동안 검찰은 송 시장이 당선되는 과정에서 청와대가 김기현 전 울산시장 측근 비위 첩보를 경찰에 이첩하고 사건 경과를 보고받는 방식의 이른바 '하명수사'가 있었던 것으로 의심하고 수사를 해왔다.이어 검사와 수사관을 울산지검에 보내 지난 21‧22일 이틀에 걸쳐 송병기 전 울산시 경제부시장을 피의자 신분으로 소환조사했고 전날(23일)에는 박기성 전 김기현 울산시장 비서실장을 참고인 신분으로 조사했다.앞서 지난 10일에는 박형철 당시 청와대 반부패비서관의 소환 조사를 통해 박 전 비서관이 당시 울산지검 관계자와 통화한 단서를 포착한 것으로 알려졌다. 검찰은 이 과정에서 박 전 비서관을 통해 수사에 압력을 넣은 청와대 등 여권 관계자가 있는지 살펴보고 있다. 이같은 내용을 토대로 검찰은 임종석 전 비서실장의 소환일정도 조율하고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 검찰은 송 전 부시장 자택과 사무실을 압수수색해 이른바 '송병기 업무수첩'을 확보했는데 여기에는 임 전 실장이 송 시장의 후보출마를 요청한다는 취지의 내용이 담긴 것으로 전해졌다. 검찰은 이번 수사가 다가오는 4월 총선에 영향을 준다는 불필요한 오해를 방지하기 위해서 가능한 다음달까지는 수사를 마무리한다는 계획이다.한편 이 수사의 총 지휘한 박찬호 대검 공공수사부장과 신봉수 중앙지검 2차장이 각각 인사에서 지방으로 좌천되면서 '수사가 동력을 잃고 표류하는 게 아니냐'는 가능성도 제기됐다.다만 부장 이하 직접 수사하는 실무진 대부분이 팀에 잔류하면서 수사 일정에 다소 차질은 있더라도 남은 수사와 공소유지에 필요한 동력 유지에는 큰 이상이 없다는 분석이 나오고 있다. canbestar30@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
