속초 경실련, 사무국장 성추행 처리 결론 두고 "뭇매"
강원 속초시 경제정의실천시민연합(이하 경실련)이 사무국장 A씨의 성추행 논란 처리를 제대로 하지 못했다는 비난이 잇따르고 있다. 특히 회원들은 '터질 게 터졌다'는 반응이어서 경실련 관리 체계에도 지적이 제기되고 있다.속초 경실련은 CBS노컷뉴스 보도(4월 21일. [단독]다리 더듬고 "뽀뽀해달라"…속초 경실련 '성추행' 논란, 22일 정의당 여성위 "속초 경실련 사무국장 파면해야") 이후 "A씨에 대한 거취 문제는 만족스러운 결론은 아니"라고 인정하면서도 "안일하게 사안을 파악하고 처리한 것은 아님에도 결과적으로 비난이 제기되는 부분은 겸허히 받아들이고 있다"고 입장을 밝혔다. 속초 경실련은 앞서 지난 3월 피해 여성 B씨(50)가 A씨로부터 지난 1월쯤부터 성추행과 언어 희롱을 당했다는 사실을 파악한 것으로 알려졌다. 이후 사안 수습에 나섰고, 지난 20일 10명으로 구성된 집행위원회를 열었다. 하지만 A씨에 대한 적절한 조처는 없었다. 오는 5월 말 사직하기로 한 A씨의 당초 계획을 그대로 받아들였을 뿐이다.  속초 경실련 안종원 대표는 취재진과 통화에서 "진상조사에 대한 필요성에 공감했음에도, 일단 자체 역량이 없는 데다 진상조사 자체가 또 다른 피해를 낳을 수도 있지 않을까 하는 판단에 따라 도움이 안 될 수 있다는 의견으로 모아졌다"며 "A씨가 오는 5월 퇴진 이야기가 나온 것은 맞지만, 인수·인계받는 과정까지 생각해서 사퇴 시점을 정한 것으로 알고 있다"고 전했다. 안 대표에 따르면 B씨가 제출한 사직서는 현재 보류상태며, B씨를 다시 만나 이야기할 예정이다. 문제는 B씨가 복귀하고 싶다고 해도 여전히 A씨가 경실련에 소속돼 있다는 사실이다. 가해를 당했다고 증언하는 피해 여성과 함께 일하도록 한다는 게 말이 되느냐는 취재진 추궁에 안 대표는 "집행위가 이 부분까지 생각하지는 못한 것 같다"고 시인했다.안 대표는 "사건이 벌어진 후 '미안하다'는 말이 무슨 소용이 있겠느냐마는, 대표로서 A씨의 행실을 적절히 규율했더라면 좋았을 텐데 사무국을 제대로 통제하지 못해 대단히 죄송하다"며 "피해를 본 분이 조속히 회복할 수 있도록 조처하겠다"고 말했다.다만 속초 경실련은 A씨의 파면이나 해임 논의는 별도로 진행하지 않고 있는 것으로 알려졌다. 이 때문에 인수인계를 이유로 한 달 정도나 자리를 보전하는 상황에서 "조속한 회복"이 가능할지에 의문이 제기된다.이런 가운데 익명을 요구한 다수의 속초 경실련 회원들은 취재진과 인터뷰에서 A씨에게서 "이혼하고 나랑 살자", "방 잡아 줄 테니 대신 나를 재워달라", "같이 여행을 가자", "뽀뽀해 달라", "영화 보러 가자" 등 선을 넘는 발언들을 직접 들었다고 잇따라 증언했다. 이에 일부는 직접 "불쾌하니 그만하라"고 대놓고 의사를 밝힌 회원도 있었다. 대부분은 "장난으로도 너무 싫었지만 무시했다"며 "막상 이런 일이 터지고 나니 그때 제가 들었던 말들이 떠오르면서 불쾌감이 두 배가 되고 너무 화가 난다"고 분노했다. 이들은 한목소리로 "평소 회원들에게 도를 넘는 언행을 일삼은 데 이어 성추행까지 저지르고도 그 자리에 계속 있다는 것 자체가 문제가 있다"며 "이 사안은 흐지부지 넘어가서는 안 되고, 반드시 피해자에게 진정한 사과를 하고 마땅한 처벌이 뒤따라야 한다"고 지적했다. 앞서 CBS노컷뉴스는 속초 경실련 사무국장 A씨가 지난 1월쯤부터 B씨를 지속적으로 성추행하고 언어희롱을 일삼았다는 의혹을 단독 보도했다.B씨는 취재진과 인터뷰에서 "귓불을 만지고 다리를 쓰다듬는 등 신체적 접촉을 여러 차례 경험했다"며 "심지어 저에게 '뽀뽀해 달라', '외로워서 잠을 못 잔다'는 말도 서슴지 않고 했다"고 말했다. 이후 강경하게 거부 의사를 표명하자 오히려 '직장 내 괴롭힘'을 저질렀다는 것이 B씨의 설명이다. 결국 B씨는 A씨를 경찰에 고소했다. 이와 관련해 A씨는 "성추행과 관련해서는 '노코멘트' 하겠다"며 "다만 물의를 일으킨 데 대해 '사회적 책임'을 통감하고 있고, 그에 대한 책임 있는 자세를 보이겠다"고 짧게 답했다. A씨는 지난 21일 CBS노컷뉴스와 통화한 이후 현재 모든 취재진의 연락을 받지 않고 있다.정의당 속초고성양양위원회 여성위원회는 지난 22일 성명서를 내고 "5월 말 사직 처리는 가해자 중심 결정"이라며 "졸속으로 일 처리한 데 대해 경실련은 책임을 져야 한다"고 맹비난했다. 또 "조직 내 성폭력 문제를 어떻게 해결하느냐는 그 조직 운영원리인 민주·평등 척도의 바로미터"라며 "성폭력 가해자 A씨를 당장 파면 조치하고, 피해자에게 공개 사과하라"고 촉구했다.yu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
