상인들 상대 수백억 사기 친 대부업자 구속…"통장은 텅텅"
전북 전주에서 한 대부업체 대표가 수백억 원의 투자금을 챙겨 달아난 가운데 상인들의 투자금은 회수는 어려울 것으로 보인다.전북지방경찰청 지능범죄수사대는 8일 오후 G대부업체 대표 A(47)씨가 고이율의 투자 상품이 있다며 받은 투자금 430억 원을 가로채 달아난 혐의(특정경제범죄법상 사기)로 구속됐다고 밝혔다.A씨는 올해 1월 중순부터 모래내 시장, 중앙상가, 서부시장 등 전주 지역 시장에서 월 이율 10%의 높은 이자를 준다고 꼬드겨 430억 원에 달하는 투자금을 가로챈 혐의를 받고 있다.경찰은 잠적한 A씨를 지난 6일 경기도 수원의 한 숙박업소에서 긴급체포했다.경찰은 A씨의 은행 계좌 두 개를 조사했으나 투자금은 없는 것으로 확인했다. 경찰은 A씨가 투자금을 다른 곳으로 빼돌렸을 가능성도 염두에 두고 수사를 계속하고 있다.상인들에 따르면 G대부업체는 2017년부터 전주지역 시장을 중심으로 소위 '일수'를 시작했다. 하루 3만 원씩, 100일을 맡기면 원금과 이자를 합쳐 306만 원을 상인들에게 돌려줬다. 이 업체는 2년 동안 연이율 약 7%의 일수를 하며 신뢰를 쌓았다.G업체는 올해 1월 중순 상인들에게 "'월 이율 10%'의 프로모션이 있다"며 만기 3~4개월의 투자를 권했다. 1억을 맡기면 매달 천만 원씩 4개월 만기 날 1억 4천만 원을 주는 식이다.그러나 G업체는 프로모션 만기일인 지난 16일 원금과 이자의 입금을 연기했고, 이튿날 업체 대표 A씨는 돌연 잠적한 것으로 알려졌다.A씨로부터 투자금을 돌려받지 못해 경찰에 고소한 이들은 총 71명으로 집계된 피해 금액만 430억에 달한다.경찰 관계자는 "1차 조사에서 A씨가 받는 혐의에 대해 어느 정도 일치한 부분을 확인했다"면서 "투자금을 빼돌린 정황이나 재산 은닉 부분에 대해 수사를 진행하고 있다"고 밝혔다.한편, A씨는 지난해 11월 인천 지역에서도 이와 비슷한 수법으로 범행을 저질렀으며, 해당 사건의 공판에도 참석하지 않은 것으로 알려졌다.smsong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
