제주 자가격리 이탈 해외입국자 2명 고발키로
격리장소를 무단이탈한 해외입국자 2명이 경찰에 고발된다. 제주도는 자가 격리기간 중 격리 장소를 무단이탈한 해외입국자 2명에 대해 안심밴드 착용과 함께 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발한다고 15일 밝혔다. 해외입국자인 이들은 코로나19 대응지침에 따라 입국일로부터 14일간 자가격리 의무를 위반한 혐의를 받고 있다. 지난 11일 미국에서 입국 A씨는 서귀포시 서부보건소로부터 자가격리 통지서를 받고도 12일 밤 10시쯤 담배를 사기 위해 격리장소를 이탈한 것으로 나타났다. 또 지난 13일 일본에서 입국한 B씨는 제주보건소 자가격리 통지서를 전달 받고도 다음날인 14일 오후 4시쯤에 식료품을 구입하기 위해 격리장소를 이탈한 혐의다. 이들은 제주 입도 후 거주지 관할 보건소로부터 격리통지서를 받고 자가격리 장소인 자택에서 자가격리와 능동감시를 받아왔다.제주도는 자가격리자 전담공무원이 모니터링 과정에서 자가격리앱 이탈 알림과 전화 안내 과정에서 이탈 사실을 1차로 확인한 후 현장 재확인을 거쳐 무단 이탈자로 확정했다.현재는 모두 자가 복귀를 한 뒤 격리를 다시 이어가고 있다.제주도는 무관용 원칙에 따라 이들에 대한 안심밴드 착용 조치와 고발 방침을 결정했다. 이중환 재난안전대책본부 총괄조정관은 "자가 격리 무단이탈의 경우 안심밴드 착용은 물론 현행법 위반으로 고발 및 구상권 청구 등 엄중하게 책임을 물을 것"이라며 "자가격리 대상자들은 감염확산 방지를 위해 방역수칙을 반드시 준수해야 한다"고 강조했다.제주도에서 관리하고 있는 자가·시설격리자는 15일 현재 225명이며, 자가격리 무단 이탈자는 13명에 이른다. 한편 격리장소를 이탈할 경우 1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하 벌금이, 그리고 역학조사 거부·방해 또는 회피하거나 거짓 진술, 고의적으로 사실을 누락·은폐할 경우 2년 이하 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있다.jejupop@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
