황교안 "朴 메시지, 통합 큰 울림…탄핵 OX 답변 못해"
미래통합당 황교안 대표는 25일 박근혜 전 대통령 탄핵에 대한 입장과 관련해 "오엑스(OX)로 답변할 사안이 아니다"고 말했다. 황 대표는 이날 오전 서울 중구 소재 프레스센터에 열린 관훈클럽 초청 토론회에 참석해 "지금은 자유우파가 힘을 합쳐야 할 시기로, 과거의 일로 분열하면 안 된다"며 이같이 밝혔다. 박근혜 정부에서 법무부 장관, 국무총리 등을 역임한 황 대표는 지난해 2월 당 대표 출마 당시에도 탄핵에 대한 찬반에 대해 모호한 입장을 보였다. 지난 4일 '보수통합'을 주문한 박 전 대통령의 옥중 메시지를 박 전 대통령 최측근인 유영하 변호사가 밝혔지만, 통합당의 위성정당인 미래한국당은 비례대표 후보를 신청한 유 변호사를 후보군에서 배제한 상태다.  황 대표는 유 변호사의 공천 배제에 대해 "박 전 대통령이 특정인을 공천해줘라 등 이렇게 말씀하실 분이 아니다"라며 "한국당 공천관리위원회에서 충분한 검토를 거쳐 결론을 냈다고 생각한다"고 말했다. 박 전 대통령의 옥중 메시지에 대해선 "당을 흔드는 움직임에 대해 박 전 대통령이 비록 옥중에 계시지만 필요한 말씀을 하셨다"며 "나라 사랑하는 마음은 어디에 계시든 변함이 없다"고 강조했다. 다만 수감 중인 박 전 대통령에 대해선 "죄명은 다양하지만 이걸 중죄를 봐야할 것이냐 등 견해 차이가 있을 수 있는 사안"이라며 "고령에 여성의 몸으로 아픈데 계속 교도소에 갇힌 상태로 있는 게 맞느냐 관점에선 그렇지 않다고 생각한다"고 구속 중지를 요청했다. 총선 불출마를 선언한 김무성 전 대표의 광주(光州) 공천에 무산된 데 대해선 '일회성 공천'에 대한 비판적인 입장을 드러냈다. 황 대표는 자신의 반대로 인해 김 전 대표 출마가 무산된 것 아니냐는 질문에 "억측을 자제해주길 부탁드린다"며 "그 분(김무성)의 출신 지역이나 경력, 지역 활동상황 등을 볼 때 그것은 국민들이 납득하기 쉽지 않은 영역"이라고 말했다. 그러면서 "일회용으로 쓰고 그만 두는 이런 배치는 적절하지 않다"며 "김 전 대표가 쌓아왔던 정치 영역은 다른 곳에 있다"고 강조했다. 부산 출신으로 부산 지역구에서 정치 이력을 쌓아온 김 전 대표가 뜬금없이 호남 출마를 강행하는 것은 부적절하다는 의미로 보인다. 통합당의 자매정당이자 위성정당인 미래한국당 한선교 전 대표 등과 비례대표 후보자 공천을 두고 벌어진 갈등에 대해선 사소한 의견 차이에 불과했다고 설명했다. 황 대표는 "큰 틀에서 공유했지만, 어떤 사람을 우선 쓸 것이냐에 대해 의견 차이가 있었다"며 "최초에 발표된 리스트가 인재영입 결과와는 달라서 의견을 주고 받는 과정에 차이가 있던 것"이라고 말했다. 그러면서 모(母)당의 비례대표 공천 개입으로 선거법 위반 논란에 대해선 "자매 정당에서 할 수 있는 합리적인 수준의 논의를 했지, 과도하거나 선을 넘은 논의는 없었다"며 "서로 협의할수 있는 범위에서 한 것"이라고 답했다. 최근 논란이 되고 있는 n번방 사건 당사자들에 대한 처벌 수위와 관련해선 여론의 요구에 따라 상향 조정할 수 있다는 데 동의했다. 텔레그램 성 착취 영상 공유 사이트인 n번방을 만든 주동자들이 최근 경찰에 검거되면서, 정치권을 중심으로 가해자들에 대한 강력한 처벌을 요구하는 목소리가 빗발치고 있다. 황 대표는 "처벌엔 객관적인 수위가 있고, 국민 뜻에 따른 조정이 있을 수 있다"며 "법 테두리 안에서 가중할 수 있는 가중치들을 활용해 엄정하고 철저하게 조사해야 한다"고 말했다. 그러면서 가입한 회원들 처벌에 대해서도 "법률적으로 구성이 전혀 불가능한 것은 아니다"라며 "공범의 개념과 범위를 어떻게 할 것인지 검토가 필요하다"고 설명했다. 홍준표 전 대표와 김태호 전 경남지사 등이 공관위의 컷오프에 반발, 무소속 출마를 선언한 상황에서 총선 후 복당 허용에 대해선 즉답을 피했다. 황 대표는 "자유민주주의 진영에서 함께 노력해왔던 자원들이 하나로 뭉쳐야 될 때"라며 "분열은 국민이 허락하지 않을 것"이라고 말했다. 그러면서 "엄중한 상황에서 분열을 일으키거나 초래하는 등 우리 당을 사랑했던 많은 분들이 이런 선택하지 않았으면 좋겠다"며 "우리 당 입장과 다른 행보를 하실 것인지, 어느 정도인지 이런 부분에 대해선 상황을 주시할 필요가 있다. 그런 상황을 안 하실 것을 기대한다"고 강조했다. 이석연 공관위원장 직무대행은 최근 공관위 결정에 반발해 무소속으로 출마하겠다는 후보들이 이어지자, 총선 후 이들에 대한 '복당 금지' 조치를 황 대표에게 요구한 바 있다. 그러나 황 대표가 이에 대해 뚜렷한 답을 내놓지 않은 것으로 볼 때, 사실상 복당 허용을 암시하는 것 아니냐는 분석이다. sagamore@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
