"부산 신생아 두개골 골절 사건" 학대 간호사 구속 기소
부산의 한 산부인과에서 신생아가 두개골 골절로 의식불명 상태에 빠진 이른바 '아영이 사건'의 가해 간호사 등 병원 관계자들이 재판에 넘겨졌다. 부산지검 여성아동범죄조사부(부장검사 김은미)는 아동학대범죄의처벌등에관한특례법위반(상습학대)과 업무상 과실치상 혐의로 간호사 A(39)씨를 구속기소했다고 9일 밝혔다. 검찰은 또, 아동복지법위반(아동학대) 혐의를 적용해 병원장 B씨와 간호조무사 C씨를 불구속 기소했다. 부산 동래구 모 산부인과 병원 신생아실에서 근무한 A씨는 지난해 10월 5일부터 20일까지 신생아의 다리를 잡아 거꾸로 들어 올려 흔드는 등 모두 14명의 신생아를 학대한 혐의를 받고 있다. A씨는 특히 지난해 10월 20일 태어난 지 닷새 된 아영 양을 바닥에 떨어뜨려 두개골 골절상을 입힌 혐의를 받고 있다.당시 이 사고로 아영 양은 무호흡 증세를 보이며 의식불명 상태에 빠졌다. 이에 아영 양 부모는 아동학대가 의심된다며 경찰에 고소장을 제출했다. 경찰은 조사 과정에서 A씨가 아이를 학대하는 정황이 담긴 CC(폐쇄회로)TV 자료 등을 확인하고 A씨와 병원장 등을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 검찰은 보완 수사를 통해 아영 양의 뇌영구손상 등의 상해가 A씨의 행위로 인한 것임을 규명했다고 밝혔다.  검찰 관계자는 "A씨에 대한 구속전피의자심문 시 피해자 부모에게 의견진술 기회를 부여하는 등 참여권을 보장했다"며 "이후 피해자 보호에도 만전을 기하고 있다"고 말했다.jspark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
