"광복절 집회" 보수단체·민주노총 수사 속도…민경욱도 대상
경찰이 광복절 서울 도심 집회를 주도한 단체들을 상대로 한 수사에 속도를 내고 있다.6일 경찰과 민주노총 등에 따르면 서울 종로경찰서는 지난 광복절 당시 종각역 일대에서 열린 '8·15노동자대회' 주최자들을 최근 잇따라 소환 조사했다. 지난달 조사를 받은 민주노총 김재하 비상대책위원장을 비롯한 4명이 이미 조사를 받았다. 또 전국농민회총연맹(전농)과 6·15공동선언실천 남측위원회 등 당시 참가 단체 관계자들도 수사 대상에 오른 것으로 전해졌다.민주노총 등은 광복절인 지난 8월 15일 종각역 일대에서 2천여 명이 모인 노동자대회를 열었다. 남북합의 이행과 한미연합군사훈련 중단, 노동자해고 중단 등을 요구했다.당시 서울시와 경찰은 사랑제일교회와 보수단체 등이 주도한 광화문광장 집회와 함께 노동자대회도 금지했지만, 대회는 강행됐다. 주최 측은 기자회견 방식이라고 주장했지만, 참가자들이 구호를 외치고 노래를 부르는 등 사실상 집회로 진행됐다.이에 자유대한호국단은 김 비대위원장 등 7명을 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)·감염병예방법 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다. 아울러, 광복절 을지로 인근에서 집회를 주최한 민경욱 전 미래통합당 의원도 수사대상에 올랐다. 당시 집회는 법원에서 개최를 허가받았으나 참가자 다수가 집회금지구역인 광화문광장 등으로 이동한 바 있다.경찰은 미국에 체류 중인 민 전 의원이 귀국하는 대로 소환 일정을 조율할 것으로 전해졌다.한편, 경찰은 광화문광장 불법 집회 주도 혐의로 구속된 한국자유총연맹 김경재(78) 전 총재와 '일파만파' 김모 대표 수사를 이번 주 중 마무리하고 검찰에 넘길 방침이다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
