中매체, 미국 "내로남불" 비판…홍콩사태와 美시위 비교
흑인 사망에 항의하는 시위대에 미국 당국이 강경대응에 나서자 중국 매체들이 홍콩 사태와 비교하며 이중잣대를 드러내고 있다고 강력 비판하고 나섰다. 내가하면 로맨스, 남이하면 불륜이라는 식으로 미국이 두가지 사안을 대하고 있다는 얘기다.관영 환구시보 영문판인 글로벌 타임스도 1일 논평에서 "미국 정부와 미국 매체는 자국에서 일어나는 시위와 홍콩 시위에 이중잣대를 적용하고 있다"면서 "워싱턴포스트(WP)와 뉴욕타임스(NYT)는 미국 미니애폴리스에서 열린 시위를 보도하면서 폭력 시위에 대한 경찰의 입장을 전한 반면 시위대 인터뷰는 보도하지 않았다"고 비난했다.신문은 "미국관리들은 국내 상황이 좋지 않을 때 다른 국가를 비난한다"면서 "미국 관료들은 중국과 러시아를 다시 한번 비난하려 한다"고 지적했다.중국 매체들은 미국 시위와 홍콩 시위 진압 장면을 비교한 중국 누리꾼의 게시글도 신속히 보도했다. 누리꾼들은 취재진을 체포하는 미국 경찰의 모습과 시위대와 대치하는 홍콩 경찰을 촬영하는 외신 취재진의 사진을 공유하면서 "얼마나 더 홍콩 경찰이 자제해야 하는가", "미국 경찰은 홍콩 경찰에 비해 매우 무례하고 오만하다" 등의 의견을 남겼다.뤼샹 중국 사회과학원 미국연구소 연구원은 글로벌 타임스와의 인터뷰에서 "경찰의 법 집행과 관련해 홍콩 경찰이 미국 경찰보다 훨씬 문명화하고, 절제력을 보여주고 있다"면서 "미국 경찰은 심지어 생방송중인 CNN 방송 기자를 체포하고 시위대를 향해 무장된 차량을 몰기도 했다"고 비판했다.관영 CCTV도 미국의 시위 현장과 시위를 촉발한 흑인 조지 플로이드 사건을 깊이 다뤘다. CCTV는 미국 70여개 지역에서 벌어진 주말 시위 상황과 곳곳에서 벌어진 경찰과 시위대의 충돌을 자세히 보도하는가 하면 미국의 흑인 차별 시위에 대한 특별 프로그램도 편성해 보도했다.leejw@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
