점거농성에 노원구청장 집무실 옮겨…공단노조 "나쁜 일자리 안돼"
무기계약직의 정규직(일반직) 전환과 고령친화직종의 정년 연장을 요구하며 지난달 23일 총파업에 돌입한 노원구서비스공단 노동조합이 노원구청장실 앞 복도를 점거하는 등 양측간 힘겨루기가 장기화 하고 있다. 특히 집행부 등 노조원 2명이 단식농성에 들어간지 10일을 넘기고, 공단의 관리감독 기관인 노원구청장이 노조원들과의 충돌을 피해 구청 밖 모처로 집무실을 옮기는 등 갈등이 고조되고 있다. 24일 노원구청은 주민들에게 보낸 메시지에서 "공단 노조가 무기계약직의 일반직 전환과 65세 정년 연장을 요구하며 구청장 집무실 앞에서 한달째 점거 농성 중"이라며 "수차례 노조를 만나 (공단과 노조)양측의 입장을 듣고 협의했으나 여전히 교착상태"라고 밝혔다.구는 이어 "주차·미화·경비·시설관리 등의 업무를 하고 있는 무기계약직 평균 연봉은 3300만 원"이라며 "무기계약직 157명을 일반직 전환시 연간 1인당 1270만 원씩 총 20억 원의 비용이 추가 소요되어 오롯이 구민 부담이 된다"고 강조했다.  현행 60세 정년인 고령친화직종의 65세까지 정년 연장 요구에 대해서도 "65세까지 정년을 연장하는 것보다 다수의 구민들에게 공단에 입사할 수 있는 기회를 드리는게 공평하고 합리적"이라며 "연장요구도 수용 하기 어렵다"고 밝혔다. 서초구를 제외한 서비스공단 운영 24개 구청 중 65세까지 정년 연장을 한 곳은 6곳에 불과하다고 덧붙였다.그러나 노조측은 "고령친화직종의 65세 정년 연장은 2017년 문재인 정부가 공공부문 정규직화 추진을 위한 추가지침으로, 청소·경비 종사자 상당수가 60세 이상임을 감안해 정년을 65세로 설정할 것을 적극 권고했다"며 "그간 공단은 현행 퇴직 정년인 60세를 유지한채 정년퇴직으로 빈 자리를 돌려막기식으로 3·6·9개월짜리 단기 알바 계약직으로 채용해왔다"고 비판했다. 노조는 이어 "청년일자리 운운하면서 심지어 공단 정년퇴직 연령을 넘은 64세 노인을 채용했다"고 강조했다.구청은 협상이 교착상태에 빠지자 구청장실 앞 점거농성에 들어간 노조가 최근 비서실 직원에게 집단폭행을 가해 병원치료까지 받고 있고, 물리적 충돌을 우려한 오승록 구청장이 모처로 집무실을 임시로 옮긴 상황이라고 설명했다. 그러나 노조는 "몸씨름은 있었을지 모르겠지만 폭행사실이 없고, 있었다면 이미 경찰에 연행되었을텐데 아무런 조치가 없다는 것이 구청이 거짓여론전을 펼치고 있다는 근거"라고 주장했다. 현재 공단 노조가 공단과 최근까지 협상한 사항은 30가지로 이중 28개는 근로조건 개선 문제로 구청측은 충분히 협의가 가능한 문제지만, 정년 연장과 일반직 전환 문제는 구민의 세금이 들어가는 문제이기에 사전에 구민들의 이해를 구하지 않고는 어렵다는 입장이다.노조측은 문재인 대통령이 밝혔고 집권당인 더불어민주당 소속 구청장이 전향적으로 나서야 할 문제를 회피하고 있다며, 고령친화직에 돌려막기식 나쁜 일자리를 만들지 말것과 공공부문 일자리의 정규직화가 필요하다고 요구하고 있다.다만, 노원구나 공단 노조 양측 모두 정규직(일반직)화에 대한 충분한 협의의 필요성, 구민의 이해를 구하는 노력이 필요하다는데 어느정도 공감하고 있는만큼 협의점을 찾아야 한다는 목소리가 나온다.  노원구 주민 강주일(남·43)씨는 "고령화시대가 금세 닥친다고 하는만큼 장수하는 노인들의 안정적인 경제활동이 보장될 필요가 있다"면서 "들어가는 세금이 부담된다면 중장기적으로 해결되도록 대책을 마련하고 구민들의 의견도 적극 들어보도록 했으면 한다"고 말했다.  또다른 주민 이모(남·51)씨는 "양측의 주장이 결과적으로 누구를 위한 일인지 잘 모르겠다"면서도 "갈등이나 싸움보다는 무엇보다 노원구민을 위한 결과가 되어야 하지 않겠냐"고 말했다. maxpress@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
