이용구 "기사 폭행" 내사종결 논란, 경찰 "관련 판례 검토중"
택시기사 폭행 혐의로 경찰 신고를 받은 이용구 법무부 차관을 일선 경찰서에서 단순 폭행으로 판단해 '내사종결'한 사건을 두고, 서울지방경찰청이 "관련 판례를 전수 조사하고 있다"고 밝혔다.경찰 관계자는 21일 "해당 서(서초경찰서)에서는 폭행으로 보고 (피해자의) 처벌 의사가 없었기 때문에 공소권이 없는 명백한 사안으로 봤다"며 "(이 사건과 관련한) 여러 판례가 있는데, 기존의 판례들을 전체적으로 다 모아서 보겠다"고 말했다.일선 경찰의 처분이 적절했는지 여부를 두고 논란이 일고 있는 상황에서 사건을 전반적으로 다시 검토하겠다는 의미로 풀이된다. 이 관계자는 다만 추후 '내사종결'을 뒤집고 다시 '입건'할 가능성이 있냐'는 질문에는 "가정으로 말씀드릴 수는 없다"고 말을 아꼈다. 앞서 이 차관은 취임 전 변호사로 활동하던 지난달 6일 서울 서초구의 한 아파트에서 폭행 혐의로 경찰에 신고됐다. 당시 목적지에 도착한 택시기사는 술에 취해 잠든 이 차관을 깨우려 했지만, 이 차관이 욕설과 함께 멱살을 잡은 것으로 조사됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사를 하기로 하고 일단 집에 돌려보냈다. 이후 택시기사는 '처벌을 원치 않는다'는 의사를 밝혔고, 경찰은 이 차관을 형사 입건하지 않고 단순폭행으로 내사 종결했다. 하지만 경찰이 당시 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률'(특가법)이 아닌 '폭행' 혐의를 적용한 것을 두고 논란이 일었다. '운행 중'인 택시 기사 폭행은 단순 폭행이 아닌 특가법 적용 대상이기 때문이다. 폭행은 피해자 의사 없이 처벌할 수 없는 '반의사불벌죄'인 반면, 특가법은 피해자 의사와 상관 없이 가해자 입건이 가능하다.논란 이후 서초서는 과거 판례에 따른 것으로 문제가 없다는 입장을 내놨다. 택시가 목적지에 도착한 후에는 '운행 중'이라고 볼 수 없기 때문에 단순 폭행 사건을 적용했다는 것이다. 지난 2017년 헌법재판소는 "'공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 계속적인 운행의 의사 없이 자동차를 주·정차 한 경우'는 법관의 해석에 의하여 '운행 중'의 의미에서 배제된다"고 결정한 바 있다.그러나 서초서의 해명은 오히려 논란에 불을 지폈다. 2015년 6월 22일 특가법상 '운행 중'의 의미에 '자동차를 운행하는 중 운전자가 여객의 승차·하차 등을 위하여 일시 정차한 경우를 포함한다'는 내용이 추가됐기 떄문이다. 헌재의 판단은 2017년에 나오긴 했지만, 판단의 대상이 된 법조문은 개정 이전의 것이었기 때문이다.이에 서울청 관계자는 "반드시 염두에 둬야 할 게 판례는 '케이스 바이 케이스'(경우에 따라 다름'을 의미)다. 운행 도중인지, 운행이 종료된 시점인지, 또 하차를 둘 다 했는지, 차 안에 있었는지 등에 따라 다르다"며 "특가법을 적용하지 않고 형법(폭행)을 적용한 경우가 분명히 있다"고 말했다.이어 "목적지에 도착한 이후 (차량) 안에서 폭행이 이뤄진 부분에 대해서 하급심에서 단순 폭행으로 의율한 사례가 있다"며 "(반대로) 택시 요금 받고 나면 다시 운행이 예상되기 때문에 위험하다고 봐서 특가법을 적용한 판례도 있다"고 설명했다.그러면서 "도착해서 시비가 있었을 때 '운행 중'이라고 보느냐는 서울청에서 전문인력들이 관련 판례를 전체적으로 다 들여다 보겠다"고 덧붙였다.다만 택시 기사가 기어를 '주차 모드'에 놓고 뒷좌석에 있는 이 차관을 깨운 건지, 차에서 내려 뒷좌석까지 와서 깨운 건지 등 구체적인 사실관계에 대해선 "정확하게 현재 확인해 드리기는 어렵다"는 입장이다.한편 당시 현장을 녹화한 택시 내부 블랙박스 영상은 없는 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "현장에 출동했던 경찰관들이 확인했을 때 없었고, (나중에) 피해자가 저장장치를 제출했을 때도 없었다"고 말했다.sms@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
