부산서 요양병원 등 신규 환자 7명…누적 확진자 2천명 넘어서
부산에서는 3일 오후 코호트 격리 중인 요양병원 환자 등 추가 확진자 7명이 발생해 누적 확진자가 2천 1명으로 2천 명을 넘어섰다. 부산시는 3일 오후 제일나라요양병원환자 4명과 기존 확진자의 접촉자, 감염원 불분명 2명 등 신규 확진자가 7명이 발생했다고 밝혔다. 이로써 코호트 격리 중인 제일나라요양병원의 누적 확진자는 57명으로 늘었다. 부산의 누적 확진자는 2천1명으로 처음으로 2천 명을 돌파했다. 또, 경찰이 집합 금지 행정 명령을 위반하고 새벽까지 손님 70여 명을 불러 배짱 영업을 한 클럽을 적발했는데, 여기에 자가격리 지침을 위반한 20대도 함께 적발됐다. 보건당국은 캄보디아에서 입국해 오는 9일까지 자가격리를 해야 하는 20대 남성이 격리 지침을 위반하고 클럽을 찾았다가 적발됐으며, 4일 중 고발 조치할 방침이라고 밝혔다. 지금까지 자가격리 지침을 위반해 적발된 이는 142명에 달한다.hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
