"마스크 왜 안 써"…지하철서 70·80대 노인들이 60대 폭행
마스크를 쓰지 않았다는 이유로 70대와 80대 남성 두 명이 60대 남성을 폭행한 사건이 일어났다.서울 동대문경찰서는 70대 남성 A씨와 80대 남성 B씨를 폭행 혐의로 입건했다고 14일 밝혔다.이들은 전날 저녁 청량리역으로 향하는 서울지하철 1호선 전동차 안에서 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 60대 남성 C씨의 멱살을 잡고 밀쳐 쓰러뜨린 혐의를 받는다.경찰 관계자는 "C씨의 신고를 받고 출동해 청량리역에서 A씨와 B씨를 임의 동행해 조사했다"며 "현재는 두 사람을 귀가 조치한 상태"라고 밝혔다.한편, 경찰은 C씨의 경우 마스크를 쓰지 않은 점에 대해 현장에서 주의를 준 뒤 귀가시켰다.  C씨는 다친 데는 없는 것으로 알려졌다. 현재로서는 지하철 내에서 마스크를 쓰지 않았다는 이유만으로 승차 거부 외 형사 처벌은 불가하다. 다만 마스크를 쓰지 않은 승객이 난동을 부려 다른 사람을 폭행했거나 대중교통 운행 등 업무를 방해했을 경우에는 해당 혐의로 입건할 수 있다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
