경주서 무궁화호-트레일러 충돌…2명 다쳐
19일 오후 1시 11분쯤 경북 경주시 외동읍 연안리 동해선 냉천건널목에서 무궁화호 열차와 트랙터가 끌고 가던 트레일러가 충돌했다. 이 사고로 열차에 타고 있던 50대 승객 등 2명이 목과 무릎 등에 부상을 입어 인근 병원으로 이송됐다.또 열차와 트레일러가 일부 파손됐고, 열차가 선로를 따라 트레일러를 100m가량 끌고가면서 트레일러에 실려 있던 곡물이 모두 쏟아졌다. 사고 당시 트랙터 운전자는 미리 대피한 상태였다. 이날 사고는 트랙터가 끌고 가던 곡물을 실은 트레일러가 냉천건널목에서 분리됐고, 열차가 이를 피하지 못해 발생한 것으로 추정된다. 열차에는 승객 등 모두 45명이 타고 있던 상태로, 사고가 나자 다치지 않은 승객 29명은 구조버스를 이용해 입실역으로 이동하고 나머지 14명은 택시 등 차량을 타고 돌아갔다. 경찰과 소방당국은 오후 2시 48분쯤 현장을 정리한 뒤 통행을 정상화했다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
