초등생 무면허 뺑소니 20대 카자흐인 징역 2년으로 감형
무면허로 차를 몰다 초등생을 치고 본국으로 달아난 혐의로 1심에서 징역 2년 6월을 선고받았던 카자흐스탄인이 항소심에서 감형됐다. 창원지법 형사2부(재판장 이정현)는 26일 특가법상 도주치상 등 혐의로 구속기소된 카자흐스탄 A(21)씨에 대한 항소심에서 징역 2년을 선고했다.재판부는 "원심의 형이 너무 무거워 파기한다"며 "피해자가 무단횡단한 과실한 점을 중요하게 판단했다"며 밝혔다.앞서 1심 재판부는 A씨에게 징역 2년 6월을 선고했다. 당시 재판부는 "스스로 국내에 귀국했던 점, 피해자에 대한 입원 치료는 다행히 끝났다는 점, 사건 발생 장소는 일반 장소로 신호등이 설치된 장소가 아니어서 교통사고 발생 책임은 피고인에게 전적으로 있다고 단정하기 어렵다는 점 등을 고려했다"고 밝혔다.A씨는 지난해 9월 16일 오후 3시 30분쯤 창원시 진해구 용원동 한 신호등이 없는 도로를 건너던 초등생 남학생 B(8)군을 치고 달아난 혐의로 구속돼 재판에 넘겨졌다.A씨는 사고 당시 부산 강서구 녹산대교 밑에 차를 버리고 다음날 바로 우즈베키스탄을 거쳐 본국인 카자흐스탄으로 도주했다.이후 한 달만에 자진 입국하면서 경찰 조사를 받았다. A씨의 어머니도 한국을 찾아 피해 아이와 부모에게 편지를 써 용서를 빌기도 했다.A씨는 경찰 조사에서 "아이와 부모에게 죄송하다. 스스로 죄책감을 느끼고 자수 하러 왔다"며 "잘못했다. 용서해달라"고 말했다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
