음성군, 이송 과정서 도주한 50대 확진자 고발 방침
충북 음성군이 코로나19 확진 판정을 받고 이송 과정에서 도주한 50대 정신질환자를 경찰에 고발하기로 했다고 21일 밝혔다. 최근 집단 감염이 발생한 음성의 한 특정질환 병원에 입원해 있던 A씨는 지난 18일 코로나19 확진 판정을 받고 20일 오후 서울 광진구 국립정신건강센터로 이송된 직후 택시를 타고 도주한 혐의를 받고 있다.하지만 A씨는 환자복을 입고 횡성수설하는 점을 이상하게 여긴 택시기사에 의해 도주 2시간여 만에 청주시 분평지구대로 넘겨졌다. A씨는 다시 국립정신건강센터로 옮겨져 치료를 받고 있다. 감염병 예방법에서는 감염병 환자가 입원을 거부할 경우 1년 이하 징역 또는 1천만 원 이하 벌금을 부과하도록 하고 있다. 음성군 관계자는 "전문의 등과 논의한 결과 A씨를 고발하기로 결정했다"며 "건강 상태에 대한 고려는 사법부의 판단에 맡기기로 했다"고 말했다.ckatnfl@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
