전남 곡성 산사태 "3명 사망·2명 실종" 구조 작업 재개
산사태로 3명이 숨지고 2명이 실종된 전남 곡성군 오산면 성덕마을에서 소방당국이 실종 주민에 대한 구조작업을 재개했다.전남소방본부와 곡성군은 8일 오전 6시쯤 밤 사이 중단됐던 실종자 구조와 수색작업을 재개하기 위해 굴착기 3대 등 중장비를 투입했다. 소방당국은 폭우로 인한 추가 산사태 우려 등으로 실종자에 대한 수색 작업을 지난 7일 밤 11시 40분쯤 중단한 바 있다. 현장에서는 아직도 비가 계속 내려 추가 산사태 우려가 없지 않지만 소방당국은 날이 밝자 더는 지체할 수 없다는 판단 속에 수색 작업을 재개했다.앞서 지난 7일 밤 8시 30분쯤 전남 곡성군 오산면 성덕마을 인근 야산에서 산사태가 발생하면서 흘러내린 토사에 의해 주택 4채가 매몰됐다. 소방당국은 매몰된 주택에 주민 5명이 있었던 것으로 파악했고, 곧바로 구조작업을 시작했다. 현장에 출동한 소방구조대 등은 매몰된 주택에서 마을 이장인 윤모(53)씨와 부인인 이모(60·여)씨, 김모(71·여)씨 등 3명을 구조해 병원으로 이송했지만 모두 숨졌다.구조되지 못한 실종자 2명은 강모(48)씨와 이모(47·여)씨로 추정되고 있다. 소방당국은 이들이 매몰된 주택의 거주민들로 사고 이후 가족들과 연락이 닿지 않아 매몰된 것으로 보고 있다.이번 사고로 성덕마을 주민 30여명과 인근 마을 주민 등 50여명이 인근 오산초등학교로 대피했다. 경찰과 소방당국은 구조 작업을 완료하는 대로 정확한 사고 원인을 조사할 예정이다.cla80@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
