"오늘 낮 12시" 집회 명단 내놓나?…경남 자진신고 646명↑
경상남도가 서울 사랑제일교회 방문자와 서울 광화문 집회(8일·15일) 참석자의 코로나19 검사를 의무화하는 행정명령을 내린 이후 자진 신고한 도민이 600명을 넘겼다.도는 20일 오전 10시 기준으로 집회 등에 참석한 646명이 자진 신고했다고 밝혔다. 전날 504명과 비교하면 100명 이상 늘었다. 여기에다 집회 지원에 나선 경찰 기동대원 111명을 포함하면 757명이다. 이들을 검사한 결과 563명은 음성, 나머지는 검사가 진행 중이거나 예정돼 있다.도는 광복절 광화문 집회에 버스 22대를 타고 1천여 명이 참석한 것으로 추산하고 있어 아직 많게는 300명 가까이 자신의 신분을 드러내지 않고 있는 것으로 보인다.이에 김경수 지사는 광복절 집회 참석자에 대한 정보 제공을 거부하고 있는 주최 단체 인솔자 등에 대해 이날 낮 12시까지 명단을 제출하라는 행정명령을 내렸다.김 지사는 "명단 제출은 타협의 대상이 아니다"라고 강력하게 경고한 상태다. 행정명령을 어긴다면 곧바로 고발 등 법적 조치에 들어간다.사랑제일교회 관련 확진자가 전국적으로 670여 명에 이르고 있는 가운데 도내에서는 48명이 접촉자로 분류됐다. 대다수는 사랑제일교회 관련을 부인하고 있다.하지만 도는 검사를 권유해 38명은 음성, 2명은 검사가 진행 중이다. 다만 현재 검사를 거부하고 있는 5명과 연락을 받지 않은 3명 등 8명에 대해서는 GPS 기록을 확인하는 등 역학조사를 진행 중이다. 만약 위법이 확인될 경우 감염병예방법에 따라 조치할 예정이다.남해군으로 휴가온 서울 노원구 확진자가 사천 부자손짜장과 이마트 사천점 등을 들르면서 접촉한 48명은 다행히 모두 음성이 나왔다.이 확진자는 몸에 이상을 느껴 18일 남해군 보건소에서 검사를 받은 뒤 서울로 귀가한 것으로 알려졌고, 19일 확진 판정을 받았다.도내 누적 확진자 172명 가운데 완치자는 162명, 입원 환자는 마산의료원 6명, 진주경상대병원 4명 등 모두 10명이다. 해외입국자 1419명을 포함해 1608명이 자가 격리 중이다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
