강원도의회-강원도 "자치분권 강화" 협력
강원도의회와 강원도가 자치분권 강화를 위한 협력에 나선다. 양측은 14일 강원도의회 세미나실에서 지방자치법 전부개정에 따른 강원도 자치분권 시대 준비와 자치경찰제 성공 시행을 위한 업무협약을 맺는다. 협약 주요 내용은 △주민 지방행정 참여 확대를 통한 획기적 주민주권 구현 △도의회 사무처 인사권 독립, 의원 의정활동 전문성 강화 △강원도 자치경찰제 성공 운영 등이다. 세부적으로 주민 정책참여와 주민투표, 주민감사 청구 등의 안착을 통한 주민주권을 구현하고 도의회 사무직원, 정책지원 전문인력 채용 및 교육 등에 의정 역량과 행정력을 집중할 계획이다. 자치경찰위원회 위원 추천과 위원회, 사무국 구성에도 내실을 기울여 자치경찰 제도를 조기에 안착시킨다는 구상이다. 전길탁 강원도의회 의정관은 "이번 협약은 자율과 책임이 조화된 강원도 지방자치 구현을 위해 추진했다"며 "협약서에 명시돼 있지 않은 세부적인 사항은 상호 협의해 결정할 예정"이라고 말했다.jmpark@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
