"재난 현장에 드론부터…" 성남, 다중관제시스템 협조체계 구축
경기도 성남시가 지역에서 발생한 재난 현장에 신속히 드론 장비를 투입할 수 있는 실시간 다중관제시스템을 도입한다.성남시는 5일 한국국제협력단 운동장에서 유관기관들과 함께 재난안전관리체계 확보를 위해 '드론 기반 다중관제시스템 구축을 위한 업무협약'을 맺었다.협약 주체는 시와 분당·수정·중원경찰서, 성남·분당소방서, 55사단 3대대, SK텔레콤 등이다.각 기관은 이번 협약을 통해 ▲드론기반 다중관제시스템 구축 및 운용 ▲드론 활성화와 산업발전 ▲재난·테러·전시상황 발생 등 주관기관 요청 시 보유 드론 지원 ▲드론 활성화를 위한 유관기관 정보공유에 상호 협력하기로 약속했다.기관별 영상관제시스템 협조 체계가 구축되면 재난 현장에 드론을 띄워 불법주정차와 교통체증 상황 등을 파악해 신속히 초기 대응을 할 수 있게 될 전망이다.이 과정에서 성남시에 설치된 드론 총괄관제시스템과 영상관제시스템이 컨트롤타워 역할을 할 예정이다.이번 '드론기반 실시간 다중관제시스템 구축'은 행정안전부의 '2020 자치단체 협업 특교세 지원' 대상에 선정된 사업이다. 예산은 국비와 시비를 합쳐 총 4억 원이다.앞서 시는 지난해 규제개혁을 통해 관제공역 내 드론 시험비행장 3곳을 조성하기도 했다.은수미 성남시장은 "재난 발생 시 드론이 현장으로 출동해 경로상 장애물을 실시간 영상으로 전송함으로써 소방차의 도착시간을 1분가량 단축해 줄 것"이라며 "재난 상황에서 항상 적극적인 협조를 해준 유관기관과 사업을 선정해준 행안부에도 감사하다"고 전했다. pcj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
