김창룡 "오거돈 사건 총선 전 몰랐다…좌고우면 없이 수사 중"
김창룡 경찰청장 후보자는 20일 오거돈 전 부상시장의 성추행 사건과 관련 "일체의 은폐나 좌고우면 없이 명확히 수사하고 있다"고 밝혔다. 김 후보자는 이날 국회 행정안전위원회에서 열린 인사청문회에서 미래통합당 박완수 의원이 오 전 시장 수사에 대한 질의를 하자 이같이 답했다. 김 후보자의 현재 직위는 부산지방경찰청장으로 오 전 시장 수사의 총책임자다. 김 후보자는 '지난 4월 15일에 실시한 21대 총선 전에 오 전 시장 사건을 알고 있었나'라는 질의에 대해선 "몰랐다"며 "지극히 사적인 공간에서 이뤄졌고 아는 사람도 극히 일부였기 때문"이라고 답했다. 앞서 오 전 시장은 지난 4월 23일 긴급 기자회견을 열어 강제추행 사실을 인정하고 전격 사퇴했다. 이후 경찰은 수사에 착수했다. 박 후보자는 "오 전 시장 사건은 발생 43일 만에 (피해자) 진술조서를 받았다. 왜 이리 오래 걸렸느냐"는 통합당 박수영 의원의 질의에 대해선 "오 전 시장의 경우 일방적인 기자회견으로 인지했다"며 "피해자 진술 등 관련 증거 수집하는 데 시간이 좀 많이 걸린 것은 사실"이라고 말했다. kul@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
