제주시 갑 최대현안은 "교통문제"…후보들의 해법은
제주시 갑 지역  최대 현안인 교통과 도로, 주차문제에 대해 5명의 후보에게 해법을 물었다. 더불어민주당 송재호(60) 후보는  정보통신 기술을 활용한 주차관리시스템 도입과 자치경찰이 추진하는 통합관제시스템의 적극 지원을 해법으로 제시했다. 미래통합당 장성철(52) 후보는 친환경적이고 혁신적인 대중교통시스템을 도입해 대중교통의 경쟁력을 확보해야 한다고 밝혔다. 정의당 고병수(56) 후보는 렌터카 총량제와 버스노선에 대한 전면 재개편, 버스공영제를 통한 보편적 사회서비스 제공을 꼽았다. 우리공화당 문대탄(81) 후보는 청정환경과 휴양관광의 제주 특성을 고려해 도로 건설을 최소화하고 버스 이용을 늘리는 정책 마련을 제시했다. 무소속 박희수(59) 후보는 지하차도 건설을 통한 교통량 분산과 차고지 증명제 시행에 맞춰 국공유지를 활용한 주차타워 건설이 필요하다고 밝혔다. 제주 서부지역을 중심으로 축산 폐수 문제가 심각하고 도심 생태문제도 불거지고 있는데 대한 후보들의 해법도 제각각이었다. 민주당 송재호 후보는 축산폐수 3500톤 중 양돈농가가 개별적으로 처리하지 못하는 1350톤을, 경마장 레저세를 활용해 공공이 처리해야 한다고 설명했다. 통합당 장성철 후보는 쓰레기를 자원으로 쓸 수 있도록 철저한 자원순환시스템을 구축해야 하며 그래야 도심의 생태문제도 해결할 수 있다고 말했다. 정의당 고병수 후보는 제주 최고층 빌딩인 드림타워가 하루 2000톤 넘는 생활 오수를 발생시킬 것이라며 난개발을 막는 제도 장치 마련을 해법으로 제시했다.  공화당 문대탄 후보는 축산 폐수 문제를 해결하고 제주 지하수를 살리려면 양돈장을 보다 엄격히 실질적으로 감시해야 한다고 주장했다. 무소속 박희수 후보는 생산이력제 시행으로 사육두수를 관리하고 양돈장에 대한 환경개선 부담금 징수와 저감시설 설치 의무화로 해결하자고 밝혔다. twoman@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
