"초선의 무덤" 연제구, 여당 최고위원 꺾고 통합 이주환 탈환 유력
부산에서 가장 높은 투표율을 기록한 연제구(70.4%)는 결국 미래통합당 이주환 후보가 지역구 탈환에 성공할 것으로 보인다. 지난 20대 총선 때 30대 정치 신인으로 여의도에 입성해 전국을 놀라게 했던 더불어민주당 김해영 의원은 당내 최고위원까지 오르며 입지를 굳히는 듯했지만, 결국 무릎을 꿇게 됐다. 16일 오전 0시 현재 연제구의 개표율은 41.1%로 미래통합당 이주환 후보가 54.77%를 득표해 당선이 유력하다. 반면 민주당 김해영 의원은 44.01%의 지지로 출구조사부터 개표가 이어지는 내내 계속 수 천 표차로 뒤지는 양상이다. 부산시청, 부산지방법원, 부산지방검찰청, 부산경찰청이 한데 모여있는 부산의 행정, 사법 중심지로 관심을 모은 연제구는 다시 야당에게 기회를 준 것이다. 연제구는 15대부터 19대까지 보수의 텃밭으로 민주당 후보는 번번이 큰 표차로 고배를 마셔야 했다. 20대 총선 때 깜짝 등장한 김해영 의원은 초선답지 않게 과감하게 정치적 승부수를 던지며 최고위원까지 올랐다. 또, 조국 전 장관 관련 논란 때 당론과 배치되는 의견을 거침없이 쏟아내며 '미스터 쓴소리'라는 별명을 얻기도 했다. 하지만, 집권 여당의 최고위원도 지역구 표심 앞에서는 냉정한 평가를 받아야 하는 법. 김 의원은 상대 이 후보를 한때 최대 8%포인트까지 격차를 줄였지만, 판세를 뒤집기에는 역부족이었다. 특히, 김 의원은 비교적 젊은 투표층을 겨냥해 친가족적, 교육 관련 공약과 집권 여당에 옳은 소리를 하는 이미지를 부각시키는 투트랙 전략을 펼쳤지만 지역민들의 표심을 얻는데 실패했다. 게다가 당론과 배치되는 잇따른 발언은 지역에서 탄한 민주당 지지층의 표심을 굳히는데도 실패하고, 보수층을 끌어오는 동력으로도 작동하지 않았다. 반면, 시의원 출신의 이 후보는 경선에서 김희정 전 장관을 쉽게 따돌리고 후보가 되면서 '못살겠다 바꿔보자'는 슬로건으로 표심몰이에 나섰다. 당 지도부가 '읍소'전략을 내세울 때도 이 후보는 시의원 경력을 앞세워 '누구보다 지역을 잘 아는 일꾼'으로 공격적인 선거에 나섰고 결국 지역구 탈환에 성공했다. 특히, 이 후보는 지난 20대 총선 경선에서 고배를 마신 뒤 2년간 각종 지역구 활동에서 묵묵히 표밭을 다져온 것이 주효했다. 최근 총선에서 재선 의원이 나오지 않아 '초선의 무덤'으로 불리는 연제에서는 또다시 여야 지형이 바뀌면서 또다른 변화를 예고하고 있다. hkkim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
