경주 등 도내 확진자 3명 추가…경북도 긴급 행정명령 발동
경주와 예천에서 코로나19 확진자가 3명 늘면서 경북지역 전체 환자는 1313명으로 늘었다. 경북도는 예천에서 확진자가 큰 폭으로 증가함에 따라 '긴급 행정명령'을 발동했다. 경상북도에 따르면 17일 0시를 기준으로 도내 코로나19 확진환자는 하루 전보다 3명 증가했다. 지역별로는 경주시 1명, 예천군 2명 등 모두 3명이다. 경주지역 확진자는 해외유입 감염자다. 지난 15일 인천공항에 입국해 공항 검역소에서 검체 채취를 실시한 뒤 검역소 임시시설에 대기하다 16일 양성판정을 받았다. 이후 경기도 안산에 위치한 중소벤처기업연수원 생활치료센터에 입소했다. 공항 입국 후 바로 생활치료센터로 입소해 특이한 동선이나 접촉자는 없는 상태다. 예천에서는 지역사회 감염이 이어졌다. 지난 9일 40대 여성과 그 가족 3명, 직장 동료가 양성 판정을 받은 뒤 날마다 확진자가 발생하고 있다. 지금까지 8일 간 33명의 환자가 나왔다. 이에 따라 경북도는 17일 안동과 예천, 도청신도시 지역에 대해 긴급 행정명령을 발동했다. 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 PC방, 노래방, 목욕탕 등 고위험 집단시설과 업소에 대해 영업정지를 권고하고 집회·집합금지 시설에 대한 관리를 강화한다. 불가피하게 영업을 지속하는 경우 반드시 방역 조치를 준수하도록 하고 이를 위반할 때는 벌금 또는 영업정지 명령을 내릴 방침이다.행정명령 이행 상황을 모니터링하기 위해 경찰, 유관기관과 함께 집중 점검반을 운영해 단속하고 구역별로 직원을 배치해 이행 여부르를 확인할 예정이다.또 오는 19일까지 예정된 고강도 사회적 거리 두기를 26일까지 1주일간 연장하기로 했다.경북도 관계자는 "코로나19가 종식될 때까지 도민들은 가급적 재택근무를 비롯한 사회적 거리두기에 힘써주시고, 개인 위생수칙도 준수해 달라"고 말했다.pressmoon@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
