기아차 취업사기 피해자들 "檢 엄정한 수사·처벌 요구"
기아자동차 광주공장 취업사기 피해자들이 책임자 처벌과 검찰의 엄정한 수사를 촉구했다. 기아자동차 취업사기 피해대책위원회(이하 대책위원회)는 12일 광주지검 앞에서 집회를 열고 "반복되는 기아차 취업사기는 솜방망이 처벌이 원인이다"며 검찰의 엄정한 수사와 처벌을 요구했다. 이날 집회는 경찰의 사건 수사에 미흡한 부분이 있다고 생각하는 피해자들이 검찰에 강도 높은 수사를 요구하기 위해 열렸다. 대책위원회는 "이번 사건은 70~100여 명 이상이 연루된 사건으로 2년 동안 650여 명이 넘는 피해자가 발생했고 피해 금액 또한 150여억 원에 달한다"고 주장했다. 이어 "이번 사건의 주범인 A씨와 그와 가깝게 지낸 목사들이 철저하게 그를 기아차 협력사 사장단의 대리라고 감춰주고 동조·묵인·가담했다"며 "이를 뒷받침하는 증거는 차고도 넘친다"고 설명했다. 대책위원회는 "반복되는 취업사기 방지를 위해 특경법(특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률)을 적용해야 한다"며" 이번 사건을 공모하고 가담한 자들에 대해서 엄정하게 수사해야 한다"고 밝혔다. 한편 대책위원회는 최근 검찰에 송치된 주범 A씨와 목사 B씨를 제외하고도 연루된 다른 사람들이 있다며 지난 8일 검찰에 고발장을 제출한 것으로 알려졌다. hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
