대구 긴급생계자금 지원에 경찰 특별방범…무장 경찰 2천명 투입
대구시 코로나19 긴급생계자금 지원과 관련해 경찰이 특별방범활동을 실시한 결과 날치기 등 주요 사건사고 없이 생계자금이 시민에게 전달됐다. 대구지방경찰청은 대구시 긴급생계자금 지원 기간 동안 무장 경찰관 2000여명과 순찰차 80대 이상을 투입해 특별방범활동을 실시해 시민에게 2700억 원 상당의 생계자금이 전달됐다고 13일 밝혔다. 경찰은 지난달 9일부터 이달 6일까지 등기우편 수령용 긴급생계자금을 분류하는 배부본부(시청별관)에 출입자 통제근무로 무장 경찰관 134명을 배치해 출입자를 통제하는 등 선불카드·상품권 도난 등 범죄를 예방했다.분류한 선불카드·상품권 등을 우체국 등기배송할 때도 배송차량 4대에 무장 경찰관 각 2명이 동승하고 112순찰차가 1대씩(총 80대) 에스코트를 실시해 안전 배송을 지원했다. 이 기간 동안 대구 달서경찰서는 분실한 긴급생계자금 선불카드를 습득해 일주일간 마트를 돌며 9차례에 걸쳐 16만원 상당의 물품을 구입한 피의자를 검거했다. 대구지방경찰청 관계자는 ”긴급생계자금이 대구 시민들의 높은 질서의식 덕분에 큰 사건사고 없이 온전하게 전달됐다”며 ”앞으로도 코로나19로 어려움을 겪고 있는 시민에게 도움이 되는 일을 적극 지원하겠다”고 밝혔다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
