경찰, 신종코로나 "가짜뉴스" 집중 수사…"구속도 검토"
신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산 공포와 맞물려 '가짜뉴스'나 환자 관련 개인정보가 빠른 속도로 유포되고 있다. 경찰은 이 같은 정보가 사회 혼란과 국민 불안을 가중시킨다고 판단해 수사력을 집중하고 있다.경찰청은 온라인상에서 신종코로나 관련 '가짜뉴스'를 유포하거나 개인정보를 불법적으로 유출한 사건 28건에 대한 내·수사에 착수했고, 그중 8건은 피의자를 검거했다고 6일 밝혔다.유형별로는 허위정보를 조작해 유포한 사건이 20건으로 가장 많았다. 개인정보를 유출하거나(7건), 스미싱 사기를 벌인 경우(1건)도 경찰 수사망에 올랐다.지금까지 경찰에 덜미를 잡힌 신종코로나 관련 범죄는 총 8건이다. 경찰은 동네 보건소에서 감염 의심자가 발견됐다는 허위 사실을 유포하거나(경남청), 보건소에서 만든 확진자 관련 문건을 유출한 사건(서울청) 등의 피의자를 이미 검거해 수사 중이다.경찰 관계자는 "허위정보를 생산하거나 유포하는 행위는 중간 유포자까지 쫓아 엄벌할 것"이라면서 "경우에 따라 범행 수법이 악의적이라면 구속 수사까지 검토하겠다"고 밝혔다.경찰은 마스크 매점매석 행위와 판매 사기 등에 대해서도 지방청 단위 사이버수사대와 지능범죄수사대를 중심으로 단호하게 수사를 벌이겠다고 덧붙였다. 현재까지 총 96건의 마스크 관련 범죄 수사가 진행되고 있는 것으로 파악됐다.서울지방경찰청 사이버수사대는 네이버 인터넷 카페 등에 마스크 판매글을 올려 9000만원을 받아 챙긴 뒤 잠적한 피의자를 추적 중이다. 충남지방경찰청, 인천지방경찰청 등도 유사 사건을 수사 중이다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
