경남도, 스키장·눈썰매장 코로나 방역 점검 강화
경상남도가 연말연시를 앞두고 사람이 많이 몰릴 것으로 보이는 겨울 스포츠 시설에 대한 집중적인 방역 점검에 나선다.도는 오는 24일 개장을 앞둔 양산 에덴밸리스키장에서 민관 합동 방역 점검을 한다고 21일 밝혔다. 코로나19 방역 특별점검과 함께 시설 안전점검도 한다.  스키장뿐만 아니라 인근 콘도, 식당, 스키용품 대여점에 대한 방역수칙 준수 여부도 살핀다. 또, 동호인 장기투숙 등에 대한 전수조사를 벌인다. 도내 눈썰매장 9곳 중 올해 운영을 계획 중인 6곳에 대한 방역 점검도 진행 중이다. 도와 시군은 폐장 때까지 수시로 합동 점검을 한다는 방침이다.겨울 스포츠 시설 방역 지침은 2단계 기준으로 수용 가능 인원이 1/3로 제한된다. 리프트 탑승장과 입장권 판매소 등 사람이 몰리는 곳은 2m 이상 간격을 유지해야 하고 스키장비 등 공용물품에 대한 소독도 철저히 해야 한다.한편 도는 수능 이후 학생들의 안전을 지키고자 PC방과 노래방을 대상으로 내년 1월 15일까지 교육청, 경찰 등과 함께 특별 점검을 하고 있다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
