산재 난 한국타이어 2년 전에도 같은 설비서 사고
최근 한국타이어 대전공장에서 발생한 사고와 관련해 2년 전에도 동일한 설비에서 사고가 난 것으로 드러났다.한국타이어 노조는 당시 사고가 난 설비에 대해 "실질적인 프로그램 개선이 되지 않았다"고 주장했지만, 사측은 "센서 등 설비를 보강했다"고 반박했다.이런 가운데 경찰과 노동청은 최근 발생한 사고의 원인을 밝히기 위한 조사에 나섰다.한국타이어 노조에 따르면, 지난 2018년 11월 9일 한국타이어 대전공장 성형 공정 내에서 작업 중이던 노동자가 회전하는 설비에 안면부를 충돌하는 사고가 발생했다.당시 촬영된 영상을 보면, 이 노동자는 얼굴에 출혈이 심하게 나 동료들이 119 구급대를 부르라며 소리치고 있다.또 다른 동료는 출혈을 막기 위해 휴지를 가지러 가는 등 급박한 상황이 포착됐다.노조 한 관계자는 "당시에 사고가 난 뒤에도 해당 설비에 대해 실질적인 프로그램 개선 조치가 이뤄지지 않았다"며 "이번에 사고가 난 설비와 같은 성형기 중 하나"라고 말했다.최근 발생한 사고 역시 과거 사고와 비슷하게 발생한 것이라고 노조는 추정했다.이 관계자는 "운동화 한 짝이 떨어져 있어 가보니 작업자가 바닥에 쓰러져있다고 했다"며 "발견 당시 팔뚝의 옷 소매가 둥근 설비에 껴있었다고 한다"고 했다.이어 "옷이 껴있는 것으로 볼 때 둥근 벨트 드럼에 말려서 몸이 회전한 것으로 보인다"며 "설비에 달려있던 센서가 하나도 작동을 하지 않았는데 이 부분에 대한 정확한 조사가 필요하다"고 덧붙였다.반면, 한국타이어 측은 "2년 전 발생한 사고도 성형 설비에 부딪친 것이 맞다"면서도 "사고 발생 직후 센서를 추가로 보강하는 등 개선에 나섰다"고 반박했다. 최근 발생한 사고를 두고 대전경찰청 광역수사대는 전날 한국타이어 측으로부터 안전관련 매뉴얼과 서류 등을 임의제출 받아 분석하고 있다고 20일 밝혔다.공정별로 안전관리 규정과 표준작업매뉴얼을 확보해 문제가 없었는지 등을 따져보는 것이다.또 경찰은 당시 현장에서 일하고 있던 노동자 등을 참고인으로 불러 조사하고 있다. 특히 해당 설비에 설치된 센서가 제대로 작동했는지 여부 등 기계의 결함도 살펴보는 것으로 파악됐다.경찰관계자는 "업무상 과실치상 혐의를 두고 사고 원인을 규명하기 위해 수사하고 있다"고 설명했다.대전고용노동청도 정확한 사고 경위와 원인을 밝히기 위한 재해조사에 나섰다.고용청은 지난해 중상해재해가 발생한 사업장 중 한국타이어를 선정해 지난 17일부터 정기 감독에 나선 것으로 확인됐다.하지만 돌연 감독 둘째 날 해당 사고가 발생한 것이다.고용청은 사고가 발생한 설비에 대해 사용중지 명령을 내렸다. 또 동일한 성형기 14대에 대해 작업중지 명령을 권고하는 한편 정확한 경위를 조사하고 있다.앞서 지난 18일 오후 3시 37분쯤 한국타이어 대전공장 1공장 내 성형공정에서 작업 중이던 40대 노동자 A씨가 사고로 머리와 가슴 부위에 큰 부상을 입고 중태에 빠졌다.msg@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
