광주 북구, 방범 기능 추가한 안심택배보관함 확대 운영
광주 북구청이 안심택배보관함 서비스를 확대 운영한다.8일 북구청에 따르면 지난 5일 광주 북구 용봉동 용흥 어린이공원에 무인방범택배보관함을 추가로 설치했다.안심택배보관함은 1인 가구, 맞벌이 가구 등 바쁜 일상생활 속 택배 수령에 대한 불편을 해소하고 택배기사 사칭 등 범죄를 예방하기 위해 설치됐다. 북구청은 지난해 7월 광주 북구 문흥동 청소년수련관과 각화종합사회복지관 등 2곳에 택배보관함을 설치했다.'무인방범택배보관함'은 상단에 방범용 CCTV와 비상벨을 부착해 골목길 범죄예방에 기여할 것으로 보인다. 위험상황 시 비상벨을 누르면 사이렌과 서치라이트가 작동하며, 112상황실과도 연결돼 경찰이 출동하게 된다.택배보관함 이용은 택배기사가 물품 수령인 핸드폰 번호를 입력하고 물품을 보관하면 관제센터를 통해 수령인에게 비밀번호가 발송된다. 수령인은 물품 보관 연락을 받은 후 48시간 이내에 물품을 찾아가면 된다.안심택배보관함은 주민 누구나 무료로 이용할 수 있다. 단 48시간 이후 수령 시 24시간마다 1000원의 요금이 부과된다.문인 북구청장은 "무인방범택배보관함 서비스 확대 운영을 통해 대학가 원룸촌에 거주하는 주민들이 안전하고 편리하게 택배 서비스를 이용할 수 있길 바란다"고 말했다.hope88928@gmail.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
