대전 원도심 "보수의 벽" 깨졌다…"험지" 이겨낸 민주당
21대 국회의원을 뽑는 총선 개표 결과 대전 원도심에서 보수의 벽이 깨졌다.특히 대전 중구는 과거 총선에서 단 한 번만 빼고 모두 보수 후보가 금배지를 달았지만, 이번에 결과가 뒤집혔다.정치 신인의 약진도 두드러지며 대전 동구와 천안 갑, 천안 병에서 당선자에 이름을 올렸다.15일 열린 총선에서 더불어민주당 황운하 당선자는 6만 6295표를 득표하며 6만 3490표를 얻은 현역 미래통합당 이은권 후보를 2805표 차이로 따돌렸다.중구는 총선 직전부터 격전지로 분류된 곳이다. 각종 여론조사에서 접전 지역으로 꼽히며 결과를 두고 지역 정가에선 "뚜껑을 열어봐야 알 것 같다"는 말까지 나왔다.그간 중구의 표심을 돌아보면 이곳 유권자들은 보수 진영에 압도적인 지지를 보내왔다.소선거구가 도입된 지난 1988년 총선 이후 단 한 번을 빼고 보수 후보가 모두 금배지를 달았다. 2004년 탄핵 정국에서 열린우리당 후보가 한 번 당선됐을 뿐, 진보 진영에게는 그야말로 험지 중의 험지로 평가받던 곳이 바로 중구였다.  문재인, 홍준표, 안철수 후보 등이 출마한 2017년 대선에서도 대전 5개 자치구 가운데 문재인 후보의 득표율이 가장 낮을 정도로 보수 지지층이 탄탄했다.이번 총선에서 공식 선거운동이 시작된 뒤 민주당이 중구를 비롯한 원도심에 공을 들인 것도 이런 이유에서다. 이낙연 선대위원장을 비롯해 유성구와 서구 민주당 현역 의원들이 원도심에 집결해 집중 유세를 지원했다.중구가 관심을 받은 또 다른 이유는 황운하 당선자의 이력 때문이다. 그는 청와대 하명수사 의혹의 중심에 서며 공무원 신분으로 선거에 출마했다는 이유로 통합당으로부터 끊임없이 공격받았다.통합당은 황운하 당선자가 경찰공무원 신분을 유지한 채 정당에 가입하고 선거에 나온 점을 겨냥해 공세를 퍼부었지만, 유권자들의 마음을 돌리지 못했다.수사구조 개혁에 앞장선 대표적 인물로 꼽히는 황운하 당선자는 출마 일성에서도 '검찰 개혁'을 언급했다.그는 "검찰 개혁에 대한 평소 소신이 출마에 얼마나 영향을 줬는지 수치로 표현하자면 50%라고 말하고 싶다"며 "검찰 개혁은 시대적 과제인 동시에 국가적 과제로 그걸 해결하기 위해 선거에 출마해 정치인으로서 해답을 찾아보겠다는 것은 너무나 당연한 명분"이라고 강조하기도 했다.당선이 확정된 이후에도 "검찰은 아직도 국민 위에 군림하려는 오만한 자세를 보이고 국민이 위임해준 수사권과 기소권을 남용하면서 없는 죄를 만들고 있는 죄는 덮어버리는 권력 남용을 일삼고 있다"며 "검찰의 수사권과 기소권을 분리해서 본연의 임무인 기소권에 머물게 하는 검찰 개혁을 확실히 추진하겠다"고 말했다.중구와 함께 원도심에서 속하는 대전 동구에서도 정치신인이 국회에 입성하게 됐다.민주당 장철민 후보는 박빙의 승부를 펼친 끝에 3선을 노리는 현역 통합당 이장우 후보를 약 3.5%p 차이로 따돌리는 기염을 토했다. 장철민 당선자는 민주당 홍영표 전 원내대표의 보좌관을 지낸 인물로 30대의 반란을 일으켰다.장철민 당선자는 "기존 정치권이 변해야 한다는 말을 정말 많이 들었다"며 "집권 여당의 힘과 젊음의 힘으로 변화를 위해 애쓰겠다"고 말했다.중구, 동구와 함께 대전 원도심으로 분류되는 대덕구에서도 마찬가지로 보수의 벽이 무너지며 민주당 박영순 후보가 당선자로 이름을 올렸다. 박영순 당선자는 이곳에서 3선을 노리는 통합당 정용기 후보를 꺾었다.두 후보는 2006년 지방선거를 시작으로 각각 두 번의 지방선거와 국회의원 선거에서 맞붙어 모두 정용기 후보가 승리했지만, 이번에는 박영순 당선자가 국회에 입성하게 됐다.박영순 당선자는 "승패를 떠나 코로나 사태로 국가적으로 어려움이 가중되는 상황에서 더 막중한 책임감을 느낀다"며 "대덕구뿐만 아니라 대전 전체를 위해 최선을 다해서 가교 역할을 하겠다"고 강조했다.이밖에 천안갑 민주당 문진석 후보와 천안병 이정문 후보도 정치 신인으로 당선의 기쁨을 맛봤다.이정문 당선자는 "코로나19를 극복하고 천안지역 경제와 대한민국의 발전을 이끌라는 시민들의 준엄한 명령으로 받아들이겠다"며 "준비된 국회의원으로서 행복한 천안을 만들어내겠다"고 말했다.kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
