윤미향 사건 담당 부장판사, 회식 중 쓰러져 숨져
서울의 한 법원 부장판사가 동료들과 회식을 하던 중 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 11일 경찰에 따르면 이모(54) 부장판사가 전날 오후 9시 40분쯤 서울 강남구의 한 식당 인근 화장실에서 쓰러졌다는 112 신고가 접수됐다. 그는 심폐소생술(CPR)을 받으며 병원으로 옮겨졌으나 오후 11시 20분쯤 숨졌다. 이 부장판사는 같은 법원에 근무하는 동료 판사들과 회식을 하던 중 쓰러진 것으로 알려졌다.  이 부장판사는 정의기억연대 후원금을 유용한 혐의 등으로 기소된 더불어민주당 윤미향 의원 사건을 담당하고 있었다. 경찰은 이 부장판사에 대한 부검을 실시할 예정이다. 현재까지 확인된 타살 혐의점은 없는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "이 부장판사가 이송된 병원에서 사망 사실을 확인했다"며 "평소 지병 여부 등 정확한 사망 경위를 파악 중"이라고 말했다. thewhite@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
