"아내 신고·신속한 경찰 대응"에 보이스피싱 피해 3천만원 지켜
전화금융사기(보이스피싱)에 속아 현금 3천만 원을 건네려던 60대 남성이 신고를 받은 경찰의 신속한 대응에 위기를 모면했다.15일 부산경찰청에 따르면 지난 14일 오후 6시 4분 부산경찰청 112종합상황실로 '남편이 3천만원을 인출해 부산으로 갔는데, 보이스피싱을 당한 것 같다'는 신고가 접수됐다. 경찰 조사 결과 경남 통영에 사는 60대 남성 A씨가 수사기관을 사칭한 보이스피싱 일당으로부터 전화를 받은 것.A씨는 "통장이 범죄피해 위험이 있어 금융감독원 직원에게 맡기면 안전하다"는 이야기를 듣고 3천만 원을 인출해 약속장소인 부산으로 향한 것이었다.경찰은 A씨 휴대전화로 전화를 걸었지만 계속 통화 중이었고, 위치추적을 시작했다. 위치가 부산 부산진구 가야동 일대로 확인되자 곧바로 인근 지구대 경찰과 형사팀이 현장으로 출동했다. 경찰은 수색을 시작한 지 30분 만인 당일 오후 6시 32분 부산도시철도 동의대 지하철역에서 보이스피싱 일당과 만나려고 통화 중인 A씨를 발견했다. 보이스피싱 일당과 만나기 직전으로 자칫 5분만 늦었어도 큰 일이 날뻔한 상황이었다.경찰의 설득 끝에 A씨는 무사히 돈을 들고 집으로 돌아갔다. kmj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
