女승객, 대구 지하철서 성추행 당해…경찰 "용의자 특정"
대구 지하철 전동차 안에서 여성 승객이 성추행을 당해 경찰이 수사에 나섰다.25일 대구 서부경찰서와 대구도시철도공사 등에 따르면 지난 16일 오후 8시 10분쯤, 한 여성 승객이 2호선 열차 안에서 남성 승객에 의해 성추행을 당했다.이 남성은 여성이 앉은 좌석 곁으로 다가와 여성의 신체 일부를 만졌다. 놀란 여성이 소리쳤고 열차 내부에 있던 다른 여성 승객이 비상 인터폰을 통해 '이상한 사람이 있다'고 신고했다. 이후 다음 정류장인 내당역에서 기관사와 역사 직원이 출동해 이 남성을 붙잡았다. 피해 여성은 당시 성추행 당한 사실을 기관사에게 알렸다.하지만 곧바로 열차를 출발시켜야 했던 기관사는 역 직원에게 미처 이를 전하지 못하고 자리를 떴다.직원은 성추행범을 그저 소란을 피운 남성으로 착각했고 신고하거나 인적사항도 파악하지 않은 채 보내줬다. 추후 이를 알게 된 피해자는 경찰에 신고했고 대구도시철도공사에 항의했다.대구도시철도공사 관계자는 "직원들의 대처가 미흡했다는 점을 인정하며 죄송스럽게 생각한다. 앞으로 직원간 소통을 강화하고 대처 교육을 실시하겠다"고 밝혔다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 용의자를 특정한 상태며 추적 중에 있다.경찰 관계자는 "수사 중인 사안이어서 구체적인 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.mostv@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
