"집회인원 300명까지 늘려달라"…보수단체, 행정소송
서울시의 도심 집회 금지 기준 인원이 100명으로 확대된 가운데,보수단체가 이를 300명까지 다시 늘려달라는 취지의 행정소송을 제기했다.자유연대는 14일 서울행정법원에 이번 주말인 17일부터 300명까지 적선현대빌딩 앞에서 집회가 가능하게 해달라는 내용으로 옥외집회 금지처분 집행정지신청 소장을 제출했다고 밝혔다. 자유연대 김상진 사무총장은 "다른 곳은 몰라도 적선현대빌딩 앞은 거리 두기 완화로 집회가 가능하다"며 "100명은 너무 적으니 300명으로 인원을 늘려달라는 취지"라고 밝혔다.앞서 자유연대는 17일 토요일부터 11월 8일까지 매주 주말 경복궁역 7번 출구와, 적선현대빌딩 3개 차로, 교보문고, 광화문KT, 시민열린마당 2개 차로 등 5개 장소에 각 300명 규모의 집회를 열겠다고 경찰에 신고했다. 하지만 경찰은 이에 대해 집회금지 통고를 내렸다.서울시는 사회적 거리 두기 1단계 완화에 맞춰 집회금지 조치의 기준을 기존 10명 이상에서 100명 이상으로 완화했다. 다만 광화문광장 등 도심 곳곳에 대한 집회 금지 조치는 유지된다.chacha@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
