확성기 켰다 껐다…"꼼수 집회" 못 한다
경찰이 집회·시위 소음 기준을 확 강화했다. 자정부터 새벽까지 심야 시간대에는 기존보다 더 조용하게 집회를 해야 하고, 확성기를 켰다 껐다 반복하면서 평균 소음을 낮추는 '꼼수' 집회도 더 이상 할 수 없게 됐다.경찰청은 이같은 내용의 '집회 및 시위에 관한 법률 시행령 개정안'이 다음달 1일 국무회의에서 공포되고, 3개월의 유예기간을 거쳐 오는 12월 2일부터 시행된다고 31일 밝혔다.이번 시행령 개정안의 주요 내용은 △심야 주거지역 등 집회 소음 기준 강화 △최고 소음 기준 도입 △국경일·국가보훈처 주관 기념일 행사 보호 등 세 가지다.현행법상 야간 집회 시간대는 일몰부터 일출까지다. 해당 시간대 주거지역이나 학교 등 인근에서의 소음 기준은 '60db 이하'다. 개정안에서는 심야 시간대(자정~오전 7시)를 별도로 나눠 '55db 이하'로 기준을 강화했다.경찰청 관계자는 "야외 승용차 소음에서 실내 사무실 소음 정도로 기준이 강화된 것"이라며 "수면장애를 일으키지 않는 수준이라고 보면 된다"고 밝혔다.'최고 소음도 기준'도 새로 도입했다. 그간 경찰은 집회 소음도를 측정할 때, 통상 10분간 평균값을 내는 방식을 사용해 왔다. 확성기로 말하다가 전원을 끄고, 일정 시간이 지나면 다시 켜는 식으로 평균값만 유지하는 방식의 집회를 더는 할 수 없다.경찰은 1시간 내 '3회 이상' 기준치를 넘을 경우, 규정 위반으로 판단할 방침이다. 경찰관서장은 '소음 유지'와 '확성기 사용중지'를 명령할 수 있고, 이를 거부하면 처벌할 수 있다.아울러 국경일이나 국가보훈처 주관 행사는 중앙부처가 정하는 행사 시간 동안에 열리는 집회 시위의 경우 '주거지역 소음기준'이 적용된다.일각에선 이번 개정안을 두고 헌법상 보장된 집회의 자유를 과도하게 위축시키는 것 아니냐는 지적도 나온다.이에 대해 경찰 관계자는 "집회 개최는 언제나 자유롭게 할 수 있다. 기존 헌법재판소 결정으로 인해 우리나라는 현재 사실상 24시간 집회가 전면 허용되는 상황"이라며 "소음으로 국민들이 겪는 불편 호소를 해소하면서도 집회 자유를 보장하는 방식으로 개정안을 마련했다"고 밝혔다.siam@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
