주검이 된 광산 작업자…유가족 "초강력 태풍에도 작업시켜" 울분
제10호 태풍 '하이선'이 북상한 지난 7일 강원 삼척의 한 광산에서 작업을 하고 철수하던  중 급류에 휩쓸린 40대 직원이 사흘 만에 숨진 채 발견됐다. 유가족들은 "업체에서 초강력 태풍이라는 예보에도 왜 작업을 시켰는지 이해를 할 수 없다"며 울분했다. 9일 삼척경찰서 등에 따르면 이날 오전 7시 17분쯤 삼척시 오분항 인근 갯바위에서 박모(44)씨의 시신이 발견됐다. 박씨의 시신은 오분항 인근을 지나가던 주민이 발견해 신고했으며 동해해경이 출동해 시신을 인양한 뒤, 삼척의료원으로 이송했다. 앞서 박씨는 제10호 태풍 '하이선'이 북상했던 지난 7일 오전 11시 25분쯤 삼척시 신기면 대평리에서 급류에 휩쓸려 실종됐다. 사고 당시 다른 직원 10여 명과 대평리의 한 석회석 광산에서 작업을 하고, 철수하는 과정에서 불어난 물을 피해 배수로를 건더다 변을 당한 것으로 전해졌다. 이후 경찰과 소방당국, 삼척시, 군부대 등은 4백여 명의 인력을 비롯해 드론과 구조견 등도 투입해 대대적인 수색을 벌였지만, 불어난 물에 어려움을 겪었다. 이날 박씨는 사고 현장에서 28㎞ 가량 떨어진 곳에서 발견됐다. 며칠 전만 해도 살아있던 박씨가 싸늘한 주검으로 돌아오자 유가족들은 오열하면서도 업체 측의 작업 지시에 강한 불만을 제기했다. 유가족 A(여. 47)씨는 "지금 가족들은 이 상황을 어떻게 정리해야 할지 그저 막막한 상항"이라며 "지난 3일 마이삭 때도 비가 많이 왔고, 더 큰 초강력 태풍이 온다고 예보와 함께 정부와 지자체에서는 외출도 자제하는 안전문자를 수차레 보내기도 했는데 어떻게 작업을 시킬 수 있는지 이해할 수 없다"고 분통을 터트렸다. 그러면서 "혹여 산사태라도 발생했으며 10여 명이 매몰되는 생각하기도 싫은 끔찍한 사고가 발생했을 것"이라며 "이번 사고는 업체측의 안전불감증으로 발생한 만큼 책임을 져야한다. 도련님은 이미 사망했지만 슬픔과 그리움은 가족들의 몫이고, 업체는 두번 다시는 이런 일이 없도록 대책을 세워야 한다"고 성토했다. 하지만 회사 측은 사고 당일 출근에 대해서는 잘못된 부분이 없고, 태풍 상황에 따라 대피시켰다는 입장이다. 석회석 광산업체 관계자는 "우리 말고 광산에 있던 다른 회사들도 사고 당일 모두 출근을 했던 상황이었다"며 "당시 많은 비로 석회석 운반로가 유실될 것 같아 철수하라고 지시를 했고, 그 과정에서 내려오다가 1명이 실족한 것"이라고 설명했다. 이어 "모든 장례 절차와 비용은 회사에서 책임지고, 법적 범위 안에서 최대한 보상할 방침"이라고 덧붙였다. jgamja@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
