정의당 대구시당, 경찰 선거운동 폭행 사건 미온 대응 규탄
정의당 대구시당이 조명래 후보 선거운동 난동 폭행 사건과 관련해 경찰이 미온 대응한다고 규탄했다. 정의당 대구시당 선거대책위원회는 10일 대구지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "대구경찰이 선거운동 방해 범죄를 미온적으로 처리하고 있다"고 주장했다. 이들은 범행 당시 경찰이 선거운동 자유를 보호해야 할 책무를 다하지 못했다고 비판했다. 대구 정의당 선대위는 "당일 범죄 행위 신고를 받은 경찰이 현장 출동 후 선거운동 방해 행위를 적극적으로 제압하지 않고 방치하는 태도를 보였다"며 "조 후보 선거관계자들이 강력히 항의해 즉각 조치를 촉구한 후에야 경찰이 범죄 행위자를 격리했다"고 지적했다. 이에 경찰에 사과와 재발 방지를 요구하며 북부경찰서장과 면담을 하려했지만 성사되지 못했다고 주장했다. 대구 정의당 선대위는 "북부경찰서장은 선거운동 방해범죄에 대한 부적절한 대응에 대한 책임을 통감하고 사과하라"고 요구했다. 또 "대구지방경찰청장은 지휘감독권한을 발동해 북부경찰서장을 엄주 주의조치하고 선거운동 자유와 민주주의 수호 의지를 공식적으로 밝혀달라"고 촉구했다. 앞서 지난 8일 대구 북구에서 선거 운동을 하던 조명래 후보 선거차량에 난입해 선거사무원을 폭행하고 폭언을 한 혐의로 50대 남성이 현행범 체포됐다.   이에 대해 정의당 대구 선대위는 선거운동 자유를 침해하고 시민의 정치적 의사 형성을 방해한 반민주적 정치테러로 규정하고 철저한 수사와 처벌을 요구했다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
