"마스크 의무화 5일째라는데"…미착용 여전, 불안한 시민들
지난 달 광복절 집회 이후 지역감염이 확산되자 경남에서는 사회적 거리두기 2단계에 이어 지난달 28일 0시부터 마스크 착용이 의무화됐다.하지만, 일부 시민들이 곳곳에서 마스크를 착용하지 않는 일명 '노마스크족'으로 다니면서 눈살을 찌푸리게 하고 있다.  경찰과 각 지자체마다 마스크 착용을 하지 않는다는 신고하는 전화도 부쩍 늘고 있다.아무리 그래도 실외에서까지 쓰는 건 과도한 게 아니냐는 반응도 여전했고, 마스크 착용을 위반한 경우 10만원 이하의 과태료가 부과되지만, 다음달 12일까지는 계도기간이라 마스크 착용에 덜 신경쓰는 것이라는 해석도 있다.도내 마스크 착용 의무화 5일째인 1일, 점심 시간 무렵 창원시 성산구 상남동의 길거리에는 마스크를 착용하지 않은 시민들이 드문드문 모습을 보였다. 식당을 고르려는 한 남성은 마스크를 벗고 주변을 둘러봤고, 모녀처럼 보이는 두 여성은 '턱스크'를 하거나, 마스크를 든 채 거리를 다녔다.상남동 대형 카페에서도 답답한지 마스크를 벗는 시민들이 자주 목격됐다. 이들은 마스크를 탁자에 올려 놓는 경우가 많았다. '턱스크'를 하는 시민들도 여럿 보였다. 카페 종업원들은 마스크 착용해달라고 했지만, 일부는 그 말을 듣고 일부는 무시했다.광복절 집회 이후 지역감염이 확대되면서 시민들 대부분은 경각심을 갖고 마스크 착용과 거리두기를 잘 실천하고 있었다. 하지만 그럴수록 일부 방역 수칙을 지키지 않은 일부 시민들에 대한 불만감 또한 더욱 커졌다.직장인 최형우(33)씨는 "마스크 착용 안 하는 사람들이 있으면 피해다닌다"며 "보기 불편하고 불안하다"고 말했다.어쩔 수 없이 마스크를 벗는 경우도 있지만, 그럴때면 시민들은 지역 감염이 다시 확산하는 만큼 이전보다 더욱 민감하게 반응했다.이날 상남동에서 119응급차에 탄 구급대원 5명이 모두 방역복을 입고 있고 내리자, 확진자가 발생한 것 아니냐며 주변 상인과 사람들은 가던 걸음을 멈춰 우려스런 표정을 보였다.황긍일(59)씨는 "병원으로 사람들이 들어가더라"며 "알고보니 성형 수술 환자라는데 (나중에 확진 판정을 받을 수도 있고) 그래도 좀 불안하다"고 말했다.실제 시민들의 이런 우려는 마스크 관련 신고로 이어지고 있다. 경남경찰청에 따르면 마스크 관련 112신고는 올해 2월부터 착용 의무화 이전까지 6개월간 202건에 불과했지만, 지난달 28일 도내 착용 의무화 이후에는 4일만(지난달 31일 기준)에 129건에 달했다.경남도는 지역 감염이 확산하는 만큼 시민들이 마스크 착용과 거리두기 등 방역수칙을 잘 준수해달라고 강조했다.김명섭 대변인은 "마스크 착용은 가장 쉽게 할 수 있으면서 코로나19의 가장 강력한 백신이다"며 "언제 어디서든 마스크를 꼭 착용해달라"고 당부했다.tak@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
