홍콩에서 시위로 체포된 학생의 45%는 10대 중고생
지난해 6월부터 지난 5월까지 1년간 홍콩에서 송환법이나 보안법 반대 시위 등과 관련해 3700여 명이 경찰에 체포된 것으로 나타났다. 이 가운데 교원이 약 110명이며, 학생은 3600여 명이다. 체포된 학생 가운데 2천 명은 대학생이지만 나머지 1600여 명은 18세 이하로 대부분이 중학생이었다. 하지만 초등학생도 수 명 체포된 것으로 드러났다. 체포된 학생의 약 45%가 10대인 셈이다.체포된 교원 110여 명 가운데 10여 명은 전문대 이상의 고등교육기관에 재직 중이었고 100여 명은 초중고교에 근무 중이다.이런 통계는 홍콩특별행정부 양륀숑(杨润雄) 교육국장이 17일 입법회 의원들의 질의에 답신을 보내면서 알려졌다.양 국장은 체포된 교직원이 기소될 경우 유죄 판결 여부와 관계없이 교사 등록 자격을 심사하고 기소되지 않은 교사들도 자격과 자질 등을 들여다 보겠다고 말했다.양 국장은 이어 "사회적 사건이 학계에 전대미문의 충격과 도전을 주고 있다며 학생들이 부당한 행동을 개선하도록 협조하겠다"는 입장도 밝혔다.ahn89@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
