[칼럼]전해철 신임 행자부장관의 과제와 국민의 기대
권력기관개혁, 내년 지방선거 등과 관련해 관심을 받는 행정안전부장관에 3선의 민주당 전해철 의원이 24일 취임했다. 전 장관은 친문 핵심인물이고 선거를 관리하는 주무부서의 장관인 만큼 야당공격의 표적이 될 수도 있었지만 이렇다 할 논란 없이 인사청문회를 통과했다. 일부 야당의원들이 선거관리의 공정성을 우려하는 목소리를 내기는 했지만 주목을 받지는 못했다. 정치인으로서 흠결을 찾기 어려웠다는 반증으로 볼 수도 있다. 동료 의원들은 노무현대통령 때 최연소 민정수석으로 발탁돼 권력의 핵심으로 3선 의원까지 지냈지만 업무나 처신과 관련해 여론의 입방아에 오른 적을 본 적이 없다고 한다. 이른바 말로 인한 '설화'나 '비위의혹', '스캔들'이 한 번도 없었다는 것이다. 정치인으로서 평가받을 부분이다. 전 장관의 이런 경력과 도덕성은 행자부 수장으로서 기대를 갖게 하지만 그의 앞에 놓인 과제들은 만만치 않다. 무엇보다 문재인 정부가 강력하게 추진해온 권력기관개혁을 완성하는 일이다. 검경수사권 조정으로 경찰은 검찰 지휘에서 벗어나 독자적으로 수사를 시작하고 끝낼 수 있다. 국정원의 대공수사권도 경찰로 넘어온다. 경찰의 권력과 권한이 그야말로 막강해 졌다. 경찰법개정으로 국가경찰, 자치경찰로 경찰조직을 나누기는 했지만 또 다른 공룡권력이 될 수 있다는 우려는 여전하다. 특히 독자 수사권을 확보하며 경찰의 권한은 한층 강화됐지만 경찰이 과연 이를 감당할 역량을 갖고 있하 하는 우려도 많다. 신임 장관은 경찰이 또 다른 권력기관으로 되지 않게 유념하면서 검찰의 지휘에서 벗어난데 따른 수사공백이 없도록 잘 관리해야 한다. 특히 일선 경찰의 수사권남용이나 토착비위가 문제되지 않도록 관리 감독을 철저히 하는 것은 매우 중요하다. 경찰의 잘못된 수사권행사나 토착형 비위가 빈발하게 된다면 권력기관개혁 자체가 명분을 잃고 역풍을 맞을 수 있다.권력기관개혁의 목적은 국민으로부터 위임 받은 권력을 국민을 위해 사용하게 만드는 것이다. 이런 점에서 전 장관이 취임사에서 "권력기관 개혁입법이 정의의 실현과 인권보호로 이어져야 한다."고 강조한 점은 본질을 제대로 짚은 것이다. 이렇게 되려면 경찰이 명실상부한 '인권의 보루', '법질서의 수호자'로 거듭날 수 있도록 법과 제도적 정비, 인적자질을 제고하기 위한 교육 등의 방안이 체게적으로 수행돼야 한다. 권력기관개혁의 최종 성패가 경찰개혁에 달려 있다고 해도 과언이 아니다. 전 장관은 율사 출신으로 민정수석을 지낸 경험을 살려서 국민의 기대에 부응해야 한다. 내년 3월에는 서울시장, 부산시장 등의 보궐선거가 치러지고, 2022년 3월에는 대통령 선거가 예정돼 있다. 선거관리부서의 수장으로서 야당의 우려를 불식할 수 있도록 선거를 공정하게 치러야 한다. 행안부는 국민의 안전을 책임지고 있다. 특히 우리 국민은 '세월호 참사'의 아픈 기억이 있다. 재난예방과 대응체계의 빈틈없는 운용은 물론이고, 주요 재난현장에 장관이 가장 먼저 달려가기 위해 신발 끈을 풀지 않겠다는 자세로 직무에 임해야 한다.stephano@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
