"성폭행" 수사받던 20대 북한이탈주민 사라져…재입북 여부 조사 중
북한이 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 감염이 의심되는 북한이탈주민이 지난 19일 재월북했다고 밝힌 가운데 경기 김포에서 수사를 받던 20대 북한이탈주민의 행방이 묘연해 경찰이 추적 중이다.경기 김포경찰서는 성폭행(강간) 혐의로 조사하던 A(24)씨의 행방이 묘연해 추적 중이라고 26일 밝혔다.A씨는 지난달 중순 지인 여성을 성폭행한 혐의로 한 차례 피의자 신분 조사를 받은 뒤 불구속 입건됐다. A씨는 2017년 탈북해 우리나라에 정착했다.경찰은 이달 중순 'A씨가 재월북할 수 있다'는 첩보를 입수해 A씨에 대한 구속영장을 발부 받았지만 A씨가 행적을 감춰 아직까지 집행하지 못했다.이와 관련해 이날 A씨의 지인인 한 북한이탈주민 출신 유튜버는 생방송을 통해 이달 18일 오전 2시에 편의점 아르바이트를 하면서 A씨의 마지막 문자 메시지를 수신한 이후 연락이 끊겼다고 주장했다.A씨는 평소 이 유튜버의 승용차를 자주 빌려 이용했고, 이달 17일 오후 4시 55분쯤 해당 차량이 일산대교를 통과한 하이패스 기록이 남은 것으로 알려졌다. 한편 북한 조선중앙통신은 이날 오전 김정은 노동당 국무위원장 주재로 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열린 사실을 밝히며 "개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다"고 보도했다.군 당국도 북한 보도가 나온 지 약 8시간여 만인 이날 오후 '월북자 발생'을 사실상 공식화하고 조사 중이라고 밝혔다.이와 관련해 관계 당국은 탈북 시기를 2017년으로 압축했으며 이 시기 탈북민 중 연락이 닿지 않는 A씨를 유력한 월북자로 특정해 조사 중인 것으로 전해졌다.A씨가 마지막으로 주행한 일산대교는 접경도시인 경기 김포 또는 인천 강화군으로 갈 수 있는 도로다. 이들 접경도시들은 모두 북한 개성과 인접하다.ymchu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
