"돈 빌려 달라"…상점·사무실서 수백만 원 등쳐 구속
제주시내 상점과 공인중개사 사무실 등을 돌며 돈을 빌려달라고 한 뒤 수백만 원을 가로챈 50대 남성이 경찰에 구속됐다. 제주동부경찰서는 상습사기 혐의로 김모(50)씨를 구속했다고 10일 밝혔다. 김 씨는 지난해 5월 12일부터 최근까지 제주시내 수산물 판매점, 옷가게, 공인중개사 사무실 등을 돌며 17명에게서 300여만 원을 가로챈 혐의다.경찰에 따르면 김 씨는 피해 업장을 찾아가 휴대전화, 신분증과 지갑 등을 잃어버려 현금을 빌려달라고 하는 방식으로 돈을 가로챈 뒤 종적을 감췄다. 특히 한 수산물 판매점에서는 1000만 원 상당의 주문서를 작성하거나 공인중개사 사무소에선 부동산을 살 것처럼 하는 등 피해자를 안심시킨 뒤 범행했다.    제주시내 공인중개사 사무실들 사이에서는 이 같은 범죄로 10~20만 원의 소액 사기 피해를 봤다는 소문이 퍼지기도 했다.  경찰은 체포영장을 발부해 김 씨를 수배하던 중에 지난 7일 제주시 노형동 한 공인중개사 사무실에서 범행을 시도하던 김 씨를 검거했다.  경찰은 김 씨를 상대로 여죄를 조사하고 있으며 이번 주 중 검찰에 사건을 넘길 예정이다. kossang@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
