19일 대구 도심서 법무부 장관 사퇴 촉구 집회…교통 혼잡 예상
오는 주말 대구 도심에서 법무부 장관 사퇴 촉구 집회가 열려 교통 혼잡이 예상된다. 대구지방경찰청에 따르면 오는 19일 오후 2시 새한국 대구본부가 주최하는 법무부 장관 사퇴 촉구 집회가 열린다. 이들은 차량 20여 대를 이용해 대구 주요 도로에서 집회를 열 예정이다. 집회 참가 차량들은 수성구 황금동 어린이회관 앞에서 출발해 MBC네거리→파티마삼거리→종각네거리→동산네거리→신남네거리→두류네거리(유턴)→범어네거리→어린이회관 도착 경로로 총 20km를 행진한다. 경찰은 이날 오후 1시 30분부터 차량 행진 경로 주변을 중심으로 차량 정체가 우려되는 교차로 등에 교통경찰 10명, 순찰차 10대를 배치해 우회로를 안내하는 등 교통 관리에 나선다. 또 실시간 교통방송과 순찰차 리프트경광 등을 활용한 교통 안내로 시민 불편을 줄일 방침이다. 경찰 관계자는 "집회 개최에 따른 실시간 교통정보 확인해 우회도로를 이용해달라"고 당부했다.notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
