""박원순 면담" 불가, 윗선보고는 안해"…검찰로 번지는 유출의혹
고(故) 박원순 전 서울시장에 대한 고소 준비 사실을 경찰보다 검찰이 먼저 인지한 것으로 나타나면서 검찰도 정보 유출의 주체로 의심받게 됐다. 이러한 가운데 최초 정보를 접한 서울중앙지검 수사 담당자는 피해자 측의 즉각적인 면담 요청에 응하기 어렵다는 의사를 전하며 '(윗선에) 보고는 하지 않았다'는 말도 덧붙인 것으로 파악됐다. 그러나 실제 보고 여부와 관련해 중앙지검 차원의 명확한 설명이 나오지 않자 대검찰청이 직접 당시 경위파악에 나섰다.23일 박 전 시장 성추행 의혹 피해자 측의 말을 종합하면, 법률대리인인 김재련 변호사는 지난 7일 오후 2시 서울중앙지검 유현정 여성아동범죄조사부장 사무실로 전화를 걸었다. 이미 박 시장에 대한 고소장 작성을 완료한 상태에서, 신속한 증거 확보가 필요한 사안인 만큼 고소 직후 피해자 진술이 필요해 면담을 하고자 한다고 요청했다. 유 부장검사는 '원칙적으로 고소장 접수 전 면담은 불가하다'는 취지로 안내했다. 그러나 김 변호사가 사안의 중대성과 피고소인인 박 시장에 대해 언급하자 다음날인 8일 오후 3시로 면담 일정을 잡았다.그러나 약 4시간 후인 저녁 6시 유 부장검사는 김 변호사의 사무실로 다시 전화해 8일 오후 3시 면담이 어렵다고 번복했다. 고소장 접수 전 면담은 오해의 소지가 있어 부적절하다는 취지다. 피해자 측은 "유 부장검사가 사전면담은 불가하다고 말하면서 다만 이번 사안과 관련해서는 본인만 알고 있고 윗선에 보고하지 않았다고 했다"고 당시 상황을 전했다. 서울중앙지검은 당시 유 부장검사가 내부에 곧바로 이 같은 상황을 보고 했는지 여부에 대해 "내부 의사결정 과정은 확인해줄 수 없다"는 입장이다. 다만 대검이나 법무부, 청와대 등 서울중앙지검 상급기관이나 외부에 김 변호사와의 통화 사실이나 내용을 알린 적은 없다고 밝혔다. 이번 사건을 지휘하는 대검찰청 형사부는 7일 당시 정보보고 상황 등에 대해 파악하고 있다. 유 부장검사가 '박원순'이라는 고위급 인사 관련 정보를 듣고도 윗선에 보고하지 않고 면담 불가 결정을 내렸는지, 김욱준 4차장검사나 이성윤 서울중앙지검장 등 지휘부의 판단이 개입된 것인지를 들여다보는 것이다.면담불가 통보 후 유 부장검사가 내부에 정보를 공유했더라도 경찰보다 훨씬 먼저 박 전 시장 사건을 인지한 셈이어서, 피소 관련 정보유출 의혹의 중심에 서게 된 상황이다. 이러한 가운데 경찰청, 청와대, 서울시청 관계자들을 공무상비밀누설 등 혐의로 수사해달라는 내용의 고발사건들은 서울중앙지검 형사2부(이창수 부장검사)에 배당됐다. 수사팀과 대검은 해당 사건들을 검찰에서 직접수사 할지, 경찰에 맡긴 후 수사지휘를 할지에 대해 아직 결론을 내리지 못했다. 서울중앙지검 역시 공무상비밀누설 의혹을 명확히 해명하지 못하고 있는 상황에서 직접수사가 진행될 경우 '셀프 수사' 논란도 일 것으로 전망된다. 경찰의 경우 8일 오후 4시30분쯤 피해자가 서울경찰청에 고소장을 접수한 후 약 2시간 30분 만인 저녁 7시 쯤 청와대 국정상황실에 관련 내용을 보고했다고 밝힌 바 있다.jdu@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
