경산시의회 의장단 선거 돈 봉투 살포 의혹…경찰 수사
경산시의회 의장단 선거와 관련해 금품이 오고갔다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다. 경북 경산경찰서는 경산시의회 후반기 의장단 선거를 앞두고 A 의원이 동료 시의원에게 돈 봉투를 건넸다는 의혹에 따라 수사를 벌이고 있다.A 시의원은 의장단 선거 당일인 지난 3일 오전 동료 시의원의 집 부근 자동차 안에서 돈봉투를 주려다가 거절 당한 것으로 알려졌다.이에 따라, 경찰은 A 시의원에게 받은 돈 봉투를 돌려줬다는 시의원을 참고인으로 불러 조사한 뒤 돈을 주려 한 의원을 불러 조사할 예정이다.또 의장단 선거 과정에서 금품 수수 사례가 더 있었는지 등에 대해 수사를 확대할 방침이다. 한편 지역 시민단체는 "여전히 금품수수 의혹에 시달리는 것은 지방의회의 부끄러운 자화상"이라며 "경산시의회 의장선거 돈 봉투 살포 의혹을 철저히 수사해야 한다"고 경찰에 촉구했다. notold@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
