아내·아들 살해 도주 50대 가장 이틀째 행방 묘연
부부싸움을 하다 흉기를 휘둘러 아내와 아들을 살해하고 딸을 중태에 빠뜨린 채 달아난 50대 가장의 행방이 묘연하다.13일 경찰에 따르면, 경찰은 전날 도주한 A(56)씨를 찾기 위해 300여 명의 인력을 동원했지만 그의 흔적을 발견하지 못했다. 밤 사이 주요 도로 등을 차단하고 인근 야산과 숙박업소, 찜질방 등을 뒤졌다.경찰은 A씨가 산 속에 숨어 있을 가능성이 큰 것으로 보고 이날 오전부터 인력을 동원해 수색에 나설 방침이다.A씨는 전날인 12일 오전 6시 5분쯤 부부싸움을 하던 중 흉기를 휘둘러 아내(51)와 아들(14)을 숨지게 했다. 딸은 병원으로 옮겨져 수술을 받았지만 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.A씨는 범행 직후 자신의 승용차를 타고 함양으로 달아났다. 가족과 따로 지낸 함양의 집에서는 A씨의 휴대전화가 발견됐다.isaac421@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
노컷뉴스
