김민석, "몰카범" 잡아 경찰 인계…미담 근황 [공식입장]
군 복무로 한동안 팬들의 곁을 떠나 있던 배우 김민석이 훈훈한 미담으로 근황을 알렸다.21일 김민석의 미담이 전해졌다. 그가 지난 19일 말년 휴가 중 여성의 신체를 불법 촬영하던 남성을 붙잡았다는 소식이다.이와 관련 소속사 리스펙트엔터테인먼트는 iMBC에 "김민석이 서울 강남 압구정동 인근 카페에서 여성 신체를 불법 촬영하던 남성을 발견하고 행동에 나섰다"며 "도주하지 못하도록 붙잡아 경찰에 인계했다"고 밝혔다. 이후 전해진 비화로 현장에는 한솥밥을 먹고 있는 동료 배우 손민호도 있었다고.2018년 12월 현역 입대한 김민석은 지난 20일 코로나19 여파로 미복귀한 채 만기 전역했다. 그는 자신의 인스타그램에 "충성. 군 생활 무사히 잘 마치고 돌아왔습니다. 팬 여러분 기다려주셔서 너무 감사하고 선물도 정말 잘 받았습니다. 다시 한번 감사합니다. 앞으로 더 좋은 모습으로 찾아뵙겠습니다"라고 적어 소감을 전했다.김민석은 지난 2011년 Mnet '슈퍼스타K3' 출신 배우다. 2012년 tvN 드라마 '닥치고 꽃미남 밴드'로 데뷔했다. KBS2 '태양의 후예', SBS 드라마 '닥터스', JTBC '청춘시대2', tvN '이번 생은 처음이라' 등에 출연했다.iMBC 이호영 | 사진 iMBC DB
MBC연예
