한소희, ""부부의세계" 연예인 엄마 사기" 지목→블로그로 사과 [종합]
배우 한소희가 모친의 사기 의혹에 휩싸였다. 그는 블로그의 장문의 글을 게재해 채무 피해를 주장하는 이에게 사과했다. 더불어 굴곡진 가정사를 고백하기도 했다.지난 18일 포털사이트 네이트의 커뮤니티 게시판 '판'에는 <'부부의세계' 연예인 엄마 사기>라는 제목의 장문의 글이 올라왔다. 작성자 A는 최근 방송된 JTBC 드라마 '부부의 세계'에서 큰 인기를 얻은 배우의 엄마가 사기꾼이라고 비난했다. A는 "지난 2015년 10월부터 2016년 8월까지 그 연예인 엄마가 하는 계를 들었고, 한 달에 245만 원을 넣었다"며 "2016년 9월 곗돈을 타는 날 연예인 엄마가 잠적했다. 경찰에 고소한다고 하니 연락이 왔다"고 주장했다.이어 A는 "연예인 엄마가 '딸이 잘 나가면 한방이니 주겠다'고까지 하더라"며 "꿈이 다 망가졌다. 발을 주고 싶다. 그 연예인을 보면 화가 난다. 현재 970만 원이 남았다"고 주장했다. 누리꾼들은 본문의 정황을 토대로 추측에 나섰다. '부부의 세계'에서 가장 크게 각광받은 인물, 여배우 등을 이유로 배우 한소희를 지목했다. 결국 수많은 댓글에는 한소희의 실명이 언급됐다.한소희는 자신이 운영 중인 블로그에 "벼랑 끝에 서 있는 심정으로 글을 쓰셨을 피해자분들께 먼저 죄송하다는 말씀 꼭 전하고 싶다"며 "또 다른 피해자가 나오지 않길 바라는 마음으로 염치 불고하고 글을 적어본다"고 입을 열었다.이어 어릴 적 부모의 이혼으로 할머니 손에 자랐다고 밝혔다. 그간 한소희는 언론과의 인터뷰를 통해서도 이와 관련된 이야기를 고백한 바 있다. 그는 "어머니와의 왕래가 잦지 않았던 터라 20살 이후 어머니의 채무 소식을 알게 되었고, 나를 길러주신 할머니의 딸이자 천륜이기에 자식 된 도리로 데뷔 전부터 힘닿는 곳까지 어머니의 빚을 변제해 드렸다"고 설명했다.한소희는 "어머니가 빌린 돈의 채무 서류에는 나도 모르게 적힌 차용증과 제 명의로 받은 빚의 금액은 감당할 수 없이 커져 있었다"며 "빚을 대신 변제해 주는 것만이 해결책이라고 생각했던 내 불찰로 더 많은 피해자가 생긴 것 같다"고 토로했다.한소희는 2017년 SBS 드라마 '다시 만난 세계’로 데뷔했다. 지난 5월 종영한 JTBC ‘부부의 세계’로 엄청난 인기를 끌었다.안녕하세요 이소희입니다.우선 제가 감히 다 헤아릴 순 없겠지만 벼랑 끝에 서있는 심정으로 글을 쓰셨을 피해자분들께 먼저 죄송하다는 말씀 꼭 전하고 싶습니다.어떠한 말로도 위로가 되지 않으실 상황 속에 계실 거라 생각합니다.또한 이번 일을 통해 마음 불편하셨을 혹은 다치셨을 여러분들께도 진심으로 죄송하다는 말씀 꼭 드리고 싶습니다. 정말 진심으로 죄송합니다.또 다른 피해자가 나오지 않길 바라는 마음으로 염치 불고하고 글을 적어봅니다.5살 즈음 부모님이 이혼을 하게 되어 할머니께서 길러주셨습니다. 고등학교 입학과 동시에 어머니가 계신 울산으로 전학을 가게된 이후에도 줄곧 할머니와 같이 살았고, 졸업 후 서울로 상경하여 이 길로 접어들게 되었습니다.어머니와의 왕래가 잦지 않았던 터라 20살 이후 어머니의 채무 소식을 알게 되었고, 저를 길러주신 할머니의 딸이자 천륜이기에 자식 된 도리로 데뷔 전부터 힘닿는 곳까지 어머니의 빚을 변제해 드렸습니다.데뷔 후 채무자분들의 연락을 통해 어머니가 저의 이름과 활동을 방패 삼아 돈을 빌린 후 변제하지 않았다는 사실을 알게 되었고, 어머니가 빌린 돈의 채무 서류 속에는 저도 모르게 적혀있는 차용증과 제 명의로 받은 빚의 금액은 감당할 수 없이 커져있었습니다.그저 저의 어리고, 미숙한 판단으로 빚을 대신 변제해 주는 것만이 해결책이라고 생각했던 제 불찰로 인해 더 많은 피해자분들이 생긴 것 같아 그저 죄송한 마음뿐입니다.마지막으로, 다시 한번 피해자분들과 이번 일을 통해 상처받았을 모든 분들에게 고개 숙여 사과의 말씀드립니다.iMBC 이호영 | 사진 9아토엔터테인먼트 제공
MBC연예
