MBC 측 "‘박사방’ 가입 시도 의혹 기자, 해고 결정” [공식]
MBC가 자사 기자의 '박사방' 가입 시도 의혹과 관련한 인사위 결과를 밝혔다.15일 오후, MBC 측은 공식 보도자료를 통해 "문화방송은 오늘 인사위원회를 열어 ‘박사방’ 가입 시도 의혹을 받고 있는 본사 기자에 대해 취업규칙 위반을 이유로 해고를 결정하였습니다”라고 전했다.앞서 MBC는 지난 4월 23일 사건을 최초 인지한 이후, 해당 기자를 즉시 업무에서 배제했다. 또한, ‘성착취 영상거래 시도 의혹 사건 진상조사위원회(이후 진상조사위원회)’를 구성하여 조사를 진행해왔다. 그 결과, 조사대상자가 취재목적으로 '박사방'에 가입했다는 진술은 신뢰하기 어렵다고 밝힌 바 있다.끝으로 MBC는 “이번 사건을 통해 언론인으로서 갖춰야 할 윤리의식을 다시 한 번 점검하는 계기로 삼겠습니다. 또한 경찰의 수사가 진행되고 있는 사안인 만큼 향후 진행될 경찰조사에 충실히 임하겠습니다”라며 마무리했다.MBC 본사 기자의 ‘박사방’ 가입 시도 의혹과 관련한 인사위 결과문화방송은 오늘 인사위원회를 열어 ‘박사방’ 가입 시도 의혹을 받고 있는 본사 기자에 대해 취업규칙 위반을 이유로 해고를 결정하였습니다.문화방송은 지난 4월 23일 사건을 최초 인지한 이후 이를 엄중한 사안이라고 여겨 해당 기자를 즉시 업무에서 배제하였고, ‘성착취 영상거래 시도 의혹 사건 진상조사위원회(이후 진상조사위원회)’를 구성하였습니다.진상조사위원회는 수차례의 조사활동을 통해 6월 4일 진상조사 보고서를 작성하였으며 조사결과에 대한 보도자료를 낸 바 있습니다.오늘 인사위원회 역시 진상조사위원회의 진상조사 보고서를 바탕으로 이뤄졌습니다.문화방송은 이번 사건을 통해 언론인으로서 갖춰야 할 윤리의식을 다시 한 번 점검하는 계기로 삼겠습니다. 또한 경찰의 수사가 진행되고 있는 사안인 만큼 향후 진행될 경찰조사에 충실히 임하겠습니다.iMBC 김혜영 | 사진 MBC
MBC연예
