‘스트레이트’ “화염병이라도 던져!” ‘불법 뒤범벅’ 수상레저 왕국...회장님은 누구?
MBC 탐사기획 ‘스트레이트’가 6월 14일, M&A; 대부 권성문 전 KTB 투자증권 회장이 세운 수상레저타운에 대해 보도했다.북한강변에 위치한 대형 수상레저 타운, 둘레길, 수영장 바비큐장, 카페...모두가 불법시설로 판정받았다. 회사 대표들은 줄줄이 불법시설물 유지 혐의로 고발돼 전과자가 되거나 될 처지에 놓여있다. 왜 이런 일이 벌어지고 있을까?‘스트레이트’ 취재진을 만난 수상레저업체 대표들은, 대표이사는 사실상 바지사장이었을 뿐, 회사 경영은 지주회사의 대주주인 권성문 전 KTB 투자증권 회장이 주도했다고 밝혀왔다. 대표들은 불법시설물로 지적받은 사실을 보고해도 회장에게서 무조건 합법화 시키라는 지시가 내려왔다고 증언했다. ‘스트레이트’취재진은 시설물 허가를 받아내기 위해 권성문 회장이 계열사 대표에게 담당 공무원을 폭행, 협박하라고 지시하는 녹취파일도 확보했다. 권성문 회장측은 모든 의혹은 자신들의 사익을 채우려다 무산되자 회사에 앙심을 품은 전직 대표들의 음해라고 반박했다. 그리고 전직 대표들이 해사행위, 불법행위를 해왔다며 그 증거들을 모아 경찰에 고소했다. 국내 M&A; 업계의 대부로 불리며 KTB 투자증권 회장을 지냈던 권성문 회장은 지난 2018년 KTB에서 물러난 뒤 야심차게 수상레저, 관광 종합그룹을 세웠다. 하지만 그룹의 중심인 북한강변 수상레저 타운이 각종 불법으로 흔들리면서 큰 타격을 받고 있는데...‘스트레이트’가 그 배경을 추적했다. MBC 탐사기획 ‘스트레이트’는 매주 일요일 저녁 8시 25분에 방송된다.iMBC 김민정 | 화면 캡쳐 MBC
MBC연예
