[소셜iN] "갑수목장" 사과 "거짓말 죄송+학대는 NO"
동물 관련 콘텐츠로 인기를 얻은 유튜버 '갑수목장' 박갑수 씨가 학대 논란에 대해 해명했다.7일 채널A는 유기동물을 구조해 분양한다는 내용의 유튜브 채널을 운영하는 수의대생 A씨가 사기와 동물학대 혐의로 경찰에 고발 당했다고 보도했다. 이에 따르면 A씨는 고양이들이 촬영에 도움이 안 된다는 이유로 굶기고, 청결하지 않은 않은 철창 안에 새끼 리트리버를 가둬뒀다고. 고양이가 햄스터를 물어 죽이도록 내버려 뒀다는 의혹도 제기됐다. 이에 더해 유기묘로 소개된 고양이가 펫샵에서 분양을 받았다는 의혹이 더해졌다.보도 후 A씨는 '갑수목장' 채널 운영자로 밝혀졌다. 그는 실시간 방송을 통해 해명에 나섰다. A씨는 "친구의 추천으로 송아지와 고양이를 찍어 올리며 관심을 받았다. 더 큰 채널을 바라게됐다. 그러면서 성장시키고자 거짓된 영상을 찍어 죄송하다. 하지만 절대 고양이를 학대하지 않았다. 굶긴적없다. 학교에 다니며 수업을 도망나와 밥을 챙겨주기도 했다. 심지어 우유를 주기 위해 새벽에도 일어났다"고 말했다.이어 "고양이들이 나를 얼마나 따르는지 라이브 방송으로 보여주겠다. 동물을 학대하지 않았다. 편집없이 일상을 보여드리겠다"며 2층으로 올라갔다. 이후 고양이는 그를 따랐고, "고양이들은 내가 눈 앞에 없어지면 바로 찾아온다. 굶기는 사람에게 그렇게 행동하지 않는다"고 주장했다.A씨는 "레이, 절구, 노루는 펫샵에서 데려온 고양이다. 구독자들을 속여 진심으로 죄송하다"고 사과했다.iMBC 이호영 | 사진 갑수목장 유튜브, 채널A 캡처
MBC연예
