한소희, "부부의 세계" 빚투 여배우 지목→옹호 여론 형성
배우 한소희가 '빚투' 의혹에 휩싸였다.18일 네이트 판에는 <'부부의세계' 연예인 엄마 사기>라는 제목의 장문의 글이 게재됐다.작성자 A는 최근 방송된 JTBC 드라마 '부부의 세계'에서 큰 인기를 얻은 배우의 엄마가 사기꾼이라고 비난했다. A는 "지난 2015년 10월부터 2016년 8월까지 그 연예인 엄마가 하는 계를 들었고, 한 달에 245만 원을 넣었다"며 "2016년 9월 곗돈을 타는 날 연예인 엄마가 잠적했다. 경찰에 고소한다고 하니 연락이 왔다"고 주장했다.A는 "돈이 없다더라. 본인이 다 썼다더라. 고소는 다른 사람들이 말려서 차용증을 받고 갚겠다고 하더라. 원금만 받겠다 했지만, 안 주더라"고 전했다. 이어 "연예인 엄마가 '딸이 잘 나가면 한방이니 주겠다'고까지 하더라"며 "꿈이 다 망가졌다. 발을 주고 싶다. 그 연예인을 보면 화가 난다. 현재 970만 원이 남았다"고 주장했다.누리꾼들은 본문의 정황을 토대로 추측에 나섰다. '부부의 세계'에서 가장 크게 각광받은 인물, 여배우 등을 이유로 배우 한소희를 지목했다. 결국 수많은 댓글에는 한소희의 실명이 언급됐고, 이후 옹호 여론이 형성됐다. 부모의 빚으로 인한 무분별한 빚투를 자제하라는 취지의 목소리였다. 자신이 한소희와 동향인 울산 사람이라며 "저 연예인 어렸을 때 부모 이혼해서 할머니 손에 자랐다. 엄마가 딸 이름 팔아 돈 빌려서 부귀영화 누리는데 쓴 거"라고 추측하는 이도 나타났다.이후 A는 추가글을 통해 "댓글에 자식 인생 망치지 말라는 글을 읽었다"며 한소희의 모친이 해당 사건의 당사자인 것을 간접적으로 시인했다. A는 "이혼하고도 딸이랑 계속 만나왔고, 연락했던 걸로 알고 있다"며 "사기당한 후 닦달한 적 없고, 그 사람한테 욕 한번 한적 없다. 딸한테 갚으라고 한적도 없다"며 억울함을 토로했다.현재 한소희의 소속사 9아토엔터테인먼트는 연락이 닿지 않고 있는 상황이다.iMBC 이호영 | 사진 9아토엔터테인먼트 제공
MBC연예
