손석희 "조주빈이 텔레그램 통해 접근, 증거확보를 위해 어쩔수 없이 금품 지급" [공식]
조주빈이 금일 오전 포토라인에서 얼굴을 공개하며 했던 발언과 관련, JTBC가 손석희 사장의 입장을 밝혔다. 조주빈은 검찰로 송치되기 전 취재진들 앞에 서 “손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다”고 말해 거론된 인물들이 화제에 올랐다.입장문에 따르면 조주빈은 자신을 흥신소 사장이라 속여 텔레그램을 통해 손석희 사장에게 접근했다고 한다. 조주빈은 "손사장과 분쟁 중인 K씨가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 접근했다"라고 하며 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것 처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다고 한다. 그 문자 내용에는 K씨가 이미 돈을 지급해 자신에게 손석희 사장이나 가족을 해치려 했다는 내용이 있었다고 한다. 이 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작되어 있어 조사하던 경찰마저도 진본으로 착각할 정도라며 이 때문에 한동안 손석희 사장과 가족은 불안감에 떨었다고 한다. 하지만 손석희는 아무리 K씨와 분쟁중이라도 그런 일까지 할 사람이라 믿기 어려워 조주빈에게 "사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라"고 했고, 이에 조주빈은 금품을 요구, 손석희 사장은 증거 확보를 위해 어쩔수 없이 응했다고 밝혔다. 그러나 조주빈은 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거되었다. 손석희 사장은 "매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었다. 정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면, 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일. 그래서 더 근거를 가져오라고 했던 것이다. 물론 흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 되었다"라고 밝혔다.  아래는 입장문 전문이다.  박사방 조주빈 발언에 대한 JTBC 손석희 사장의 입장을 밝힙니다.박사방 조주빈은 당초 손석희 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했습니다. 그리고 ‘손사장과 분쟁 중인 K씨가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였습니다. 그러면서 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했습니다. 조주빈이 제시한 텔레그램에는 ‘K씨가 손석희 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다’는 내용들이 있었습니다. 텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어서 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였습니다. 이 때문에 한동안 손석희 사장과 가족들은 불안감에 떨었습니다. 이미 손석희 사장의 가족들은 ‘태블릿 PC’ 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 바 있어 늘 민감할 수 밖에 없었습니다.그와 별개로 손석희 사장은 아무리 K씨와 분쟁중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 ‘사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라’고 했습니다. 이에 조주빈은 금품을 요구했고, 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 손석희 사장이 이에 응한 사실이 있습니다. 그러나 조주빈은 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐습니다.위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었습니다. 정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면, 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었습니다. 그래서 더 근거를 가져오라고 했던 것이기도 합니다. 물론 흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐습니다.이상이 손석희 사장의 입장입니다. JTBC는 손석희 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것입니다.iMBC 김경희 | 화면캡쳐 JTBC
MBC연예
