30대 남자 아나운서, 성관계 영상 캡처 유포→지인이 단톡방 공유
30대 남자 아나운서가 여성과의 성관계 영상을 촬영한 뒤 이를 캡처해 유포했다가 적발돼 검찰에 넘겨졌다.서울 성동경찰서는 3월 초 한 방송사 전 아나운서 A씨와 지인 B씨를 정보통신망법 음란물 유포 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다.A씨는 자신이 여성과 성관계한 영상을 촬영하고 이를 스크린샷으로 캡처해 지인들에게 유포했다. A에게 스크린샷 형태로 성관계 동영상 캡처본을 받은 지인 B씨는 또 다른 카카오톡 단체방에 이를 공유했다. 당시 카카오톡 단체방에 있던 이가 지난해 11월 중순쯤 A 씨를 불법 촬영 및 유포 혐의로 고발하면서 경찰이 수사에 착수한 것이다.경찰은 A씨를 피의자 신분으로 불구속 입건하는 한편, A씨의 자택과 PC 등을 압수수색하고 참고인들을 불러 강제 수사에 착수했다. 압수물과 참고인 진술을 토대로 A 씨가 영상에 등장하는 여성의 동의를 받지 않고 성관계 동영상 캡쳐본을 지인들에게 유포했다고 보고 음란물 유포 혐의를 적용했다. 다만 여성의 동의를 얻고 성관계를 하고 영상을 찍은 사실을 확인해 카메라 등 이용촬영죄 혐의는 적용하지 않았다.사건이 불거지자 지난해 11월 말 A씨는 방송사에 사직서를 제출했고, 해당 방송사도 프리랜서 계약을 해지했다.iMBC 이호영 | 사진 iMBC
MBC연예
