"실화탐사대" 텔레그램 N번방의 충격 실태… 동시간대 시청률 1위
MBC '실화탐사대'가 어제(12일) 방송도 동시간대 1위를 차지하며 시청자들의 뜨거운 사랑을 받고 있다.12일 방송된 MBC '실화탐사대'는 많은 사람들의 성관계 동영상이 공유되고 있는 텔레그램 대화방에 대한 제보를 받았다.이날 자신이 텔레그램 음란방 전 운영자라고 밝힌 한 남성은 "아동에게 가학적인 가해를 저지르는 영상들이 있었다. 피해자 연령대는 13살부터 17살까지"라는 충격 증언을 했다. 제작진이 모니터링한 대화방은 여성과 청소년을 대상으로 한 수많은 불법영상을 쉽게 접할 수 있었다. 수많은 사람들은 음란물 방에 모여 그것을 보고 조롱하며 즐기는 끔찍한 모습을 보였는데. 강력한 보안을 자랑하는 텔레그램 속 '익명'이라는 가면 뒤에 숨어 성범죄를 저지르고 있는 추악한 실태를 본 강다솜 아나운서는 "대화방 참여자들도 문제"라며 범죄가 범죄인 줄 모르는 이들에게 분노했고, 박지훈 변호사는 "대화방 속 사람들도 음란물 유포 방조죄를 적용할 수 있는 명백한 공범"이라고 강조했다.또 다른 제보자는 신종 성범죄인 소위 '지인능욕'이 공공연히 이루어지고 있다고 증언했다. 실제, 누군가 텔레그램 채팅방에 자신의 사진을 올리고 성희롱을 하고 있다고 증언한 내용에 대해 '실화탐사대'가 끈질기게 추적한 결과 밝혀진 가해자는 피해자와 가깝게 지냈던 오빠?! 피해자는 평소 친하게 지냈던 사람이 그런 짓을 저질렀다는 사실에 충격에 휩싸였지만 가해자를 만나 입장을 들어보겠다는 용기를 냈다. 그러나 어렵게 만난 가해자는 자신이 한 짓이 아니라고 부인하며, 해킹 당한 것이라고 주장했는데. 텔레그램의 보안을 믿고 아무런 죄책감 없이 범죄를 저지르는 사람들, 그러나 경찰은 텔레그램을 대상으로 활발한 수사를 진행 중이었고, 성과도 내고 있었다. MC 신동엽은 "'지인능욕'이라는 말이 되느냐"고 분노하며, 문제 근절에 모든 이가 나설 것을 당부했다.또한 '실화탐사대'는 39년간 남편의 폭력에 시달렸다는 한 가족의 비극을 전했다. 집 안에서 말하고 행동하는 것조차 남편의 허락 없이 마음대로 할 수 없었던 아내에게 허락된 유일한 말은 "예, 알겠습니다." 이 외의 말은 무차피한 폭행을 불러왔는데. 남편의 폭력은 아이들에게도 이어지고, 아들은 아버지가 몰두하던 게임 속 캐릭터를 키우느라 제적까지 당했다. 신동엽은 이 가정의 끔찍한 비극이 보복범죄로 이어질 것을 걱정했고, 박지훈 변호사는 "가정폭력에 대한 처벌이 낮은 상황이다. 보복범죄로 이어질 수 있어 더욱 강력한 처벌이 필요"하다고 지적했다.한편, MBC '실화탐사대'는 매주 수요일 밤 10시 5분에 방송된다.iMBC 차혜미 | 사진제공=MBC
MBC연예
