‘스트레이트’ “그 아이들은 유령”...방치된 ‘6호실’의 아이들!
MBC 탐사기획 ‘스트레이트’가 2월 3일, 경미한 범죄의 소년범을 수용하는 ‘6호 시설’이 감시 사각지대서 방치된 사실을 보도했다. 천주교 살레시오수도회의 청소년센터, 6호 시설. 성추행 문제 뿐 아니라 일부 함량 미달 교사의 문제점도 드러났다. 또한 일상적 폭력과 체벌에 미성년 수용자들에 대한 약물 강제 투여 의혹까지 받고 있다. ‘벽타기’ ‘메탈’ 같은 이름의 가혹행위까지 일상적으로 저질러졌다는 증언이 잇따른다. 먼저 입소한 아이들을 중심으로 ‘지위’를 부여해 뒤에 들어오는 아이 등을 통제하게 하는 구조. 살레시오수도회 측은 가혹행위가 이뤄졌다는 사실을 부인하고 있지만, 경찰은 이미 수사에 착수했다.미성년인 소년범들을 굳이 교도소에 보내 사회와 격리하느니, 일종의 복지 차원에서 ‘6호 시설’을 운영해 교화에 힘쓰겠다는 게 교정당국의 취지. 그러나 중범죄 처분(8~10호)인 소년원과 ‘6호 처분 시설’을 모두 경험했다는 어느 수용자는 “차라리 소년원에 가고 싶다”고 할 정도이다. ‘6호 시설’이 얼마나 당국과 운영자 측의 무관심 속에 또다른 ‘도가니’로 방치되고 있는지 가늠해볼 수 있는 말이다.      MBC 탐사기획 ‘스트레이트’는 매주 월요일 저녁 8시 55분에 방송된다.iMBC 김민정 | 화면 캡쳐 MBC
MBC연예
