박원순 성추행 고소 정보, 누가 제공했나
고(故) 박원순 서울시장이 비서 성추행 혐의로 피소된 사실을 미리 알았다는 정황을 두고 청와대와 경찰이 결이 다른 반응을 보이고 있는 가운데, 서울시가 관련 정보를 박 시장에게 보고했다는 주장이 나왔다.복수의 여권·정부 관계자는 14일 언론 인터뷰에서 서울시가 박 시장 비서 A씨의 고소를 사전 인지했다는 주장을 폈다. 이들은 서울시가 관련 내용을 박 시장에게 보고했다고도 했다.경찰 등에 따르면, A씨는 지난 8일 오후 서울지방경찰청에 박 시장에 대한 고소장을 접수했다. 박 시장은 9일 오전 모든 일정을 취소하고 오전 10시 44분쯤 서울 종로구 가회동 관사에서 나왔다. 이후 택시를 타고 북악산 와룡공원에 도착한 그는 10일 0시를 조금 넘겨 숨진 채 발견됐다.청와대는 전날 "8일 저녁 경찰로부터 박 시장이 고소를 당했다는 보고를 받았으나, 이를 박 시장 측에 통보한 적은 없다"는 입장을 밝힌 바 있다. 경찰 역시 박 시장 측에 관련 정보가 전달된 경위를 알지 못한다는 입장이다.여권·정부 관계자 주장에 따르면, 박 시장은 8일 오후 관련 정보를 보고 받고 사전 대응책 마련에 나섰을 가능성이 있다. 하지만 박 시장이 8일 저녁 9시 가량까지 서울 강북구 A식당에서 민선 5~7기 전현직 구청장 11명과 만찬을 가졌던 점을 감안하면, 박 시장이 관련 보고를 받은 시점을 8일로 특정하긴 어려운 상황이다.서울시 측은 이날 인권담당관·여성가족정책과 등 '공식 경로'로 관련 사항이 접수되지 않았다며 박 시장 피소 사실 및 성추행 의혹을 9일 언론 보도 이후 파악했다는 기존 입장을 재확인했다.하지만 '비공식 경로'라고 할 수 있는 '서울시 정무라인' 등을 통해 피소 사실이 박 시장에게 흘러들어갔을 가능성을 배제하기 어렵다는 평가다. 실제로 서울시 정무라인 인사들은 박 시장이 잠적한 9일부터 취재진 연락이 닿지 않는 상태다.다만 일각에선 이들이 불가피한 논란을 피하기 위해 일부러 대외 접촉을 꺼리고 있다는 관측도 제기된다.데일리안 강현태 기자 (trustme@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
