지각 개원한 21대 국회…곳곳 지뢰밭
21대 국회가 16일 개원식을 열고 본격적인 의정 활동에 들어간다. 지난 5월 30일 임기가 시작된 지 48일 만으로, 1987년 개헌 이후 최장 지각 개원식이다.21대 국회 개원식은 이날 오후 2시 국회의사당 본회의장에서 박병석 국회의장과 김상희 부의장을 비롯한 국회의원 300명이 참석한 가운데 열린다. 개원식은 개식 선언을 시작으로 국민 의례, 국회의원 선서, 국회의장의 개원사, 대통령 연설 순으로 약 50분가량 진행된다.개원식에 앞서 오전에는 더불어민주당 단독으로 본회의를 열고 21대 국회 전반기 정보위원장을 선출할 계획이다. 위원장은 민주당 전해철(3선·경기 안산상록갑) 의원이 내정된 것으로 알려졌다. 앞서 민주당은 지난달 15일과 29일에 전체 18개 상임위원장 중 17개를 단독으로 선출했다.개원식에 이어 20일과 21일에는 민주당·미래통합당 순으로 교섭단체 대표연설이 진행된다. 22~24일에는 대정부질문이 실시된다. 22일에는 정치·외교·통일·안보 분야, 23일에는 경제 분야, 24일에는 교육·사회·문화 분야 대정부질문이 이어진다. 오는 30일과 내달 4일에는 법안 등 안건 처리를 위한 본회의가 열릴 예정이다.여야 합의로 7월 임시국회가 열려도 곳곳이 지뢰밭이다.민주당은 고위공직자범죄수사처(공수처) 후속법안 입법을 밀어붙일 태세지만, 야당인 통합당은 위헌심판 소송 결과를 지켜본 후 처리하자는 입장이다. 부동산 대책과 관련 종부세법 개정안과 임대차 3법 등 후속법안을 서두르자는 여당에 맞서 야당은 부동산 규제 정상화 등을 요구하고 있어 격돌이 불가피할 전망이다.인사청문회도 여야 충돌의 장이 될 것으로 보인다. 20일 한상혁 방송통신위원장 후보자와 김창룡 경찰청장 후보자를 시작으로 이인영 통일부 장관 후보자(23일), 박지원 국가정보원장 후보자(날짜 미정)까지 인사청문회가 예정 돼 있다.데일리안 송오미 기자 (sfironman1@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
