[데일리안 퇴근길뉴스] 문준용 아파트 아빠찬스, 변창흠 자녀 부모 찬스 의혹, 정경심 1심 판결, 대전 어린이집 아동 학대, 우리민족끼리 K방역 위기 언급
▲문준용 '아빠+대출 찬스'써놓고 11년째 부모 지원 없었다?"11년째 부모 지원 없다"고 주장한 문재인 대통령 아들 준용씨의 발언에 대해 야당이 "아파트 구매 자금 5000만원은 문 대통령의 돈"이라고 반박했다.23일 곽상도 국민의힘 의원은 중앙일보와의 통화에서 "준용씨가 2014년에 산 아파트의 구매 자금 중 일부는 문 대통령 돈"이라고 주장했다.준용씨는 아파트 구매 자금 중 3억1000만원 중 1억5000만원을 자신의 이름으로 주택담보대출을 받았다. 지난 2017년 대통령 선거 당시 준용씨 아파트 구매자금 출처에 대해 문재인 더불어민주당 후보 측은 "문 후보뿐 아니라 처가에서도 5000만 원을 지원해줘 1억원을 마련했다"고 해명한 바 있다.▲"딸 부모찬스, 구의역 사고 김군 탓...마인드 차이 안타까워"23일 국회에서 열린 변창흠 국토교통부 장관 후보자 인사청문회에서는 '구의역 김군 사고' 발언과 관련한 의원들의 질타가 이어졌다.김상훈 국민의힘 의원은 이날 변 후보자의 장녀가 특목고 입학 과정에서 부모찬스를 쓴 것이 아니냐고 지적했다. 김 의원은 "장녀가 특목고 입학시 제출한 학업계획서 보면 환경정의시민연대, 청소력폭력예방재단 등에서 봉사활동했다고 기재됐다"며 "이 조직들은 후보자가 직접 몸담았던 조직이거나 사모님이 밀접하게 인연을 맺고 있는 조직"이라고 말했다.이어 "특목고진학과정에서 엄마아빠가 부여한 스펙관리 찬스도 문제가 될 수 있다"며 "조국 전 장관 사례가 생각난다"고 덧붙였다.그는 "김군은 공고 3학년 졸업 시점 자발적 비정규직이 됐고, 그의 부모님은 김군이 격무에 시달리는 것을 알면서도 그만두라고 하지 못했다"며 "장관 후보자는 내 자식은 특목고 진학위해 부모가 관여하면서도, 남의 자식의 절박한 근무환경을 도외시하는 그런 발언을 대비하니 경솔하고 안타깝다"고 밝혔다.▲법원, 정경심 '입시 비리' 등 유죄 판단…징역 4년 법정구속자녀 입시비리와 사모펀드 투자 관련 혐의 등으로 재판에 넘겨진 조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 동양대 교수가 1심에서 징역 4년을 선고 받고 법정 구속됐다.서울중앙지법 형사25-2부(임정엽 권성수 김선희 부장판사)는 23일 15개 혐의로 기소된 정 교수에게 징역 4년에 벌금 5억원을 선고했다. 1억4천만원의 추징금도 부과했다.정경심 교수는 지난 2013년께 동양대 총장 명의 표창장을 비롯한 서류를 위조해 딸의 서울대·부산대 의학전문대학원 입시에 제출해 입학전형 업무를 방해한 혐의로 기소됐다.▲5살 아이 마스크 벗겨질 정도로 폭행한 대전 어린이집 교사대전의 한 어린이집 보육교사가 어린 아이들을 폭행하고 학대한 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 23일 경찰과 어린이집 원생 학부모 등에 따르면 이달 초 대전 동구 한 어린이집에서 교사 A씨가 4~5세 원생들 머리를 수차례 때리는 모습이 교실 내 CCTV에 찍혔다.A씨는 아이들의 머리와 얼굴을 지속적으로 때렸고 우는 아이의 코를 비틀며 뺨을 세게 치기도 했다. 심지어 한 아이는 A씨에게 여러 차례 맞아 쓰고 있던 마스크가 벗겨지기까지 했다. 경찰 조사결과 A씨는 아동 7명을 폭행 하거나 학대한 것으로 드러났다.▲북한, 백신 지원하겠다는 한국 방역 '평가'…"방역실패 지적하는 목소리 커져"문재인 정부가 코로나19 백신 관련 대북지원 의사를 거듭 피력하는 가운데 북한이 남한의 '방역 위기'를 언급하고 나섰다.북한 대외선전매체 '우리민족끼리'는 23일 겨울철을 맞은 남한에서 코로나19 "3차 대유행으로 확진자 수가 폭발적으로 늘어나 당국의 정책 실패를 지적하는 목소리가 커지고 있다"고 전했다.남한의 '방역 실패'를 거론한 이번 보도는 이인영 통일부 장관이 코로나19 백신 대북지원 의사를 재확인한 다음날 나왔다. 북한이 '코로나 청정국' 지위를 고수하며 외부지원 거부 기조를 이어가고 있는 만큼, 한국에 우회적으로 '불편함'을 내비쳤다는 평가다.데일리안 김하나 기자 (hanakim@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
