황하나 마약 혐의 질문에 "인정 안한다"
집행유예 기간 중 또 다시 마약 투약 혐의로 입건된 황하나의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 종료됐다.7일 서울서부지법 권경선 영장전담 판사는 이날 오전 10시30분부터 황하나의 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의에 대한 영장실질심사를 진행했다.지난해 말부터 인천의 한 약물치료 병원에 입원해 치료를 받아온 황하나는 이날 목도리와 모자로 얼굴을 가린 채 등장했다.1시간 가량 되는 영장실질심사가 끝난 뒤 황하나는 "마약 혐의 인정하십니까? 지인들 협박한 혐의는 인정하시나요"라는 기자들의 질문에 "인정 안해요"라는 짧은 답변만 남겼다.앞서 MBC뉴스데스크는 지난 6일 마약 관련 수사를 받던 중 극단적 선택을 했던 황하나의 지인 남모씨가 국내 최대 규모 마약 조직의 일원이었던 것으로 확인했다고 보도했다.MBC에 따르면 지난해 10월 필리핀에서 한국 남성 B씨가 체포됐다. 그는 한국인 3명을 살해한 '사탕수수밭 살인사건' 용의자로 현지에서 수감되자 탈옥한 사람이며, 한국에 마약을 공급하고 있는 유명 마약상 '마약왕 전세계'(41·텔레그램 아이디)인 것으로 알려졌다.이 '마약왕 전세계'로부터 마약을 공급받은 '바티칸 킹덤'(26·텔레그램 아이디)이 국내에 유통시켰으며 ,'바티칸 킹덤'이 황하나에게 마약을 공급했다는 혐의로 조사를 받는 남모씨(29)에게 마약을 건넨 것으로 추정된다.남씨는 지난해 12월 숨진 채 발견된 황하나의 연인 오모씨의 오랜 친구이자 황씨와 집행유예 기간 중 함께 마약을 투약했던 인물이다.경찰은 극단적 선택을 시도해 입원해 있는 남모씨의 건강상태 등을 고려해 조사를 이어갈 예정이다.한편 황하나는 마약 투약 혐의 이외에 지인의 집에 들어가 명품 의류를 훔쳤다는 절도 혐의로 수사를 받고 있다. 서울 강남경찰서는 이와 관련한 피해자 진술을 접수하고 사실관계를 파악하고 있다.데일리안 이지희 기자 (ljh4749@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
