이해찬 "전광훈과 사랑제일교회에 강제력 행사하라"
이해찬 대표 등 민주당 지도부가 방역당국에 강제력을 동원해서라도 전광훈 목사와 사랑제일교회강제력에 대한 조치를 취할 것을 주문했다. 진단검사에 불응하는 등 방역방해가 있을 경우 무거운 법적 책임을 물을 것이라는 경고성도 보냈다.19일 오후 민주당 최고위원회를 주재한 이 대표는 "이번 코로나19 확산은 사랑제일교회가 주요 진원지인데 이전 신천지 교단이나 이태원발 확산보다 상황이 더 나쁘다고 판단이 된다"며 "신도들에게 검사 거부를 종용하고 확진자가 밤에 도주하는 등 검역당국과 공권력에 불복하고 있다"고 말했다.이 대표는 특히 "가짜 신도명을 제출해 600명 가까운 신도들이 연락두절 상태"라며 "이런 극단적 행태는 감염방치를 넘어 국가와 국민을 위험에 빠뜨리는 행위라 지적하지 않을 수 없다"고 강조했다.이어 "검역당국과 사정당국은 총력을 다해 감염 위험자를 찾아내야 한다. 검찰은 압수수색을 해서라도 관련자들을 확보하고 경찰도 필요한 경우 주저없이 강제력을 동원해야 한다"며 "전광훈 목사 뿐 아니라 해당 교회신도, 8.15광화문 집회 참가자 등 검사에 불응하거나 불법을 저지른 자는 어떤 관용도 없이 무거운 책임을 물어야 한다"고 말했다.김태년 원내대표도 "슈퍼전파집단인 사랑제일교회 신도 다수가 코로나19 확진상태임에도 집회에 참가하고 고의적으로 방역을 거부하거나 진료를 거부한 채 도주하는 사례까지 발생하고 있다"며 "국가방역에 대한 심각한 도전행위로 용납할 수 없는 불법행동"이라고 지적했다.김 원내대표는 그러면서 "사법당국은 사랑제일교회 측에 방역방해 행위와 일체의 불법행동에 강력 대응해줄 것을 요청한다. 특히 국가방역을 위협하는 전광훈 목사에 대한 엄중한 법적처벌과 손해배상 등 구상권 청구를 요청한다"고 촉구했다.데일리안 정계성 기자 (minjks@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
