몰아치는 한파에 홍콩서 사망자 11명 발생
평균 최저기온보다 떨어진 홍콩에서 11명의 시민이 한파로 사망한 것으로 나타났다.11일 홍콩 프리프레스를 인용한 연합뉴스 보도에 따르면, 홍콩 당국은 지난 9~10일 사망한 6명의 남성과 5명의 여성의 사인을 추위로 인한 것으로 보고 있다고 밝혔다. 사망자 중 최연소는 54세다.홍콩은 1월 평균 최저기온이 14.5도다. 하지만 최근 불어닥친 일시적인 한파로 홍콩 기온은 지난 9일 영상 9도까지 떨어졌다. 홍콩 경찰은 이 기간 동안 노년층이 자택이나 거리에서 쓰러졌다는 신고가 이어졌다고 발표했다.이에 홍콩 건강보호센터는 성명을 내고 "낮은 기온이 질병을 유발하고 증폭시킬 수 있다"며 "노년층과 심장질환, 호흡기 질환, 다른 만성 질환을 앓는 이들은 각별한 주의가 요구된다"고 일시적 한파에 주의를 당부했다. 홍콩 당국은 한파가 이어지는 낮시간 동안 임시 보호소를 운영할 계획이다.데일리안 김민석 기자 (kms101@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
