[정기수 칼럼] 옥류관 주방장 막말 따위는 청와대 셰프가 응수하라
북한의 내부 주민들 보여주기 목적이 큰 개성공단 내 남북연락사무소 '폭파 쇼'로 지난 일이 되고는 있지만, 평양 옥류관 주방장이 했다는 '막말 쇼'는 그 대응 방식과 관련해 진지하게 생각해볼 필요가 있다.그들의 저급한 선전선동 원색 말 폭격은 앞으로도 계속될 것이기 때문이다.옥류관은 우리에게 하반도에서 가장 맛이 좋은 냉면을 요리하는 곳이 아니라 막말과 무례를 말아서 한국 측에 내던지는 선전본부가 되었다. 옥류(玉流) 대신 탁류(濁流)가 흐르는 집이다..언제 들어도 어이가 없고 소름도 돋게 하는 당시 조평통(조국평화통일위원회) 위원장 리선권의 유명한 냉면 폭언 도발이 바로 이 집에서 나왔다. 2018년 9월 남북정상회담 오찬 자리에서 그가 이재용(삼성), 구광모(LG), 최태원(SK) 등 우리 쪽 수행 대기업 총수들에게 ‘투자’를 강요하는 의미로 쏘아붙였다는 상상을 불허하는 발언 내용이 두 달 뒤 통일부 국정감사에서 공개됐다.현재는 외무성상(외무부장관)으로 올라 있는 리선권은 이런 거친 말을 연출이 아닌, 독자적으로 할 위인이다. 그는 전에도 몇 차례 거침없는 험구(險口)를 감행, 한국 언론에 회자된 바 있다. 그해 가을 평양에서 열린 고위급회담에서 한국의 조명균 통일부장관이 시계가 고장 나(시계가 고장 나기 참 어려운 요즘 시대에 장관이란 사람이 찬 시계가 고장 났다는 것도 이해가 안 되지만 어쨌든) 회담 장소에 늦게 나타나자 그가 이렇게 면박을 줬다고 보도됐다.일면 맞는 말이기도 하지만, 옛날 시골 할아버지처럼 아무에게나 자기 하고 싶은 말을 해버리는 사람임에 틀림없다. 그는 바로 엊그제 싱가포르 미북정상회담 2주년 담화에서 미국 트럼프 대통령을 향해 “우리는 다시는 아무러한 대가도 없이 미국 집권자에게 치적(治績) 선전감이라는 보따리를 던져주지 않을 것”이라고 퍼부으면서 핵무력 증강 재확인, 그리고 새로운 전략 무기 공개와 함께 도발에 나설 수도 있다는 엄포를 내놓았다.엄포는 북한 국무위원장 김정은의 여동생이자 노동당 제1부부장인 김여정의 입에서도 나왔다. “확실하게 남조선것들과 결별할 때가 된 듯하다”라고 하며 대적 행사 결행권을 북한군 최고지휘관에게 넘겼다고까지 했다.이 두 사람의 말 폭탄이야 제재와 코로나로 악화된 경제 상황에서 비롯된 좌절과 그에 따른 체제 결속 목적이 큰 것이라 할지라도 발언 내용과 톤은 본인들이 직접 쏘아 올린 것이다. 그러나 옥류관 주방장 오수봉의 것은 아무리 봐도 대행의 냄새가 난다.북한의 선전 매체 <조선의 오늘>에 투고 형식으로 게재돼 있다는 데서 그런 유추가 가능하다. “(남조선 당국자들이) 평양에 와서 우리의 이름난 옥류관 국수를 처먹을 때는 그 무슨 큰일이나 칠 것처럼 요사를 떨고 돌아가서는 지금까지 한 일도 없는 주제에 오늘은 또 우리의 심장에 대못을 박았다”라고, 탈북자단체의 삐라 살포를 막지 않은 문재인 정부를 모욕하고 비난했다. 그러면서 족제비, 독사, 똥개 같은 동물들에 남쪽 당국자들을 비유하며 “나뿐 만이 아니라 옥류관의 모든 종업원들이 그것들의 망나니짓을 묵인하며 한 짝이 되여 돌아친 자들을 몽땅 잡아다가 우리 주방의 구이로에 처넣고 싶은 심정”이라는 (전문가에 의한) 선전선동 목적의 원색적 표현으로 적대감과 분노를 나타냈다.말하자면 북한의 모든 주민들이 ‘최고존엄을 모독한’ 삐라에 격분하고 있으며 그동안의 거듭된 남북 합의에도 불구하고 이를 방관하고 있는 남한 정부에 심히 실망해 강력한 경고를 보낸다는 메시지를, 냉면 폭언으로 유명해진 옥류관의 상징적 인물 이름을 통해 표출한 것이라 할 수 있다.그렇기에 진보 논객 진중권이 “문재인 대통령은 남이 써준 연설문을 읽는 의전대통령”이라고 한 자신의 어느 강연 후 질문에 대한 답변에 들고 일어난 청와대 참모들에게 “옥류관 주방장에게는 찍소리 못하고”라고 한 비아냥거림은 수사(修辭)라면 괜찮지만, 진술(陳述)로는 바람직하지 않다.북한의 국빈 접대 음식점 주방장이 그 말을 했다고 하니 이런 막말 따위는 우리도 청와대 셰프(Chef, 식당 호텔 등의 주방장)가 응수하도록 하면 될 일이다. 현직자가 이름과 얼굴을 내세우기 곤란하다면 청와대 내부 미디어에 한 전직 셰프가 이렇게 올렸다고 춘추관(기자실)에서 자료를 내면 될 것이다.이것이 미국의 전 대통령 버락 오바마 부인 미셸 오바마가 힐러리 클린턴을 대선 후보로 뽑은 2016년 민주당 전당대회에서 외친 유명한 캐치 프레이즈 <When they go low, we go high> 방식이다. 저들이 저급하게 행할 때, 우리는 품격 있게 간다…….점잖음과 타이름, 풍자와 여유는 정신적인 것을 포함한 힘과 부에서 나온다. 흥분과 욕설과 비난은 힘의 열세와 빈곤에서 비롯된다. 영국의 처칠 대처, 미국의 루즈벨트 케네디 레이건 같은 리더들이 국가 위기 상황에서 국민들을 어떻게 설득하고, 어떻게 자존심과 자신감을 고취하면서, 승전으로 이끌었는지를 문 대통령과 군, 집권당 지도자들은 깊이 성찰해봐야 한다.밖으로는 하이 로드(High road)를 가면서 안으로는 불철주야(不撤晝夜) 빈틈없이 힘을 기르고 정신을 무장해야 할 것이다. 굴종과 저자세는 그 답이 아니라는 걸 이미 수많은 사람들이 지적해왔다.그럼에도 불구하고 어제오늘 민주당 유력 의원들 입에서 난데없는 이구동성(異口同聲)으로 지금 북한이 저러는 건 제재를 강화해온 미국 탓이고, 그 완화를 위해 별다른 역할을 하지 못하고 북한을 자극하는 삐라도 막지 못하는 우리 탓이라는 ‘자학’과 ‘반성’을 하고 있다.“I can’t breathe.(난 숨을 쉴 수 없어요)” 라고 비명을 지르며 백인 경찰의 무릎 아래서 죽어 간 흑인 조지 플로이드 같다는 것이 현재 북한의 경제 상황이라는 주장이다. 동포를 동정하는 상황 인식이라면 이해가 갈 수도 있지만, 동포에게 향하는 핵무기를 거두지 않고 있는 북한 당국에 취할 하이 로드(품격)로 생각하는 국민은 많지 않을 것이다.글/정기수 자유기고가 (ksjung7245@naver.com)데일리안 데스크  (desk@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
