휘트니 휴스턴 딸 이어 의붓아들마저…계속되는 비극
'팝 디바' 휘트니 휴스턴의 의붓아들 바비 브라운 주니어가 사망했다.19일(현지시간) AP통신 등에 따르면 브라운 주니어(28)는 전날 오후 로스앤젤레스(LA) 자택에서 숨진 채 발견됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 이미 사망한 상태였으며 타살을 의심할 정황은 없다고 밝혔다.미국 연예 매체 TMZ는 20일 "브라운의 가족은 그가 죽음에 이르기까지 몸이 좋지 않았으며 독감과 같은 증상을 겪었다"고 보도했다. 하지만 코로나19와는 관련이 없는 것으로 알려졌다.브라운 주니어는 아버지 바비브라운이 1992년 휘트니 휴스턴과 재혼하면서 그녀의 의붓아들이 됐다. 결혼 1년 후 휘트니 휴스턴과 바비 브라운은 딸 바비 크리스티나 브라운을 두고 2007년 이혼했다.그리고 2012년 2월 휴스턴은 베벌리힐스의 한 호텔 욕조에서 숨진 채 발견됐다. 당시 경찰은 부검 결과 휴스턴이 코카인을 복용한 뒤 욕조 안에서 심장마비를 일으켜 익사한 것으로 결론 내렸다.그로부터 3년 뒤 2015년 브라운과 휴스턴의 친딸 크리스티나 브라운이 조지아주 로즈웰의 자택 욕조에서 의식을 잃은 채 발견됐다. 6개월 동안 혼수상태에 빠져 있던 그녀는 22살의 나이로 세상을 떠났다. 당시 부검 결과 그녀의 몸에는 모르핀, 코카인, 알코올 및 처방약이 포함돼 있었다.이로써 바비 브라운은 전처 휘트니 휴스턴에 이어 두 명의 자식을 잃게 됐다.올해 1월 크리스티나 브라운의 연인이자 휴스턴이 입양한 양아들인 닉 고든도 헤로인 과다 복용으로 생을 마감했다.바비 브라운은 "이번에는 가족을 지켜달라"며 "고통을 설명할 수도 없다"고 비통해했다.한편 바비 브라운은 2012년 매니저 앨리샤 에더리지와 재혼했으며, 7명의 자녀를 뒀다.데일리안 김하나 기자 (hanakim@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
