사회적 거리두기 중인데… 회식 자리서 민간인 성추행한 육군 장교
육군 장교가 술집에서 단체 회식을 하고 민간인 여성을 성추행한 것으로 드러났다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 군 내에서 강도 높은 '사회적 거리두기'가 시행 중인 상황에서 장교가 외부에서 술을 마시고 성추행까지 한 것으로 드러나 느슨해진 군 기강에 대한 비판이 나온다.20일 육군에 따르면 경기 모 육군 부대 소속 A중위가 15일 오전 1시 노래방에서 민간인 여성을 추행한 혐의로 경찰에 신고돼 수사를 받았다. A중위는 앞서 대대장(중령) 등 간부 10여명과 이달 14일 일과가 끝난 뒤 부대 밖 술집에서 회식을 한 것으로 조사됐다.A중위 등 6명은 회식을 마치고 이동한 노래방에서 민간인 여성을 추행한 것으로 드러났다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A중위에 대한 조사를 마치고 경찰에 사건을 인계했다.육군은 성추행 혐의를 받는 A중위뿐 아니라 사회적 거리두기 시행 중 술을 마신 간부들에 대해서도 징계 절차를 밟을 예정이다.앞서 국방부는 정부의 사회적 거리두기 지침에 따라 부대 회식과 사적 모임, 동호회 활동을 금지하고, 간부는 일과 후 부대 숙소에서 대기하도록 지시했다.데일리안 이은정 기자 (eu@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
