"친문 적자" 김경수 날아가는데, 화살 쏜 추미애 "…"
드루킹 댓글조작에 공모한 혐의로 재판에 넘겨진 김경수 경남도지사가 항소심에서 징역 2년의 실형을 선고받으면서 이른바 '추미애 나비효과'가 다시금 회자되고 있다. 이 사건의 최초 수사 의뢰자가 추미애 당시 더불어민주당 대표였기 때문이다.사건은 2018년 1월로 거슬러 올라간다. 문재인 정부가 평창올림픽을 앞두고 여자 아이스하키 남북 단일팀 구성을 추진하자 보수세력이 불법 매크로 프로그램을 이용해 반대 여론을 조작했다는 의혹이 제기됐다.청와대 국민청원 게시판에는 '포털사이트 네이버에 대한 철저한 수사가 필요합니다'라는 청원 글이 올라왔다. 해당 글에는 기사에 달린 댓글 공감수가 기하급수적으로 늘어나는 영상 링크가 첨부됐다. 남북 단일팀 구성에 대한 비판적 댓글의 추천수를 늘리면 해당 댓글이 맨 앞으로 노출되게 되는데, 이런 방식으로 여론을 조작하고 있다는 문제 제기였다. 이 청원 글은 20만명 이상의 동의를 얻었다.당시 추미애 민주당 대표는 "네이버 댓글은 인신공격과 욕설, 비하와 혐오의 난장판"이라며 강하게 비판했고, 당원들의 요구에 따라 최민희 디지털소통위원장을 중심으로 가짜뉴스대책단을 구성, 경찰에 수사의뢰를 했다. 이후 경찰은 드루킹 김동원씨가 운영하는 출판사를 압수수색하는 한편 김씨 등 3명을 긴급체포했다.그러나 김씨 일당이 민주당 권리당원으로 확인되면서 상황은 반전을 맞았다. 이후 김경수 지사가 모바일 메신저 텔레그램으로 김씨에게 댓글 조작이 필요한 기사의 인터넷주소(URL)를 직접 보낸 사실, 김씨가 김경수 지사에게 일본 오사카 총영사직을 인사청탁한 사실 등이 추가로 드러났다.추 장관은 드루킹 일당을 제명하며 선 긋기에 나섰지만 2018년 6월 허익범 특검팀이 꾸려졌다. 당시 김성태 자유한국당(국민의힘 전신) 원내대표가 무기한 단식 끝에 얻은 결과였다.김 지사는 친문 진영의 적자로 차기 대선 구도를 흔들 최대 변수로 여겨져왔으나, 항소심 유죄 판결로 사실상 낙마하게 됐다. 진중권 전 동양대 교수는 6일 페이스북에서 "그(김 지사)가 형을 받는 데에 큰 공로가 있는 분이 둘 계시다"면서 추미애 법무부장관과 방송인 김어준씨를 지목했다.진 전 교수는 "김어준의 음모론적 상상을 가볍게 웃어넘겼으면 이런 일이 없었을 텐데. 김어준 말을 믿고 수사를 의뢰했다가 이 사달이 났다"고 말했다.이와 함께 추 장관의 '자책골' 사례들도 재조명 됐다. 그는 2004년 노무현 전 대통령 탄핵에 찬성했다가 역풍을 맞았다. 최근에는 윤석열 검찰총장과 대립각을 세웠지만 되레 윤 총장은 대권주자 반열로 세간의 입에 오르게 됐다. 드루킹 댓글조작 의혹을 경찰에 수사의뢰했던 추 장관은 현재 법무부 장관이지만, 재판 결과에 대해서는 아무런 반응을 보이지 않고 있다.데일리안 이유림 기자 (lovesome@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
