스위스 경찰, 오스트리아 빈 테러범 2명 체포…IS 소행?
오스트리아 빈 도심에서 발생한 총격으로 현재까지 4명이 사망하고 20여명이 다친 것으로 파악되고 있는 가운데, 스위스 취리히 경찰이 테러 용의자 2명을 체포했다고 AFP 통신이 3일(현지시간) 보도했다.취리히 경찰은 이날 오후 오스트리아 당국과 공조해 취리히 근처 빈터투르에서 18세와 24세 스위스 시민권자 두 명을 체포한 것으로 알려졌다. 경찰은 이들과 빈 테러 용의자가 얼마나 관련이 있는지가 수사의 핵심으로 보고 있다.앞서 오스트리아 당국은 시민들에게 총격을 가한 용의자가 오스트리아-북마케도니아 이중 국적자로 IS에 가담하려다 처벌받은 전력이 있는 20세 청년이라고 밝힌 바 있다. 이 용의자는 테러 당일 경찰에 사살됐다.한편, 이슬람 수니파 극단주의 테러조직 '이슬람국가'(IS)가 이번 총격 사건의 배후를 자처하고 나섰다. 로이터, AFP, dpa 통신 등의 보도에 따르면 IS는 이날 선전매체 아마크통신을 통해 '칼리프(이슬람 신정일치 지도자)의 전사'가 빈에서 테러를 저질렀다고 주장했다.데일리안 박정민 기자 (Grace5@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
