김종인 먼저 "장군" 불렀다…의령군수 무공천 시사
더불어민주당 단체장의 성추문으로 치러지는 내년 4·7 서울시장·부산시장 보궐선거를 앞두고 김종인 미래통합당 비상대책위원장이 먼저 "장군"을 불렀다. 통합당 군수의 선거법 위반으로 열리는 의령군수 재선거에 후보를 공천하지 않을 뜻을 시사하며 민주당을 압박한 것이다.16일 정치권에 따르면, 김종인 위원장은 이선두 전 군수가 지난 3월 대법원으로부터 벌금 300만 원 확정판결을 받으며 군수직을 상실한 의령군수 재선거에 통합당 후보를 공천하지 않는 방안을 유력하게 검토하는 것으로 전해졌다.이선두 전 군수는 지난 2017년 3월 의령읍 횟집에 모인 지역민들의 식대를 지인을 통해 대신 지불한 행위가 공직선거법상의 기부행위로 인정돼 벌금 300만 원을 선고받고 군수직을 상실했다. 재선거는 서울시장·부산시장 보궐선거와 같은 내년 4월 7일에 치러진다.통합당은 민주당과 같은 유책 재·보궐선거 무공천 당헌·당규는 없지만, 정치개혁 차원에서 선제적으로 무공천을 치고나간다는 복안이다.실제로 박수영 통합당 의원은 지난달 28일 이와 같은 내용을 담은 공직선거법 개정안을 대표발의했다. 공천 후보자가 당선무효가 되거나 성범죄 등 개인적 사유로 사망·사퇴했을 경우, 그 후보자를 공천했던 정당은 재보선에 후보자를 공천할 수 없도록 하는 조항을 신설하는 내용이다.이 법안에는 통합당 주호영 원내대표와 성일종 비상대책위원, 중진 조경태·권영세·김기현·박진 의원 등이 발의에 함께 했다. 또 국민의당 권은희 원내대표와 이태규 의원도 발의에 동참했다.김종인 위원장은 이날 연합뉴스와 통화에서 의령군수 공천 문제와 관련해 "당이 갖고 있는 원칙을 그대로 지켜나가는 수밖에 없다"고 말했다. 선거법 개정안 발의 등 최근 통합당의 흐름과 연관지어보면 무공천을 시사한 것으로 해석된다. 김 위원장은 향후 의령군수 무공천을 비대위에서 의결하는 방안을 검토할 것으로 알려졌다.의령군수 무공천은 박원순·오거돈 전 시장의 성추문으로 치러지는 서울시장·부산시장 보궐선거에서 민주당을 압박하겠다는 김 위원장의 의도도 담긴 것으로 풀이된다. 민주당 당헌 제96조 2항은 "당 소속 선출직 공직자가 부정부패 등 중대한 잘못으로 직위를 상실해 재·보궐선거를 실시하는 경우엔 후보자를 추천하지 않는다"고 규정하고 있다.의령군수 재선거의 경우, 통합당이 공천을 하지 않으면 현재 구도상 민주당 후보가 상당히 유리해질 것으로 보여진다.의령군은 유권자 2만5000명의 작은 기초자치단체다. 지난 4·15 총선에서는 1만4600명이 투표를 했다. 수 명의 후보가 난립하는 다자대결에서는 30%에 해당하는 4500표 정도를 확보하면 군수 당선권이 된다.통합당에서는 강임기 전 함양부군수, 김진옥 전 경남도의원, 김정권 전 재선 국회의원·사무총장, 김창환 변호사, 서진식 전 경남도의원, 손호현 경남도의원, 오용 전 의령군의장, 오태완 전 경남도지사 정무특보 등 8명이 군수 선거를 준비하고 있다.경력으로 볼 때 본인 고정표가 어느 정도 있다고 자신할 수 있는 인사들이 대부분이어서 통합당이 무공천 입장을 굳힐 경우, 대거 무소속 출마가 예상된다.반면 민주당은 지난 2018년 6·13 지방선거에 출마했던 김충규 전 남해지방해양경찰청장의 재출마가 점쳐진다. 김 후보는 당시 선거에서는 20.9%를 득표했다.경남 밀양창녕함안의령이 지역구인 조해진 통합당 의원은 이같은 지역 구도를 고려해, 김종인 위원장의 구상에 대해 일단은 신중한 태도를 피력했다.조해진 의원은 이날 데일리안과 통화에서 "공천을 하지 않으면 우리 당 성향의 다수 무소속 후보와 민주당 단일 후보가 출마할 가능성이 높다"라며 "서울시장·부산시장보다 규모는 작지만 군수도 지역으로서는 굉장히 중요한데, 민주당 군수가 서도 감내할 수 있다는 것인지 생각해봐야 한다"고 밝혔다.아울러 "아직까지는 이야기를 들은 적이 없지만 김종인 위원장이 논의하자고 하면 이런 부분을 설명드릴 것"이라며 "지역 당원들과도 협의하고, 주민들의 여론도 알아보겠다"고 덧붙였다.데일리안 정도원 기자 (united97@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
데일리안
