애니원, 국내 애니메이션 ‘스페이스 캅스’ 1월 5일 첫 방송
애니메이션 전문 채널 애니원(대표: 곽영빈)은 1월 5일 화요일 오후 4시 국내 애니메이션 '스페이스 캅스'를 첫 방송한다.'스페이스 캅스'는 코믹 액션 판타지로서 아이들에게 진정한 영웅을 선물하기 위해 탄생한 애니메이션이다. 우주의 평화를 지키는 비밀경찰 스페이스 캅스가 지구와 인류의 운명을 구하는 이야기를 담고 있어 어린 시청자들에게 큰 기대를 얻고 있다.특히, '스페이스 캅스'는 지상파에서 인기리에 방영되며 국내 애니메이션으로서 작품성과 인기를 한차례 인정받은 작품이다. 유료방송채널에서는 애니원이 최초 방영하며, 뒤이어 애니박스에서 선보일 예정이다.'스페이스 캅스'는 애니원에서 1월 5일 화요일 오후 4시 첫 방송되며, 매주 화요일 오후 4시에 만나볼 수 있다. 또한, 애니박스에서는 1월 13일 수요일 오후 3시 첫 방송되고 매주 수요일 오후 3시에 본방송한다.‘애니원’은 스카이라이프(Ch. 145)와 IPTV(B tv Ch. 174, Olleh Ch. 994, U+tv Ch. 225)에서 시청할 수 있으며, 이 외 자세한 방송 시간 및 프로그램에 관한 자세한 정보는 애니원 홈페이지와 애니원 페이스북에서 확인할 수 있다.tvX 이정범 기자 leejb@xportsnews.com / 사진 = 대원방송보도자료·기사제보 tvX@xportsnews.com▶tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.  - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지
엑스포츠뉴스
