MBC "n번방 가입 시도 의혹 기자 관련 진상조사위원회 구성" [공식입장]
[엑스포츠뉴스 김현정 기자] 조주빈이 운영한 텔레그램 성 착취물 공유방, 박사방에 MBC 기자가 입장료를 낸 사실이 확인된 가운데 MBC는 진상조사위원회를 구성했다.MBC는 MBC 기자의 이른바 ‘N-번방 가입 시도 의혹’과 관련해 해당 기자를 대기발령 조치한 바 있다.이어 28일 "투명하고 객관적인 조사를 위해 외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄지는 진상조사위원회를 구성했다"고 밝혔다.MBC에 따르면 외부 조사위원으로는 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 박선아 한양대 법학전문학원 교수이자 변호사를 선정했다. 내부 조사위원으로는 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무국장, 성지영 뉴스전력팀장을 선정했다.MBC는 "이번 사건을 엄중히 여겨 진상조사위원회에서 이뤄지는 모든 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드린다"고 강조했다.'n번방'은 지난해 5월부터 올해 2월까지 아동·청소년을 포함한 여성 피해자 25명을 협박해 성착취 영상물을 촬영하고 텔레그램 '박사방'을 통해 판매·배포한 사건이다. 주범 조주빈은 아동청소년성보호법상 음란물제작·배포, 강제추행, 협박, 사기 등 14개 혐의로 기소돼 재판에 넘겨졌다.경찰은 조주빈이 운영한 박사방에 가상화폐로 입장료를 송금한 텔레그램 이용자들 가운데 MBC 기자가 포함된 사실을 확인했다. 지난 2월 MBC 기자가 조주빈 측 계좌로 70만 원가량의 입장료를 낸 것으로 밝혀졌다. 그러나 MBC 기자는 회사 측에 잠입 취재를 위해 박사방에 입장을 시도했을 뿐이라며 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.khj3330@xportsnews.com / 사진= 엑스포츠뉴스DB  - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지
엑스포츠뉴스
