해커스공무원, 공무원 영어 기초 2개월 만에 정복 ‘영어시작 집중반’ 5월 수강 신청 중
[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 2020년 공무원 채용이 3만여 명으로 예정되면서 그 어느 때보다 공무원 합격의 문이 넓어졌다. 공무원 시험을 준비하는 수험생의 기대감이 커지는 가운데, 공무원 시험과목 중 하나인 공무원 영어가 합격을 좌우하는 것으로 알려졌다.이에 9급/7급 공무원 학원 및 인강으로 추천받는 해커스공무원이 공무원·경찰·소방 영어 기초를 2개월 만에 정복할 수 있는 ‘해커스공무원 영어시작 집중반’을 개강한다고 밝혀 주목을 받고 있다. 해커스는 해커스공무원 학원, 해커스임용 학원, 해커스어학원 등을 운영하며 수험생들의 학습을 돕고 있다.해당 강좌는 5월에 개강하며, 주 6일 총 8주 과정으로 진행된다. 어휘 김우택 강사는 공무원 영어의 왕기초 어휘부터 빈출 어휘까지 영단어를 쉽게 외우도록 어원을 설명하고, 문법 김철용 강사는 기초 문법 포인트 120선을 엄선해 간단한 이론 설명으로 문법 개념을 잡는다. 마지막으로 독해 비비안 강사는 어떤 문장도 쉽게 해석되게끔 독해 기초를 다질 수 있도록 돕는다.해커스공무원은 공무원 단어 절대 암기 시스템을 제공해 영어 기초를 단기간에 정복할 수 있도록 한다. 먼저 굿모닝 영단어 카톡은 수강생들이 시간과 공간에 구애받지 않고 단어를 외우도록 카카오톡으로 필수 단어들을 제공한다. 또한 버스와 지하철에 편리하게 들고 다니며 단어를 외울 수 있는 ‘해커스공무원 필수보카’와 ‘매일 아침 Daily Test’를 제공해 영어 과목에서 고득점을 받을 수 있도록 지원한다.추가로 ‘해커스공무원 영어시작 집중반’ 수강생은 ▲그룹 스터디 ▲영어 만점 전략 비법서 ▲질의응답 ▲영역별 선생님 밀착케어 서비스로 구문 독해/문법/어휘의 중요한 암기 포인트를 총정리할 수 있다.이외에도 학습 동기를 부여할 ‘매주 영어기초 장학생 선발’ 이벤트를 진행 중이다. Daily Test와 출석/자습/스터디 미션을 성공한 수강생에게는 스타벅스 이용권을 증정하고, 중간고사/기말고사 성적 미션에 달성한 수강생에게는 학원 포인트를 제공한다.해커스공무원 관계자는 “공무원·경찰·소방 공무원 시험 과목인 영어의 기초를 쌓지 않으면 고득점이 힘들다”며 “해커스공무원은 수험생들이 보다 빠르게 공무원 시험에 합격할 수 있도록 ‘영어시작 집중반’을 오픈했다. 해당 강좌와 함께 공무원 시험에 합격하길 바란다”고 전했다.한편, 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공한다.  - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지
엑스포츠뉴스
