해커스, ‘스피드합격반’으로 공인중개사 시험 단기합격 목표
[엑스포츠뉴스 김지연 기자] 부동산중개사 시험인 공인중개사 자격증 시험은 응시 자격 제한이 없고, 취득 후 갱신할 필요가 없는 평생 자격증으로 성별, 나이를 불문하고 그 인기가 점점 높아지고 있다. 그러나 공인중개사 자격증은 1차, 2차 시험 총 6과목이 법 과목으로 구성되어 있으며, 실제 판례가 등장하여 공인중개사 공부방법을 모르는 초시생들은 도전하는 것을 망설이는 경우가 많다. 이에 지난해 높은 공인중개사 합격률 상승을 기록한 해커스 공인중개사에서 초단기 합격을 위한 ‘스피드합격반’을 오픈했다.공인중개사 학원 및 인강으로 많은 수험생의 추천을 받는 해커스 공인중개사는 해커스 교육그룹의 공인중개사 교육 전문 브랜드다. 해커스는 강남, 종로, 일산, 노량진, 수원에 어학원, 공무원, 공인중개사, 편입, 취업, 경찰 학원을 운영하며 다양한 온라인 강의(인강) 서비스와 교재를 제공하고 있다. 해커스 공인중개사의 스피드합격반은 단 7개월 만에 합격하는 것을 목표로 단기간 합격이 가능한 커리큘럼으로 구성되어 있어 공인중개사 시험 초시생뿐만 아니라 재수생, 직장인, 주부 수험생들 모두가 활용하기에 좋은 공인중개사 강의다. 해당 강의는 2020년 제31회 공인중개사 시험일정에 맞춰 기본이론, 개념완성, 문제풀이, 동형모의고사, 적중 예상특강까지 총 5단계의 체계적인 합격 커리큘럼을 따라 진행된다.또한, 1차, 2차, 동차목표 합격반으로 각각 나눠져 있어 자신의 목표에 따라 강의를 선택할 수 있다는 장점이 있으며, 현재 50% 기간 한정 특별 할인도 진행하고 있어 수험생들의 비용적 측면의 부담을 덜었다.해당 강의를 신청한 수강생에겐 2020년 최신 공인중개사 강의 시험과목 무제한 수강과 함께 ▲베스트셀러 공인중개사 교재 12권 ▲해커스 합격패키지 4종(비매품, PDF) ▲실전 모의고사 8회 및 해설강의 ▲2020 모든 유료특강 무료 ▲실전 모의고사 8회 무료 등 푸짐한 혜택이 증정될 예정이다.관계자는 “작년 해커스 공인중개사 합격생의 61%가 실제 시험 준비 기간이 1년 이하인 단기 합격생이었다”며, “공인중개사 시험은 체계적인 커리큘럼에 따라 준비한다면 충분히 단기합격이 가능하며, 3월이 본격적으로 시험을 준비하기 시작하는데 가장 적기”라고 의견을 전달했다.자세한 사항은 해커스 공인중개사 사이트를 통해 확인할 수 있으며, 해당 사이트를 통해 부동산 자격증 취득에 필요한 공인중개사 무료 인강 공인중개사 교재추천 등 다양한 콘텐츠도 확인할 수 있다.한편 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐으며, 해커스 공인중개사는 한경 비즈니스 선정 2017 한국소비자만족지수 공인중개사 교육 분야 1위를 기록했다.   - ⓒ엑스포츠뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지
엑스포츠뉴스
