레반 아킨 감독이 조지아의 첫 LGBTQ 장편영화 ‘그리고 우린 춤을 추었다’를 만들기로 결심한 건 ‘부끄러움’ 때문이었다./n 조지아 국적의 부모님 사이에서 태어나 스웨덴에서 자란 그는 2013년 페이스북을 통해 조지아 수도 티빌리시에서 정교회 단체가 ‘퀴어 퍼레이드’에 참가한 사람들에게 폭력을 가하는 동영상을 접했다./n 지난달 25일 국내 개봉한 이 영화의 아킨 감독을 서면으로 만났다./n  “국가마다 혐오를 표출하는 사람들이 있지만 동영상에서 본 것 만큼 심각한 수준일 것이라고는 상상하지 못했습니다./n 영상을 접한 뒤 부끄러움과 충격이 함께 찾아왔죠./n ‘어쩌다 이런 상황까지 왔을까?/n’란 의문을 가졌고, 답을 찾기 위해 2016년 조지아로 떠났어요./n”  아킨 감독의 부끄러움을 발판 삼아 세상 밖으로 나온 영화는 보수적이고 남성적인 문화가 뿌리 내린 조지아 국립무용단 소속 남성 무용수 ‘메라비’와 ‘이라클리’ 간 사랑을 그렸다./n 첫 눈에 서로를 알아본 두 사람은 춤 연습을 하며 강하게 끌리지만 주변의 혐오와 편견에 무너진다./n 영화는 2019년 프랑스 칸 영화제 ‘디렉터스 포트나이트’ 부문에 초청됐고, 관객들은 15분 간 기립박수를 보냈다./n   영화 제작 과정은 말 그대로 ‘목숨을 건 투쟁’이었다./n 동성애를 소재로 한 영화임이 알려지자 촬영 허가를 받은 장소에서도 촬영이 불허됐다./n 아킨 감독의 메신저로 살인 협박 메시지가 오기도 했다./n 영화 제작에 협조한 조지아인들의 신변보호를 위해 이름을 엔딩 크레딧에서 ‘익명’로 표기했다./n   “장소 섭외가 불가능해지자 나중엔 장소를 섭외할 때 영화의 주제를 다른 것으로 거짓말 해야 했습니다./n 살해 협박이 들어와 촬영현장에 보디가드들을 배치했고요./n 매 순간 누군가 촬영현장에 들이닥치지 않을까 하는 불안감이 있었어요./n”  영화 소재를 결정한 뒤에는 조지아의 무용단들을 돌아다니며 조사를 진행했다./n 무용단에서 만난 사람들의 이야기 면면이 영화에 반영됐다./n 주인공 이름인 ‘메라비’도 실제 감독이 만난 무용수의 이름을 땄다./n  “한 곳에 5일씩 머물기도 하면서 무용단 내부의 역학관계를 파악했어요./n 동성애자임이 발각돼 국립무용단에서 쫓겨난 ‘자자’의 이야기도 제가 만난 무용수의 실제 이야기입니다./n 그 무용수는 영화에도 등장해요./n” 신인배우 겔바키아니는 정치적 항변으로 비춰질 수 있는 영화의 메시지를 춤을 통해 아름답고 감각적으로 표현했다./n 전통이란 이름 아래 ‘위엄 있고 남성다운’ 민속춤의 동작을 지키도록 강요받는 무용단의 분위기에 반기를 들고 오디션 무대에서 보란 듯 자유로운 몸짓을 펼쳐 보이는 마지막 댄스 시퀀스는 보는 이들을 압도한다./n 혼을 담은 춤사위로 겔바키아니는 ‘스웨덴의 아카데미’라 불리는 굴드바게 영화제에서 남우주연상을 거머쥐었다．  “때론 소년 같지만 때론 아주 늙어 보이기도 하는, 시시각각 변화하는 그의 얼굴에 매료돼 캐스팅했습니다．마지막 장면에서 몇몇 스텝을 제외하고는 모든 게 레반의 즉흥적인 안무였어요./n 그의 팔과 허리는 여성적 움직임과 남성적 움직임을 오가고, 조지아의 전통 춤도 그의 아름다운 해석에 따라 단단함과 부드러움을 오갑니다./n 그 순간 메라비는 어느 때보다 확신에 차 있죠./n”  지난해 11월 트빌리시에서의 첫 상영에서 영화는 정교회 단체와 극우 정당의 반대시위에 부딪혔다./n 영화는 단 3일만 상영관에 걸렸고, 매 상영관마다 30명의 무장 경찰과 무기 탐지기가 배치됐다./n 위험을 감수하고 영화관을 찾은 관객에 힘 입어 영화는 무사히 상영을 마쳤다./n 6000장의 티켓은 10여 분 만에 매진됐다./n   “아직도 영화에 반대하는 사람들로부터 살해 협박을 받지만 전 괜찮습니다./n 조지아는 물론 우크라이나, 우즈베키스탄, 폴란드 등 수많은 국가의 젊은이 인스타그램을 통해 보낸 응원의 메시지가 큰 힘이 됐거든요./n 이러한 젊은 세대들이 조지아를 비롯한 각국의 희망이자 미래입니다./n”   ⓒ   & donga.