《최근 정부의 무리한 검찰개혁과 맞물려 추미애 법무부 장관이 직격탄을 맞았다./n 지난 대선 문재인 캠프에서 공익제보지원위원회 공동위원장을 지낸 신평 변호사가 추 장관을 “우리 사회에서 대표적으로 unfit한 것으로 보이는 인물”이라고 한 것이 큰 파장을 일으켰기 때문이다./n 쉽게 말해 ‘깜’이 안 되는 사람이 장관을 하고 있다는 뜻이다./n 그는 왜 그런 글을 올렸을까./n》  “지금 벌어지는 검찰개혁이 너무 정도를 벗어났다고 생각돼서… 불편한 심정이 그 중앙점에 있는 사람을 향해 폭발한 것 같다./n 왜 그렇게까지 하는지…./n”  “자신이 먼저 검언유착으로 단정하고  숨 가쁘게 재촉하지 않았나./n 결과를 보고 판단해야지, 수사도 안 끝났는데 이미 판단이 서 있으면 안 되는 것 아닌가./n 더욱이 국가 사법질서의 한 축을 이끄는 법무부 장관이 그래서는 안 된다./n 전례도 없는 일이다./n”  “한글로 ‘부적절한 사람’이라고 쓰면 뭔가 표현이 다 안 된 것 같은 느낌이 들어서…./n” “우리 국민의 사법시스템에 대한 신뢰도가 경제협력개발기구 37개 회원국 중 37위로 꼴찌다./n 국민이 검찰개혁 사법개혁을 통해 진정으로 원하는 것이 무엇이라고 생각하나./n 검찰은 공정한 수사, 법원은 공정한 재판 아닌가./n 하지만 현실은… 법원의 경우 김명수 대법원장이 취임한 뒤 지금까지 공정한 재판을 위해 뭘 하겠다고 한 게 없다./n 사법의 독립, 재판의 독립만 말할 뿐이다./n 법원이든 검찰이든 독립 그 자체가 목적이 될 수는 없다./n 기관의 독립성은 공정한 수사와 재판을 위한 수단일 뿐이다./n”  “물론 중요하다./n 기관의 독립성은 공정한 수사·재판을 위한 한 축이다./n 또 한 축은 책임성이다./n 그런데 우리는 독립성은 많이 말하지만 책임성은 언급하지 않는다./n 독립성만 지나치게 강조하면 필연적으로 부패로 연결된다./n”  “전관예우와는 비교할 수 없을 정도로 더 크고 고질적인 문제가 수두룩하다./n 특히 검찰, 법원을 막론하고 ‘관선변호’의 문제점은 이루 말할 수가 없다./n” “국선변호인을 말하는 게 아니라… 검찰·법원 내부에서 사건 당사자를 위해 열심히 뛰어주는 상사나 선배를 부르는 은어다./n 내가 그 문제를 제기한 게 1992년이다./n 그 때문에 판사 재임용에서 탈락했지만… 30년 가까이 됐는데 여전히 안 고쳐지고 만연돼 있다./n”  “선배 판검사가 놀러온 것처럼 후배 방에 들러서 이런저런 얘기를 하다가 ‘근데 이 판사, 뭐 그런 사건 맡았다며?/n 그런데… 원고가 상당히 억울한 것 같아./n 기록 한번 잘 좀 봐줘요’ 이렇게 부탁하는 게 관선변호다./n 내부 관계를 이용해서…./n 검찰도 마찬가지다./n 법원이 1이라고 하면 검찰은 10이다./n 그만큼 만연됐다./n 관선변호 문제를 제기하면 조직 내에서 힘들어지니까 이 거대한 부정을 모두 침묵하고 있다./n 이것이 결국 수사·재판의 왜곡으로 이어진다./n 그래서 책임성 강화를 위해 ‘법 왜곡죄’를 도입할 필요가 있다./n” ※아주 센 관선변호의 경우 아예 사건 배당 때부터 관여한다고 한다./n “표현은 거칠지만… 그런 의미다./n 물론 판사는 직접 수사를 하지 않기 때문에 한계가 있을 수는 있다./n 그렇더라도 판검사가 억울한 사람을 만드는 데 현저한 책임과 과실이 있었다는 게 재심에서 밝혀지면 처벌하는 게 당연한 것 아닌가./n 이춘재 대신 화성 연쇄살인범으로 몰린 윤모 씨는 20년간 옥살이를 했다./n 약촌오거리 살인사건 범인으로 몰린 최모 씨는 10년을 살았다./n 경찰만 잘못하고 당시 판검사들은 아무 잘못이 없었을까./n”  “전례는 없지만 못 만들 것도 없다고 본다./n 특검은 만들지 않았나./n 법관의 자격을 갖춘 사람들로 특별재판부를 만들 수 있다고 본다./n 오랜 세월 동안 모든 것을 잃은 사법 피해자들이 피를 토하며 하소연을 해도 누구 하나 들어주는 사람이 없다./n 문제는 국민 대부분이 이런 문제를 잘 모른다는 점이다./n 얼마 전 한 강연에서 이런 얘기를 했더니 사람들이 처음 듣는 말이라고 환호를 하더라./n”  “판검사를 해보지 않으면 모르는 일이니까…./n 그 은밀한 거래를 밖에서 누가 알겠나./n”  ※독일 형법 제339조는 법왜곡죄라는 이름으로 ‘법관, 기타 공직자 또는 중재인이 법률사건을 지휘하거나 재판함에 있어 당사자 일방을 유리하거나 불리하게 법을 왜곡한 경우에는 1년 이상 5년 이하의 자유형에 처한다’고 규정하고 있다./n “민주주의 국가에서 검찰 등 국가기관의 잘못이 있을 때는 민주적·시민적 통제로 바로잡아야 한다./n 이게 기본이다./n 그런데 지금 정권은 자신들이 하겠다며 검찰을 통제하고 있고, 더 나아가 복종을 요구하고 있다./n 지금 검찰개혁은 정략의 썩은 냄새가 진동하고 있다./n 그리고 공수처는 대통령의 가장 좋은 칼이 될 것이다./n”  “모든 것이… 조국 전 법무부 장관 등 살아있는 권력에 대한 수사를 벌이면서 시작됐다./n 권력의 행사는 정당성을 가져야 한다./n 촛불 시민혁명을 계승했다고 자처하는 정부가… 강골 검사 윤석열만 찍어내면 더 이상 터져 나올 내부 불만도 모두 잠재울 수 있다는 식으로 칼을 휘두르고, 자신들의 부패에 손을 대지 못하게 하려는 것은 참으로 부끄러운 일이다./n 그렇게 진보세력이 장기 집권하면 역사가 침을 뱉을 것이다./n 우리는 이걸 받아들여서는 안 된다./n 사태를 올바르게 파악하고 있는 사람들이 나서서 비판해야 한다./n” “나는 공수처를 열렬히 지지해왔다./n 법왜곡죄처럼 공수처가 있으면 판검사들을 견제하는 효과가 있을 거라 생각했기 때문이다./n 지금 재판 과정에서 억울한 일을 당해 판사를 징계해달라고 진정을 넣으면 ‘귀하가 진정한 사안은 재판독립에 관한 사안이므로 응답하기가 적절치 않음’이라고 딱 한 줄 온다./n 시끄럽게 하지 말고 가만히 있으라는 뜻이다./n 공수처가 제 역할을 하면 이런 문제는 고칠 수 있다./n 그런데…./n”  “수장을 대통령이 임명해 자기 마음대로 조종하는 공수처라면 없는 게 낫다./n 어쩌면… 권력에 대한 수사를 공수처를 통해 다 통제할지 모른다는 두려움이 든다./n”  “처장이야 나이도 지긋한 사람이 될 테니 그렇게 노골적으로 안 할 수도 있다./n 더 두려운 것은… 중간간부, 수사관 등을 최강욱 열린민주당 의원 같은 민변 출신의 이념적으로 편향된 사람들로 대거 채울 수 있다는 점이다./n 이미 누가 공수처 들어간다고 서초동에 소문이 파다하다고 한다./n 들어가서 공을 세우려고 의욕을 불태우는 사람들이 부지기수라고…./n” “왜 추 장관이 국회에서 윤 총장 아내·장모와 관련된 자료를 읽는 모습을 언론에 노출시켰겠나./n 뻔히 사진 찍힐 줄 알면서./n 보라고 한 거지./n 공수처가 만들어진 뒤 ‘아내가 한 일을 남편이 모를 수 있느냐./n 공모한 것 아니냐’며 소환하면 어떻게 되겠나./n 계속 총장 자리에 있을 수 있을까./n”  “‘똘똘 말아 넣는다’는 말을 들어봤나./n 수사기관이 없는 것도 갖다 붙여서 범인을 만들어낸다는 뜻이다./n 한동훈 검사장 엮는 것 보지 않았나./n 한 검사장은 간신히 벗어났지만… 사람을 억지로 죄인 만들고 형을 살게 하는 게 한두 건이 아니다./n” ※지난달 21일 추 장관이 국회 본회의장에서 휴대전화로 윤 총장 아내·장모와 관련된 자료를 보는 모습이 언론 카메라에 노출됐다./n 이미 오랫동안 숱한 의원들이 같은 일을 겪었기 때문에 찍힐 줄 몰랐다는 건 있을 수 없는 일이다./n “그들이 원하는 건  검찰의 무력화니까./n 목표를 정해놓고 그냥 갖다 붙이는 거다./n 윤 총장이 말 잘 듣는 사람이었으면 그렇게 안 했겠지./n 이성윤 서울중앙지검장이 검찰총장이었으면 되레 강화시켜 줬을 거다./n 이해하려고 할 필요 없다./n 애당초 이해할 수 없는 거니까./n” “난 박근혜 정부가 잘못된 정부라고 생각했다./n 탄핵 정국에도 어느 정도 일조했고./n 당시에는 촛불 시민혁명을 이어받은 지도자가 문 대통령이라고 확신했다./n”  “하… 실망스러운 점이 없지는 않지…./n 특히 검찰개혁 분야는 완전히 패착이라고 본다./n”　이진구 논설위원   ⓒ   & donga.