우리는 서로 도울 거니까요
[한겨레21] [설렁썰렁]‘대구와 경북은 코로나19와 사투를 벌이고 있다. 치료병상을 늘리고 있지만 확진자 폭증으로 치료시설은 늘 역부족이다. 의료·간호·지원 인력도 절대적으로 부족하다. 대구 자영업자들의 한숨은 늘어간다. 확진자 급증 초기 시민들의 불안은 커졌고 정치권은 여야가 사태 책임 여부를 두고 공방을 벌였다. 하지만 소셜네트워크서비스(SNS)엔온라인의 응원 물결은 오프라인으로 이어졌다. 시민들은 자신이 가진 마스크를 십시일반 대구로 보냈다. 기업과 유명 연예인들은 치료·방역·구호에 필요한 돈과 물품을 매일 기부하고 있다. 감염병 재난을 다 같이 극복하자는 손길이다. 이성구 대구시의사회 회장은 2월25일 5700명의 대구시의사회 회원들에게 ‘동료 여러분들의 궐기를 촉구합니다’라는 제목의 호소문을 보내 “지금 바로 선별진료소로, 대구의료원으로, 격리병원으로, 그리고 응급실로 와달라”고 호소했다. 이 회장은 운영 중인 병원에 휴가를 낸 뒤 보호복을 입고 치료 현장으로 뛰어들었다. 대구 지역 개원의원들은 자원봉사 대열에 동참하며 이 회장의 솔선수범에 바로 응답했다. 전국의 의사·간호사들도 대구로 향하고 있다. 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 제1총괄조정관은 2월27일 정례브리핑에서 “2월24일부터 대구 지역에서 봉사할 의료인을 모집한 결과 이날 오전 9시까지 총 490명이 지원했다”고 밝혔다. 현장에 도착한 의료인력들은 밀려드는 환자와 악전고투 중이지만 묵묵히 자기 일을 하고 있다고 한다. 한 달째 매일 오후 브리핑에 나서 차분하게 상황을 설명하는 정은경 질병관리본부장에 대한 격려도 쏟아지고 있다.  얼마 전 종영한 SBS 드라마 <스토브리그>에서 만년 꼴찌 야구단 ‘드림즈’에 부임한 신임단장 백승수(배우 남궁민)는 홀로 야구단이 가진 온갖 문제에 주목한다. 하지만 시간이 흐르며 기존 구성원들이 각자의 자리에서 자신의 일을 묵묵히 해오고 있었다는 ‘평범한 사실’을 깨닫는다. “그냥 우리는 우리가 하던 일 계속 잘하면 됩니다.” 백승수는 야구단 구성원들의 능력과 열정을 끌어내며 ‘혼자가 아니라 다 같이’ 문제를 하나씩 해결한다. 드라마 마지막 회는 다음과 같은 말로 마무리한다. 코로나19에 대처하는 ‘우리’에게 지금 필요한 말일지도 모르겠다.
한겨레21
