#나는 바이러스가 아닙니다
[한겨레21] [브리핑]공포·스릴러 소설의 대가 스티븐 킹 소설을 원작으로 삼은 영화 <미스트>(2007)는 마트 안에 갇힌 수십 명의 사람을 보여준다. 뿌연 안개로 뒤덮여 보이지 않는 마트 밖은 괴생물체가 뛰어다니며 사람들을 해친다. 마트에 갇힌 사람들은 이성적으로 대처하려 하지만 시간이 지날수록 공포와 불안에 시달리며 피폐해진다. 결국 사이비 종교를 신봉하는 한 인물의 ‘거짓 선동’에 사람들은 넘어간다. 사람들은 선동을 따르지 않는 이들을 ‘악마화’하고 괴생물체에게 제물로 바치려 한다. 신종 코로나바이러스가 퍼지는 가운데 한국 사회를 비롯해 전세계가 <미스트>처럼 안개에 휩싸여 혼란에 빠졌다.신종 코로나바이러스가 중국 후베이성 우한에서 발병했다는 이유로  외신을 보면 세계 각지에서 중국인과 아시아계 사람들이 식당, 학교, 공공기관 출입을 거부당하거나 ‘바이러스’라는 폭언을 듣는 것으로 나타났다. 프랑스계 아시아인들은 사회관계망서비스(SNS)에 ‘나는 바이러스가 아닙니다’(#JeNeSuisPasUnVirus)라는 해시태그 캠페인을 벌이고 있다.한국 역시 식당에서 ‘중국인 출입금지’를 써 붙이고, 공중파 뉴스를 사칭해 신종 코로나바이러스 추가 확진자가 나왔다는 거짓 정보를 만든 것과 방역복 입은 사람들이 노인을 부축하는 조작된 합성사진 등도 화제가 됐다. “중국인 입국을 한시적으로 금지하고, 중국에서 한국에 온 중국 관광객을 즉각적으로 송환하라”(조경태 의원), “중국 전역을 오염 지역으로 보고 중국 눈치를 그만 보고 초과잉 대응이란 말이 나올 정도로 강력 대응해야 한다”(김무성 의원) 등 자유한국당 안에서 극단적인 주장도 나온다.우한에서 전세기로 귀국하는 교민들은 충남 아산과 충북 진천의 공무원 교육시설에 나눠 격리 수용되는데, 1월29~30일 아산·진천 주민들이 이를 반대하며 농성을 벌였다. 1월30일 아산시 초사동 경찰인재개발원 입구 사거리에 설치된 천막에서 농성 중이던 주민들은 그곳을 찾아온 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남도지사에게 항의하며 달걀을 던졌다. 하지만 주민들은 1월31일 정부에 철저한 방역대책을 요구하며 "우한 교민의 수용을 반대 하지 않겠다"고 반대 입장을 철회했다. 신종 코로나바이러스의 발생 원인과 전염 경로가 아직 정확하게 규명되지 않고, 치료 백신도 개발되지 않았기에 공포는 자연스럽게 생길 수밖에 없다. 하지만 공포가 거짓·허위 정보에 휘둘리며 확산될 경우 우리 사회는 코로나바이러스 전염보다 더 큰 타격을 받을 수 있다. 문재인 대통령은 1월30일 고 말했다. 정부가 관련 정보를 투명하고 신속하게 공개하겠다는 의지도 비쳤다. 영화 <미스트>의 결말은 충격적이다. 안개가 걷히자 마트 밖 괴생물체는 인간이 가진 기술과 무기로 충분히 해결하고 통제할 수 있는 존재였다는 사실이 드러난다. 영화 속 인물들의 과오를 되풀이해서는 안 될 것이다.  <한겨레21>이 후원제를 시작합니다. 정의와 진실을 지지하는 방법, <한겨레21>의 미래에 투자해주세요.
한겨레21
