진중권, 여당 영입 인사 강하게 비판…"이해당사자들끼리 나눠먹기"
[아이뉴스24 권준영 기자] 진중권 전 동양대학교 교수가 여당의 총선 대비 영입 인사에 대해 비판을 쏟아냈다.진중권 전 교수는 28일 오후 자신의 페이스북을 통해 황운하 경찰인재개발원장, 김의겸 전 청와대 대변인 등이 민주당 인사로 지명 또는 거론되는 것과 관련해 자신의 소신을 밝혔다.진 전 교수는 "세상에, 선거 개입 의혹을 받는 황운하가 '적격'이라고 한다"며 "경찰이 권력을 위해 한 탕 해주고 의원 되는 거 정권은 바뀌어도 하는 짓은 똑같다"고 주장했다.그는 "분위기를 보니 김의겸도 슬쩍 공천 줄 것 같다. 이리 끌고 저리 끌면서 눈치 보는 꼴이. 이 분 청와대 끈이 아주 질긴가 보다"며 비꼬았다. 이어 "뭔가 믿는 구석이 있으니 부동산 투기 전력 갖고도 얼굴에 철판 깔고 출마한다고 할 수 있었을 것"이라며 김 전 대변인 행보를 강하게 비판했다.그러면서 진 전 교수는 민주당의 최근 행태에 대해 "철저한 이권공동체"라고 주장했다. 민주당이 정치적 가치에 따라 총선 인사를 결정하기보다 이해당사자들끼리 '나눠먹기'를 하고 있다는 뜻으로 해석된다.특히 그는 최근 총선 출마를 두고 당 안팎에서 설왕설래하고 있는 임종석 전 대통령 비서실장에 대해서도 "옆에서 저렇게 바람들을 잡는 것을 보면, 저렇게 옆에서 운을 띄워 대중의 반감의 김을 조금씩 빼가며 가랑비가 옷을 적시듯 출마를 기정사실화하려는 것으로 보인다"며 출마를 예상했다.앞서 지난 26일 진 전 교수는 자신의 SNS를 통해 '임종석 단상'이라는 글을 적으며 임 전 비서실장의 행보를 비판했다. 1999년 무렵, 베를린으로 촬영 온 임 전 실장을 가이드했다고 밝힌 진 전 교수는 "그때 그에게 '이제 뭘 할 거냐?' 물었더니, '진보 세력의 정치적 진출을 준비하고 있다'고 했다"며 "진보정당 하겠다는 얘기인 줄 알고, '잘 생각했다, 응원하겠다'고 했죠. 민주당에 들어가더라구요. 얼마나 황당했던지"라고 말했다.이어 "젊은 피 수혈이니 뭐니 해서 정치권에 들어온 게 바로 엊그제 같은데, 그 젊은 피 정치인이 작년 11월에 갑자기 정계 은퇴를 선언했다. 제도권정치를 떠나 통일운동에 전념하겠다고 했던 것으로 기억한다"며 "이 갑작스런 정계 은퇴의 경위나 배경을 놓고 구구한 억측도 나오고 있으나, 어느 경우든 초심으로 돌아가겠다는 다짐은 늘 좋은 것이니, 그 결정을 비아냥거릴 필요는 없다"고 덧붙였다.진 전 교수는 임 전 비서실장의 총선 출마설과 관련해 "민주당에서 다시 그를 부르는 모양이다. 본인도 나갈 생각이 있구요. 그런데 해놓은 말이 있으니, 뭔가 구실이 필요해진 거죠. 그래서 지금 이해찬과 이낙연이 나서서 바람을 잡는 거다"라고 강하게 비판했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
