"역사저널 그날" 정인숙 피살사건 진범은?…정종욱 충격 증언
[아이뉴스24 정상호 기자] '역사저널 그날'이 제3공화국을 뒤흔든 정인숙 피살사건의 의혹을 따져보고 진상에 다가선다.1970년 3월 17일 통행금지를 앞둔 밤 11시경, 한강 변 도로 위 검은 차량 안에서 26살의 젊은 여성이 머리와 가슴에 총을 맞아 숨진 채 발견된다. 숨진 여성은 정인숙. 50년이 지난 지금까지 여전히 미스터리로 남아 있는 의문의 죽음, 과연 그 진실은 무엇일까.◆ 검은 수첩의 비밀사건 직후 수사에 나선 경찰은 정인숙의 집에서 달러와 현금 다발을 발견한다. 심지어 복수여권도 발견되는데, 해외여행을 엄격히 통제하던 1970년에 미국, 일본 등 해외를 자유롭게 드나든 기록까지 남아 있었다. 더욱 놀라운 것은 따로 있었다. 바로 그녀가 남긴 검은 수첩! 수첩 안에는 국무총리, 대통령 비서실장 등 당대 최고 권력층의 신상정보가 적혀있었다는데. '정인숙 리스트'에 기록된 또 다른 이름은 과연 누구일까.◆ 정인숙 피살사건의 진범은?수사를 담당한 검찰 공안부가 지목한 용의자는 정인숙의 친오빠 정종욱이었다. 하지만 수사 과정은 많은 의혹을 낳는다. 사고 차량을 사건 발생 2시간 만에 치워버리고, 시체를 경찰서 주차장에 방치한다. 결정적 증거인 범행 도구, 권총은 단 5일 만에 수색을 중단했다. 사건이 발생한 지 20여 년이 흐른 뒤, 19년 2개월의 수형 생활을 마치고 나온 정종욱 씨는 충격적인 고백을 하는데. 범인은 따로 있다는 것. 정종욱 씨의 증언으로 보는 그날, 무슨 일이 있었는지 알아본다.◆ 아빠가 누구냐고 물으신다면미혼인 정인숙에게는 숨겨놓은 세 살배기 아들이 있었다. 그녀 아들의 아버지가 누구냐를 놓고 여러 설이 나돌면서 제3공화국 최대 스캔들로 발전한다. 아들의 아버지로 언급된 인물은 당시 대통령, 국무총리 등 정·재계 최고 실세들. 풍문의 진실은 무엇이고, 정인숙과 정치 권력자들 간의 연결고리는 무엇인지 파헤쳐본다.KBS 1TV '역사저널 그날 - 제3공화국을 뒤흔들다 정인숙 피살사건' 편은 15일 밤 10시에 방송된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
