서울중앙지검, "박원순 피소 사실 유출 의혹" 형사2부 배당
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울중앙지검이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실이 유출됐다는 의혹과 관련해 접수된 고발 사건들을 형사2부(부장 이창수)에 배당했다.17일 서울중앙지검 관계자는 "서울시장 수사 정보 유출 관련 고발 사건 총 5건을 형사2부에 배당했다. 검찰이 직접 수사할지, 경찰에 수사 지휘를 내릴지는 형사2부가 검토해 결정할 예정"이라고 밝혔다.이 사건은 이창수(사법연수원 30기) 부장검사가 주임검사로 담당하게 됐다.이 부장은 검찰 내에서 '형사통' 검사로 불린다. 2016년 법무부 국제형사과 과장을 시작으로 대구지검 형사4부 부장, 인천지검 형사5부 부장, 서울동부지검 형사4부 부장을 거쳐 현재 중앙지검 형사2부 부장을 맡고 있다.박근혜 정부 시절 청와대 민정수석실 특감반장으로 근무하기도 했다. 최근에는 검찰이 1년 넘게 진행해 온 ‘인보사 의혹’ 수사를 마무리하고, 16일 이웅열 전 코오롱그룹 회장을 불구속 기소했다.검찰 관계자는 "일부러 경찰 사정을 잘 아는 이 부장에게 사건을 맡긴 것으로 보인다"고 설명했다.앞서 박 전 시장의 전직 비서 A씨는 지난 8일 오후 서울경찰청에 박 시장을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 고소한 뒤, 이튿날 새벽까지 참고인 조사를 받았다.A씨 측은 경찰에 수사 보안을 철저히 해 달라고 요구했으나, 피소 사실을 알게 된 박 전 시장은 참고인 조사가 진행되던 시점에 서울시 관계자들과 대책회의를 열고 대응 방침을 논의했다. 시민단체 활빈단 등은 피소 사실이 박 전 시장에게 알려지게 된 경위를 수사해 달라며 경찰과 청와대 관계자 등을 공무상 비밀누설 혐의 등으로 고발했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
