김건모, "폭행 당했다 주장한 여성" 상대 명예훼손 고소 취하
[아이뉴스24 권준영 기자] 가수 김건모가 자신에게 폭행당했다고 주장한 여성 A씨를 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 고소했다가 최근 취하한 것으로 알려졌다.11일 경찰에 따르면, 김건모는 지난달 말 고소 취하서를 이 사건을 수사 중이던 서울 강남경찰서에 제출했다. 이에 경찰은 지난 7일 이 사건을 '공소권 없음' 의견으로 검찰에 송치했다. 김건모는 취하 이유에 대해서는 따로 밝히지 않은 것으로 전해졌다.앞서 A씨는 지난해 12월 유튜브 채널 '가로세로연구소'(이하 '가세연')를 통해 2007년 강남의 한 유흥주점에서 김건모에게 폭행을 당했다고 주장했다.이에 김건모 측은 올해 1월 6일 A씨를 상대로 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 고소한 바 있다.한편, 경찰은 지난 3월 김건모를 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 김건모는 2016년 8월 서울 강남구 논현동의 한 주점에서 여성 B씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
