"무직" 거짓말한 학원강사, 비난 여론 확산…학생·학부모 등 11명 "집단 감염"
[아이뉴스24 권준영 기자] 인천에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 확진 판정을 받은 학원 강사가 방역당국에 자신이 '무직'이라고 거짓 진술을 해 논란이 일고 있다. 이 학원 강사의 거짓말로 인한 2·3차 감염도 확산되면서 비난 여론은 더욱 거세지고 있다.13일 인천시는 미추홀구 모 학원 강사 A씨(25)를 감염병예방관리법에 따라 경찰에 고발할 방침이라고 밝혔다.시에 따르면, A씨는 지난 1~3일 서울 이태원 킹클럽을 방문한 뒤, 8일 미추홀구 보건소 선별진료소에서 검사를 받은 결과 9일 코로나19 양성 판정을 받았다.하지만 A씨는 방역당국의 초기 조사 때 본인이 학원 강사라는 사실을 알리지 않고 무직이라고 진술했으며, 방문지역과 동선에 대해 명확히 이야기하지 않았다. 이를 수상히 여긴 인천 방역당국은 경찰에 휴대전화 위치정보(GPS) 조회를 요청해 그가 미추홀구 모 학원에서 강사로 일하며 개인과외도 하고 있는 사실을 지난 12일 확인했다.이후 방역당국은 A씨가 근무하는 학원 수강생들과 동료 강사, 개인과외를 받은 학생·학부모를 자가격리 한 뒤 검체검사를 실시했다. 이 결과 동료 강사 1명과 학생 7명, 학부모 1명, 과외 교사 1명 등 모두 10명이 13일 코로나19 양성 판정을 받았다.이에 앞선 지난 9일엔 미추홀구에 거주하는 A씨의 지인(34)도 양성 판정을 받는 등 A씨에 의한 2·3차 감염자가 모두 11명으로 집계됐다.이 가운데 확진자인 학원생 2명은 지난 10일 미추홀구와 동구에 있는 교회 2곳에서 예배를 한 것으로 확인돼 추가 감염자가 늘어날 가능성을 배제할 수 없다.방역당국은 해당 학원과 교회 2곳을 방역을 위해 임시 폐쇄 조치하는 한편, 해당 학원생 등 100여명과 교회 교인 1050명을 대상으로 진단검사를 진행 중이다.인천시 관계자는 "A씨가 확진판정을 받은 9일에라도 직업을 사실대로 밝혔다면 접촉자들이 좀더 일찍 자가격리에 들어갔을 것"이라며 "확진자인 학원생 2명이 지난 주말에 교회를 다녀오는 등 A씨와 접촉한 확진자들이 여러 곳을 이동한 탓에 심층적인 역학조사가 진행 중"이라고 밝혔다.그러면서 "A씨가 방역당국의 역학조사를 방해한 것으로 판단돼 그를 감염병예방관리법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침"이라고 덧붙였다.한편, A씨의 직업이 학원 강사라는 사실이 뒤늦게 밝혀지고, 지역 내 2·3차 감염자가 늘면서 비난 여론이 확산되고 있다. 일각에서는 이번 기회에 거짓진술한 확진자들에 대해선 신상을 공개하고 형사고발과 손해배상청구에도 적극 나서야 한다고 목소리를 높였다.네티즌들은 학생을 가르치는 학원강사가 '사회적 거리두기'가 끝나지 않은 시점에 인파가 많이 몰리는 클럽을 다녀와서 아이들을 접촉했다며 강하게 비판했다.인천지역 맘카페 한 회원은 "뉴스 보니 처음에는 무직이라고 했다가 동선추적 들어가니 강사라고 했다"며 "아이들을 가르치는 사람이 어쩜 저렇게 무책임하냐"고 지적했다.또 다른 네티즌은 "왜 거짓말을 하느냐. 당신 한명 때문에 몇 명이 (코로나19에) 걸리고 또 얼마나 많은 사람이 피해를 보느냐"고 꼬집었다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
