"코로나 자가격리 중 무단이탈" 고발 당한 민경욱…"법적 근거 대보라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 민경욱 전 미래통합당 의원이 자가 격리 중 무단으로 이탈했다가 경찰에 고발당했다. 민경욱 전 의원은 "코로나19 진단검사 결과, 두번이나 '음성'이 나왔다"면서 "자가격리 시킬 수 있는 법적 근거를 대보라"는 취지의 주장을 했다.1일 인천시 연수구는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민 전 의원을 경찰에 고발했다고 밝혔다.시에 따르면, 민 전 의원은 지난달 22일 자가격리 담당 공무원이 자택을 찾아갔을 때 자리를 비운 것으로 확인됐다. 자가격리 수칙을 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금을 받는다.연수구 관계자는 "민 전 의원이 연락을 받지 않아 담당 공무원이 직접 찾아갔을 때 부재 중이었다"라며 "규정에 따라 자가격리 이탈로 판단해 연수경찰서에 고발했다"고 설명했다.앞서 민경욱 전 의원은 코로나19 집단 감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 관련한 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았다. 민 의원은 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 바 있다.이에 대해 민 전 의원은 "코로나 진단검사 음성 판정 받은 사람을 자가격리 시킬 수 있는 법적 근거를 대보라"라며 "변호사들이 한참을 찾고 내린 결론은 음성 판정을 받은 사람에게 자가격리 명령을 내릴 수 있는 권한은 그 어디에도 없다는 것"이라고 반박했다.그러면서 "두 번이나 자발적인 검사를 받아서 모두 음성 판정을 받은 나를 고발하는 것은 4월 총선이 부정선거라고 자꾸 주장하는 것 때문"이라고 주장하기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
