카카오, 개인정보 처리 위탁사 홍콩→싱가포르 변경
[아이뉴스24 윤지혜 기자] 카카오가 해외 이용자의 개인정보 처리 위탁사를 홍콩에서 싱가포르로 변경한다.이른바 '홍콩 국가보안법'을 고려한 조치다. 다만 국내 이용자의 개인 정보가 국외로 이전되는 것은 아니라는 입장이다.31일 업계에 따르면 카카오는 내달 4일부터 국외에서 처리하는 개인정보 처리 위탁사를 인포빕(Infobip) 홍콩지사에서 싱가포르지사로 변경한다.이는 카카오 서비스와 다음(DAUM), 멜론에도 적용된다. 카카오는 이런 내용을 담은 개인정보 처리방침 개정안을 공지했다.인포빕은 글로벌 모바일 메시지 전달 전문기업으로, 해외 이용자가 카카오 서비스 가입 시 휴대전화 인증 메시지 발송을 대행해왔다. 이 과정에서 일부 해외 가입자의 휴대전화 번호가 인포빕 홍콩지사로 이전돼 왔다. 앞으로는 싱가포르지사가 이를 대행하게 된다.카카오 관계자는 "홍콩보안법 시행 등 최근 일련의 외부 상황을 고려해 개인정보 처리 위탁사를 홍콩에서 싱가포르로 변경하게 됐다"며 "홍콩에 남아있는 휴대전화 번호는 정산, CS 등의 사유로 1년 간 보관한 후 파기된다"고 설명했다.다만 카카오는 국내 이용자의 개인정보가 국외로 이전되는 것은 아니라고 선을 그었다. 홍콩에서도 문자 발송을 위한 최소한의 용도로 해외 이용자의 휴대전화 번호를 관리할 뿐, 이 외 개인 식별 정보는 보관하지 않아 홍콩보안법 문제 소지는 없다는 설명이다.지난 7월 시행된 홍콩보안법에 따르면 홍콩 경찰은 중국 국가 안보에 해를 끼치는 인터넷 게시물을 삭제 요청하거나, 관련자를 처벌할 수 있다. 이에 홍콩에 진출한 글로벌 기업이 이용자 정보를 중국에 제공할 수 있다는 우려가 제기되면서 구글·트위터·페이스북 등은 홍콩 정부의 자료 제공 요청에 대한 검토 작업을 중단하겠다고 밝힌 바 있다.네이버도 지난 7월 데이터 백업 국가를 홍콩에서 싱가포르로 변경했다. 이 과정에서 네이버가 이용자의 개인정보를 해외로 이전했다는 논란이 일자, 네이버는 데이터 소실을 막기 위한 '다중 백업' 조치 일환이라고 해명했다. 또 홍콩에 저장된 데이터는 모두 삭제하고 서버 포맷까지 마쳐 중국 정부가 네이버 이용자의 데이터를 들여다볼 가능성은 없다는 입장이다.카카오는 홍콩을 포함해 국외에 별도의 서버를 두지 않고 있다.카카오 관계자는 "서비스 가입 시 휴대전화 주인이 맞는지 인증하기 위해 위수탁업체를 통해 일부 가입자의 휴대전화 번호만을 국외 이전 위탁 처리하고 있다"며 "이 외 그 어떤 정보도 국외로 이전되지 않는다"고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
