코로나19에 가전 인기 높아지자 오픈마켓 사기 기승
[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 '언택트 소비'가 정착돼며 온라인으로 고가 가전제품을 구입하는 사례가 빈번해지자 이와 관련된 사기 행각도 기승을 부리고 있다.사단법인 소비자시민모임은 14일 공식 입장자료를 통해 최근 고가 가전제품을 옥션, G마켓, 11번가 등 오픈마켓 쇼핑몰에서 구입할 경우 판매자가 직접 연락을 해 입금을 받은 후 잠적하는 방식의 사기 사건이 연이어 벌어지고 있다고 밝혔다.이들 사기 용의자들은 오픈마켓 최저가로 등록한 개인판매업자의 쇼핑몰에서 가전제품을 구입한 소비자들에게 판매자를 사칭해 먼저 연락한 뒤 10~15% 가량의 할인을 제공하겠다고 유혹했다. 이후 소비자에게 카카오톡 ID를 알려 주고 카카오톡 등으로 금전 거래를 진행했으며 입금 후 잠적하는 방식으로 돈을 가로챘다.이 같은 피해 사례는 사업자가 다른 사업자의 사업자등록번호 등을 도용해 국내 사이트가 아닌 중국에 서버를 두고 사기 판매를 하는 경우가 많다. 이런 경우 소비자 피해에 대한 오픈마켓 차원의 구제를 받을 수 없다. 결국 사기죄로 경찰에 고발해 수사를 의뢰해야 한다.이에 소비자시민모임은 판매자가 저렴한 판매가격을 미끼로 현금 구매를 유도할 경우 사업자 소재지, 전화번호 등에 대해 관할 구청에 확인해 보는 등의 주의를 기울여야 한다고 강조했다. 또 구매 시 관련 자료를 캡쳐해 보관하고 추후 피해를 당했을 때 조치에 활용할 것을 권했으며 사업자 차원에서의 주의 안내도 촉구했다.소비자시민모임 관계자는 "카카오톡을 통한 금전거래가 많이 발생하고 있는 만큼 사기 예방에 대한 카카오톡이나 오픈마켓 등의 사업자들의 자율적인 모니터링이 필요하다"며 "개별 판매자에 대한 관리 책임을 다해야 하며 피해예방을 위한 대책 마련도 시급하다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
