완주 농장서 여성 시신 발견…경찰 "부산 실종사건 연관성 조사"
[아이뉴스24 권준영 기자] 전라북도 완주의 한 과수원에서 신원이 확인되지 않은 여성의 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 이 시신이 부산에서 전주로 온 뒤 실종된 A씨(29)인지 여부를 조사 중이다.12일 전북지방경찰청 등에 따르면, 이날 오후 전북 완주의 한 농장에서 신원 미상의 여성 시신이 발견됐다.경찰은 주변을 통제하고 과학수사대와 형사 등을 현장으로 보내 시신의 신원을 파악하고 있다.앞서 전북경찰은 최근 부산경찰서로부터 A씨 실종신고에 관한 공조수사를 요청 받았다. A씨는 지난 달 말 부산에서 전주로 온 뒤 가족들과 연락이 끊긴 것으로 알려졌다.수사에 나선 경찰은 A씨가 '전주 30대 여성 살해 사건'의 피의자 B씨(31)와 메시지를 주고 받았던 사실을 확인, 연관성이 있다고 보고 수사를 벌여왔다.B씨는 지난달 14일 오후 부터 이튿날 오전 사이에 전주에 사는 여성 C씨(34)를 살해하고 시신을 유기한 혐의로 구속된 상황이다.경찰 관계자는 "현재까지 사망자의 신원은 확인되지 않은 상태"라면서 "구체적인 내용은 수사가 진행 중이어서 밝히기 어렵다"고 말했다.이날 경찰은 강도살인 혐의로 구속된 B씨 승용차 안에서 지난달 실종 신고된 A씨의 머리카락과 소지품을 발견했다고 밝혔다.A씨 머리카락 등은 지난달 19일 경찰이 전주에 사는 30대 여성을 살해한 혐의로 B씨를 긴급 체포한 뒤 그의 차량을 수색하는 과정에서 발견한 것으로, 국립과학수사연구원 유전자(DNA) 감식을 통해 확인했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
