네이버·카카오 등 웹툰사 "콘텐츠 불법 유통 법적 대응"
[아이뉴스24 윤지혜 기자] 국내 대표 웹툰 플랫폼이 웹툰 불법 유통 근절에 나선다.네이버웹툰·레진엔터테인먼트·리디주식회사·카카오페이지·탑코·투믹스 등 6개사는 지난 14일 한국저작권보호원에서 '웹툰 불법 유통 대응 협의체'를 구성키로 했다고 15일 발표했다.협약신엔 문화체육관광부 김재현 저작권국장과 저작권보호원 정석철 온라인보호국장, COA저작권해외진흥협회 최이태 사무국장, KWIA 한국웹툰산업협회 서범강 회장 등이 참석했다.또 네이버웹툰 김신배 사업총괄리더, 레진엔터테인먼트 이성업 대표, 리디주식회사 신은선 최고운영책임자, 카카오페이지 황인호 부사장, 탑코 현계진 부사장, 투믹스 김성인 대표도 참여했다.최근 툰코·펀비·버즈툰·뉴토끼·어른아이닷컴 등 불법 유통 사이트를 중심으로 도메인이 대량 생성되고 있다. 웹툰가이드 자료에 따르면 웹툰 불법 유통 사이트는 2020년 기준 누적 258개가 등장한 것으로 나타났다.지난 2018년 정부 합동 단속을 통해 밤토끼·아저시·어른아이닷컴 등 19곳을 폐쇄한 바 있으나, 이미 무단 편취한 웹툰 이미지 데이터가 불특정 다수에게 공개된 상태여서 유사 불법 유통 문제가 반복되고 있다.이에 협의체는 웹툰 불법 복제 사이트 운영자 및 불법 복제물 유포자에 대한 민형사상 공동 대응에 나설 방침이다. 각 협약사는 77개 불법 사이트에 대한 저작권 침해 증거 수집 및 모니터링을 진행 중이다.이밖에도 ▲웹툰 불법 복제 문제 해결을 위한 정책적, 법제도적 개선 방안 마련 및 건의 ▲웹툰 이용자에 대한 저작권 인식 교육 및 홍보 ▲웹툰 불법 복제 문제와 관련된 정보수집 및 공유 등을 추진한다. 또 웹툰산업협회 등 민간단체, 저작권 위원회, 경찰 등 관계당국, 작가 협회 등과 협력해 불법 유통에 대응하고 관련자들의 법적 처벌을 진행할 계획이다.김재현 문화체육관광부 저작권국장은 인사말을 통해 "점점 지능적으로 변모하는 불법 유통에 대응키 위해 한국저작권보호원과 모니터링을 강화하는 한편, 경찰청과의 합동 단속 및 인터폴 협업 등을 실시하고 있다"며 "정부에서도 적극적으로 지원하겠다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
