"덫에 걸리지 않겠다"…일부 보수단체, "개천절 집회" 중단 선언
[아이뉴스24 권준영 기자] 10월 3일 개천절에 광화문 집회를 열겠다고 주장했던 일부 보수단체가 집회를 중단하겠다고 선언했다.24일 김문수 전 경기지사와 서경석 목사 등은 입장문을 통해 "광화문 집회에 앞장서 온 우파시민사회 지도자들이 10월 3일 광화문 집회의 중단을 선언한다"라며 "문재인 정권의 악행과 과오에 대한 분노를 표출시키더라도 정부가 쳐놓은 코로나의 덫에 걸리지 않아야 한다"라고 주장했다.이들은 "광화문 집회를 최대한으로 악용해 우파시민단체를 코로나19 전파의 주범으로 매도하고 국민의 지탄의 대상으로 삼는 문재인 정권의 코로나 정치가 극에 달하고 있다"라며 "문재인 정권은 카퍼레이드도 9대 이상 행진을 금지하고 집회금지구역은 지나가지도 못하게 해 코로나와 아무런 상관이 없는 차량시위까지 크게 압박하고 있다"라고 목소리를 높였다.앞서 서경석 목사가 이끄는 새로운 한국을 위한 국민운동은 오는 26일과 내달 3일에 각각 27대, 200대의 차량이 참여하는 '드라이브 스루' 도심 행진을 하겠다며 경찰에 집회를 신고했다. 하지만 정부가 집회 강행시 엄정 대응 방침을 내놓자 한 발 물러선 것이다.다만 또다른 보수단체인 8·15 비대위는 1000명 이상 규모의 개천절 집회를 강행하겠다는 입장이다. 최인식 8·15비대위 사무총장은 복수의 언론을 통해 "집회·결사의 자유와 관련된 문제이기에 개천절 집회를 철회할 일은 없다"라며 "(김 전 지사 등은) 애당초 우리와 관계 없는 사람들로 보수 세력을 분열시키려는 시도라 생각한다"라고 말했다.최 사무총장은 '드라이브 스루' 등으로 시위 방식을 변경할 계획 또한 없다고 했다. 최 사무총장은 이르면 25~28일 사이 법원에 집회를 할 수 있도록 요청하는 행정소송을 제기할 예정이다.앞서 이날 정세균 국무총리는 국회 고위당정청 협의회에서 "어떤 이유로도, 어떤 변형된 방법으로도 광화문 집회를 용납하지 않겠다"라며 "그게 안 되면 법에 따라서 필요한 조치를 강력하게 취하겠다. 법을 지키지 않는 분은 누구든지 책임을 단호히 묻도록 하겠다"라고 강경 대응 방침을 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
