"軍 후임에 대리수능 보게한" 선임병 구속…"입시 공정 훼손"
[아이뉴스24 권준영 기자] 군 복무 중 서울 명문대에 다니는 후임병에게 대신 수학능력시험을 보도록 해 중앙대학교에 부정 입학한 혐의를 받는 선임병이 구속됐다. 그는 올해 초 후임이 치른 수능 성적으로 중앙대 간호학과에 입학했지만, 대리 수능 의혹이 일자 지난 4월 자퇴한 것으로 전해졌다.서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 24일 위계에 의한 공무집행방해와 업무방해 혐의를 받는 A씨(23)에 대해 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 구속영장을 발부했다.재판부는 "군대 후임을 수능에 대리 응시하게 해 얻은 성적으로 3개 대학 정시 일반전형에 지원한 사실이 소명됐다"며 "입시의 공정을 훼손한 것일 뿐만 아니라 어느 누군가는 정당하게 경쟁하지 못하고 입시에서 패배하는 아픔을 겪었을 것으로 보이는 만큼 사안이 무겁다"고 구속영장 발부 사유를 설명했다. 이어 "증거 인멸 및 도망할 염려도 있다"고 덧붙였다.검찰에 따르면, A씨는 서울 유명 사립대에 다니다가 군에 입대한 후임병에게 지난해 11월 14일 서울의 한 고등학교에서 수능을 대신 보도록 한 혐의를 받고 있다.A씨는 B씨가 대신 치른 수능 점수로 지난해 12월부터 올해 1월까지 중앙대 등 서울 지역 3개 대학에 지원한 것으로 알려졌다.지난 2월 11일 이 같은 내용의 국민신문고 공익제보가 국민권익위원회에 접수됐고, 서울시교육청은 관련 자료를 이첩 받아 40여 일 동안 조사를 벌인 뒤 군당국에 수사를 의뢰했다.경찰은 민간인 신분이 된 A씨를 지난 4월10일 불구속 입건해 수사에 나섰다.경찰은 같은 달 22일 충북 진천군 한국교육과정평가원과 서울 강남구에 있는 A씨의 거주지를 압수수색, 평가원에 있는 서버에서 B씨가 치른 수능 답안지 스캔 파일을 입수한 것으로 전해졌다.A씨는 후임병 B씨가 치른 수능 성적으로 서울 소재 대학 간호학과에 합격해 지난달까지 수업을 들은 것으로 조사됐다. A씨는 지난 4월23일 자퇴서를 제출했고, 학교는 A씨를 제적 처리했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
