국민의힘 전봉민 재산증식 의혹, 與·정의당 "제2의 박덕흠 사퇴해야"
[아이뉴스24 조석근 기자] 전봉민 국민의힘 의원의 재산증식 관련 의혹에 대해 더불어민주당과 정의당이 '제2의 박덕흠' 사태라며 의원직 사퇴 및 검찰의 수사를 촉구했다.최인호 민주당 수석대변인은 "국회의원 선거를 포함해 4번의 선거에서 자신을 뽑아준 부산시민께 사죄하고 국회의원직을 내려 놓아야 한다"고 촉구했다.그는 "검찰, 경찰, 국세청 등 관계기관이 불법, 부당한 모든 의혹에 대해 철저한 수사로 명명백백히 밝혀야 한다"며 "국민의힘 차원에서도 출당 등 징계조치가 이뤄져야 한다"고 강조했다.전봉민 의원은 21대 신규 국회의원 중 재산 1위인 914억원을 신고했다. MBC 등 언론 보도에 따르면 2008년 부산시의원 재직 이후 최근까지 130배 재산이 크게 늘었다.전봉민 의원은 부산 수영구를 지역구로 둔 3선 부산시의원 출신이다. 2008년 본인과 가족들이 설립한 건설회사가 부친 소유 회사로부터 일감을 수주하는 방식으로 성장했으며 전봉민 의원의 신고 재산 대부분은 이들 회사 2곳의 비상장 주식으로 알려졌다.전봉민 의원 부친 전광수 회장의 이진종합건설은 전봉민 의원의 2008년 시의원 당선 당시 매출 45억원에서 불과 5년만인 2013년 2천억원이 넘어서며 급성장했다. 전 의원이 당시 부산시의 지역개발 업무를 감독하는 상임위원회에 재임한 것이 관련 있는 것 아니냐는 의혹도 제기됐다.최인호 수석대변인은 "아빠 찬스로 시작한 불법부당한 사업 수단이 바로 재산급증의 '대단한 수완' 아니냐는 의혹이 있다"며 "부친 사업 관련 1조원 규모 부산 송도 초고층 아파트 인허가 과정에서의 특혜 의혹도 있다"고 강조했다.한편 전봉민 의원의 부친은 취재 기자에게 보도 무마 대가로 3천만원의 금품을 제안하기도 한 것으로 보도됐다. 이를 두고 정의당 장태수 대변인은 "충격 그 자체"라며 "보도무마 조건으로 죽을 때까지 같이 가자는 발언이 마치 영화 속 대사 같다"고 꼬집었다.그는 "더 이상 제2의 박덕흠을 국민들은 용납할 수 없다"며 "전봉민 의원이 닫힌 입을 열고 관련 혐의에 즉각적인 수사와 함께 국세청의 특별세무조사도 이뤄져야 한다"고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
