추미애의 소신 "아직 검찰개혁 진정성 의심하나…직 걸었다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 추미애 법무부 장관이 "검찰 개혁의 진정성을 아직도 의심하는 안팎의 시선들이 있다"라며 "그러나 우공이산의 마음으로 뚜벅뚜벅 가고 있다"고 밝혔다.추미애 장관은 11일 자신의 페이스북을 통해 "권력기관 간의 견제와 균형이 기본"이라며 "수사는 경찰이, 기소는 검사가 하는 수사·기소 분리를 통해 검경간의 상호 견제 속에 인권과 사법정의가 지켜질 것"이라며 이같이 말했다. 추 장관은 "지금의 검경수사권 조정은 과도기에 불과하다"며 "검찰은 여전히 많은 분야에 직접 수사권한을 가지고 있다. 이에 저는 우선 법무부령으로 부패·경제 범죄에 있어서도 특가법, 특경법 해당 또는 그에 준하는 범죄와 선거사범도 선거무효에 해당하는 중한 범죄 정도로 검사의 수사개시 범위를 더욱 축소했다"고 설명했다.이어 "앞으로 경찰의 수사역량이 높아진다면 검사의 직접수사를 내려놓을 때가 올 것"이라며 "종국적으로 선진사법제도처럼 수사와 기소를 완전 분리하게 될 것"이라고 전했다.그러면서 "검사가 인권의 보루로, 형사사법정의를 사수하는 통제관으로서 역할을 하기 위해 수사준칙은 매우 중요하다"며 "어느 조직의 유불리의 관점이 아니라 법률전문가로서 검사가 제대로 역할을 할 수 있는 내용의 수사준칙을 담기 위해 저의 직을 걸고 심혈을 기울였다"고 했다.끝으로 추 장관은 "검사 한분 한분이 바뀌지 않는다면 개혁안은 종잇장에 불과하다"며 "모두가 사명감과 자긍심을 갖고 출발할 수 있도록 저도 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.한편, 법무부는 지난 7일 검찰권을 축소하는 검경 수사권 개혁 제정안을 마련하고 입법 예고했다. 개정 법령은 내년 1월 1일부터 시행될 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
