이학재 의원 보좌관, 음주운전 적발 "기소의견 송치"
[아이뉴스24 권준영 기자] 자유한국당 이학재 의원의 보좌관이 음주운전을 하다 경찰에 적발됐다.5일 인천 서부경찰서는 도로교통법상 음주운전 혐의로 이 의원의 보좌관 A씨를 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난달 24일 오전 3시 30분께 서구 연희동의 도로에서 술에 취한 상태로 그랜저 차량을 운전한 혐의를 받고 있다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.146%였던 것으로 조사됐다.A씨는 차량의 사고 흔적을 보고 다가온 견인차 기사의 음주운전 의심 신고로 경찰에 붙잡힌 것으로 전해졌다.경찰 조사 결과, A씨는 경기 김포에서 술을 마신 뒤 서구까지 약 16㎞를 운전한 것으로 확인됐다. 서구에 있는 자택으로 가던 중이었으며 동승자는 없었던 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 운전한 경로의 CCTV 영상 등을 확인했으나 A씨가 사고를 낸 것은 확인하지 못해 A씨에게 음주운전 혐의만 적용했다.경찰 관계자는 "A씨는 음주운전 사실은 인정했다"며 "A씨가 사고를 냈는지는 확인되지 않아 음주운전 혐의에 대해서만 검찰에 기소 의견으로 송치했다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
