박덕흠, 고 박원순 시장까지 거론하며 "가족회사 수주공사 합법"
[아이뉴스24 조석근 기자] 박덕흠 국민의힘 의원이 본인과 가족 소유 회사를 통해 피감기관으로부터 수천억원대 공사를 수주했다는 의혹에 대해 "국회의원 당선 이후 가족회사 매출이 크게 줄었다"며 의혹을 전면 부인했다.그는 "수주공사는 대부분 공개입찰을 통한 것"으로 "특혜라면 조달청 입찰시스템이 붕괴된 것을 여당이 스스로 인정하는 꼴"이라고 반박했다. 대규모 수주가 있었던 것은 맞지만 '합법적 절차'에 따랐다는 것이다.특히 그는 서울시와 산하기관 수주와 관련해 "박원순 당시 서울시장이 야당 의원을 위해 불법을 저질렀겠느냐"며 고 박원순 전 서울시장을 해명에 끌어들이기도 했다.박덕흠 의원은 21일 국회 기자회견을 통해 "코로나19로 온 국민 일상이 무너지고 있다"며 "이런 시점에 행해진 여론몰이와 정치공세 행태에 유감"이라고 말했다. 피감기관 수주 사실을 부각하는 것 자체가 여당의 정치공세라는 것이다.그는 "제가 국정감사에서 말 한마디 했다고, 국토위 간사가 됐다고 가족회사 수주공사가 늘었다고 하는데 모두 억측"이라며 "제 가족 회사가 따낸 공사는 대부분 공개입찰이다. 공개입찰에서 특혜가 가능하다면 대한민국 입찰시스템이 붕괴됐음을 여당이 자인하는 것"이라고 말했다.박덕흠 의원은 대한전문건설협회장 출신 토목, 건설 분야 전문가다. 본인과 가족이 대주주로 있는 건설·토목 분야 5개 회사를 통해 국토교통부, 서울시, 경북도와 산하기관으로부터 2천억원대 관급공사를 수주했다는 의혹이 제기되고 있다.문제는 박 의원이 2015년 4월부터 이달 초까지 국내 건설교통 정책, 인프라를 전담하는 국토교통부 국회 감독기구인 국토교통위원회 위원으로 재임했다는 점이다. 국토교통위 야당 간사를 역임한 3선 중진 의원으로, 수주액 상당 부분이 이 시기와 겹친다.그 때문에 수주 사실 자체가 국회의원 직무와 이해충돌이 있다는 비판이 제기되기도 했다. 민주당은 박 의원과 일가의 피감기관 공사수주 금액이 3천400억원 이상이라고 주장하기도 한다. 박 의원 본인도 피감기관 수주 의혹이 불거지면서 환경노동위원회로 상임위를 옮겼다.서울시와 산하기관에 400억대 공사와 370억원 상당의 기술료를 받았다는 의혹과 관련해 경찰에 고발이 이뤄지기도 했다. 이와 관련 박 의원은 "박원순 당시 서울시장이 야당 의원을 위해 불법을 저질렀겠나. 그 비서실장이 천준호 현 민주당 의원, 정무부시장이 진성준 의원인데 특혜 의혹이 사실이면 두 사람도 책임이 있는 것"이라고 말했다.그는 "개인적 이익을 추구하기 위해 국토위에 지원한 것이 아니다"라며 "본인의 전문성과 낙후된 지역구(충북 보은옥천영동괴산) 사정을 감안한 것으로 이해충돌 가능성이 있다는 최근 비판에 저 스스로 환노위로 사보임을 요청했다"고 강조했다.박덕흠 의원은 최근 대한전문건설협회장 재임 당시 2009년 지인 소유 골프장을 시세보다 200억원 비싼 가격에 구입해 건설공제조합에 손해를 끼쳤다는 내용의 배임 혐의로 검찰에 고발되기도 했다. 고발 당사자는 전문건설협회, 건설공제조합 전임 임원들이다.이와 관련해선 "골프장 투자는 집행기구 수장인 공제조합에서 전권을 갖고 진행한 것"이라며 "저는 감독기구인 운영위원회 위원장에 불과했다"고 반박했다. 또한 "이번 의혹제기는 여당발 이슈를 어떻게든 물타기해보려는 정치공세라는 생각을 지울 수 없다"며 "근거 없는 막연한 추측성 보도를 자제해달라"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
