이재명 "아내 공격한 "혜경궁 김씨" 사건…수면제로도 잠 못들어"
[아이뉴스24 권준영 기자] 이재명 경기도지사가 지난 2017년 더불어민주당 대선후보 경선 과정에서 겪은 각종 공세에 힘들었던 심경을 직접 밝혔다. 특히 그는 정치인 남편 때문에 마음 고생을 겪은 아내에 대한 미안한 감정을 드러냈다.이재명 지사는 28일 오후 시사평론가 김용민씨의 유튜브 채널 '김용민TV'와 인터뷰에서 재판에 따른 심적 고통에 대해 솔직한 심경을 털어놨다.이 지사는 "내 가족은 건들지 마라는 일종의 상도덕(이 있지만 이를 무시하고) 저 보다는 아내를 집중 공격해 악녀로 만들려고 했다"며 2017년 대선경선 당시 괴로웠던 순간을 회고했다.당시 이 지사를 공격하던 측은 트위터 계정이 '@08__hkkim'(정의를 위하여)인 이 지사 지지자가 노무현 전 대통령, 문재인 대통령, 전해철 의원에 대해 허위사실 유포 등을 했다며 경찰에 고발했다.이 계정의 주인이 이 지사의 아내 김혜경씨라는 주장이 나돌았고 전해철 의원은 '혜경궁 김씨'를 고소했다.이후 김혜경씨 관련 건은 검찰이 증거 불충분으로 불기소 결정이 내려져 수면 아래로 가라 앉았다.이 지사는 이 사건 후에도 아내가 남편 재판에 따른 심적 고통이 심했다고 했다.그는 "난 법률가이기에 표현의 자유라서 (무죄가 될 것으로) 믿고 있었지만 아내는 달랐다"라며 "아내는 앞에선 웃으며 '안하면 딴 일하고 살지 뭐, 잘 됐다'며 날 위로하지만 수면제를 먹고도 잠을 못자더라"고 고백했다.이 지사는 "정치 안하는 건 괜찮은데 (아내가 수면제로도 잠을 이루지 못하는 모습을 보는) 그 것이 제일 괴로웠다"고 털어놨다.이어 그는 "언제나 최악을 상정해 놓아야 덜 괴롭기에 플랜B 생각을 안할 수 없었다"며 "무산자의 삶을 살아야지(라는 각오도 했다)"고 밝히기도 했다.대법원에서 패소할 경우 돌려받은 선거 비용을 토해내야 하는 등 38억원의 빚을 떠안을 수밖에 없기에 플랜B를 염두에 두고 있었다는 것이다. 이 지사는 "비정상적 활동만 가능한 삶이 되기에 동지들을 많이 만들까, 인적 네트워크를 구성할 (생각을 했다)"라고 설명했다.그는 최근 세상을 떠난 고(故) 박원순 전 서울시장에 대해서는 "자백하건대 나는 정책을 예쁘게 포장하는 기술까지 해서 박 시장이 (나에게) 뺏긴 것이 좀 있다"라며 박 전 시장의 신천지 시설폐쇄조치에 자신은 '긴급행정명령'이라는 이름을 붙인 일화를 공개하기도 했다.이 지사는 내년 재보궐 선거에서 서울과 부산시장직에 당이 후보를 내면 안 된다고 발언한 것으로 알려진 것과 관련, "안 하는 것이 맞다. 그러나 정치라는 것이 현실이라 불가피하게 해야 되는 상황이라면 반드시 약속을 어긴 것에 대해서 석고대죄 수준의 사죄가 필요하다고 말한 것"이라고 설명했다.한편 이재명 지사는 공직선거법 위반, 직권남용 등 혐의로 재판을 받아왔으며, 최근 대법원은 이 지사에 대해 무죄 취지의 파기환송을 결정했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
