‘서산’ 부동산시장 눈길 끄는 이유는...비규제 지역 풍선 효과에 개발 호재까지 품었다!
[아이뉴스24 김세희 기자] 중부권 교통 허브이자 충남의 대표 거점 도시인 ‘서산’ 부동산 시장의 상승세가 매섭다. 각종 부동산 규제를 피한 동시에 굵직한 개발 호재가 연이어 발표되면서 부동산 시장이 상승 곡선을 그리고 있는 것이다.지역 내 미분양 물량 역시 빠른 속도로 감소되고 있다. 서산 지역 미분양 가구 수는 5월 기준 807가구다. 지난해 5월 말 미분양 가구 수가 1823가구였던 것과 비교하면, 1년 사이에 1016가구나 감소한 수치다.아파트 거래량도 증가 추세를 나타내고 있다. 부동산114에 따르면, 서산 아파트 매매거래량은 지난해 1825건으로, 2018년 1523건 대비 20% 정도 늘었다.서산시 한 공인중개업소 대표는 “6.17부동산대책 발표에 따라 규제지역에 대전과 청주가 포함되면서, 인근 충남 주요 거점도시인 천안, 아산, 서산 등에 풍선효과가 나타나고 있다”며 “서산은 비교적 저평가된 지역으로, 최근 들어 대형 개발 호재까지 잇따르면서 일부 단지에 웃돈이 형성되는 등 활기를 되찾고 있다”고 말했다.서산은 6.17부동산대책 비규제지역에 해당되는 지역으로, 청약 및 주택담보대출 조건이 자유롭다. 분양권 전매제한도 적용되지 않아 계약 즉시 분양권 전매가 가능하다.■ 현대오일뱅크 2조 8900억 투자 MOU 체결…대형 개발호재 품어 주목서산 부동산 시장의 상승 요인에는 대형 개발 호재도 손꼽힌다. 지난달에 현대오일뱅크가 서산시 대산 첨단화학단지 공장 신설을 목적으로 2조8900억원의 투자를 결정한 상황이다. 향후 1천여명의 고용 증가를 비롯해 매년 1조5천억원 규모의 생산 효과, 2천400억원의 부가가치 창출 효과가 전망된다.또한, 서산바이오웰빙특구에 현대건설과 현대모비스가 조성하는 자동차 직선주행시험로가 오는 2021년 완공 예정으로, 완공시 1조7천500억원의 경제적 파급효과와 1만1천여명의 일자리 창출효과가 기대된다.더불어 현재 서산 일대에는 대한민국 3대 석유화학단지 중 하나인 대산석유화학단지를 비롯해 서산바이오웰빙특구, 서산오토밸리, 서산테크노밸리 등 10여개의 대규모 산업단지가 들어서 있거나 계획 중이다.인구 역시 젊은 층을 중심으로 꾸준히 증가하고 있다. 서산의 인구는 올 1월 기준 총 17만9천명으로, 15년 연속 증가 추세를 나타내고 있다. 20세 이상 39세 이하 인구는 약 4만2000명으로, 서산 전체 인구의 약 25%를 차지하고 있다. 인근 타 도시 대비 매우 젊은 연령대를 자랑한다.■ 서산의 강남 ‘예천동’서 6년 만에 대형사 브랜드 아파트 분양 나서상승 기류를 탄 서산 부동산 시장에 오랜만의 아파트 분양 소식이 전해져 화제다. 대형사 브랜드 아파트가 서산의 대표적인 주거 선호지역인 예천동에서 6년 만에 공급에 나선다.7월 중 대우건설은 충남 서산시 일원에서 ‘서산 푸르지오 더 센트럴’을 분양한다. 지하 2층, 지상 최고 25층, 10개 동, 전용면적 69~99㎡, 총 861가구 규모로 건립되는 이 단지는 우수한 주변 정주 여건을 품어 호평 된다.롯데마트와 하나로마트가 가까이 자리해 있고, 서산 중앙호수공원 주변에 조성된 상업시설을 도보로 이용할 수 있다. 서산시청과 대전지방법원, 서산보건소, 소방서, 경찰청 등 관공서도 근거리에 들어서 있고, CGV서산, 해든아트홀 등이 가까워 문화생활을 즐기기도 편리하다.교육환경도 우수하다. 단지 바로 옆에 서남초가 있는 초품아 아파트다. 뿐만 아니라 예천초를 비롯해 서산중, 서산여중·여고, 석림중, 서산중앙고 등 초, 중, 고교 다수가 가까이 밀집돼 있다. 남초병설유치원이 단지 옆에 자리해 어린 자녀의 안심 통학도 가능하다.예천사거리에 서산 푸르지오 더 센트럴이 건립될 예정으로, 서산 시내와 시외 이동이 편리하다. 단지 앞 서해로, 고운로, 중의로를 통해 서산 도심이 빠르게 연결되며, 32번 국도, 29번 국도를 이용하면, 당진, 태안, 홍성 등 인근 지역으로 편리하게 이동할 수 있다. 서해안고속도로 서산 IC를 이용하면, 수도권 및 광역 간 이동도 수월하다. 서산공용버스터미널이 가까워 대중교통을 이용하기도 좋다.서산 명소인 중앙호수공원이 가까이 있고 음악분수와 원형광장, 산책로, 어린이놀이터 등 각종 문화 및 운동시설이 들어선 갖춰진 중앙호수공원이 7만 1,841㎡ 규모로 도보 거리에 자리해 여가 및 쾌적한 자연을 누리기에도 좋은 아파트다.견본주택은 충남 서산시 인근에 마련된다. 입주는 2022년 하반기 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
