발끈한 전두환, 시위대 "사과하라" 요구에…"시끄럽다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 전두환 전 대통령이 30일 5.18 광주 민주화 관련 사자(死者)명예훼손 사건 1심 선고 재판에 출석한다. 전두환 씨는 이날 아침 자택을 나서면서 자신을 향해 '사과하라'고 외친 시위대를 향해 "시끄럽다 이놈아"라고 말한 것으로 전해졌다.전 씨에 대한 사자명예훼손 혐의 선고재판은 이날 오후 2시 광주법원 법정동 201호 법정에서 형사8단독 김정훈 판사의 심리로 진행될 예정이다.전 씨는 이날 오전 8시 42분께 부인 이순자 씨와 함께 서울 서대문구 연희동 자택을 나와 대기하고 있던 승용차에 올라타 광주로 출발했다. 전 씨는 검정 양복과 중절모 차림에 마스크를 쓴 차림이었다.전 씨는 승용차에 타기 전 자택 앞에 모인 사람들을 향해 손을 들어보이며 손 인사를 했다. 자택 앞에 대기하던 시위대는 '전두환을 법정구속하라', '전두환은 대국민 사과하라'고 외쳤고, 이에 전 씨는 "시끄럽다 이놈아"라고 말한 것으로 알려졌다.전 씨의 자택 앞에는 새벽부터 취재진과 경찰, 전 전 대통령을 비판하는 시민 등 100여명이 몰렸다. 경찰은 자택 주변에 폴리스 라인을 치고 만약의 사태에 대비했다. 구속을 요구하는 1인 시위자가 자택 벽에 현수막을 붙이려다가 경찰이 제지하기도 했지만 전 씨가 자택을 떠날 때까지 큰 충돌은 없었다.광주지법 주변에도 새벽부터 경찰버스가 둘러서고 인도를 중심으로 펜스 등이 설치되는 등 사람들의 출입을 통제하고 있는 것으로 전해졌다.전 씨는 2017년 4월 펴낸 회고록에서 고(故) 조비오 신부의 헬기 사격 목격 증언이 거짓이라고 주장하며 조 신부를 "성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이"라고 비난한 혐의로 재판에 넘겨졌다.전 씨의 1심 선고는 이날 오후 2시 광주지법 201호 형사대법정에서 열린다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
