국과수 "경주 스쿨존 사고, 운전자 고의성 있다" 결론…구속영장 방침
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 세간을 떠들썩하게 만든 '경주 스쿨존 교통사고'와 관련, 국립과학수사연구원(이하 국과수)이 "운전자가 고의를 가지고 아이가 탄 자전거를 추돌했다"는 감정 결과를 경찰에 제출한 것으로 알려졌다.18일 경찰 등에 따르면, 국과수는 운전자 A씨(44)의 차량이 B군(9)을 덮칠 때 A씨의 고의성이 있는 것으로 판단된다는 감정 결과를 최근 경찰에 보냈다.이에 경찰은 특수상해 혐의로 A씨를 상대로 조만간 구속영장을 신청한다는 방침이다.경찰 관계자는 "A씨는 고의성이 없다고 주장하지만 국과수 감정에서 고의성이 있는 것으로 판단된다는 결과가 나왔다"고 설명했다.경찰에 따르면, 지난 25일 오후 1시 38분께 경주시 동천동 동천초등학교 인근에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴와 부딪히는 사고가 났다. 초등학생 B군은 사고로 쓰러지면서 다리를 다쳤다. B군은 이날 병원에 입원 후 퇴원했다.B군의 가족은 경찰 조사에서 해당 차주가 고의로 사고를 냈다고 주장한 것으로 알려졌다. 아들이 가해 운전자 딸과 놀다가 때렸는데 사과도 없이 자리를 뜨자, 차를 타고 일부러 쫓아와 사고를 냈다는 게 가족들의 주장이다.반면 SUV 운전자인 40대 여성 A씨는 경찰에 "B군과 잠시 이야기하자고 했는데 B군이 그냥 가니 뒤따라가다가 사고를 냈을 뿐 고의로 한 것이 아니다"라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
