"n번방 영상 봤다" 술집서 떠든 남성…경찰, 신고 한달 만에 수사
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 SNS상에서 논란이 된 "n번방에 들어가 영상을 봤다"며 술에 취해 떠든 남성이 등장한 동영상과 관련, 경찰이 신고 한 달 만에 수사에 들어갔다.27일 서울 서대문경찰서는 지난달 말 지인들과의 술자리에서 "n번방에 들어가 영상을 봤다"며 떠든 한 남성에 대해 수사에 착수했다고 밝혔다.경찰에 따르면, 지난달 27일 서대문구 홍제역 근처의 한 술집에서 "나 n번방에 있었다"고 말하는 남성을 목격했다는 112 신고가 들어왔다.홍제파출소 소속 경찰관들이 술집으로 출동을 했을 땐 해당 남성은 자리를 떠난 뒤였다. 경찰은 신고자와 목격자의 증언을 들었지만 남성을 검거하지 못하고 사건을 현장 종결했다.경찰은 일행이 카드로 결제를 했다는 사실을 전달받았으나 카드 내역 조회나 CCTV는 확인하지 않은 것으로 알려졌다.신고자는 당시 상황을 촬영한 짧은 영상을 유튜브 채널에 올렸다.'n번방 가해자들을 실제로 만났습니다'라는 제목의 영상에는 일행 중 한 명이 '아는 사람 중 한 명은 나올 줄 알았는데 쟤인줄 알았다'고 하자 해당 남성은 '공유는 안했어. 아무도 몰라'라고 말했다. 일행은 '괜찮아'를 연호하며 해당 남성을 옹호하기도 했다.이 영상에 따르면, 한 남성은 일행에게 "내가 공유는 안 했다. 아무도 모른다. 나 혼자 봤다"라고 말했고, 일행은 손뼉을 치며 "괜찮아, 괜찮아"라고 했다.A씨 일행은 이같은 대화 내용을 녹음한 뒤 경찰에도 신고했다. 이에 해당 음식점 관할인 홍제파출소 직원들이 출동해 현장을 수색했지만 발언한 남성을 찾지 못한 것으로 알려졌다. 이후 해당 유튜브 영상 댓글란에는 '경찰이 왜 n번방 가해자를 잡지 않느냐'며 비난하는 내용의 글이 달리기도 했다.경찰 관계자는 "파출소에서 출동 당시 용의자가 현장에 없었고, 신고자 진술 외에 별다른 증거가 없다고 판단했는지 본서에 사건을 인계하지 않았다"며 "사이버수사팀에서 당시 카드 결제 내역 등을 확보해 용의자 특정에 나설 예정"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
