경찰, 숨진 아파트 경비원 "폭행 혐의" 입주민에 구속영장 신청
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 경비원 최모 씨 폭행 사망사건과 관련해 가해자로 지목된 서울 강북구 우이동 소재 A 아파트 입주민 B씨에 대해 구속영장을 신청했다.19일 서울 강북경찰서는 이날 오후 상해 등 혐의로 B씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰에 따르면, B씨는 서울 강북구 우이동의 한 아파트 경비원으로 근무하던 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최씨를 폭행한 혐의를 받고 있다.앞서 지난 10일 서울시 강북구 우이동 소재 아파트에서 경비원으로 근무하던 최씨가 자택에서 숨진 채 발견됐다. 최씨는 억울하다는 내용의 유서를 남겼다.A 아파트 주민 등에 따르면, 최씨는 지난달 21일 아파트 지상 주차장에 이중 주차된 차량을 옮기려고 했다가 입주민 B씨와 시비가 붙었고 폭행당했다. 최씨는 경찰에 B씨를 폭행, 협박, 감금 혐의 등으로 고소했고 앞서 경찰에서 고소인 조사를 받은 것으로 전해졌다. B씨는 지난 17일 경찰에 출석해 조사받았다.시민단체 등이 모인 '고 최희석 경비노동자 추모모임'은 지난 13일 서울북부지검에 강북구 입주민 B씨를 상해·협박 등 혐의로 고발하기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
