‘여아 학대’ 계부 일부 혐의 인정···오늘 구속영장 신청
[아이뉴스24 권준영 기자] 9세 여아를 학대한 계부(35)가 경찰 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.체포영장이 발부돼 지난 13일 오전 10시55분께 창녕경찰서에 도착한 계부는 오후 8시30분까지 약 9시간30분 동안 조사를 받았다.그는 지난 4일 소환 조사에서 대부분의 혐의를 부인했으나 이날 조사에서는 일부 혐의를 인정했다. 경찰 조사 과정에서 “정말 죄송하고 미안하다”며 선처를 구하기도 했다.경찰 관계자는 “계부가 전반적으로 인정할 부분은 인정을 하고 있으며, 일부 혐의에 대해서는 부인하고 있다”며 “담담하게 조사를 받고 있다”고 말했다.조사를 마친 계부는 밀양에 있는 유치장에 입감됐다. 경찰은 계부에 대해 14일 아동복지법 위반 및 상습학대 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.함께 학대에 가담한 혐의를 받는 친모(27)는 지난 12일 응급입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. 2주가량 행정입원을 거쳐 조사를 받게 된다.학대를 당한 것으로 알려진 A양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕의 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다.계부·친모는 동물처럼 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 A양에게 고문 같은 학대를 한 것으로 조사됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
