문대통령 “고위공직자범죄수사처 설치는 역사적인 일”
[아이뉴스24 김상도 기자]고위공직자범죄수사처가 우여곡절 끝에 4반세기 만에 햇빛을 보게 됐다. 공수처법은 경찰법·국정원법과 함께 국회를 통과한 후 15일 국무회의를 거쳐 최종 공포를 앞두게 됐다.문재인 대통령은 15일 오전 10시 청와대 및 정부서울청사·정부세종청사에서 화상으로 제61회 국무회의를 주재하고 공수처 설치 및 운영에 관한 관련법 등을 의결했다.문 대통령은 국무회의 의결 직후 ”오랜 기간 권력기관에 의한 민주주의 훼손과 인권 침해를 겪어왔던 우리 국민들로서는 참으로 역사적인 일이 아닐 수 없다“고 규정하고 ”국민과의 약속을 지킬 수 있어서 감회가 깊다‘고 술회했다.문 대통령은 이어 “지난 대선뿐 아니라 2012년 대선에서도 공수처를 공약했다”며 “그때라도 공수처가 설치되었더라면, 박근혜 정부의 국정농단은 없었을지 모른다. 역사에는 가정이 없는 것이지만, 안타까운 역사였다”라고 회고했다.공수처는 1996년 전두환·노태우 정권의 비자금 사건을 계기로 시민단체가 국회의원 151명의 서명을 받아 입법청원을 하면서 공수처 논의에 불을 붙였다. 김대중 정부는 사법개혁추진위원회를 통해 정부 차원의 본격적인 논의를 시작했다. 2002년 대선 때는 노무현 후보가 공수처를 반부패 정책의 핵심공약으로 내세웠고, 당선 후 입법을 추진하는 어려운 과정을 거쳤지만 번번이 설치에는 실패했다.문 대통령은 “이처럼 공수처는 부패 없는 정의로운 나라를 위해 20년 넘게 논의되고 추진돼 온 것”이라며 “이념의 문제나 정파적인 문제가 결코 아니다. 현재 제1야당의 전신이 한나라당에서도 공수처를 2004년 총선 공약으로 제시한 바 있었고, 지금 공수처를 반대하는 야당의 유력 인사들도 과거에는 공수처를 적극 주장했던 분들”이라고 지적했다.문 대통령은 또 “공수처는 무엇보다도 정치적 중립이 생명”이라며 “중립적 운영을 위해서는 모두의 노력이 필요하다. 공수처의 구성원뿐 아니라 정치권과 검찰, 언론과 시민사회 등 모두가 함께 감시하고 노력해야 할 것”이라고 강조했다.문 대통령은 “국민들께서도 우리의 민주주의를 한 단계 진전시키는 국민의 기구, 국민의 공수처가 될 수 있도록 성원해 주실 것을 당부드린다”고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
