이낙연 "보수단체 주말집회 가장 강력한 방법으로 대응해야"
[아이뉴스24 조석근 기자] 이낙연 더불어민주당 대표가 코로나19 방역 상황 관련 "일부 보수단체가 또다시 주말 대규모 집회를 계획해 몹시 걱정된다"며 우려를 나타냈다.이낙연 대표는 16일 당 지도부 회의에서 "일부 집단의 무모한 집회가 어떤 결과를 가져왔는지 우린 지난 두 달 간 뼈저리게 경험했다"며 "그와 같은 불행이 되풀이되지 않도록 자제를 부탁한다"고 강조했다.그는 "경제회복의 전제조건은 철저한 방역인 만큼 경찰은 위험 요소를 법이 허용하는 가장 강력한 방법으로 차단해주시길 바란다"고 거듭 강조했다.또한 "9월 취업자가 39만2천명이나 줄었고 소상공인, 자영업자들의 고통이 계속되고 있다. 우리가 잊기 쉽지만 올 여름 수해와 태풍으로 농민들의 고통도 심하다"고 지적했다. 그는 "전세문제도 커지는 양상인데 4분기는 이런 문제를 완화하면서 경기회복 흐름을 가속화시켰으면 한다"고 덧붙였다.중앙방역대책본부에 따르면 16일 자정 기준 코로나19 신규 확진자는 47명이다. 누적 확진자는 2만5천35명이다. 신규 확진자는 최근 17일만에 50명 미만으로 떨어졌으나 전날 50여명이 확진된 부산 요양병원의 집단감염으로 지역사회 긴장도는 여전한 상황이다.방대본은 추석 연휴, 한글날 연휴와 관련 지역감염 발생이 예상보다 적어 선방했다는 입장이다. 8·15 광화문 집회 주축인 강경 보수, 기독교 단체들은 오는 18일, 25일 재차 도심 집회를 개최하겠다는 방침인 가운데 경찰은 이들의 집회 신고에 대해 금지를 통고했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
