동료 여경 성폭행·동영상 유포한 순경 "징역형"…"피해자 진술 신빙성 있어"
[아이뉴스24 권준영 기자] 함께 근무하던 동료 여경을 성폭행하고 몰래 촬영한 동영상을 유포한 혐의로 재판에 넘겨진 전북 모 경찰서 소속 경찰관이 징역형을 선고받았다.13일 전주지법 제11형사부(부장판사 강동원)는 성폭력 범죄 처벌에 관한 특례법 위반(강간) 등의 혐의로 기소된 A순경(26)에게 징역 3년6개월을 선고했다. 재판부는 또 40시간의 성폭력치료프로그램 이수와 5년 간 아동·청소년 및 장애인기관에 대한 취업제한을 명했다.재판부는 "피고인과 같은 직장에 다니면서 소문이 날 경우 조직 생활이 힘들어질 것이라는 생각에 피해 사실을 적극적으로 알리지 못했다는 피해자 진술이 더 신빙성이 있다고 판단했다"고 설명했다.이어 "경찰관인 피고인이 자신의 신분을 망각한 채 상대 여성의 의사에 반해 강간한 이 사건 범행은 죄질이 매우 불량하다"면서 "피해자에게 굉장한 수치심과 정신적 고통을 안겨줬고, 피해자가 피고인에 대한 엄벌을 요청하고 있다"고 양형 이유를 밝혔다.그러면서 "피고인은 피해자와 성관계한 사실을 동료들에게 말해 피해자를 부도덕한 사람으로 만들고 사회적 품위를 심각하게 훼손하는 등 강간죄보다 훨씬 더 치명적인 범행을 저질렀다"면서도 "피고인이 이 사건 범행 이전에 아무런 범죄전력이 없고, 아직 성숙하지 못한 정신연령을 갖고 있는 점 등을 종합했다"고 덧붙였다.A순경은 지난 2018년 8월, 같은 경찰서에 근무하던 여경 B씨를 성폭행한 혐의로 기소됐다. 또 다음해 6월 초순께 B씨를 몰래 촬영한 혐의도 받고 있다.A순경은 또 지난해 2월과 6월 두 차례에 걸쳐 경찰 동기들에게 "B와 잠자리를 했다"고 말한 것으로 조사됐다. 이 과정에서 몰래 촬영한 사진을 한 차례 보여준 것으로 확인됐다.A순경은 이날 법정에서 "명예훼손은 인정한다. 하지만 강간하지는 않았다. 합의된 성관계였다"고 주장했다. 그 근거로 B씨가 15개월 동안 신고하지 않은 점, 사건 후 술자리에도 함께한 점 등을 들었다.하지만 재판부는 A순경의 주장을 받아들이지 않았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
