이근, "전 여친 사망 연루설" 김용호 주장에…2차 법적대응 예고
[아이뉴스24 권준영 기자] 해군특수전전단(UDT/SEAL) 출신 유튜버 이근 예비역 대위가 유튜버 김용호 씨가 자신의 전 여자친구 사망사건을 거론하자, 2차 고소를 예고했다. 이근에 대한 성추행 전과 이력을 폭로했던 김용호 씨는 이번에는 이근의 전 여자친구가 이근 때문에 사망했다는 취지의 주장을 하자, '허위사실을 유포한다"라며 법적 대응을 예고했다.이근 씨는 18일 자신의 유튜브 채널에 '대한민국 국민 여러분께'라는 제목의 글을 올렸다.이 씨는 "지금까지 방송에서 허위사실을 유포하든 말든 그냥 고소하고 무시를 했지만, 이제는 저의 스카이다이빙 동료 사망사고를 이용해서 이익을 챙기면서 허위사실을 유포한다"라고 운을 뗐다.그는 "현장에도 없었던 저를, 그분의 교관을 한 적도 없던, 남자친구가 아니었던 저 때문에 정○○씨가 사망했겠냐"라며 "이 사실은 정○○씨 가족분들도 다 알고 있다"라고 주장했다. 이 씨는 고인이 도니 정씨 가족에게 2차 트라우마가 될 것을 우려하기도 했다.이어 "(그동안) 일일이 대응 및 설명할 필요가 없어서 안 했다"라며 "저의 가족을 공격하고, 이제 제가 존중했던 스카이다이빙 동료를 사망하게 했다고 하니 증거를 제출하겠다"라고 김 씨의 주장이 허위사실이라고 비판했다.구체적 증거 제시 방법을 밝히지는 않았지만, 글 말미에 "고소장 또 갈 겁니다"라고 한 점으로 보아 법적 대응을 시사한 것으로 풀이된다.이 씨는 해당 게시물 댓글에 유튜브 가로세로연구소(가세연)을 지목하며 "내 사생활 그렇게 잘 아냐"라며 "이 인간 쓰레기들. 나 잘못 건드렸다"라고 날을 세웠다.그러면서 "동료로서 정○○씨를 사랑했고 내가 없었던 현장에서 안타까운 사고로 갔다. 두고보자"라며 저급한 돈벌이 수단으로 사망자를 이용한다고 꼬집었다.이씨는 자신의 성추행 논란에 대해서도 적극적으로 해명했다. 그는 "성추행 관련해서는 CCTV를 본인 관람은 가능하지만, 법원에서 외부 유출 못 하게 하고 있다"라고 주장했다.또 "3개 각도의 CCTV가 나오면 국민들이 판단해주시길 바란다"며 "피해자와 마주 보고 지나가는 중에 제가 피해자 왼쪽에서 손이 허리를 감싸고 내려와 3~5초 오른쪽 엉덩이 뭉치기가 가능한지 아니면 물리적으로 불가능한지, CCTV 보시면 복도가 아니라 사람들이 많은 넓은 공간이었다"라고 주장하기도 했다. 현장에서 경찰을 부르고 재판을 시작한 것 역시 자신이라고 강조했다.끝으로 그는 "전 국민들에게 거짓말한 적 없다. 가짜뉴스를 믿든, 가세연과 기타 쓰레기를 믿든, 여러분들의 자유"라며 "제 사실을 알고 있기 때문에 떳떳하다. 많은 분들이 배 아파서 거짓말을 다 끌어가 지고 와 저를 죽이려고 시도하고 있는데, 자신 있으면 계속해보라"고 글을 마무리 지었다.앞서 이근 씨는 자신의 UN근무 경력이 허위 사실이라고 폭로한 김용호 씨를 명예훼손, 정보통신망법상 허위사실 유포 등 혐의로 경찰에 고소장을 제출한 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
