추미애, 또 검찰 비판…"문민 장관 무력화 시도에 좌절감"
[아이뉴스24 권준영 기자] 추미애 법무부 장관이 검찰을 또 비판했다. 이틀 전 "장관 발언의 품격보다 검언유착이 문제"라는 글을 SNS에 게재한데 이어 "검찰이 장관을 무력화하는 시도가 당황스럽고 좌절감을 느낀다"고 강하게 비판했다. 추 장관은 "통제되지 않는 권력은 폭주기관차와 같다. 그 폭주는 반드시 국민의 피해로 귀결된다"며 검찰개혁의 중요성을 거듭 강조했다.추미애 장관은 29일 자신의 SNS에 글을 올려 "자신은 일상적 지휘를 지양하고 꼭 필요한 경우에만 지휘함으로써 검찰의 중립을 존중하고 있지만 그마저 작동되지 않는 경우가 있다"며 이같이 말했다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 대구 지역에 퍼졌을 때 적극적인 압수수색을 지시했지만 검찰은 듣지 않았고, 그 긴박한 순간에 경찰이 신청한 영장을 두 번이나 기각했다는 취지의 글을 썼다.추 장관은 이같은 문제가 자신이 검찰 출신이 아닌 '문민장관'이기 때문에 발생하는 일이라고 했다.그는 문민화 이후 조직과 힘을 가진 검찰이 우위에 서면서 법적으로는 '법무부 외청 검찰청'이지만 현실에서는 '검찰부 외청 법무청'으로 역전됐다고 지적했다.추 장관은 "문민 장관의 지휘는 새삼스럽고 처음이라는 듯 건건이 지휘를 무력화 하려는 (검찰의) 시도에 당황스러울 때가 있다. 때로는 좌절감이 들기도 한다"면서도 꺾이지 않겠다고 했다.그러면서 "저의 역할은 검찰개혁을 대한민국 역사의 되돌릴 수 없는 강 너머로 지고 가는 것"이라며 "검찰과 법이 약자가 아닌 권력을 보호했던 과거로 돌아가지 못하도록 하는 선봉에 서겠다"고 다짐했다.앞서 지난 25일 추 장관은 민주당 초선의원 혁신포럼 강연에서 "윤석열 검찰총장이 지시의 절반을 잘라먹었다"는 발언에 논란이 일자 자신의 SNS에 "중요한 것은 검찰개혁과 언론개혁이 아닐까 한다"는 내용의 글을 남기기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
