정부, "업무개시명령" 전국 확대…"거부 전공의 10명 경찰 고발"
[아이뉴스24 권준영 기자] 정부가 28일 오전 10시 전공의·전임의 대상 업무개시명령을 수도권에서 전국 수련병원 115곳으로 확대했다. 기존 수도권 소재 95개 수련병원 전공의·전임의에 내렸던 조치를 비수도권의 115개 수련병원 소속 전공의·전임의에게까지 발동한 것이다. 지난 26일 수도권에 내린 업무개시명령을 따르지 않은 전공의 10명에 대해선 경찰 고발 조치할 방침이다.28일 오전 보건복지부·법무부·경찰청 등은 정부 합동으로 낸 보도자료에서 "박능후 보건복지부 장관은 이날 오전 10시를 기해 전공의와 전임의 대상 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대하고, 즉시 환자 진료 업무에 복귀할 것을 명령했다"고 밝혔다.이어 정부는 수련병원 비수도권 20개소, 수도권 10개소 등에 대한 현장 집중조사를 실시해 근무 여부를 확인하고, 개별적 업무개시명령 후 이행 여부도 확인할 방침이다.복지부는 "수도권에서 명령을 이행하지 않은 10명에 대해선 경찰에 고발 조치할 계획"이라고 밝혔다. 앞서 복지부는 지난 26일 수도권 소재 수련기관의 전공의와 전임의를 대상으로 업무개시명령을 내린 바 있다. 이후 복지부는 해당 병원에 이들의 업무 복귀 여부를 확인하는 작업을 진행했다.송민헌 경찰청 차장은 브리핑에서 "보건당국으로부터 관련 고발장이 접수되면 최대한 신속하고 엄정하게 수사하여 국민의 안전과 우리 사회의 신뢰를 지켜나가겠다"고 말했다.의료법 59조에 따르면, 복지부장관, 지자체장은 의료인이 정당한 사유 없이 진료를 중단하거나 의료기관 개설자가 집단으로 휴업하거나 폐업해 환자 진료에 막대한 지장을 초래하거나 초래할 우려가 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있으면 그 의료인이나 의료기관 개설자에게 업무개시 명령을 할 수 있다고 명시돼있다.복지부는 국민 생명과 안전을 보호하기 위해 업무개시명령을 비수도권까지 확대하는 것이 불가피하다고 설명했다. 지난 27일 코로나19 확진자가 수도권 외 지역에서도 100명을 넘어서는 등 전국 대규모 유행이 우려되기 때문인 것으로 보인다.한편, 의료법에 따라 업무개시명령 위반 시 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 1년 이하 면허정지, 금고이상 면허취소 등 행정처분도 가능하다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
