조국, "인국공 논란" 관련 "채용기회 박탈 아니다"라는 정부 입장문 게재
[아이뉴스24 권준영 기자] 조국 전 법무부 장관이 인천국제공항공사(이하 인국공) 비정규직 보안검색 직원의 정규직 전환 논란과 관련해 국토교통부(이하 국토부)의 반박 입장문을 자신의 페이스북에 공유했다. 게시물 외에 별다른 글을 적지는 않았지만, 정부의 '비정규직 정규직화 방침'을 지지한 것으로 해석된다.조국 전 장관은 28일 자신의 페이스북을 통해 "청년층 채용기회 박탈 주장은 사실이 아닙니다"라는 문구가 적힌 국토부의 입장을 공유했다.조 전 장관이 인용한 국토부 홍보물에는 "인천국제공항공사 직접고용 전환 대상은 '보안검색원'으로 취업준비생들이 준비하는 '일반직'과 직렬이 다르다"며 "'일반직' 신규인력 채용은 정상적으로 추진될 예정이다. 이번 정규직 전환의 취지는 비정규직 근로자의 '고용안정성'을 보장하기 위한 것"이라는 글이 적혀있다.이번 인국공의 정규직 전환은 문재인 대통령 취임 직후였던 2017년 5월 12일 인국공 방문을 계기로 본격 추진됐으며, 조 전 장관은 당시 청와대 민정수석으로 근무하고 있었다.앞서 지난 22일 인천국제공항공사는 비정규직 보안 검색 요원 1902명을 정규직인 본사 청원경찰 신분으로 직고용하기로 밝혔다.정규직으로 전환되는 비정규직이 모두 연봉 5000만원을 받거나, 별도 채용 절차 없이 무조건 전환되는 것도 아니지만 청년세대에선 불만이 커졌다. '공정성 논란'을 일으키며 문재인 대통령의 상징과도 같은 '평등한 기회, 공정한 과정, 정의로운 결과'가 훼손됐다는 비판이 제기됐다.한편, 국토부는 지난 26일 대한민국 정책브리핑 홈페이지를 통해 "인천국제공항공사 직고용 전환 대상은 '보안검색원'으로 취업준비생들이 준비하는 '일반직'과는 직렬이 다르다"라며 "'일반직' 신규인력 채용은 정상적으로 추진될 예정"이라고 밝혔다. 그러면서 "이번 정규직 전환의 취지는 비정규직 근로자의 '고용 안정성'을 보장하기 위한 것"이라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
