탈북민 전담 경찰관, 탈북여성 성폭행 피소…"합의된 관계" 항변
[아이뉴스24 권준영 기자] 현직 경찰 간부가 탈북여성을 상대로 약 2년간 십수차례에 걸쳐 성폭행을 했다는 의혹이 제기돼 파문이 일고 있다. 피해 여성은 경찰 당국에 수 차례 도움을 요청했으나 묵살했다는 취지의 주장을 하고 있으며, 해당 경찰관은 "합의된 관계"였다며 억울함을 호소하고 있다.피해자를 대변하는 굿로이어스 공익제보센터의 전수미 변호사는 28일 서울 서초경찰서 보안계에 근무했던 경찰 간부 A씨를 강간과 유사강간, 업무상 위력에 의한 간음 등 혐의로 서울중앙지검에 고소한다고 밝혔다.전 변호사에 따르면 A씨는 '북한 관련 동향 보고서'를 작성해야 한다며 피해 여성에게 접근해 2016년 5월부터 1년 7개월간 최소 10여 차례에 걸쳐 성폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 2010년부터 2018년까지 신변보호 등 탈북민 관련 업무를 했던 것으로 파악됐다.피해자 측은 2018년쯤부터 경찰 청문감사관실과 서초서 보안계 등에 피해에 대한 도움을 요청했으나 경찰이 '피해자의 진정서가 접수되지 않았다', '성폭행 사실을 알 수 없다' 등 이유로 조사나 감사를 회피했다고 주장하고 있다.여성 측 법률대리인인 전수미 굿로이어스 변호사는 "기댈 곳도 도망칠 곳도 없는 사회적 약자인 북향민 여성을 자신이 지닌 공권력을 이용해 장기간 성적 욕망을 채운 반인륜적 사건"이라고 말했다.그러면서 "피해자는 여러 차례 A씨의 상급자와 보호담당관에 피해 사실을 알리고 도움을 요청했으나 이를 묵인하다가 외부에 알려지기 시작한 최근에서야 감찰 조사를 시작했다"고 덧붙였다.반면 A씨는 "합의하에 이뤄진 성관계였으며 억울하다"고 항변했다. 해당 경찰서는 관련 내용에 대해 피해 여성과 상담을 진행하고 이후 절차에 대해 설명한 것은 맞지만, 이후 다시 오지 않아 감사를 진행하지 않았다고 주장했다.경찰 관계자는 "올해 1월 피해자가 다른 남성과 함께 경찰서를 방문해 자신이 성폭행을 당했다는 이야기를 했다"며 "형사고소를 하거나, 아니면 자세한 내용을 설명해주면 우리가 대신 고발을 해주겠다고 했는데 피해자가 '더 고민해보겠다'고 한 뒤 다시 오지 않았다"고 말했다.그러면서 "피해자가 처음에 온 이유는 상담 때문이었지 진정서를 내기 위해서가 아니었다"라며 "감찰 조사를 진행하고 있는 서울경찰청에도 당시 상황 설명과 함께 이 같은 입장을 전달했다"고 전했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
