신천지, 여신도 투신 사망에…""이단 프레임"이 국민 또 죽였다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 측이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 능동감시 대상자였던 40대 여성 신도가 아파트에서 극단적인 선택을 한 것을 두고, "이단 프레임이 또 국민을 죽였다"고 주장했다.신천지 측은 10일 공식 보도자료를 통해 "코로나19 사태 이후 신천지에 대한 비난 여론이 커지면서 가정폭력에 시달리던 신천지 여신도가 또 사망하는 사건이 발생했다"며 이같이 말했다.이어 "부부는 몇 해 전부터 종교 문제로 다툼이 있었고 최근까지도 종교 문제를 놓고 다퉜다"며 "남편은 신천지 신도가 아닌 것으로 알려졌다"고 전했다.그러면서 신천지 측은 정읍교회 관계자 말을 인용, "평상시 남편의 폭언과 가정 내 폭력이 있었다"며 "(사건) 당일 저녁 코로나 사태 이후 TV를 본 남편이 아내 주변 몇몇 신천지 성도들에게 전화를 걸어 다툼이 있는 상황을 전달했다"고 설명했다.전북소방본부 등에 따르면 전날 오후 10시 36분께 정읍시 수성동의 한 아파트 11층에서 A씨(여·41)가 추락했다. 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.A씨는 신천지 신도 명단에 포함돼, 최근 코로나19 검사를 2차례 받았다. 결과는 모두 '음성'인 것으로 확인됐다.전업주부인 A씨는 7~8년 전 자신이 신천지 신도라는 사실을 알게 된 남편과 종교 문제로 갈등을 빚어온 것으로 알려졌다. A씨의 남편은 경찰에서 "(사건 당일) 아내와 종교문제로 말다툼을 벌였다"고 진술했다.경찰은 A씨가 남편이 잠시 자리를 비운 사이 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다. 경찰 관계자는 "현재까지 타살 혐의점은 없어 보인다"며 "정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다"고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
