최강욱 비판하다 전두환 소환한 진중권…"요즘 각하는 어떻게"
[아이뉴스24 권준영 기자] 진중권 전 동양대학교 교수가 조국 전 법무부 장관 자녀의 인턴활동 확인서를 허위로 발급해준 혐의로 재판에 넘겨진 최강욱 전 청와대 공직기강비서관을 전두환 전 대통령에 빗대어 비판했다.진중권 전 교수는 21일 자신의 페이스북에 "휴, 도둑이 경찰을 나무라니, 이놈의 세상 망할 때가 됐나 보다"라며 "그건 그렇고, 전두환 각하는 요즘 어떻게 지내시나"라고 적었다.조국 전 법무부 장관의 아들의 인턴 경력증명서 등 사문서를 위조해 교부한 혐의로 기소된 최 전 비서관은 이날 서울중앙지법 포토라인에서 혐의를 부인하며 "검찰이 현저히 차별적인 기소를 했다"고 말했는데, 일부 언론이 이를 "검찰, 왜 나만 기소하냐"라는 제목으로 보도했다.진 전 교수는 해당 기사를 링크하며 최 당선인의 발언을 전두환 전 대통령에 빗대어 비꼬았다. 과거 전 전 대통령은 1995년 내란죄 혐의로 재판을 받던 중 "왜 나만 갖고 그래?"라는 발언으로 빈축을 산 바 있다.이어 그는 "최강욱씨, 한 가지만 합시다"라며 "인턴 증명서가 진짜라고 주장하든지 아니면 가짜지만 죄가 안 된다고 하든지", "사무실에서 그 아이가 인턴 하는 것을 목격한 직원을 증인으로 내세우라"고 덧붙였다.이후 진중권 전 교수는 또 다른 글을 통해 "구렁이 담 넘어가듯이 얼렁뚱땅 넘어가려는 모양인데 법과 도덕은 엄연히 외연이 서로 다르다"며 최 당선인의 사과를 요구하기도 했다.그는 "최강욱 씨가 지금 해야 할 일은 그 행위의 범법 여부에 대한 판단은 재판부에 맡겨두고, 인턴 증명서를 가짜로 발급해준 자신의 부도덕에 대해 반성하고 사과하는 것"이라고 말했다.최 전 비서관 측 변호인이 "조 전 장관 아들은 실제로 인턴 활동을 했으며 (최 당선인은) 이같은 사실을 기재한 것일 뿐"이라며 "인턴증명서는 적법하게 발급됐다"고 주장한 것과 관련해서는 "한 마디로 그 인턴 증명서가 가짜지만 불법은 아니라는 얘기다. 그게 진짜라면, 불법인지 적법인지 굳이 따질 필요가 없다"며 "결국 인턴증명서는 가짜지만, 그것은 도덕적으로 비난할 일이지 범법이라고 기소해서는 안 된다는 얘기가 하고 싶었던 모양"이라고 했다.그러면서 "법이 허용하는 모든 것이 도덕적인 것은 아니다. 그런 논리라면 합법적으로 사업하는 야쿠자들도 모두 도덕적인 인간으로 간주돼야한다"면서 "도덕은 법보다 외연이 넓다. 법은 그보다 외연이 좁아 부도덕의 극단적인 경우만 조율한다"고 주장했다.또 "최강욱의 주장은 자신의 행위는 불법이 아니다. 고로 부도덕한 것도 아니라는 것이다. 반면, 검찰의 입장은 그의 행위는 불법이다. 고로 부도덕하다는 것"이라며 "이 싸움에서 논리적으로 그가 취할 수 있는 최대치는 비록 그 행위가 부도덕하다 해도 법적으로 처벌해야 할 범법은 아니라는 거다"고 했다.끝으로 진 전 교수는 최 당선인을 향해 "깔끔하게 인턴 증명서가 가짜임을 인정하고, 일단 반성과 사과부터 하는 게 좋다"고 글을 끝맺었다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
