검찰, 전광훈 목사 구속기소…선거법 위반·문 대통령 명예훼손 혐의
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의로 구속된 전광훈 한국기독교총연합회(이하 한기총) 대표회장 목사가 재판에 넘겨졌다.23일 검찰에 따르면, 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 이날 전 목사를 공직선거법 위반 및 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 구속기소했다. 전 목사는 선거권이 없는데도 지난해 12월 2일부터 올해 1월 21일 사이 광화문광장 등에서 열린 집회 및 기도회에서 총 5회에 걸쳐 확성장치를 이용해 '제21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 자유우파 정당들을 지지해달라'는 취지로 발언해 사전선거운동을 한 혐의를 받고 있다.검찰은 전 목사의 행위가 △선거권 없는 자의 선거운동 △사전선거운동 △확성장치 사용제한 위반 등에 해당한다고 설명했다.검찰은 집회에서 전 목사가 '대통령은 간첩', '대통령이 대한민국의 공산화를 시도했다' 등의 발언을 해 문재인 대통령의 명예를 실추시켰다고 보고 명예훼손 혐의도 추가했다.전 목사와 함께 고발된 고영일 기독자유당 대표에 대해서는 선거법 위반 혐의가 성립하기 어렵다고 보고 불기소 처분했다.검찰은 전 목사가 집회 및 시위에 관한 법률을 위반했다는 혐의 등도 수사하고 있다. 앞서 경찰은 전 목사가 지난해 10월 3일 광화문에서 열린 범보수 진영 집회에서 불법행위를 주도한 것으로 파악하고 기소 의견을 달아 사건을 검찰에 송치했다.앞서 서울시 선거관리위원회는 전 목사가 불법 선거운동을 했다며 지난 1월 공직선거법 위반 혐의로 경찰에 고발장을 제출했다. 이후 지난 2월 24일 구속영장이 발부됐으며 3월 4일 검찰에 사건이 송치됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
