"조국 저격글" 썼다 고발당한 진중권…경찰, 불기소 의견 검찰 송치
[아이뉴스24 권준영 기자] 진중권 전 동양대학교 교수가 조국 전 법무부 장관의 명예를 훼손했다며 시민단체가 고발한 사건을 수사한 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.6일 서울 마포경찰서는 시민단체 '적폐청산 국민참여연대'가 진중권 전 교수를 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 고발한 사건에 대해 불기소 의견을 달아 지난달 5일 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰은 진 전 교수가 올해 3월 조 전 장관과 가족을 특정해 올린 페이스북 게시글이 허위사실이라는 내용의 고발 사건을 수사해왔다.진 전 교수는 이 게시글에서 "웅동학원 탈탈 털어먹었죠? 동양대도 대입용 허위증명 발급의 수단으로 잘도 이용해 먹었죠? 내가 말을 안 해서 그렇지, 그보다 더 파렴치한 일도 있었습니다" 등의 주장을 했다.이에 대해 '적폐청산 국민참여연대' 신승목 대표는 "진 전 교수가 조 전 장관과 가족이 지금 수사받는 일 외에 더 위법 행위가 있는 것처럼 표현한 것"이라며 허위사실을 유포한 혐의(정보통신망법상 명예훼손)에 해당한다는 내용을 담은 고발장을 냈다.신 대표는 고발장에서 "(진 전 교수의) 정치적 공세와 인신공격이 헌법상 보장된 표현의 자유의 한계를 넘어섰다"고 주장했지만, 경찰은 이를 받아들이지 않은 셈이다.한편, '적폐청산 국민참여연대'는 "문재인 대통령을 지키며, 국민이 적폐청산에 앞장선다"는 구호를 내건 친문 성향의 단체다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
