순천~완주 "사매터널"서 시신 1구 추가 발견…사망 5명·부상 43명
[아이뉴스24 권준영 기자] 순천~완주 간 고속도로 사매2터널에서 발생한 다중추돌 사고 현장에서 사망자 1명이 추가로 발견돼 사망자가 5명으로 늘어났다.전북소방본부는 18일 새벽 1시 10분께 사고 현장을 수습하는 과정에서 질산을 실은 탱크로리에 얽힌 차량 인근에서 시신 1구를 추가로 발견했다고 이날 밝혔다. 시신의 신원은 확인되지 않았다고 경찰은 설명했다. 부상자는 이날 오전 6시까지 43명으로 집계됐다.앞서 전날 낮 12시 23분께 순천∼완주 간 고속도로 상행선 남원 사매 2터널에서 24t 탱크로리가 쓰러졌고, 차량 수십대가 잇따라 추돌하면서 화재가 발생했다. 사고 당시 고속도로에는 6cm 가까이 눈이 쌓여 있었다.공개된 CCTV 영상에 따르면, 사고 당시 터널 안에는 빙판길에 미끄러진 차량 6~7대가 1·2차로에 뒤엉켜 있었다. 경미한 접촉사고 후 뒤따라온 질산 8000L를 실은 탱크로리가 넘어져 이들 차량을 덮치면서 큰 사고로 번졌다. 아직까지 질산 유출량은 확인되지 않았으며 터널 내부엔 스프링클러 등 방재시설은 없었던 것으로 파악됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
