진중권, 택시기사 멱살 잡은 이용구 겨냥…"대통령은 당장 해임해야"
[아이뉴스24 권준영 기자] 진중권 전 동양대학교 교수가 한달 전 만취 상태로 택시기사의 멱살을 잡은 이용구 법무부 차관을 겨냥해 강도 높은 비판을 했다.19일 진중권 전 교수는 자신의 SNS를 통해 관련 기사 링크를 게재하며 "운전자 폭행은 중대한 범죄"라며 이같이 주장했다.진 전 교수는 "게다가 이는 권력층에 의한 서민 폭행 사건이다. 결코 가벼이 넘길 수 없는 사안이죠"라며 "이 사건은 입으로 '개혁'을 떠드는 이들의 머릿속이 신분제적 사상에 사로잡혀 있다는 것을 보여줍니다"라고 날을 세웠다.이어 "사기 전과자들과 원팀이 되어 움직이는 법무부라 그런가요?"라며 "서민을 폭행하는 이를 데려다가 차관을 시키네요. 법에 예외는 없습니다"라고 적었다.그러면서 "대통령은 국민을 폭행한 폭력 차관, 당장 해임하세요"라며 "그리고 검찰은 이 사건 재수사 해서 가해자를 엄중히 처벌해야 합니다. 아울러 사건 무마 과정에서 혹시 다른 배경은 없었는지도 살펴봐야 합니다"라고 덧붙였다.경찰 등에 따르면, 이용구 차관은 지난달 초 늦은밤 서울 서초구의 한 아파트에 정차한 택시 안에서 술에 취한 채 잠든 자신을 깨우려고 했던 기사의 멱살을 잡았다.택시기사의 신고를 받고 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보낸 것으로 전해졌다.하지만 이후 택시기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀와 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사 종결로 처리한 것으로 알려졌다.특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 제5조의 10에 따르면, 운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다. 하지만 이 혐의에는 피해자가 원하지 않으면 처벌하지 않는 '반의사불벌' 규정이 적용되지 않는다.경찰 관계자는 "교통안전 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 주정차할 경우는 (운행 중에) 포함되지 않는다(는 판례가 있다)"라며 "(택시기사가 추후) 운행 중이 아닌데, 운행 중이라고 과장해서 신고했다는 식으로 (진술을) 번복했다(는 점도 감안했다)"라고 설명했다. "그 당시에는 이 차관이 그냥 변호사였고, 그 분이 (정확히) 누군지도 몰랐다"라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
