이재명, 새벽 3시에 올린 심경글 "정치적 사형은 두렵지 않지만…"
[아이뉴스24 권준영 기자] 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 이재명 경기도지사가 대법원 판결이 늦어지면서 혜택을 본다는 일각에서 제기된 목소리에 대한 자신의 심경을 직접 밝혔다.이재명 지사는 '친형 강제입원' 사건과 관련한 공직선거법상 허위사실공표 혐의로 항소심에서 당선무효형인 벌금 300만원을 선고받았다. 대법원에서 형이 확정되면 지사직을 잃는다.이 지사는 24일 새벽 3시께 자신의 페이스북에 '운명이라면…시간 끌고 싶지 않다'라는 제목의 글을 게재했다. 그는 "대법원 재판을 두고, 내가 지사직을 연명하려고 위헌법률심판을 신청했다거나 판결 지연으로 혜택을 누린다는 주장은 심히 모욕적"이라고 주장했다.이어 "성남시장 시절 나흘에 사흘 꼴로 계속된 검경과 정부기관의 수사, 감사를 버티며 하고자 했던 일을 할 수 있었던 건 잃게 될 것들이 아깝지도 두렵지도 않았기 때문이다"라고 말했다.이 지사는 대법원의 판결에 따라 지사직 박탈 등 정치인의 자리를 잃는 것보다 경제적 파산이 더 우려된다고 했다. 그는 "강철멘탈로 불리지만, 나 역시 부양할 가족을 둔 소심한 가장이고 이제는 늙어가는 나약한 존재다. 두려움조차 없는 비정상적 존재가 아니라, 살 떨리는 두려움을 사력을 다해 견뎌내고 있는 한 인간일 뿐이다"라고 적었다.또 "누릴 권세도 아닌, 책임의 무게로부터 벗어나는 것이 아쉬울 뿐, 지사직을 잃고 피선거권이 박탈되는 '정치적 사형'은 두렵지 않다. 그러나 이제 인생의 황혼녘에서 '경제적 사형'은 사실 두렵다. 전 재산을 다 내고도, 한 생을 더 살며 벌어도 못다 갚을 엄청난 선거자금 반환채무와 그로 인해 필연적인 신용불량자의 삶이 날 기다린다"고 고백했다.그러면서 이 지사는 "냉정한 자본주의체제 속에서 죽을 때까지 모든 것을 다 빼앗기는 처참한 삶은 물론 가족의 단란함조차 위태로운, 나로선 지옥이 열린다"고 답답한 심경을 토로하기도 했다.그는 "개인 간 단순고발 사건임에도 30명 가까운 특검 규모 경찰 특별수사팀이 억지사건을 만들고, 무죄 증거를 감추고 거짓 조각으로 진실을 조립한 검찰이 나를 사형장으로 끌고 왔다"고 주장했다.이 지사는 "분명히 다시 말하지만 재판지연으로 구차하게 공직을 연장할 마음은 추호도 없었고 지금도 없다. 어차피 벗어나야 한다면 오히려 빨리 벗어나고 싶다. 힘겨움에 공감하지 못할지라도 고통을 조롱하지는 말아주면 좋겠다"고 썼다. 끝으로 "그럼에도 불구하고 나는 여전히 사필귀정을 그리고 사법부의 양식을 믿는다"고 했다.한편, 지난 2018년 6·13 지방선거와 관련해 직권남용권리행사방해 및 공직선거법 위반 등의 혐의로 기소된 이재명 지사는 1심에서 4가지 혐의 모두 무죄를 받아 냈으나 항소심에선 '친형 강제입원'과 관련한 선거법상 허위사실 공표 혐의 부분과 관련해 당선무효형에 해당하는 벌금 300만원을 선고받았다. 이에 불복한 이 지사는 대법원에 상고했다. 하지만 대법원은 선고시한(지난해 12월 5일)을 넘긴 상태로 판단을 미루고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
