"억울함 없도록"…입주민들, 숨진 경비원 추모 "눈물의 촛불집회"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 강북구의 한 아파트 경비원이 주차 문제로 주민 B씨에게 폭행당한 뒤 극단적 선택을 한 가운데, 해당 아파트 주민들이 고인을 추모하는 촛불집회를 진행했다. 입주민들은 사망한 경비원 최모 씨의 죽음에 억울함이 없도록 하겠다는 입장을 전했다.11일 오후 7시께 서울 강북구 A 아파트 입주민 40여명은 전날 극단적 선택을 한 경비원 최모 씨를 추모하기 위해 고인이 일했던 경비실 앞에서 촛불집회를 열었다.이날 주민 B씨는 최씨가 생전 자신에게 말해줬다면서 폭행 상황을 구체적으로 설명했다.B씨에 따르면, 최씨는 지난달 21일 차를 만졌다는 이유로 입주민 C씨에게 첫 폭행을 당했고, 관리사무소에 끌려가 퇴직을 종용당했다고 한다. 이후에도 최씨는 협박을 당했고, 지난달 27일에는 집중적으로 폭행을 당했다는 취지의 주장을 했다.B씨는 "(C씨가 최씨를) 수차례 가격하고 머리채를 잡고 화장실 벽에 부딪히게 하고, 그만두지 않으면 매장해버리겠다는 협박과 폭언을 했다"며 "뇌진탕 증상과 멍이 드셨고, 콧대도 다치고 경비복이 찢어지는 일을 당했다"고 말했다.이어 "(이달 3일에도) C씨가 폭력을 행사하려고 경비실에 들어와서 다친 콧대를 주먹으로 가격해 (최씨가) 위협을 느껴 밖으로 뛰쳐나와 소란을 들은 주민들이 처음 정황을 알게됐다"면서 "(다음날은) 근무를 안 하는 날인데 관리사무소에 CCTV 정리 등을 위해 오셨고, 그날 입원했어야 하는데 어떤 심경 변화로 인해 첫번째 극단 선택 시도를 했다"고 전했다.B씨는 울먹이면서 "입주민들은 현재 비통한 심정을 나누면서 분향소를 설치했고, 고인의 생전에 아름다웠던 인간적이고 순수하셨던 그 마음을 기리면서 떠나시는 길에 억울함이 없도록 해드리기 위해 이런 자리를 마련했다"고 촛불집회 취지를 설명했다.그러면서 "앞으로 경찰 조사나 재판까지 가더라도 저희가 할 수 있는 부분을 찾아 (최씨의) 명예를 회복하고 억울한 부분 풀 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다.또 다른 주민 D씨는 최씨에 대해 따뜻한 사람이었다면서 "(비가 오는 날) 아침에 출근하는 데 옷이 젖으면 안 된다고 차로 밀어넣었다"고 말하기도 했다. 또 다른 한 주민은 최씨를 기리는 시를 지어 낭독하기도 했다.한편, 지난 4일 자정 최씨는 죽음을 암시하는 문자메시지를 보내고 극단적인 시도를 하려 했지만 아파트 주민들이 막은 것으로 전해졌다. 최씨의 형 최광석씨는 "폭행을 한 C씨가 오히려 자기가 피해를 입었다며 진단서 사진을 보내왔다"며 "동생이 C씨의 협박에 큰 충격을 받은 것 같았다"고 했다.가해자로 지목된 C씨는 폭행 사실을 강력하게 부인하고 있다. 그는 "언론에 알려진 것과는 사실관계가 많이 다르다"면서 "나 역시 최씨를 모욕 혐의로 고소를 했었다"고 밝혔다. 경찰 관계자는 "C씨에 대한 출석을 요구하는 중"이라며 "고소인이 사망했지만 폭행 수사는 계속한다"고 설명했다.서울 강북경찰서에 따르면, 지난 10일 새벽 경비원 최씨가 숨진 채 발견됐다. 사건 당시 최씨의 집에선 "그동안 (입주민들이) 도와줘서 고마웠고, 억울하다"는 내용의 유서가 발견된 것으로 전해졌다.최씨는 지난달 21일 서울 강북구의 한 아파트에서 주차 공간을 마련하기 위해 차량을 이동시키다 한 입주민에게 폭행을 당한 것으로 알려졌다.최씨는 지난달 28일 경찰에 고소장을 강북경찰서에 접수했다. 고소장에 따르면 입주민 C씨는 최씨를 관리실로 끌고 가 관리소장에게 당장 해고하라고 윽박질렀고, 이후에도 경비실을 찾아온 C씨에게 맞아 코뼈가 부러졌다고 주장했다.사건이 알려지자 입주민들은 지난 5일 이에 대한 긴급 대책회의를 열었다. 그럼에도 폭행당한 사실에 대한 억울함을 이기지 못한 최씨는 자신을 도와준 입주민들에게 고마움을 전하며 '자신은 잘못이 없다'는 호소를 담은 유서를 남기고 끝내 세상을 등졌다.※ 정신적 고통 등 주변에 말하기 어려워 전문가 도움이 필요하다면 자살예방상담전화(1393), 자살예방핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 상담을 받을 수 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
