정청래 ""개천절 집회 반대"를 반대하는 자들은 "국민의 짐"""
[아이뉴스24 권준영 기자] 정청래 더불어민주당 의원이 일부 보수 단체의 개천절 집회와 관련해 "억지 주장, 좀 적당히들 합시다"라며 일침을 날렸다.5일 정청래 의원은 자신의 SNS에 '억지 주장, 좀 적당히들 합시다'라는 제목의 글을 게재했다.정 의원은 "지금은 정부 방역당국과 국민이 똘똘 뭉쳐 코로나 19와의 전쟁 중"이라며 "압도적 다수의 국민이 반대하는 집회를 국민의 뜻에 맞게 차단한 것을 비난하는 자들은 집회 개최자들과 한편을 먹었는가? 그럴거면 집회 참가자들에게 상을 주자고 주장들 하시라"라고 주장했다.이어 "국민의 생명을 지키려고 악전고투하고 있는 정부와 이에 적극 협조하고 있는 국민들의 '집회 반대'를 반대하는 자들은 국민의 짐이고 국민의 혹"이라고 했다.그러면서 "국민의 생명을 앗아갔던 군부독재에 항거했던 집회에 대한 원천봉쇄와 국민의 생명을 위협하는 코로나19 바이러스 확산 위험 집회를 원천봉쇄한 정부의 노력이 같은 가치인가?"라며 "전두환 시절이나 이명박 정부의 집회금지와 코로나 방역차원의 집회금지를 구분 못하는 것은 '후천적 선악 구분 결핍증'인가?"라고 비꼬아 비판했다.그는 "몇몇의 극소수 집회참가자들 때문에 길거리에서 고생한 대한민국 경찰관들에게 미안하지도 않은가?"라며 "몇명 때문에 경찰력이 동원되고 온 국민이 걱정하고 국력을 이런데 소진해야 되겠는가?"라고 날을 세웠다.정 의원은 '명박 산성과 코로나 산성의 비교'라는 제목의 또 다른 게시물을 올리기도 했다.그는 "1. 목적 : 명박 산성-정권의 위기를 지키려 했다. 코로나 산성-국민의 생명을 지키려 했다"라며 "2. 여론 : 명박 산성-국민의 원성을 샀다. 코로나 산성-국민이 안심을 했다"라고 썼다.이어 "3. 자재 효과 : 명박 산성-컨테이너 박스로 길을 아예 막았다. 코로나 산성-경찰차로 교통 흐름을 보장했다"라며 "4. 경찰 대응 : 명박 산성-수많은 국민이 잡혀가 재판을 받았다. 코로나 산성-경찰과 실갱이를 벌이다 귀가했다"라고 적었다.끝으로 정 의원은 "5. 결과 : 명박 산성-두고두고 웃음거리가 됐다. 코로나 산성-K-방역의 한 장면이 됐다"라고 주장했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
