"죄송하다"…N번방 시초 "갓갓", 혐의 인정 두차례 사과
[아이뉴스24 권준영 기자] 성(性)착취물을 제작·유포하는 텔레그램 대화방 'n번방'을 처음 만든 것으로 알려진 '갓갓(텔레그램 대화명)'이 자신의 혐의를 인정하고 피해자들에게 고개를 숙였다.'갓갓' A씨는 12일 오전 대구지법 안동지원에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다. 모자와 마스크를 쓰고 트레이닝복 차림으로 모습을 드러낸 그는 입감돼 있던 안동경찰서에서 나와 경찰 호송차를 타고 대구지법 안동지원으로 이동했다.A씨는 경찰서에서 출발할 때나 법원에 도착했을 때 "갓갓이 맞느냐" 등 쏟아지는 취재진 질문에 아무런 말을 하지 않았다.하지만 그는 영장실질심사를 마친 후 "혐의를 인정하느냐"는 물음에 "인정한다"고 답했다. "피해자에게 할 말이 없느냐"는 질문에 "죄송하다"는 말을 두 차례 했다.A씨에 대한 구속 전 피의자 심문은 30분도 안 돼 끝이 났다.앞서 경찰은 지난 9일 A씨를 소환해 조사를 벌인 끝에 자신이 '갓갓'이라는 자백을 받아냈다. 그간 '갓갓'을 집중 추적해왔던 경찰은 최근 몇가지 주요 단서를 잡아냈고, 이는 A씨 검거에 결정적 계기가 된 것으로 전해졌다.'갓갓'은 지난 3월 검거된 박사방 운영자 조주빈(25)과 함께 디지털 성착취 사건의 주범으로 꼽혔다. 검거 직전까지 범행을 벌이던 조씨와 달리, 갓갓은 지난해 9월 돌연 잠적했고, 별다른 흔적도 남기지 않았기 때문이다.경찰이 그간 포착한 단서는 지난 1월 조주빈과 갓갓의 대화, IP 주소 및 사용 어플리케이션(앱) 등으로 파악된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
