""민식이법"은 무서워" "민식이법" 풍자 게임 등장…고인 모욕 논란
[아이뉴스24 권준영 기자] 어린이 보호구역(스쿨존) 내 교통사고에 대한 처벌을 대폭 강화한 '민식이법'이 시행 중인 가운데, 이를 풍자한 게임까지 등장했다. '민식이법' 운전자 과잉 처벌 논란과는 별개로 게임이 민식이법을 희화화하고 고인을 조롱하는 의도가 담겨 있어, 일각에서는 부적절하다는 비판의 목소리를 제기했다.해당 게임명은 '스쿨존을 뚫어라-민식이법은 무서워'다. 이 게임은 지난 2일 구글 플레이 앱 스토어에 올라왔다. 게임 이용 콘텐츠 등급은 전체이용가다. 고인 모욕이라는 논란이 일자 해당 게임은 앱 스토어에서 유통이 차단됐다.게임 소개에는 "무서운 민식이법이 시행되었다. 어쩔 수 없이 스쿨존에 들어오게 된 택시기사. 과연 무사히 빠져나갈 수 있을까"라고 표기됐다. 이 게임은 'TIGERGAMES'가 제작 유통했지만, 개발자 연락처는 기재되지 않았다.이 게임은 차량이 어린이 보호구역으로 진입하며 시작된다. 스테이지 10까지 있으며 스테이지가 지날수록 난이도가 높아지는 식이다. 차량 운행을 하다가 초등학생이 나타나면 순발력있게 피해야만 한다. 중간에 동전 아이템이 나와 획득하려고 하면 갑자기 아이가 튀어나와 동전을 줍기도 한다. 이 때 아이와 부딪히면 경찰에 끌려가며 게임이 종료된다.해당 게임을 내려받거나 즐긴 것으로 추정되는 네티즌들은 댓글 창을 통해 "난이도가 상당히 어려운 편인데 민식이법이 적용된 현재 운전자의 관점에서 보니 완전 똑같다. 민식이법은 얼른 없어져야 할 악법이다"라고 주장했다. 또 다른 네티즌은 "이 게임을 하고 튀어나오는 민식이를 피했습니다"라며 후기를 전했다.반면 다른 네티즌들은 고인을 모욕하고 있다며 문제를 제기했다. 한 네티즌은 "여러분들 고인을 능욕하는 것이 재밌으십니까? 진짜 나쁘시네요"라며 비판의 목소리를 높였다.한편, '민식이법'은 지난해 9월 충청남도 아산 어린이 보호구역에서 횡단보도를 건너던 9살 김민식 군이 사망한 사건을 계기로 '스쿨존에서의 안전 강화' 목소리가 커지면서 발의된 법안이다.경찰에 따르면, '민식이법' 중 하나인 특정범죄가중처벌법 제5조의 13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)에 따라 스쿨존 내에서 교통사고로 어린이를 사망에 이르게 한 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처해진다. 어린이를 상해에 이르게 한 경우엔 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.어린이 보호구역 내 제한속도는 시속 30km로 하향 조정된다. 시야가 가려져 발생하는 교통사고를 예방하기 위해 불법 주정차 차량 단속도 강화된다. 어린이 보호구역 내 주·정차 위반 차량에 대한 범칙금과 과태료도 올해 하반기 시행령 개정 후에는 현행 8만원에서 12만원으로 상향 조정된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
