뿔난 취준생들 "평등 아닌 역차별"…인천공항 보안요원 정규직 고용 "후폭풍"
[아이뉴스24 권준영 기자] 인천국제공항공사가 공사 정규직 1400명보다 많은 보안요원을 정규직으로 전환한다는 방침을 밝히면서 취업준비생들 사이에서 적지 않은 후폭풍이 일고 있다. 대졸자 공개채용 시험을 준비해 온 소위 '고스펙' 취준생 입장에서는 역차별로 느껴진다는 게 이들의 주장이다.공사는 22일 인천공항 비정규직인 보안검색 노동자 등 2143명을 공사 정규직으로 직고용하고, 공항운영 노동자 등 7642명이 공사 자회사 정규직으로 전환한다고 밝혔다. 이 중 1902명의 여행객 보안검색요원들은 청원경찰으로 공사가 직접 고용한다.앞서 지난 2월 28일 공사는 제3기 노사전(노동자·사용자·전문가)협의회 합의 등을 거쳐 보안검색요원을 청원경찰로 전환하는 방안을 확정지었다. 보안검색 노동자 1092명을 비롯해 공항소방대 211명, 야생동물통제 직원 30명 등 2143명은 직접 고용하고 공항운영 2423명, 공항시설·시스템 3490명, 보안경비 1729명 등 7642명은 공사 3개 자회사 정규직으로 전환한다.인천국제공항 비정규직 노동자의 정규직 전환은 문재인 대통령의 공약 사항이다. 문 대통령은 취임 3일 만인 2017년 5월12일 인천공항을 직접 찾아 공항 내 비정규직 노동자 1만명의 정규직 전환을 약속했다. 이에 공사 측은 국내 공공기관 최초로는 '비정규직 제로'를 선언했다.이같은 소식이 전해지자, 청와대 홈페이지에는 공기업 비정규직의 전환을 중단해달라는 내용의 청원 글이 게재됐다.'공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오'라는 제목의 글을 남긴 청원인은 "인천국제공항 정규직 전환은 정말 충격적"이라며 "정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 된다니. 이들이 노조를 먹고 이들을 위한 회사가 될 것"이라고 지적했다.청원인은 "이 곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐. 노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등인가"라며 "사무직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서 시험도 없이 다 전환하는 게 공평한 것인가 의문이 든다"고 적었다.이어 "이번 전환자 중에는 아르바이트로 들어온 사람도 많다"며 "누구는 대학 등록금 내고, 스펙 쌓고, 시간 들이고 돈 들이고 싶었겠나. 이건 평등이 아니다. 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행"이라고 지적했다.취업준비생들도 온라인 커뮤니티 등에 글을 올려 "이럴 줄 알았으면 아르바이트했을 텐데", "몇 년간 취업 준비한 사람만 바보가 됐다", "요행이 노력을 이기는 사회" 등의 비판을 쏟아내고 있다.공기업 정보 공유 카페의 한 네티즌은 "이제 공기업 가려고 열심히 국가직무능력표준(NCS) 준비하고 면접 준비해도 소용이 없다"며 "시험도 없이 알바 경력이 호봉이 되는 것이 말이 되느냐. 인국공만의 일이 아니라 다른 공기업에서도 비슷한 일이 벌어질 것"이라고 우려했다.인천국제공항공사 노동조합(인천공항 정규직 노조) 측은 청원경찰 직고용 계획을 밝힌 사측에 "직고용 추진 중단"을 촉구했다.노조 측은 "정부가 압박하고 있는 청원경찰은 노령·관료화 문제로 폐지하겠다는 정부방침을 스스로 뒤엎는 행위이자 한국공항공사에서 조차도 폐지하려고 하는 제도"라면서 "조합원의 뜻에 반해 정규직 전환을 추진할 경우 전 조합원의 거센 저항에 부딪힐 것"이라고 각을 세웠다.이들은 "청원경찰을 통한 직고용 추진은 고용안정을 바라는 비정규직 노동자를 실업자로 내몰고 인천공항 뿐만 아니라, 지방공항, 항만 등 타 공기업에도 심각한 노노갈등을 초래하고 막대한 국민혈세를 낭비하게 될 것"이라면서 "공익감사를 포함해 국민의 평등권을 침해하는 일방적 정규직 전환에 대해 헌법소원 제기 등 총력투쟁을 전개하겠다"고 반발했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
