박원순 "서울시 탁구장 운영자제 권고·방문 판매업체 "집합금지명령""
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울시가 오늘(8일)부터 시내 탁구장 350여곳에 대해 운영 자제를 권고하고 감염병 예방수칙 준수 명령을 내렸다. 아울러 서울시는 방문판매업체의 상품설명회, 교육, 세미나, 레크레이션 등 '홍보관' 형태 모임을 막기 위한 집합금지명령과 함께 방역수칙을 준수할 것을 명령했다.박원순 서울시장은 8일 오전 서울시청에서 가진 '코로나19' 정례브리핑에서 "이미 실내 체육시설 중 격렬한 GX 프로그램인 줌바, 에어로빅, 태보, 스피닝 등은 고위험시설로 운영자제 권고가 내려진 상태이며 이 곳들도 포함해 이후 준수 여부에 대해 강도 높은 점검을 실시하겠다"며 이같이 밝혔다.박 시장은 "홍보관 이용자의 대부분이 고령자이며, 밀폐된 공간에서 밀집, 밀접하게 장시간 머문다는 점을 감안할 때 홍보관이 감염병 확산의 새로운 뇌관이 될 수 있다고 판단했기 때문"이라고 설명했다.그러면서 "실제로 지난 5일 홍보관 6개소에 대해 점검을 실시한 결과 4개 업체는 폐쇄 및 미운영 상황이었으며, 운영 중인 2개 업체의 경우 이격거리 미준수, 출입자명부 미비치 등 방역 수칙을 지키지 않은 것으로 확인됐다"고 말했다.서울시는 다단계, 후원방문판매, 방문판매 사업장등 3개 위험업종 총 7333개소에 대해 방역수칙 준수명령도 내렸다.박 시장은 최근 전시장 근무 직원과 방문객을 중심으로 집단감염이 발생한 건강용품 방문판매업체 리치웨이의 사례를 언급하면서 "무등록 불법 영업장이 얼마나 있는지 알 수 없다"며 "자치구와 특별사법경찰이 무등록업체를 강력히 단속할 것"이라고 강조했다. 또 "이것만으로는 부족하다"며 필요할 경우 더 강력한 후속조치가 뒤따를 것임을 시사했다.이날 '코로나19' 서울시 누적 확진 환자 규모는 오전 10시 기준으로 997명을 기록했다. 이는 전날 자정보다 23명 증가한 것이다. 관악구에 있는 미등록 건강용품회사인 리치웨이 관련 확진자는 이날까지 3명 늘어난 30명으로 증가한 것으로 나타났다.서울시는 이날부터 일반시민이 신청만 하면 무료로 검사를 받을 수 있는 선제 검사를 실시한다고 밝혔다. 서울시에 거주하는 무증상자가 대상이다.박 시장은 "검사 가능한 규모를 고려해 매주 1000명을 선정해 7개 시립병원에서 검사를 실시할 계획"이라며 "선제검사 가능규모는 하반기 20만명을 예상하고 있다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
