김재련 변호사, "피해 호소인" 용어 비판…"그런 단어가 어디 있느냐"
[아이뉴스24 권준영 기자] 고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 피해자 A씨의 법률대리인 김재련 변호사가 정치권에서 사용되고 있는 '피해 호소인'이라는 용어를 강하게 비판했다.16일 김재련 변호사는 "'피해 호소인' 용어는 퇴행"이라며 "그런 용어가 어디 있느냐. 법을 다 바꿔야 하는 것 아닌가"라고 반문하며 강한 불쾌감을 드러냈다.앞서 서울시는 전날(15일) 긴급 기자회견을 열고 박 시장의 성추행 의혹과 관련해 민관합동조사단을 구성하겠다고 밝혔다. 이 자리에서 황인식 서울시 대변인이 A씨를 두고 '피해 호소 직원'이라고 지칭해 논란을 불렀다.같은 날 이해찬 더불어민주당 대표도 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 A씨를 '피해 호소인'이라고 세 차례나 부른 바 있다. 이 대표는 한 시민단체로부터 명예훼손 혐의로 검찰에 고발당한 상태다.이날 김 변호사는 일각에서 제기된 2차 가해성 주장을 반박하기도 했다. tbs에서 활동 중인 박지희 프리랜서 아나운서는 지난 14일 방송된 한 팟캐스트에서 "4년 동안 대체 뭘 하다가 이제 와서 갑자기 세상에 나서게 된 건지 궁금하다"는 발언을 해 논란을 불렀다.YTN에서 시사프로그램을 진행하는 방송인 이동형도 자신의 유튜브 채널 방송에서 "피고소인은 인생이 끝났는데 숨어서 뭐 하는 것이냐"고 언급해 '2차 가해' 논란에 휩싸였다.이에 대해 김 변호사는 "용기 있는 외침! 김학순 할머니(일본군 위안부 피해자)는 성 착취 피해를 겪은 지 40년이 지난 1991년에 비로소 목소리를 냈다"면서 "할머니에게도 '왜 이제서야'라고 물으실 건가"라고 따져물었다.한편, 김 변호사와 A씨를 지원하는 한국여성의전화 등은 2차 기자회견을 예고한 상태다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
