남양유업家 황하나, "자해 소동" 무슨 일?
[아이뉴스24 이연춘 기자] 남양유업 창업주의 외손녀이자 박유천의 전 여자친구로 알려져 있는 황하나 씨가 4억 외제차를 도난맞았다고 주장하며 자해 사진을 SNS에 올렸다 지워 논란이 일고 있다.황 씨는 지난 17일 자신의 SNS에 "XXX 전화해라 XXX야"라는 글과 함께 자해로 다친 듯한 손목 사진을 올렸다.이 사진을 업로드하기 전 황 씨는 다른 게시물을 통해 "나이 먹고 이런 거 유치해서 안 하는데 편집하고 말 바꾸고 일단 다 용서할테니 4억짜리 차 훔쳐간 거 가져와라"며 차량 도난범을 향해 경고하기도 했다.이후 사진이 논란이 되자 황 씨는 사진을 삭제했다. 다만 "오해는 오해고 해명 안 한다"며 "말하고 싶은 말도 안 하고 입 다물고 귀 닫을 것이며, 몰아가지만 말아달라. 힘들고 지친다"라는 글을 올리기도 했다.한편 황 씨는 지난해 경기도 모 종합병원에 입원해 있던 중 약물 불법 투약 혐의로 경찰에 긴급 체포되기도 했다. 당시 황 씨는 경찰 조사과정에서 박 씨의 권유로 마약을 하게 됐다고 주장했으며, 박 씨는 이를 부인했으나 마약검사에서 양성반응이 검출됐다.이에 두 사람은 필로폰 투약 혐의로 구속됐으며 박 씨는 징역 10월에 집행유예 2년, 황 씨는 징역 1년에 집행유예 2년, 보호관찰 및 40시간의 약물치료 프로그램 수강 등을 명령받았다. 이 외에도 황 씨는 불법 동영상 유포 혐의, 2015년과 2018년 두 차례 더 마약을 투약한 의혹을 받기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
