PC방 화장실서 출산 후 신생아 창문으로 던진 20대 여성 구속
[아이뉴스24 권준영 기자] 광주의 한 PC방 화장실에서 아이를 출산한 뒤 버려 숨지게 한 20대 여성이 구속됐다. 이를 방조한 혐의를 받는 20대 남성에 대한 구속영장은 기각됐다.1일 광주 남부경찰서는 출산한 아이를 숨지게 한 혐의(살인)로 A씨(23·여)가 구속됐으며, 이를 방조한 B씨(26)에 대한 영장은 기각됐다고 밝혔다.경찰에 따르면, 이들은 지난 2월 5일 오전 11시께 광주 남구 한 PC방 화장실에서 아이를 출산한 뒤 창문 밖으로 버린 혐의를 받고 있다.인근 주민의 신고를 받고 경찰이 출동했을 때, 신생아는 이미 숨이 끊어진 상태였다.경찰 조사 결과, A씨는 아이를 출산하기 전에 B씨에게 "아이가 나올 것 같다. 어떻게 해야 할지 모르겠다"고 대화를 나눴다. 이에 B씨는 "너가 알아서 하라"며 출산 사실을 알고도 방치한 것으로 조사됐다.경찰은 PC방 맞은편 건물의 행인이 "화장실 벽에 다량의 혈흔이 있다"는 신고를 받고 출동해 유기된 신생아를 발견했다.경찰은 CCTV 분석 등을 통해 인근에 있는 자신의 집으로 도망친 A씨를 붙잡았다.당시 A씨는 출산 후유증으로 하혈 등 몸 상태가 좋지 않아 경찰에 의해 병원으로 옮겨져 치료를 받은 뒤 경찰 조사를 받았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
