"엄마가 피나고 있다"…8살 딸 신고로 "아내 살해" 40대 남편 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 부부싸움 도중 아내를 흉기로 찔러 숨지게 한 40대 남성이 딸의 신고로 출동한 경찰에 붙잡혔다.7일 경기 부천 오정경찰서는 살인 혐의로 A씨(42·남)를 긴급체포해 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 이날 오전 0시 30분쯤 부천시 오정동 자택에서 다툼을 벌이던 아내 B씨(40)의 목 부위를 여러 차례 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 범행 뒤 자신의 왼쪽 손목을 흉기로 다치게 하는 등 자해를 시도하다가 딸 C양(8)의 신고로 출동한 경찰에 체포됐다.C양은 밖으로 뛰쳐나와 "아빠가 엄마를 죽이고 있다. 엄마가 피나고 있다"라며 112에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 긴급 체포했다.B씨는 안방에서 피를 흘리며 누운채 발견됐다. B씨은 병원으로 옮겨졌으나 오전 2시쯤 사망했다. A씨의 오른쪽 손목에 흉기로 그은 것으로 추정되는 상처가 발견됐다.경찰은 A씨가 아내와 부부싸움을 하다가 부엌에 있던 흉기로 아내의 목을 수차례 찌른 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 "A씨는 술을 마시지 않은 것으로 조사됐다"라며 "새벽에 체포해 현재 조사를 벌이고 있어 자세한 내용은 밝힐 수 없고, 정확한 사인을 조사하기 위해 부검할 예정"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
