‘그알’ 조주빈=박사가 아니다? “박사 목소리 30대 후반-40대 초반”
매경닷컴 MK스포츠 손진아 기자‘그알’ 조주빈이 진짜 박사가 아니라는 가능성이 제기됐다.28일 오후 방송된 SBS ‘그것이 알고 싶다’(이하 ‘그알’)에서는 박사방을 운영하며 불법 성착취물을 제작 및 유포한 혐의로 검거된 조주빈과 그 일당에 대해 추적했다.박사방 피해자들은 박사 조주빈이 검거됐다고하지만 여전히 두려움에 떨고 있었다.  한 피해자는 “박사 문의방이 있는데, 그 방에서 알람이 없다가 오늘(20일) 갑자기 울렸다”라고 말했다.조주빈은 20일에 하루 전날인 지난 19일 경찰에 구속됐다.피해자는 조주빈이 진짜 박사가 아닐 거라고 추측했다. 그는 “조주빈이 20대 중반이라고 하는데 제가 겪은 바로는  그 사람이 20대 중반일 것 같지 않았다”라고 설명했다.이어 “목소리도 30대 후반에서 40대 초반 쯤이었다. 그 사람이 과연 진짜일까, 솔직히 모르겠다”라고 털어놨다. jinaaa@mkculture.com[ⓒ MK스포츠, 무단전재 및 재배포 금지]
MK스포츠
