‘그것이 알고 싶다’ 신씨 누나 “동생이 유명했기에 당한 것”
매경닷컴 MK스포츠 김나영 기자‘그것이 알고 싶다’에서 프로듀서 신 씨의 폭행과 관련된 친누나의 증언이 이어졌다.8일 오후 방송된 SBS ‘그것이 알고 싶다’에서는 그래미 어워즈 올해의 앨범상을 받은 케이시 머스그레이브스의 ‘Golden Hour’, 제이슨 므라즈의 ‘I’m your’s’등 쟁쟁한 팝스타들의 앨범에 참여한 한국인 음악 프로듀서 신 씨의 이야기가 전파를 탔다. 그가 지난 2018년 12월, 美 내슈빌에서 자신의 여자친구를 잔혹하게 감금, 폭행한 혐의로 체포됐다.   내슈빌 경찰에 따르면 신 씨는 약 7일간 본인의 집에 피해자를 감금해, 청소기, 드릴, 머그잔 등으로 피해자를 구타하고 전깃줄로 목을 조르는 등 무차별적인 폭행을 가했다. 사건 당시 피해자는 감금 7일째 되던 날 신 씨의 감시가 소홀해진 틈을 타 도망쳤고, 이후 이웃 주민에게 구조돼 병원으로 옮겨졌다. 이후 제작진이 신씨의 누나와 만났고, 그는 “제 동생이기 보다 더 유명한 사람이었기 때문에 꼼짝없이 당하는 것”이라고 말했다.이어 “주변에서 ‘이 여자가 많이 이상했던 사람이다’라고 말한다”며 “마약에 취해 정신이 왔다 갔다 하는 상태로 보였다고 하더라”고 폭로했다. mkculture@mkculture.com[ⓒ MK스포츠, 무단전재 및 재배포 금지]
MK스포츠
