‘박사방’ 조주빈의 손석희 사장 언급…JTBC 측 “관련 입장 無”
매경닷컴 MK스포츠 김나영 기자텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈이 공식석상에서 손석희 JTBC 사장을 돌연 언급한 가운데, 그 배경에 관심이 모이고 있다.25일 오전 8시께 조주빈은 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되는 과정에서 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀 드린다”라고 말했다.미성년자 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 조주빈이 언급한 특정인물은 손석희 JTBC 사장, 윤장현 전 광주광역시장, 김웅 프리랜서 기자다.  그가 특정인물을 거론한 배경에 정확한 이유가 밝혀지지 않은 가운데, JTBC 관계자는 MK스포츠에 “별도의 입장은 없다”라고 조심스러운 반응을 보였다.돌연 언급 배경에 대해 경찰은 “(언급된 인물들이) 조주빈의 성착취물 영상 관련 사건에 연루된 것은 아니다”라고 밝혔다.한편 조주빈은 여성 착취 영상을 제작·유포한 혐의를 받는다. 성 착취 영상 피해자에는 미성년자도 있어 사회적인 충격을 주고 있다. mkculture@mkculture.com[ⓒ MK스포츠, 무단전재 및 재배포 금지]
MK스포츠
