‘조주빈 언급’ 손석희, 박사방 회원 아닌 ‘피해자’
매경닷컴 MK스포츠 뉴스팀성범죄 피의자 조주빈(24)이 사과한 손석희 JTBC 대표이사 사장 등 유명 인사들은 ‘박사방’ 유료회원이 아니라 피해자로 밝혀졌다.경찰 관계자는 ‘연합뉴스’를 통해 “손석희 사장과 윤장현 광주광역시장, 김웅 기자는 서로 다른 사건 피해자로 조사에 협조하고 있다”라며 설명했다.운영자 조주빈은 25일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 종로경찰서에서 검찰로 송치되며 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 본 모든 분께 진심으로 사죄한다”라고 말하여 관심이 집중됐다.  ‘박사방’은 조주빈이 운영한 인터넷 메신저 텔레그램 대화방 별칭이다. 조 씨는 ‘박사’라는 닉네임으로 미성년자를 포함한 여성을 대상으로 한 착취 영상을 제작·유포했을 뿐 아니라 암호화폐로 가입비까지 챙긴 혐의를 받는다.조주빈은 사과를 하면서 손석희 사장과 윤장현 시장, 김웅 기자에게 끼친 피해의 구체적 내용을 밝히지 않아 ‘박사방’ 유료회원이 아니냐는 추측까지 나왔다.경찰 역시 손석희 사장과 윤장현 시장, 김웅 기자가 무슨 사건에서 어떤 피해를 보았는지에 대한 설명을 거부했으나 “조주빈에게 대가를 지불하고 박사방에서 성 착취 영상을 시청하진 않았다”라는 것은 확인해줬다. mksports@maekyung.com[ⓒ MK스포츠, 무단전재 및 재배포 금지]
MK스포츠
