‘박사방’ 조주빈 “손석희·윤장현 등 피해자에 사죄”
매경닷컴 MK스포츠 뉴스팀‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이 25일 오전 검찰에 송치됐다. 사진이 아닌 실시간 영상으로는 처음 신원이 공개된 조주빈은 손석희 JTBC 대표이사 사장 등을 언급했다.서울지방경찰청은 25일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의 등에 대한 이번 사건을 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 조주빈은 종로경찰서 유치장을 나선 후 몰려든 취재진을 향해 “손석희 사장님, 윤장현 (광주광역)시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 본 모든 분께 진심으로 사죄한다”라고 말했다.조주빈은 “멈출 수 없던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”라며 반성의 기미를 보였으나 음란물 유포 및 살인 모의 혐의에 대한 인정 여부, 미성년자 피해자에 대한 죄책감 등을 묻는 취재진 질문에는 답을 하지 않았다.  ‘박사방’은 조주빈이 운영한 인터넷 메신저 텔레그램 대화방 별칭이다. 조 씨는 ‘박사’라는 닉네임으로 여성 착취 영상을 제작·유포한 혐의를 받는다.성 착취 영상 피해자에는 미성년자도 있어 사회적인 충격을 주고 있다. 조주빈은 암호화폐로 대가를 받고 ‘박사방’을 유료로 운영했다.mksports@maekyung.com[ⓒ MK스포츠, 무단전재 및 재배포 금지]
MK스포츠
