민주노총 서울 곳곳 "쪼개기 집회"…"확진자 나오면 배상 청구"
<앵커>방역 당국의 우려와 자제 요청에도 민주노총은 예정대로 총파업과 집회를 강행했습니다. 거리 두기 2단계가 적용 중인 서울에서는 10인 미만 소규모 집회가 동시다발적으로 열렸는데, 곳곳에서 실랑이도 벌어졌습니다.김상민 기자입니다.<기자>민주노총은 예고한 대로 총파업을 진행했습니다.대규모 집회 대신 방역 기준에 맞춰 곳곳에서 10인 미만 기자회견을 열었습니다.[(10인 이상 집회를 금지하는) 지자체 행정명령이 준수될 수 있도록 협조해주시기 바랍니다. 지금부터 경찰에서는 채증을 실시하도록 하겠습니다.]여의도에서는 신고 인원에 포함되지 않은 건설 노조원 일부가 회견을 지켜보겠다고 해 잠시 소란이 일었습니다.집회가 열리고 있는 민주당 서울시당 앞입니다.집회 참가자가 10명 이상이 될 수 있다고 판단한 경찰은 건설 노조 조합원들에게 더 멀리 떨어질 걸 요구하면서 이렇게 길을 막아섰습니다.근처 민주당 중앙당사 앞에서도 신고 장소를 놓고 언성이 높아졌습니다.[노조 : 집회 신고 다 했어요, 여기.][경찰 : 집회 신고 (여기 아닌) 저기 했잖아요. 도로니까 뒤로 가요, 뒤로!][시민 : 경찰도 수십 명이 나와 서 있는 것은 결국 10인 이상이라고 시민은 느끼지 않겠나, 라고 생각하고 있고….]민주노총은 중대재해기업처벌법을 비롯한 이른바 전태일 3법 제정, 노조법 개악 중단을 거듭 요구했습니다.[김재하/민주노총 비상대책위원장 : 추미애 장관과 윤석열 총장만 이야기하지, 이 땅의 2천500만 노동자가 죽어가는, 대한민국 국민이 죽어가는 이 산업재해에 대해선 한마디도 하지 않는 것이 지금 국회입니다.]대구에서는 조합원 250명이, 대전에서는 약 300명이 참여하는 등 거리두기 1단계가 시행되는 지역에서는 많은 사람이 몰렸습니다.서울시는 집회에서 확진자가 나올 경우 민주노총에 손해 배상을 청구하겠다고 밝혔습니다. 김상민 기자(msk@sbs.co.kr)
SBS
