쇼핑몰 주차장 뒷좌석서 칼부림…괴한은 숨진 채 발견
<앵커>경기도의 한 대형쇼핑몰 지하주차장에서 퇴근하던 여성이 자신의 차 뒷좌석에 숨어 있던 모르는 남성에게 흉기로 공격을 당했습니다. 이 여성은 가까스로 도망쳐 목숨을 건졌고, 용의자는 인근 야산에서 숨진 채 발견됐습니다.홍영재 기자가 취재했습니다.<기자>지난 23일 밤 경기도 이천의 한 대형쇼핑몰 지하주차장, 갑자기 차 안에서 비명이 들립니다.[누구세요?]여성이 차에서 내려 에스컬레이터 쪽으로 달아나고, 동시에 마스크를 쓴 괴한이 오른편으로 도망칩니다.[피해 여성 : 차 타고 시동 걸어놓고 가려고 하는데 뒷좌석에 모르는 사람이 타가지고 그냥 보자마자 '누구세요' 이랬죠. 서로 눈 마주치고 2초 정적 있었나. 갑자기 제 머리랑 목 감싸면서….]경찰이 수사에 나섰고, 괴한은 45살 A 씨로 특정됐습니다.CCTV 분석 결과, A 씨는 범행 30분 전쯤 자신의 차량을 지하주차장에 댔고, 퇴근하는 여성을 따라 움직이기 시작했습니다.피해자를 뒤쫓던 A 씨는 피해자가 차에 타는 순간을 노려 함께 차량 뒷좌석에 탑승했습니다.흉기에 복부를 수차례 찔린 피해 여성은 보안요원의 도움으로 병원으로 옮겨져 긴급 수술을 받았습니다.[피해 여성 : 저는 계속 나가려고 안간힘 썼죠. 그래서 간신히, 저한테 앙심이 있어서 그런 건가 생각했는데 아무리 봐도 처음 본 사람이고….]A 씨를 추적한 경찰은 그제(24일) 새벽 이천시 한 골목길에서 A 씨가 버리고 간 차량을 발견했습니다.이날 오후 4시 반쯤 한 등산객의 신고로 야산에서 숨진 A 씨를 발견했습니다.경찰은 A 씨의 범행 동기를 추정할만한 자료들이 남아 있지 않다며 A 씨가 숨진 만큼 공소권 없음으로 사건을 종결할 방침입니다.  홍영재 기자(yj@sbs.co.kr)
SBS
