[마부작침] "아는 사람"이 범인이라는 공포…"지인 능욕"
사전에 따르면 능욕은,  혹은 는 뜻이다. 일상에서는 다소 생소한 이 말이, '아는 사람'을 가리키는 지인과 함께 쓰이면서, 신종 디지털 성범죄의 한 축을 형성하게 됐다. . (주로) 여성의 사진이나 영상을 다른 사람의 나체나 성관계 사진 등과 합성·가공·편집해 성적인 모욕을 주는 범죄를 뜻한다. 디지털성범죄피해자지원센터가 지원한 '지인 능욕' 피해는 2018년 177건에서 2019년 417건으로 두 배 넘게 늘었고 올 상반기도 222건으로 집계됐다. 피해 지원한 사례만 이렇다는 말이다. SBS 데이터저널리즘팀 [마부작침]은 이 '지인 능욕' 범죄에 대해 우리 법원이 어떤 심판을 내렸는지 확인해보기로 했다. 판결이 모든 가치의 척도는 아니나, 적어도 이 범죄에 대해 우리 사회가 현재 갖고 있는 하나의 준거는 될 수 있으리라 판단했다.뉴스 빅데이터 분석 서비스인 '빅카인즈'와 포털 사이트 네이버를 통해 '능욕' 성범죄에 대한 기사가 언제 처음 등장했는지 확인했다. 2016년 6월에 첫 기사가 나왔다. 당시 일요신문은 <"지인 얼굴, 야한 사진에 합성해드림"…여성들 사이 '카톡 프사' 주의령> 기사에서 며 주의를 당부했다. 이 기사 이전에 언급됐던 '능욕' 범죄는 대개 일베나 워마드 같은 곳의 유명인 합성물에 대한 것들로 디지털 성범죄의 성격을 띠고 있진 않았다.수사기관의 조치가 포함된 첫 기사는 같은 해 9월, 머니투데이의 <걸그룹 'EXID' 하니 얼굴 도용…합성전문 20대 구속>이었다. 당시 국내 최대 음란사이트인 소라넷과 SNS 서비스 텀블러 등에서 2013년부터 여성 연예인 백 수십 명의 얼굴을 합성한 음란사진 1만 여 장을 유포한 29세 남성을 경찰이 구속했다는 내용이다. 앞서 피해 연예인 13명이 경찰에 고소장을 접수했는데 구속된 이 남성은 고 진술했다고 했다. 이 남성에게 법원은 징역 1년, 집행유예 2년을 선고했다. 판결문을 보면 라면서도  등의 이유가 형량에 반영됐다. 유명인 대상 범죄라서 관대했던 것일까, 혹은 4년 전이라서 그랬던 걸까.유명인 외에 진짜 '지인'에 대한 능욕은 그럼 어떠했을까.[마부작침]은 2013년 1월 1일부터 2020년 11월 3일까지 선고된 '지인 능욕' 범죄의 판결문을 전부 살펴봤다. 법원의 판결서 인터넷 열람 제도를 활용했는데 여기서 형사 사건은 2013년 1월 1일 자부터 공개하고 있다. 즉, 이 제도에서 확인 가능한 건 최근 8년 간의 판결이다. 판결문은, 1심 기준으로 '지인 능욕', '능욕', '합성', '명예훼손' 등의 키워드로 검색한 뒤 '정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률' 중 명예훼손과 음란물 유포, '형법'의 모욕과 음화 제조 죄가 적용된 것들로 찾았다. 그리고 내용을 살펴 '지인 능욕' 범죄에 해당하는지 확인했다. 총 28건이었다.(피고인이 2명인 사건이 있어 전체 피고인은 29명이다. 이하 분석은 피고인 기준으로 진행했다.)이하 분석은 판결 자체가 많지 않았다는 점을 전제하고 봐야 한다. 먼저 사건 하나를 보자.2017년 7월 일요신문의 <음란물 합성해 뿌린 '리벤지 음란물' 제작자, 알고 보니 피해자 남사친> 기사. 동창생 9명의 사진을 음란물과 합성한 뒤 개인정보와 함께 배포·판매한 혐의로 19살 남성이 경찰에 구속됐다. 이 남성은 자신이 고백했거나 호감을 표시했다가 거절당한 여성 동창들을 상대로 범행했던 것으로 드러났다. 유명인이 아닌 '아는 사람' 능욕 범죄에 대한 수사기관의 대응이 포함된 첫 기사가 바로 이것이었다. 고작 3년 전이다.이 남성도 1심에서는 징역 1년, 집행유예 2년이 선고됐다. 판결문을 보면 을 거론했으나  등의 이유가 양형에 반영됐다.2심 법원의 판단은 달랐다. 죄질에 비해 선고형이 가볍다는 검사의 항소를 받아들여 2심에선 징역 1년 6개월의 실형이 선고됐다. 2심 판결문은  등을 양형 이유로 들었다.[마부작침]이 분석한 사건에서 였다. 평균 형량은 . 징역형의 였고 징역 6.8월에 집행유예 21.3월, 나머지 10.3%는 벌금 2건과 공소기각 1건이었다. 벌금은 둘 다 400만 원이었다.'지인 능욕'에 적용된 법률은 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률'의 가 대부분이었다. 피해자가 미성년자인 사건엔 '아동청소년의 성 보호에 관한 법률' (음란물 제작 배포 등)도 적용됐다. 형법의 음화제조나 모욕 죄가 적용된 사건도 있긴 했으나 드물었다. , 사실 적시에선 3년 이하 징역 또는 3천만 원 이하 벌금, 이다. 의 법정형은 이다.명예훼손 죄가 적용된 사건 25건 중 실형이 선고된 7건의 평균 형량은 징역 12.9개월, 1년을 약간 넘는 수준이었다. 전부 '허위사실 적시' 명예훼손인데도 그러했다.(나머지는 16건 집행유예, 1건 벌금, 1건 공소기각이다.) 이에 대해 한국여성변호사회 공보이사인 이수연 변호사는 "명예훼손 법 조항 자체가 반의사불벌죄인데 이는 피해자 의사를 존중한다는 것도 있긴 하나 "이라며 "법원 판단에도 영향을 미쳤을 것으로 보인다"라고 해석했다.미성년자가 피해자라 아동청소년 성보호법이 적용된 사건은 모두 4건인데 실형 2건, 집행유예 2건이다. 실형은 평균 2년 3월, 집행유예는 징역 10월, 집행유예 24월이라 그나마 다른 사건보다 무거운 편이었다.2년 전 자신의 SNS 사진이 텀블러의 '지인 능욕' 계정에 유포되고 있다는 걸 알게 된 대학생 A씨. 실명과 나이, 다니는 학교까지 정확하게 적은 뒤 성적 희롱과 모욕적인 내용을 담은 글이 함께 돌아다니고 있어 지인이 범인일 것으로 의심할 수밖에 없었다. A씨는 라고 말했다.2019년 9월 선고된 판결문에는 피해자의 얼굴과 다른 사람의 성관계 장면을 합성한 사진을 만들어 4년에 걸쳐 반복적으로 인터넷 사이트에 게시했다는, 피고인의 범죄 사실이 나와 있었다. 피해자의 실명과 직업, 인터넷 닉네임까지 그대로 사용한 가짜 계정을 만들어 마치 피해자가 운영하는 사이트로 꾸민 뒤 음란 사진을 계속 올렸다. 알고 보니 이 가해자는 직장 동료였다.[마부작침] 분석 판결문에서 피해자의 였다. '언급 없음'도 범죄 사실로 보면 지인일 가능성이 높아서 로 보인다. 피고인은 알지만 피해자는 모르는 사이- 유명인 등이 피해자인 사건 판결은 27.6%였는데 2018년 중반까지만 있었고 이후엔 없었다. 2016년부터 간간이 연예인 등의 능욕 범죄 피해가 드러나고 판결도 기사화되면서 지인을 상대로 한 범행이 더 활성화한 것으로 추정된다.피해자들은 자기 신상 정보를 알고 있고 개인 SNS에도 접근 가능한 라고 표현했다. 2018년 11월 선고된 한 판결문을 보면, 피고인은 2017년 7월부터 1년 2개월에 걸쳐 피해자의 사진과 영상을 심각한 수준의 성적 모욕이 담긴 글과 함께 SNS에 81회 유포했다. 수 차례 신고해도 소용이 없던 차에 간신히 범인은 잡혔지만 피해자에겐 상처가 컸다. 판결문의 건조한 언어로 기술된 피해자의 상태는 이었다.판결문의 마지막 부분에 양형의 이유가 있다. 재판부가 왜 이런 선고를 했는지 어떤 가중 요소가 있고 또 어떤 감경 요소가 있는지 대체로 간략하게 설명한다.'지인 능욕' 범죄 피고인에게 가장 많았던 가중, 즉 형을 무겁게 할 요소는 였다. 사건의 65.5%에서 언급했다. 다음은 무한 복제와 유포가 가능한 디지털 성범죄 특성상 는 것, 였고 이었다는 건 를 차지했다.가장 많았던 감경, 형을 가볍게 할 요소는 로 였다. 이런 내용이 담기지 않은 13.8%도 범행을 반성·자백하지 않았다는 건 아니고 언급이 없었다는 것. 중죄가 아닌 경우엔 아니라고 우기는 것보다 잘못을 시인하는 게 가벼운 형을 받는 데 유리하다는 변호사의 조언, 소설이든 드라마에서 종종 볼 수 있는데 실제로 그렇다고 한다. 이로써 일단 감경 요소 하나는 확보하고 가는 것이다. 다음은 으로 에 이른다. 이는 실제로 '지인 능욕' 범죄를 저지른 일이 없어야 가능하지만 판결까지 나온 사건 자체가 많지 않은 만큼 이 요소를 확보하는 것 또한 어렵지 않을 것이다. 그리하여 판결문에 나타난 이 됐다.인 경우는 였다. 주로 학교 동창이나 교사를 상대로 범행했던 건데 실제 소년범은 보호 처분으로 가는 경우가 많기에 실제로는 훨씬 더 광범위하게 퍼져 있을 것으로 보인다. 'n번방' 사태를 최초 고발하고 지금까지도 디지털 성착취 범죄를 모니터링하고 있는 추적단 불꽃은 면서 이라고 우려했다. 불꽃은 라고 말했다.텔레그램 집단 성착취 사건 이후 20대 국회 막판에 몇 가지 법이 통과됐다. 그 중 하나가 '성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법'에  제14조의2(허위영상물 등의 반포등)를 신설한 법 개정, 이른바 이다. 사에 처하도록 했고 영리 목적이면 7년 이하 징역, 상습 범행시엔 2분의 1 가중하는 내용이 담겼다. 딥페이크 영상물의 처벌 근거를 마련했고 법정형도 높은 편이다.그러나 통과 당시부터 졸속 처리라는 비판이 쏟아졌다. '텔레그램 성범죄 해결' 청원은 '딥페이크 방지법'을 만들라는 것이 전부가 아니었다. 이 청원은, 국민 10만 명 이상이 동의하면 국회가 의무적으로 심사하도록 하는 '국회 청원' 도입 이후 처음으로 요건을 갖춘 '1호 청원'이었다. 이 담겨 있었는데 국회는 다른 내용은 다 제쳐두고 '딥페이크 방지법'만 통과시켰던 것이다. 더군다나 이 법으로는 '지인 능욕' 범죄 중 합성물은 처벌할 수 있지만, 합성이나 가공 없이 피해자 사진을 그대로 올리고 여기에 인적사항, 성적 모욕을 담아 게시물을 제작하고 유포하는 등의 행위는 처벌할 수 없다. 법 통과 전처럼 사이버 명예훼손이나 음란물 유포 등을 적용해야 하는데 지난 8년 간 법원의 판결은 위에서 이미 살펴본 정도의 수준이다.추적단 불꽃은 이라며 라고 비판했다. 한국여성변호사회 공보이사인 장윤미 변호사는 "당국이 손 놓고 있을 게 아니라 해외 경찰 당국과 공조 체계를 분명히 구축해야 하고 '지인 능욕' 범죄를 단지 평판 저하 정도로 판단할 게 아니라 양형에서도 기준을 명확히 세워야 한다"라고 말했고 이수연 변호사는 "명예훼손 조항이 적용되는 범죄라도 그 행태가 성적 수치심을 주는 것과 그렇지 않은 경우에 겪는 고통의 차이가 굉장히 큰 만큼 양형에 반영돼야 한다"라고 강조했다. 지금 이 시간, 트위터에 '지인 능욕'을 검색하면 바로 몇 분 전에 올린 게시물이 수두룩하게 나온다. 텔레그램 '지능방' 채널 여럿엔 어제도 수십 개의 능욕 게시물이 올라왔다. 현재 진행형이다.심영구: 안준석        심영구 기자(so5what@sbs.co.kr)
SBS
