"멍투성이 사망" 입양 전 모습 공개…위탁모의 호소
<앵커>3차례 학대 의심 신고에도 별다른 조치를 받지 못하고 숨진 16개월 아기와 관련해, 어제(16일) 경찰의 부실 수사에 항의하는 기자회견이 있었습니다. 입양 전까지 아이를 키웠던 위탁가정에서도 목소리를 냈는데, 경찰이 아이와 관련해 단 한 차례 문의도 없었다고 말했습니다.강민우 기자가 보도합니다.<기자>천진난만하게 팔을 흔들고, 얼굴 가득 미소를 지으며 흥얼거리는 아기.[노래하는 거야?]지난달 온몸에 멍이 든 채 세상을 떠난 16개월 아기 A 양의 입양 한 달 전 모습입니다.입양 전 사진에서 활달하고 밝았던 아기는, 입양 후 사진 속에선 안색부터 검게 변했습니다.아이를 입양 직전까지 직접 길렀던 위탁모는 아이가 처참하게 죽어갔단 사실이 믿기지 않습니다.[A 양 입양 전 위탁가정 : 세상에 그 예쁘던 아이가 가서 그런 모습으로 죽었다는 건 전 지금도 실감이 안 납니다. 믿을 수가 없어요.]오다리를 교정해주려고 마사지해주다가 아기 몸에 멍이 들었고, 원래 몽고반점이 많았단 양부모 주장은 사실이 아니라고 말했습니다.[A 양 입양 전 위탁가정 : 오다리 아니었어요. 발목하고 손목에 몽고반점이 있는 건 사실인데 그렇게 진하지도 않고….]이렇게 아기 상황을 잘 아는 위탁 가정이지만 3차례 아동 학대 신고가 들어오는 동안 경찰과 아동보호전문기관은 이 가정을 한 번도 조사하지 않은 걸로 확인됐습니다.[공혜정/대한아동학대방지협회 대표 : 이 아이가 사망하고 학대가 자행되는 동안, 양천 경찰서는 무엇을 했는가. 어떤 범죄를 용의자의 말만 듣고 수사를 종결하는가.]어쩌면 충분히 막을 수 있었던 16개월 아기의 사망, 경찰은 3차례 신고 당시 출동했던 경찰관 전원에 대해 감찰을 진행 중입니다. 강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)
SBS
