""지인 능욕" 방에 퍼진 내 사진들, 지워도 있을 것"
<앵커>텔레그램 n번방 사건 이후에도 계속 기승을 부리고 있는 디지털 성범죄가 있습니다. 지인 능욕이라고 해서 지인의 사진이나 영상, 신상 정보를 SNS에 올리고 성적 모욕을 주는 것입니다.왜 이런 범죄가 공공연하게 지속되는 건지 심영구 기자가 취재했습니다.<기자>대학생 A씨는 2년 전 한 인터넷 사이트의 '지인 능욕' 방에 자기 사진이 돌고 있다는 것을 알게 됐습니다.입에 담기 힘든 성적 희롱과 A씨의 실명, 다니는 학교 등이 함께 적혀 있었습니다.2차 피해도 시작됐습니다.[A씨/지인 능욕 피해자 : 처음 보는 사람한테 갑자기 연락이 왔었어요. 너 어디 학교 다니지? 이렇게 연락이 오니까 무섭더라고요.]경찰은 문제의 사이트가 해외에 있어 정보를 받기 어렵다며 기소중지로 사건을 마무리했습니다.SBS가 피해자 동의를 받아 취재한 6건 가운데, 단 1건만이 가해자를 찾았습니다.[B씨/지인 능욕 피해자 : 솔직히 저는 약간 체념한 상태거든요. 이미 너무 (피해 사진이) 많아서 제가 보이는 걸 지운다 해도 어딘가에는 있을 거고.]정부가 파악한 피해 사례만 해도 1년 만에 2배나 증가했습니다.범죄는 계속되나 가해자 찾기는 힘든 상황인 건데 문제는 또 있습니다.마부작침은 2013년부터 최근까지 선고된 '지인 능욕' 범죄 판결문을 전부 분석했습니다.8년간 모두 28건입니다.학교 동창, 전 연인 같은 지인이 가해자인 사건이 58.6%였습니다.지인 능욕을 딱 집어서 처벌하는 법 조항이 없다 보니, 대부분 법정형이 낮은 사이버 명예훼손이나 음란물 유포가 적용됐습니다.실형 선고는 단 27.6%, 평균 죗값은 징역 1년 5개월, 나머지는 집행유예나 벌금이었습니다.그나마 형량이 높았던 건 피해자가 미성년자인 경우였습니다.텔레그램 집단 성착취 사건 이후 이른바 '딥페이크 방지법'이 만들어져 지난 6월부터 시행 중이긴 하지만, 합성이나 편집이 안 된 성적 괴롭힘엔 적용할 수 없다는 분명한 한계가 있습니다.[서승희/한국사이버성폭력대응센터 대표 : 온라인 공간이라는 것이 플랫폼 운영규칙에 따라 연결되는 공간이거든요. 그러다 보니 플랫폼 운영자가 어떤 운영 정책을 가지고 폭력에 대응하고자 하는 의지가 있는지에 따라 결과가 많이 달라지게 되고…]예방부터 삭제와 처벌까지 다각도의 지원책 마련이 시급해 보입니다. 심영구 기자(so5what@sbs.co.kr)
SBS
