[취재파일] 민정수석 조국, 절제와 개입 사이 ⑦
지난 11월 3일, 조국 전 장관이 자신의 8회 공판 증인석에서 증언한 지 아흐레 뒤, 우병우 전 민정수석이 2심 최후진술을 했습니다. 일주일 차이로 법정에 출석한 전 정부와 현 정부의 민정수석은 법정에서 모두 이렇게 호소했습니다. 국정농단과 감찰무마. 두 사람이 받고 있는 의혹의 성격과 무게는 다르지만, 법의 심판대 위에 선 이들이 피력한 쟁점은 이처럼 같았습니다.사안이 다르기에 이들에 대한 법적 판단의 결과도 같을 순 없을 것입니다. 그러나 불과 몇 년 차이로 전 정권과 현 정권에서 민정수석을 역임한 이들에게 적용될 법리의 잣대만큼은 공평해야 합니다. 2주 전 열린 조국 전 장관의 8회 공판, 조 전 장관이 직접 쏟아낸 증언에는 그런 의미에서 몇 가지 따져보고 기록해둬야 할 점들이 있습니다.오전 재판에서 백원우 전 민정비서관에 대한 변호인 측 반대신문이 끝난 뒤, 조국 전 장관이 증인석에 앉았습니다. 먼저 증인 신문에 나선 검찰은 '여권 핵심 인사들의 구명운동이 유재수 감찰 중단의 원인 아니냐'고 물었습니다. 조 전 장관은 '구명운동이 있다는 건 들었지만, 구체적으로 누가 어떻게 구명운동을 하는지는 알지 못했다'고 답했습니다.검찰은 그냥 넘어가지 않았습니다. '누가 구명운동을 하는지 파악해 조치를 취했어야 하는 것 아니냐'고 따졌습니다. 조 전 장관은 '당시 국정원과 검찰 개혁 방안을 대통령에게 보고하는 상황이라 유재수 건을 깊이 논의할 수 없었다'며 유재수 감찰 문제는 민정수석 전체 업무에 비하면 '100분의 1 비중이었다'고 설명했습니다.그래도 검찰이 집요하게 물었습니다. '중요치 않은 일이라면서, 반부패비서관이 담당하는 유재수 감찰 건에 백원우 민정비서관까지 개입시킨 이유가 뭐냐'며 '모순'이라고 공격했습니다. 조 전 장관이 격앙된 어조로 언성을 높였습니다."여권 핵심인사 누가 구명운동을 하는지 알아내 조치를 취해야했던 것 아닌가요?" 조 전 장관의 격앙된 반응에도 검찰이 물러서지 않았습니다. 조 전 장관은 그룹 회장과 과장의 비유를 들었습니다. 민정수석이 그런 세세한 부분까지 모두 파악해 조치해야 하는 것은 아니라고 맞섰습니다.검찰은 이어서 유재수 감찰 문제를 징계나 수사의뢰로 처리하지 않고, 인사조치로 처리한 이유가 무엇이냐고 질문했습니다. 조 전 장관은 '적폐 청산 과정에서 동요하던 공직사회로의 영향을 최소화하기 위해 유재수 건을 인사조치로 마무리해야 한다'는 백원우 민정비서관 판단이 옳다고 여겼다고 증언했습니다. 그러면서 민정수석실을 포함한 대통령 비서실의 성격에 대한 자신의 생각을 이야기했습니다.민정수석실의 권한은 어디까지나 대통령의 인사권을 보좌하기 위함이며, 따라서 민정수석실의 권한 실행엔 무조건적인 원칙보다는 정무적 판단이 개입될 수밖에 없다는 겁니다. 민정수석실 권한에 대한 조 전 장관의 이런 해석은 아래 증언에서도 나타납니다.직무에 대한 이러한 해석을 바탕으로, 조 전 장관은 민정수석실 산하 특별감찰반에 대해 규정한 <대통령비서실 직제 제7조>에 대해서도 다음과 같은 해석을 내놨습니다.증언을 바탕으로 본다면, 현 정부 민정수석실의 직무에 대한 조 전 장관의 해석은 크게 두 가지에 방점이 찍혀있습니다. , 그리고 입니다.그런데 최순실 일당의 국정농단을 묵인·방조한 혐의로 우병우 전 민정수석에게 직무유기 유죄판결을 선고한 1심 판결문은 이전 정권 민정수석과 특별감찰반 직무에 대해 다음과 같이 해석하고 있습니다.우병우 전 민정수석을 감옥으로 보낸 사법부는 전 정권 민정수석실과 특별감찰반의 직무에 대해 조 전 장관과는 조금 다른 방향의 해석을 내놓고 있는 겁니다. 우병우 1심 판결문에 따르면 이전 정권 민정수석실은 을 가지며  또한 갖는 조직입니다.앞서 언급했듯, 우병우 전 민정수석과 조국 전 민정수석이 받는 혐의의 사안엔 차이가 있습니다. 촛불혁명 뒤 출범한 이번 정권 청와대 민정수석실이 요구받는 사회적 기대 또한 이전 정권 때와 같지 않습니다. 하지만 이들의 직무 행사에 대한 법원의 판단은 '민정수석 직무에 대한 법적 해석'이라는 공통 지점에서 출발할 수밖에 없습니다. 두 재판부가 전 정권과 현 정권 민정수석실 직무에 대해 어떤 논리로, 어떤 해석을 내놓을지 관심이 쏠리는 대목입니다. 해석 결과에는 차이가 있을 수 있지만, 그 해석이 설득력 있는 논리로 뒷받침되지 않는다면 법원의 직권남용 법리 해석이 정치적이고 자의적이라는 논란은 가라앉지 않을 겁니다.민정수석 재량권에 들이대는 형사처벌 잣대에 대해서도 공방이 오갔습니다. 조 전 장관은 증언 내내 '비위 혐의가 포착된 유재수에 대해 사표를 받는 방향으로 조치한 건 민정수석의 재량권'이라는 취지로 말했습니다. 그러자 재판 말미 검찰이 '법률 전문가이시니 물어보겠다'며 이렇게 공격했습니다.당시 자신의 직무 수행이 '재량권'에 속한다는 주장에 대해  그러자 박형철 전 반부패비서관 변호인 측이 엄호 사격에 나섰습니다. 질문의 형태였지만, 재량권 행사를 형사처벌하는 것에 대한 변호인단의 법리적 해석을 내놓는 발언이었습니다.박형철 전 비서관 변호인의 질문엔 '설령 제재를 가하는 형태의 행정행위가 재량권을 일탈하거나 남용한 것이라 하더라도 이를 모두 형사 처벌한다면, 행정행위 전반에 과도한 굴레가 씌워질 수 있다'는 논리가 깔려있습니다. 따라서 재량권의 일탈과 남용 시비가 불거질 수 있는 행정행위를 '직권 남용'이라고 해석하는 것은 신중해야 한다는 주장입니다.50년 가까이 주로 법전 속에 존재하던 직권남용죄는 이른바 적폐 청산 과정에서 폭넓게 적용되며 세상으로 나왔습니다. 직권남용의 적용례가 많아지면서, 공무원의 재량권 행사에 대해서도 직권남용인지 따져달라는 요구도 빗발치고 있습니다. 올해 1분기에만 5,000명 넘는 공무원들에 대한 직권남용권리행사방해 고소·고발이 접수된 상황이고, 이런 추세라면 올 한 해 2만 명 넘는 공무원에 대한 직권남용 고소·고발이 잇따를 거란 전망도 나옵니다. 행정적 재량권의 일탈·남용은 형사처벌 대상이 될 수 있는 것인지, 이 사건 재판부가 내놓을 판단 논리가 중요해진 상황입니다.유재수 감찰 내용을 처리하는 과정에 대한 조 전 장관의 기억은 지난 재판 백원우 민정비서관의 증언과 대부분 일치했습니다. 그 말은 곧 박형철 최종구, 김용범 등 이미 증인석에 앉았던 이들이 내놓은 기억들과 여러 부분에서 일치하지 않는다는 것이기도 합니다. '유재수 감찰 결과 처리와 관련, 조국-백원우-박형철 간 3인 회의 같은 건 없었다'는 박형철 전 반부패비서관 증언에 대해 조 전 장관은 3인 회의 장면을 구체적으로 설명하며 반박했습니다.조 전 장관의 구체적 진술에 대해 검찰은 믿을 수 없다며, '박형철, 백원우 비서관과 협의했다고 하면서 책임을 분산하려는 것 아니냐'고 힐난했습니다. 조 전 장관은 "상당히 모욕적"이라며 다시 한 번 목소리를 높였습니다.백원우 전 민정비서관으로부터 '사표 받으라'는 취지 의견을 전달받은 적 없고, 오히려 '비위 혐의가 대부분 클리어 됐다'는 말을 들었다는 김용구 당시 금융위 부위원장 증언에 대해서도 조 전 장관은 믿기 어렵다는 취지로 증언했습니다.조 전 장관의 증언을 끝으로, 증인들의 엇갈리는 기억들은 재판정에 모두 쏟아져 나온 셈이 됐습니다. 아귀가 맞지 않는 기억의 퍼즐 조각들을 어떻게 사리에 맞게 맞춰내느냐. 공은 이제 온전히 재판부의 몫으로 남았습니다. 4일 뒤인 금요일(20일), 재판부는 서류 증거에 대한 조사에 들어갑니다. 민정수석 재직 시절 '감찰 무마 의혹'을 다루는 재판의 기록도 점점 끝을 향해가고 있습니다.**참고 문헌'직권남용' 고소·고발 역대 최고치 기록 전망, 강한 기자, 법률신문 2020년 6월 1일자▶ [2020.05.20 취재파일] 민정수석 조국, 절제와 개입 사이 ①▶ [2020.10.28 취재파일] 민정수석 조국, 절제와 개입 사이 ⑥    원종진 기자(bell@sbs.co.kr)
SBS
