채팅앱 속 외국인의 투자 유혹…잡기도 어렵다
<앵커>채팅앱을 통해 만난 외국인 친구의 소개로 암호화폐에 투자했다가 돈을 날리는 피해가 잇따르고 있습니다. 암호화폐를 이용한 사기는 추적 자체가 어려워서 피해자들이 속만 끙끙 앓고 있습니다.정반석 기자입니다.<기자>30대 여성 A 씨는 지난 8월 외국인 친구 맺기 앱에서 만난 말레이시아 남성 잭과 자주 연락을 주고받았습니다.얼마 후 잭의 초대로 환차익 거래사이트에 가입했는데 100만 원을 넣었더니 2배로 불어난 것을 보고 3천만 원 넘게 투자했습니다.[A 씨/사기 피해자 : 이거 되는구나, 이거 진짜구나. 그때부터 믿어서 투자를 제가 가진 돈을 다 걸고.]그런데 정작 환전은 되지 않았고 국제 돈세탁 의심계좌로 묶였다며 보증금, 세금 등을 더 내라는 통보에 6천만 원을 더 잃었습니다.잭은 자신이 사기에 가담했다고 털어놓은 뒤 연락을 끊었습니다.곧장 경찰에 신고했지만 수사는 두 달째 제자리입니다.[A 씨/사기 피해자 : 왜 사기를 당했느냐고 일단 화를 내시더라고요. 네가 잘못이란 식으로 이야기하셨고.]30대 남성 B 씨도 같은 앱에서 만난 홍콩 여성 권유로 암호화폐 거래소에 투자했다가 갑자기 거래소가 폐쇄돼 1억 5천만 원을 날렸습니다.[B 씨/사기 피해자 : 비트코인, 이더리움처럼 일반적인 코인을 거래하는 거래소였기 때문에 아무런 의심 없이….]블록체인 보안업체 웁살라시큐리티에 접수된 암호화폐 관련 범죄 179건 중 40% 정도가 이런 채팅 앱을 이용한 사기입니다.[박정섭/웁살라 시큐리티 연구원 : 직접 돈이 꽂히는 게 보이니까 피해자들은 속을 수밖에 없고, 웹사이트에 진짜 운영하고 있는 것처럼 보이게끔 사기를….]국경을 넘나드는 사이버 사기에 대한 경찰의 적극적 수사가 필요해 보입니다. 정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
