달리던 버스 큰불…"차 이상한데?" 승객 대피시킨 기사
<앵커>고속도로를 달리던 버스에서 큰불이 나 승객 등 20여 명이 긴급 대피하는 소동이 벌어졌습니다. 화재 징후를 미리 알아챈 버스기사가 발 빠르게 대처해 큰 피해를 막았습니다.사건·사고 소식, 안희재 기자입니다.<기자>시뻘건 불길이 버스를 완전히 집어삼켰습니다.어제(13일) 저녁 8시 40분쯤 경부고속도로 부산 방향 청주 옥산휴게소 근처에서 32살 박 모 씨가 몰던 버스에 불이 났습니다.불은 30여 분 만에 꺼졌는데, 불이 나기 직전 브레이크 계통 이상 증세를 알아챈 박 씨가 갓길에 차를 세우고 승객 28명을 대피시켜 인명 피해는 없었던 것으로 전해졌습니다.소방당국은 엔진룸 근처에서 불이 시작됐다는 목격자 진술을 토대로 화재 원인을 조사하고 있습니다.---차량 앞부분이 형체를 못 알아볼 정도로 찌그러졌습니다.어젯밤 11시 반쯤, 중부고속도로 남이 방향 오창나들목 근처에서 SUV 차량이 앞서 가던 대형 화물차를 들이받았습니다.이 사고로 30대 SUV 차량 운전자가 다리 등을 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다.경찰 관계자는 음주사고는 아니라며 블랙박스 등을 확보해 사고 경위를 조사할 방침이라고 말했습니다.---어제 오전 8시 50분쯤, 대구시 달서구 한 교차로에서는 승용차가 인도로 올라와 보행자 3명을 덮쳐 운전자 등 4명이 병원으로 옮겨졌습니다.사고 피해자들은 생명에는 지장이 없는 상태로, 경찰은 승용차가 다른 차량과 부딪힌 뒤 인도로 밀려난 것으로 보고 있습니다.  안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)
SBS
