희뿌연 액체 머리에 "콸콸"…우유로 목욕한 남자, 왜?
<오! 클릭> 마지막 검색어는 유제품 공장서 '우유 목욕'입니다.터키입니다. 한 남성이 욕조 안에서 여유롭게 목욕을 하고 있는데요.물이 투명하지가 않고 희뿌연 색깔입니다.남성은 액체를 컵에 담아서 몸에 뿌리기도 하는데요.그런데 알고 보니 이곳은 터키의 우유 공장이었습니다.이 영상이 SNS에서 화제가 되면서 누리꾼들의 비판 역시 이어졌는데요.논란이 커지자 현지 경찰이 수사에 나섰고 수사 결과 이 영상은 터키 중부 코니아의 한 유제품 공장에서 촬영됐으며 영상 속 남성과 이걸 찍은 사람은 공장 직원들인 것으로 밝혀졌습니다.이들이 이런 일을 벌이고 영상까지 찍어서 올린 건 SNS에서 관심을 받기 위해였다고 합니다.이후 두 사람은 공장에서 해고 통보를 받고 경찰에 체포된 것으로 전해졌는데요.다만 한 사람은 영상 속 희뿌연 액체가 우유가 아닌 물과 세제를 섞은 것이라고 주장하고 있습니다.하지만 당국은 이 유제품 공장을 폐쇄하고 공장에서 생산된 제품들을 회수 조치했는데요.누리꾼들은 "신개념 우유 마사지인가? 보는 것만으로도 찝찝하다!" "대체 SNS가 뭐라고~ 제발 스스로의 행복을 찾아라!!" 라는 반응을 보였습니다.
SBS
