"살 안 빼? 그만 둬!" 폭언 일삼은 이사장의 변명
<앵커>대전의 한 사립고등학교 직원이 이사장의 폭행과 폭언에 시달려왔다며 경찰에 고소장을 접수했습니다. 몇 년에 걸쳐서 욕설을 들었고, 몸무게를 문제 삼아 그만두라는 식의 갑질도 당해 극단적 선택까지 시도했다는 겁니다.TJB 조혜원 기자입니다.<기자>지난 2012년부터 대전의 한 사립고에서 교직원으로 근무하고 있는 A 씨, 교내 공사 등 시설 업무를 맡았는데 2013년 봄부터 이사장의 폭행과 폭언이 시작됐습니다.주로 본인 생각과 다르다는 이유였는데,[○○고교 이사장 (피해 주장 교직원과 대화) : 빨리 꺼져라, 인마. 밥을 떠먹여야 처먹고 앉아 있냐. 너 인마 작업일지 쓰려면 제대로 써, 이 ○○야. (네, 알겠습니다.) 다 고쳐 써와. 가져가 인마, 작업일지. 이 ○○야. 그게 작업일지냐? 야!]심지어 체중이 많이 나간다는 이유로 신체 비하 발언을 서슴지 않았고 체중을 공개하지 않자 그만두라는 말까지 합니다.[○○고교 이사장 (피해 주장 교직원과 대화) : 그래서 지금 얼마 나가느냐고? (제가 말씀드리기 부끄러워서 말씀드리기 어렵습니다.) 부끄러운 게 아니라 네가 5kg 뺀다는데 기준이 없잖아, 이 사람아. 얘기하기 싫은 거지? 어? (네.) 그럼 그만둬! 내일 날짜로.]해당 직원은 정신과 상담 치료는 물론 여러 차례 자살 기도까지 할 정도로 극심한 스트레스에 시달렸습니다.[피해 주장 교직원 : TV에서 보던 갑질이 일어나고 있는데 아무도 움직이지도 않고 때로는 진짜 안 좋은 생각도 하고 진짜 벼랑 끝까지 몰린 기분이었기 때문에….]이사장은 직원을 위한 조언이었을 뿐 폭언은 없었다는 입장입니다.[○○고교 이사장 : 그런 일은 없고요. 폭언이나 폭행이나 내가 그렇게 할 연령도 이미 지났어요.]대전중부경찰서는 이사장에 대한 고소를 접수하고 사실관계를 확인하고 있습니다.(영상취재 : 성낙중 TJB) TJB 조혜원
SBS
