미화원 내린 순간 들이받은 만취 차…50대 가장 숨져
<앵커>['음주운전 사망' 6살 아동 어머니 : 제발 음주운전을 멈춰주세요. 우리 아이 같이 피해자가 생기지 않게 제발 멈춰주세요.]음주운전 사고로 6살 아들을 잃은 어머니의 호소였습니다. 음주운전 처벌을 강화한 윤창호법이 시행된 지도 2년이 다 되어가지만 사고는 좀처럼 줄지 않고 있는데요, 올해는 지난해보다 17% 늘기까지 했습니다. 처벌도 크게 달라진 것이 없어서 음주 사고 운전자에게 1심에서 징역이나 금고형이 선고된 경우도 법 시행 전에 비해 0.5% 느는 데 그쳤습니다. 이런 가운데 오늘(6일) 새벽에는 작업 중이던 한 50대 환경미화원이 음주운전 차량에 치여 숨지는 사고가 났습니다.TBC 남효주 기자입니다.<기자>오늘 새벽 3시 40분쯤, 대구 수성구 수성구민운동장 도시철도역 앞 도로입니다.환하게 불을 밝힌 음식물 쓰레기 수거 차량이 수거 작업을 위해 길가에 멈춥니다.차량 뒤 발판에 서 있던 미화원이 쓰레기를 치우기 위해 손을 떼고 내리는 순간, 뒤에서 달려오던 차량이 그대로 들이받습니다.크게 다친 50대 환경미화원은 권역외상센터인 경북대병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌습니다.피해자가 타고 있던 음식물 쓰레기 수거차량입니다.이렇게 뒷바퀴가 아예 움직이지 않을 정도로 잔뜩 구겨진 뒤 범퍼가, 사고 당시 얼마나 강한 충격이 가해졌는지를 고스란히 보여줍니다.수거 차량을 들이받은 30대 여성 외제차 운전자는 경찰 조사 결과 혈중알코올농도가 면허 취소 수준이었던 것으로 나타났습니다.음주 운전자 처벌을 강화한 윤창호법이 시행된 지 2년째지만 또 음주운전으로 50대 가장이 안타깝게 목숨을 잃었습니다.[동료 직원 : 동료들에게도 평판이 굉장히 좋았습니다. 소리 없이 자기 일 열심히 하고 옆에 동료들도 잘 도와주고 하는 그런 성실한 사람이었습니다.]또 관행처럼 묵인돼온 쓰레기 수거 차량의 발판 사용도 문제입니다.[박배일/대구시 환경공무직노동조합 사무국장 : 예산이 들더라도 저상작업차를 빨리 도입하고, 또 안전사각지대를 줄일 수 있는 어라운드뷰(모니터) 같은 것들을 많이 도입하라고 계속해서 얘기하고 있는 상황입니다.]경찰은 사고를 낸 운전자와 동승자에 대해 윤창호법과 음주운전 방조죄 적용 여부를 검토하고 있습니다.(영상취재 : 김남용 TBC, 화면제공 : 그림인유어네일샵) TBC 남효주
SBS
