전쟁터 같았던 "혼돈의 4시간"…긴박했던 순간들
<앵커>평화롭게 시작하는 듯했던 대선 불복 시위는 트럼프 대통령의 선동에 최악의 폭력 시위로 돌변한 것입니다.이어서 워싱턴 김수형 특파원입니다.<기자>대선 불복 시위의 시작은 평화로웠습니다.추운 날씨에도 미 전역에서 모인 트럼프 지지자들은 백악관 앞 잔디밭을 가득 채웠습니다.법원도 트럼프의 부정 선거 주장을 근거 없다며 받아들이지 않았지만, 지지자들은 오히려 법원을 비난했습니다.[트레이시/트럼프 지지자 : 왜 법원이 (부정 선거 주장을) 듣지 않는지 이해할 수가 없어요. 법원은 그냥 듣고 싶지 않다고 말하고 있습니다.]트럼프 대통령의 연설을 더 잘 보기 위해 나무 위까지 올라간 사람들도 있었습니다.트럼프의 연설이 진행되면서 지지자들은 흥분하기 시작했습니다.트럼프 지지자들은 의회가 바이든 당선인을 대통령으로 공식 확정하는 것을 저지하기 위해 의회까지 가두행진을 벌였습니다.시위대는 갑자기 닥치는 대로 폭력을 휘두르기 시작했고 벽을 기어올라 의사당 내부 진입을 시도하기도 했습니다.의원들은 공포에 떨며 본회의장 좌석 밑에 몸을 숨겼습니다.[엎드리세요!][피터 웰치/민주당 하원의원 : 최루탄이 의사당에 내부에서 발사됐다면서 의원들은 좌석 아래에 있는 방독면을 쓰라고 지시를 받았습니다.]본회의장 문 앞에서 의회 경호원들이 총을 겨누며 맞섰지만 역부족이었습니다.시위대는 펠로시 하원 의장 책상에 구둣발을 올리는가 하면, 상원 단상에 앉아 트럼프 대통령의 승리를 선언하기도 했습니다.[케빈/트럼프 지지자 : 국민이 의회의 주인이잖아요. 하도 불법적인 일이 많이 진행되니까 의회에서 적법하게 일을 하는지 들어가서 확인해보려는 거였어요.]경찰이 대대적으로 최루탄을 쏜 뒤에야 가까스로 폭력 시위대를 의사당 밖으로 내보낼 수 있었습니다.워싱턴DC에 야간 통행금지가 내려지면서 이렇게 의사당 주위에는 주 방위군이 전격 투입됐습니다.늦은 밤까지 시위대가 시위를 이어가면서 이들과 대치했습니다.200년 미국 민주주의의 상징인 의회가 시위대의 폭력과 당국의 부실한 대응에 씻을 수 없는 상처를 입었습니다. 김수형 기자(sean@sbs.co.kr)
SBS
