노영민 "법에 따라 해결…광화문집회 주동자는 살인자"
<앵커>국회에서 대통령비서실에 대한 국정감사가 열렸습니다. 추미애 장관과 윤석열 총장의 갈등이 주로 거론됐는데, 노영민 비서실장은 법과 원칙에 따라 해결될 것으로 생각한다고 답했습니다.정윤식 기자입니다.<기자>오늘(4일) 대통령비서실 국정감사 초반, 험악한 분위기가 연출됐습니다.[김정재/국민의힘 의원 (국회 운영위) : 민주당이 후보를 내는 것이 맞다고 보십니까? (지금 민주당을 국정감사 하는 거예요, 청와대를 감사하는 거예요!)]내년 서울과 부산시장 보궐선거에 대한 민주당의 공천 결정이 타당한지 야당 의원이 묻자 여당에서 발끈한 것입니다.내내 도마에 오른 것은 법무장관과 검찰총장의 갈등을 어떻게 할 것이냐는 것입니다.노영민 비서실장은 "현행법상, 장관은 검찰 사무의 최고 감독자, 총장은 임기가 보장된 정무직 공무원"이라며 이런 답변을 내놨습니다.[노영민/대통령 비서실장 : 법과 원칙에 따라서 해결될 거라고 보고… 두 분이 다 지혜로우신 분이니까 잘 해결하지 않겠습니까?]비슷한 시간, 정세균 총리는 국회 예산결산특위에서 "총리로서 책임을 느낀다"며 "불필요한 논란이 계속된다면 총리로서 역할을 마다하지 않겠다"고 말해, 온도 차를 보였습니다.문 대통령이 '총장 임기 지키라'고 했다는 윤석열 검찰총장 발언의 진위 등에 대해서도 질문이 쏟아졌지만 노 실장은 "인사 관련한 사항은 말할 수 없다"는 답변으로 일관했습니다.윤 총장이 '잠룡'으로 거론되는 데 대해서는 이런 촌평을 했습니다.[노영민/대통령 비서실장 : 아마 윤 총장 본인 스스로도 아주 곤혹스럽고 민망할 것 같다.]노 실장은 8·15 광화문 집회 주동자들에 대해 '살인자'라는 단어까지 쓰면서 거칠게 비난하기도 했습니다.야당 의원이 경찰의 광화문 '차벽' 설치는 과잉대응이라 비판하자 노 실장은 "그 집회 때문에 발생한 코로나 확진자가 600명이 넘는다"며, "집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 살인자"라고 목소리를 높였습니다.(영상취재 : 조정영·제 일, 영상편집 : 김선탁)정윤식 기자(jys@sbs.co.kr)
SBS
