"트럼프 안 돼" 시위에 맞불 집회…양측 충돌 "위기감"
<앵커>개표 시간이 앞으로 더 길어질 수 있다는 전망이 나오면서 미국 현지 사회 분위기도 심상치가 않습니다. 산발적 시위가 이어지는 가운데, 두 후보 사이의 적대감이 조만간 충돌로도 이어질 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.이 내용은 정준형 기자가 전하겠습니다.<기자>동부 노스캐롤라이나주에서 검은색 옷을 입은 시위대 수백 명이 거리로 나왔습니다.시위대가 도로를 무단 점거하자 지켜보던 경찰이 체포에 나섭니다.서부 로스앤젤레스에서도 투표장 밖에서 산발적 시위가 이어졌고, 해산 명령에 응하지 않은 시위대가 경찰에 체포됐습니다.[트럼프 4년 더는 절대 안 돼!]트럼프 대통령의 재선에 반대하는 시위도 곳곳에서 벌어졌습니다.이에 맞서 트럼프 대통령 지지자들은 맞불 집회를 열었습니다.개표 지연 속에 양측 진영이 결집에 나서면서 충돌 위기감은 더욱 커지는 상황입니다.[트럼프 대통령 지지자 : 미국을 위대하게 만들기 위한 것일 뿐이지 누군가를 꺾으려는 게 아닙니다. 단지 미국을 위해서입니다.][바이든 후보 지지자 : 바이든이 당선돼야 합니다. 원래부터 바이든을 지지한 것은 아니지만, 바이든은 우리가 가진 유일한 대안입니다.]인종 차별 항의 시위가 격렬했던 지역에서는 시위가 다시 격화될 움직임을 보이고 있습니다.[테리 데이비/오리건주 경찰청장 : 필요한 모든 수단을 동원해 진압할 것입니다. 이번 주 상황이 어떻게 전개될지 모르고, 무슨 일이 벌어질지 모릅니다.]개표가 지연돼 당선인 공백 상태가 길어지고, 승패가 법정 다툼으로 비화될 경우 미국 사회의 혼란과 분열도 더욱 심해질 것으로 보입니다.(영상편집 : 김준희)정준형 기자(goodjung@sbs.co.kr)
SBS
