내동댕이치고 강제로 밥 먹이고…학대 영상 추가 확인
<앵커>울산의 한 어린이집 교사가 밥 잘 안 먹는다고 6살 아이의 다리를 밟으며 학대해 논란이 됐는데, 경찰 수사에서 학대 행위가 추가로 확인됐습니다. 아이를 들어서 던지고, 또 아이 턱을 잡아서 강제로 밥을 먹이는 장면도 담겨있습니다.UBC 배대원 기자입니다.<기자>보육교사가 6살 A 군의 뒷목을 잡아 올리더니 바닥으로 내동댕이칩니다.책상 모서리에 머리를 부딪치고 고통을 호소하지만 교사는 아랑곳하지 않고 끌고 나갑니다.턱과 뒷덜미를 잡아당겨 강제로 밥을 먹이는가 하면 옷을 제대로 입지 못한다는 이유로 신경질적인 반응을 보입니다.지난달 초 울산 동구의 한 어린이집에서 밥을 먹지 않는다는 이유로 아동의 다리를 밟는 해당 보육교사의 학대 영상이 추가로 확인된 겁니다.[피해 아동 부모 : (피해 아이가) 동생과 장난감을 가지고 다투는 순간이 되면 동생을 밉니다. 그리고 허벅지 주위를 밟아요. 자기가 당했던 모습을 그대로 기억하고 똑같이 행동하고 있습니다.]아동을 이틀에 걸쳐 한 시간 반 동안 혼자 앉혀두는 등 또 다른 보육교사의 정서적 학대 정황도 드러났습니다.원장 딸 등 두 명의 보육교사로부터 학대를 받은 아동은 모두 5명, 학부모들은 지자체가 학대 사실을 인지하고도 방관했다고 주장합니다.[학대 정황 아동의 부모 : 간담회 때 추가적인 아동 학대나 정서적 학대 부분이 확인이 돼서 그런 부분을 충분히 이야기했었고 그런데도 조치가 하나도 이뤄지지 않았다가 지금에서야 갑자기 경찰에서….]교사 한 명은 문제가 불거지자 사직했고 나머지 한 명은 간담회 이후 열흘이나 지나 업무에서 배제돼 경찰 수사를 받고 있습니다.UBC 배대원
SBS
