이명박 전 대통령, 251일 만의 재수감…16년 형기 시작
<앵커>대법원에서 징역 17년 형이 확정된 이명박 전 대통령은 서울동부구치소에 다시 수감됐습니다. 사면이나 가석방이 없다면, 95세가 되는 2036년까지 감옥에 있어야 합니다. 이명박 전 대통령은 집을 나서기 전에, 나를 구속할 수는 있어도 진실을 가둘 수는 없다는 말을 전했습니다.강청완 기자입니다.<기자>구치소 재수감을 앞두고 이명박 전 대통령 논현동 자택 앞에는 아침부터 취재진과 경찰 병력이 모였습니다.시간이 지나면서 야권 정치인들을 비롯한 측근 인사들도 속속 모습을 드러냈습니다.대국민 사과를 요구하는 유튜버들과 석방을 촉구하는 이 전 대통령 지지자들이 목소리를 높이는 가운데 낮 1시 46분, 이 전 대통령을 태운 검은색 승용차가 자택 문을 나섰습니다.이른바 골목 성명은 없었고, 14분 만인 오후 2시쯤 서울중앙지검에 도착한 차량은 곧장 지하주차장으로 들어갔습니다.약 5분 동안 신원을 확인하고 형 집행 절차를 고지받은 이 전 대통령은 곧바로 검찰 차량으로 갈아타고 서울동부구치소로 향했습니다.길 하나를 사이에 두고 시민들의 야유와 응원이 동시에 쏟아지는 가운데 이 전 대통령은 집을 나선 지 1시간이 채 되지 않은 오후 2시 41분, 동부구치소 안으로 들어갔습니다.지난 2월 25일, 구속 집행정지로 풀려난 지 251일 만의 재수감입니다.앞서 이 전 대통령은 자택을 떠나기 전 측근들과 가족에게 "너무 걱정 마라. 수형생활 잘하고 오겠다"며 "나는 구속할 수 있어도 진실을 가둘 수는 없다는 믿음으로 이겨내겠다"고 말했다고 변호인은 전했습니다.강청완 기자(blue@sbs.co.kr)
SBS
