[영상] 핼러윈 밤 출몰한 중세복장남…진짜 검 휘둘러 7명 사상
엊그제(31일) 핼러윈 밤, 캐나다에서 중세시대 의상을 입은 남성이 행인들을 향해 무차별적으로 검을 휘둘러 2명이 목숨을 잃고 5명이 다치는 사건이 발생했습니다. 평소 같으면 핼러윈데이를 즐기는 사람들이 다녔을 캐나다 퀘벡 명소 샤토 프롱트낙 호텔 근처. 한가운데 폴리스 라인이 설치되고, 무장한 경찰들이 거리 이곳저곳을 살핍니다.사건 직전, 핼러윈 밤 중세시대 의상을 입고 검을 든 남성이 이곳에 나타났습니다. 그는 갑자기 검으로 행인들을 무작위로 찔렀습니다. 행인 2명이 숨졌고, 5명이 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다.경찰은 추격 끝에 몬트리올 출신의 24살 남성 1명을 용의자로 체포했습니다.로버트 피전 퀘벡 경찰서장은 "변장한 사람이 칼날 무기를 들고 무작위로 피해자들을 겨냥했다"며 "그는 이 공격을 계획한 것 같다"고 말했습니다. 그는 "범행 당시 용의자가 최대한 많은 사람을 공격할 의도가 있었다"고 말했습니다. 범행 동기에 대해선 조사가 더 필요한 상황인데, 일단 용의자가 테러 단체와는 연관돼 있지 않은 것으로 경찰은 추정하고 있습니다. 다만, 퀘벡 시장은 "정신 건강에 대한 사회적 토론이 필요하다"며 이번 사건이 정신 건강에 의한 범행일 가능성을 암시했습니다. 사건 현장, 영상으로 직접 보시죠. (구성 : 조을선, 편집 : 박승연) 조을선 기자(sunshine5@sbs.co.kr)
SBS
