[영상] 朴 성추행 의혹 따지자 문정복 "기본이 없어서 죄송한데요" "발끈"
30일 국회 운영위 국정감사에서 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대해 질의가 이어지자 여당 측 문정복 의원이 고성을 지르는 등 소란이 벌어졌습니다.국민의힘 김정재 의원은 이날 국가인권위 국감 질의에서 "고 박원순 전 서울시장 성추행 사건이 세상에 알려진 지 100일이 넘었다. 100일이 넘도록 진실은 규명되지 않고 있다"며 말문을 열었습니다.  김 의원은 "적어도 성추행 사실 관계는 철저하게 파헤쳐야 한다"며 "박 전 시장이 속옷 사진과 음란 문자를 전송하고 부서 이동 후에도 계속해서 개인적으로 연락했다는 메시지들이 있다. 경찰로부터 이 자료들을 받았나"고 따졌습니다. 최영애 국가인권위원장은 "받은 것으로 안다"고 짧게 대답하며 고개를 끄덕였고 이어 김 의원은 "박 전 시장 집무실에서 신체적 밀접 접촉이 있었다. 무릎에 입술을 맞추고 침실에서 신체적 접촉 사실도 조사해야 한다"고 요구했습니다. 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 질의가 이어지자 더불어민주당 소속 위원들 사이에서는 "사실이 특정되지 않은 사진을 음란한 사진으로 이야기하는 게 맞는가" "정확하게 사건이 종료되고 나서 이야기해야 한다" 등의 고성과 항의가 터져 나왔습니다.소란은 때아닌 '기본' 시비로 이어졌습니다. 문 의원이 목소리를 높여 항의하자 야당 측은 "국회 운영의 기본도 좀 배우고 와라" "국회의 기본도 모른다"고 외쳤습니다. 문 의원은 "잘 모른다. (기본을) 잘 아는 분이 이렇게 하느냐"고 맞받아쳤습니다. 김태년 운영위원장은 민주당 문정복 의원 등을 향해 "진정해달라"고 요구했으나 소란은 수 분간 이어졌습니다.김정재 의원은 질의 시간 중지와 의사진행 발언 기회를 요구했다가 받아들여지지 않자 김 위원장을 향해 "왜 의사진행 발언을 방해하냐"고 항의했고 김 위원장이 재차 "질의를 하라. 질의 안 할 건가"라고 맞받으면서 두 사람 사이에 신경전도 벌어졌습니다.결국 김 위원장이 재차 "김정재 의원의 질의 시간이니 다른 의원들은 중간에 질의 방해하지 말라"고 당부하고 김 의원이 "내가 말한 내용에 대해서는 내가 책임지겠다"고 말하고 나서야 국감이 이어졌습니다.민주당 김원이 의원은 의사진행 발언을 통해 "야당 의원이 인권위에서 진행 중인 사안에 대해 너무 단정적인 표현을 써가면서 인권위를 압박하고 있다"며 "도가 지나치다"고 지적했습니다.이에 국민의힘 김성원 의원은 "피감기관이 압박을 받았는지에 대한 평가는 국민들이 하는 것"이라고 반박했습니다.(구성 : 신정은, 촬영 : 이승환, 편집 : 김희선)  신정은 기자(silver@sbs.co.kr)
SBS
