얼어붙은 도로에 사고 속출…"제설 요구" 항의 민원 폭주
<앵커>어제(6일) 퇴근길은 정말 힘들었습니다. 저도 어제 퇴근길 상황 보고 오늘 아침에는 택시를 타고 출근을 했는데, 택시 기사가 이런 이야기까지 했습니다. 차가 어제 너무 밀리다 보니 도로에 그냥 차를 두고 집에 간 사람도 있었다는 겁니다. 이 정도 상황이었다 보니 제설 작업이 왜 이렇게 더디냐는 시민들의 항의도 쏟아졌습니다. 이 소식은 손형안 기자입니다.<기자>서울 관악구의 한 도로, 온통 눈으로 뒤덮여 차선이 구분되지 않습니다.긴 정체가 이어지고, 비상등을 켠 차들이 곳곳에 멈춰서 있습니다.빙판길로 변한 일부 도로는 사정이 더 엉망입니다.아예 시민들이 도로 한가운데 진입해 공회전하는 차를 뒤에서 밀어 올립니다.제때 제설 작업이 이뤄지지 않아, 교통대란 등 불편이 가중됐다는 불만도 터져 나옵니다.[한상희/서울 강남구 : 다 하나하나씩 (차를) 밀기 시작했는데, 저희가 두 시간 반 정도 그렇게 했었거든요. 너무 화가 나서 전화를 했어요. 강남구청에다가도, 그런데 통화량이 많아 연결이 안 된다고 하더라고요.][권계절/경기 파주시 : (퇴근길) 버스도 생각보다 많이 늦게 오고 있고, 차 막히는 게 많이 걱정인 거 같아서. 날씨도 많이 추워지고.]실제, 경찰과 지자체에는 제설을 요구하는 항의 민원이 폭주하기도 했습니다.눈길 교통사고도 속출했습니다.차량이 미끄러져 또 다른 차와 부딪히고,[어어, 브레이크를 놔야지!]방향을 잃고, 그대로 가드레일을 들이받기도 합니다.다행히 이번 폭설로 인한 큰 인명피해는 현재까지 없는 걸로 집계됐습니다.당국은 폭설에 맹추위까지 겹치면서 계량기 동파 등 크고 작은 물적 피해가 있고, 6편의 항공기가 결항했다고 설명했습니다.손형안 기자(sha@sbs.co.kr)
SBS
