[취재파일] 민정수석 조국, 절제와 개입 사이⑥
조국 전 장관의 직권남용 혐의 7번째 재판 전 날은 윤석열 검찰총장이 출석한 대검찰청 국정감사로 온 나라가 떠들썩했습니다. 윤 총장을 집중 공격한 여당 의원들은 장자의 '포정해우' 고사를 꺼내며 정치적 사건에 대한 검찰권의 행사가 과도하다고 지적했습니다. 의원들의 발언을 정리하던 윤호중 법사위원장도 거들었습니다. 윤 위원장은 포정과 함께 수호지에 등장하는 '흑선풍 이규'를 언급하며, 검찰권의 행사를 포정이 칼 쓰듯 해달라고 말했습니다. 대검찰청 국감 이틀 뒤이자 본인의 7번째 재판 다음날, 조 전 장관은 페이스북에 글을 올려 "'칼'은 잘 들어야 하지만, '칼잡이'의 권한과 행태는 감시받고 통제되어야 한다"고 썼습니다.지난주 금요일 열린 7회 공판에서는 조 전 장관을 보좌해 민정수석실의 비서관을 맡았던 박형철 전 반부패비서관과 백원우 전 민정비서관이 증인으로 출석했습니다. 유재수 당시 금융위 금정국장의 비위 감찰 과정에서 조 전 장관과 함께 중요한 결정을 내린 인물들이자, 이 사건 피고인들이기도 합니다. 이들은 법정에서 '감찰 무마 의혹' 수사와 기소가 포정의 도끼질에 가까운지, 아니면 흑선풍 이규의 도끼질에 가까운지 가늠할 여러 단서들을 쏟아냈습니다.이 사건 피고인이자 지난 재판 증인석에 선 박형철은 문재인 정부의 첫 민정수석실 반부패비서관입니다. 청와대는 그를 임명할 당시, '면도날'의 비유를 쓰며, 수사력과 함께 부당한 지시에 저항하는 강단도 갖춘 인물이라고 평했습니다.박형철 전 반부패비서관은 유재수 당시 금융위 금정국장 감찰이 본격화되자, 김경수 도지사 등 여권 핵심 인사들의 무마 시도가 있었다고 증언했습니다. 또 자신은 유재수 비위 의혹을 끝까지 감찰하고자 했으며, 감찰 의지도 여러 차례 피력했다고 증언했습니다.박형철 전 반부패비서관은 조국 전 장관이 검찰 조사, 국회 운영위 답변 등에서 내놓은 여러 해명들도 사실과 다르다고 증언했습니다. 검찰 조사 과정에서 '당시로서는 유재수 비위에 대해 사표 수리 외에 추가적으로 처리할 방법이 없었다'고 진술한 조 전 장관 설명도,유재수 사표 수리와 추가 조치는 조 전 장관 자신이 독자적으로 판단한 것이 아니라, 조국·백원우·박형철이 참석한 3인 회의에서 논의해 결정했다는 해명도,2018년의 마지막 날, 국회 운영위에 출석해 "첩보를 조사한 결과 그 비위 첩보 자체에 대해서는 근거가 약하다고 보았다"다고 한 조 전 장관 답변도 모두 거짓이라고 증언했습니다.조 전 장관과 함께 기소돼 한 배를 타게 된 박 전 반부패비서관이 불리한 이야기를 쏟아내자, 조 전 장관 측 변호인은 지금까지와 마찬가지로 '법리적으로 죄가 안 된다'는 부분을 파고드는 데 주력했습니다. 청와대 특감반이 감찰한 비위 사실을 꼭 기관에 이첩하거나 수사기관에 의뢰해야 한다는 '규정'은 없지 않느냐며, 기관에 통보하는 방식도 정해진 것은 아니라는 취지의 질문들을 던졌습니다.박 전 반부패비서관에 이어 백원우 전 민정비서관이 증인석에 앉았습니다. 그는 스스로 '정치인 출신'임을 여러차례 강조했습니다. 검사 출신의 박 전 반부패비서관이 대개 건조한 어투로 짧은 답변을 내놨다면, 정치인 출신 백 전 민정비서관은 검사의 질문에 길고 유창한 답변을 내놨습니다. 증인신문 초반에는 검찰과 신경전을 벌이기도 했습니다.박 전 반부패비서관과 민정수석실 재직 시절 호형호제했다는 백 전 민정비서관은 법정에서는 정반대의 진술을 내놨습니다. 박 전 비서관은 조국 당시 민정수석으로부터 '백원우와 상의하라'는 지시를 받아 감찰 보고서를 공유했으나, 백원우로부터 '내가 해결할 테니 기다려봐라'는 말을 들었다고 증언했습니다. 그러나 백 전 비서관은 그런 말을 했을 리가 없다고 했습니다.유재수 감찰을 더 이상 진행하지 않겠다는 결론이 나온 이른바 '3인 회의'에 대해서도 백 전 민정비서관은 박 전 반부패비서관과 다른 대답을 내놨습니다.백 전 비서관의 기억은 5번째 재판에 증인으로 출석한 금융위원회 사람들과도 달랐습니다. '사표'라는 표현을 전달받은 적 없다는 최종구 전 금융위원장·김용범 전 부위원장 증언과 달리 백 전 비서관은 '사표'라는 표현을 전달했다고 증언했습니다.같은 사안에 대한 평가가 아닌, 어떤 사실의 유무에 대한 증언이 정 반대로 엇갈리는 상황. 누군가는 거짓말을 하고 있는 셈입니다.백 전 민정비서관은 유재수 감찰과 관련한 당시 결정이 청와대 고유의 '정무적 판단'이었다는 점도 강조했습니다. 지난해 12월 23일 조 전 장관에 대한 구속영장이 청구됐을 때 윤도한 당시 청와대 국민소통수석이 내놓은 입장과도 일맥상통합니다.검찰은 유재수 비위 감찰에 '정무적 판단'이 들어갈 이유가 무엇이냐고 따졌습니다. 또 사실 그 '정무적 판단'이라는 것은 여권 유력인사들의 청탁을 들어주기 위한 면피성 명분이 아니었냐며 백 전 민정비서관을 몰아세웠습니다.하지만 백 전 민정비서관은 물러서지 않았습니다. 청와대의 국정운영은 법의 논리만으로 이뤄질 수 없으며, 때로는 '정무적 판단'이 필요하다는 점을 길게 역설했습니다.국정운영을 보좌하는 민정수석실 결정에는 '정무적 판단' 요소가 많아 형사처벌의 대상이 될 수 없다고 주장한 이는 또 있었습니다. 이전 정부 민정수석으로, 최순실 국정농단을 알고도 방기한 혐의로 기소된 우병우입니다. 유재수 감찰 무마 의혹을 기소한 검찰 수사가 '저인망식'이었다고 비판한 조 전 장관처럼, 우 전 수석 역시 자신에 대해 3번이나 구속영장을 청구한 검찰이 "사건 아닌 사람 중심 수사를 한다"고 비판했습니다.이전 정부 민정수석과 현 정부의 첫 민정수석은 모두 재직 시절 자신들의 '정무적 판단'에 대해 검찰이 '흑선풍 이규'의 쌍도끼를 들이대고 있다고 인식하는 듯합니다. 피칠갑을 한 악귀의 모습에 비유되는 검찰의 정치적 사건 수사 관행엔 분명 돌아봐야 할 점이 있을 겁니다. 노무현 전 대통령이 그랬듯 정치적 사안 수사 과정에서 여러 사람들이 운명을 달리했고, 한명숙 1차 사건이 그랬듯 특정 정치인에 대한 무리한 수사와 기소가 무죄로 판명되기도 했습니다. 174석을 보유한 거대 여당과 정부도 '검찰 개혁'이라는 깃발 아래 검찰의 칼을 통제하겠다고 나선 상태입니다. 검찰의 직접 수사 영역과 조사 방식에 제한을 두는 방안부터 법무장관의 입에서 쏟아지는 검찰 비판에 이르기까지. 검찰에게 '포정으로 거듭나라'고 요구하는 정부 여당의 조치는 '검찰 조직 통제'에 맞춰져 있습니다.하지만 이것만으로 정치적 사건 수사에 임하는 검찰이 '포정해우' 하길 바라는 건 온당치 않다는 생각이 듭니다. 현대 민주국가에서 정권이 여론을 완벽히 통제하는 건 불가능합니다. '원칙'보다는 '정무'에 과도한 무게를 실은 결과가 후일 문제가 됐을 때 수많은 의혹과 주장이 난무하게 되는 건 피하기 어려운 일입니다. 첫 단추를 제대로 꿰지 못한 대가로 난장판이 벌어진 상황 속, 수사 대상을 넘겨받은 검찰의 칼은 고요한 '포정'의 쌍도끼보단 방향을 가늠키 어려운 '흑선풍 이규'의 쌍도끼를 닮아갈 공산이 큽니다. 검찰 조직에 대한 통제 못지않게, 정권의 핵심에 있는 권력자들의 판단과 행동 또한 검찰을 포정으로 거듭나게 할 중요한 요소 중 하나임을 최근의 역사는 보여주고 있습니다.많은 증언이 나오면서 이번 재판에서는 백원우 전 민정비서관에 대한 변호인 측 반대신문이 시간상 이뤄지지 못했습니다. 요일을 바꿔 다음 주 화요일 열리는 8회 공판에서는 백 전 비서관에 대한 반대신문과 함께 조국 전 장관에 대한 증인신문이 이뤄질 예정입니다. ▶ [2020.05.20 취재파일] 민정수석 조국, 절제와 개입 사이 ①▶ [2020.09.13 취재파일] 민정수석 조국, 절제와 개입 사이 ⑤원종진 기자(bell@sbs.co.kr)
SBS
