"배달 폭탄" 적반하장 피싱범 신고하니, 돌아온 대답
<앵커>보이스피싱 사기를 신고한 사람이 자신의 신상정보를 아는 사기단으로부터 협박당하고 있다고 얼마 전 전해드렸습니다. 견디다 못한 피해자가 경찰에 도움을 요청했지만, 경찰에선 그 사람들이 장난치는 거니까 힘 빼지 말라는 답이 돌아왔습니다.G1 윤수진 기자입니다.<기자>최근 28살 유호진 씨 집 앞에는 말로만 듣던 배달 폭탄이 떨어졌습니다.중국집과 치킨집에서 시키지도 않았는데 하루 60만 원어치가 배달 오기도 했습니다.사람 구한다는 말에 취업을 하려다 수상쩍어서 들여다보니 보이스피싱 사기였고 이를 신고했는데 보복이 시작된 겁니다.이력서를 이미 제출해서 신상이 다 노출된 터라 불안한 마음에 경찰을 찾았는데 경찰서에서 들은 말이 더 황당했습니다.[강원 춘천경찰서 관계자 : 제가 볼 때 이거는 이 사람들이 그냥 장난치는 거고. 특별하게 위협을 느끼시거나 그러실 필요는 없어요.]범죄 신고와 관련해 보복의 우려가 있을 경우 피해자가 신변 보호를 요청할 수 있지만 경찰은 "위험할 때마다 신고하라"고 했습니다.[강원 춘천경찰서 관계자 : (신변보호 같은 건 불가능한가요?) 말이 세긴 센데, 이건 그렇게 신경 써서 괜히 에너지 뺏기지 마시고요. 위협을 느낀다거나 하면 바로바로 112 신고해서 보호를 받으시면 될 것 같고….][유호진/범죄신고 보복 피해자 : 트라우마 때문에 계속 문단속을 10번이나 여러 차례 확인하게 되더라고요. 수사도 하기 전에 장난이라고 하고 있는데… 피해자 입장에서는 장난이 아니거든요.]경찰의 보호를 기대할 수 없는 피해자는 이사를 고려하고 있습니다.경찰은 불안해하는 피해자를 안심시키기 위한 발언이었다며 경험상 검거가 어렵다는 개인적인 의견을 이야기한 것뿐이라고 해명했습니다.(영상취재 : 박종현 G1) G1 윤수진
SBS
