"휠 교체하세요" 타이어 직원 권유…블랙박스 속 진실
<앵커>유명 타이어 업체에 타이어 교체를 맡겼는데 멀쩡했던 휠 부분이 망가져서 돌아왔다는 글이 온라인에 올라왔습니다. 업체 정비사가 고의로 망가뜨린 건데 피해 차량의 블랙박스에 이 장면이 고스란히 담겼습니다.전연남 기자가 보도합니다.<기자>온라인 자동차 커뮤니티에 광주광역시에서 타이어를 교체하러 갔다가 겪은 황당한 이야기가 올라왔습니다.A 씨는 바퀴를 교체하러 타이어뱅크 가맹점에 들렀는데 정비사가 갑자기 휠이 심각하게 망가졌다며 당장 교체할 것을 권유했다고 썼습니다.그런데 휠 손상 부위가 주행 중에 생긴 거라고 보기에는 너무 깔끔했습니다.혹시나 하며 차량 블랙박스를 열었다가 믿기 어려운 장면을 확인했습니다.정비사가 일부러 휠을 찌그러트리는 장면이 포착된 것입니다.차량 타이어 휠에 스패너를 끼운 뒤 힘을 줘 구부리는 모습이 고스란히 담겼습니다.해당 게시글이 온종일 온라인을 뜨겁게 달구면서 타이어뱅크 홈페이지가 한때 마비되기도 했습니다.타이어뱅크 본사 측은 해당 가맹점 조사 결과 고의로 휠을 망가트린 게 맞다고 시인하고 계약을 해지했다고 밝혔습니다.[타이어뱅크 관계자 : 고의 파손시킨 게 사업주 본인이 그랬다고 그럽니다. 만약에 그 사람이 피해 보상을 하지 않으면 대신 사과드리고 피해 보상을 (할 예정입니다.) 일부 매장들이 이렇게 해서 종종 이러한 문제는 있었던 거죠.]경찰은 피해자의 고소장을 접수하고 수사에 착수했습니다. 전연남 기자(yeonnam@sbs.co.kr)
SBS
