포천서 미군 장갑차-SUV 추돌…4명 사망 · 1명 부상
<앵커>어젯(30일)밤 경기도 포천의 한 다리 위에서 미군 장갑차와 SUV 차량이 추돌해 4명이 숨졌습니다. 경찰은 사고 차량의 블랙박스 영상 등을 확보해 사고 경위를 조사하고 있습니다.손형안 기자가 보도합니다.<기자>SUV 차량 앞부분이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 심하게 찌그러져 있고, 바로 옆 미군 장갑차 뒷부분도 곳곳이 부서졌습니다.어젯밤 9시 반쯤, 경기 포천시 창수면 영로대교에서 미군 장갑차와 뒤따르던 중형 SUV 차량이 추돌했습니다.사고 현장입니다. 현재 다리 통행은 보시는 것처럼 전면 금지됐고, 도로 곳곳에는 파손된 차량의 잔해들이 널브러져 있습니다.뒤에 보시는 미군 장갑차는 현재 견인을 위해 대기 중인 상태입니다.이 사고로 50대 SUV 차량 운전자를 비롯해 동승자 3명이 크게 다쳤고, 급히 인근 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌습니다.장갑차를 몰던 미군 1명은 어지럼증 등을 호소해 현재 병원 치료를 받고 있습니다.경찰은 미군 장갑차가 인근 철원 사격훈련장으로 이동하던 중 뒤따르던 SUV 차량과 추돌한 것으로 보고 있습니다.[사건 담당 경찰 : 블랙박스하고 확인 중에 있으니까. (사고 원인 관련해선) 섣불리 이야기하기가 어려워요.]SUV 차량의 블랙박스는 사고 당시 충격으로 영상물이 남아 있지 않은 상태로 알려졌습니다.경찰은 국과수에 영상 복원을 의뢰하는 한편, 숨진 운전자의 혈액을 채취해 음주 여부도 확인할 예정입니다.  손형안 기자(sha@sbs.co.kr)
SBS
