기사가 찍어 보낸 레깅스 사진…이사는 아무 말 없었다
<조윤하 기자>지금 보시는 사진, 유흥업소 종업원들의 신체를 누군가 몰래 촬영한 겁니다.이 사진을 찍은 사람은 유명 레깅스 업체 임원 A 씨의 전 운전기사였던 정 모 씨입니다.정 씨는 저희에게 자신이 불법 촬영을 했다고 털어놓으며 누군가와 나눈 카톡 대화 내용을 전달했습니다.이 사진을 받은 사람, 정 씨의 상사였던 이사 A 씨입니다.두 사람 사이, 과연 어떤 일이 있었던 건지 추적했습니다.정 씨는 지난해 8월, A 씨에게서 황당한 지시를 받았다고 주장했습니다.[정 씨 : 레깅스바라고 했어요. XXXX사 옷을 입은 애들만 사진 찍어서 자기한테 전송을 해야 된다. 상표 잘 나오게.]레깅스 차림으로 접대하는 술집에서 종업원들이 입고 있는 경쟁업체 레깅스를 촬영해오라고 했다는 겁니다.상표를 확인한 뒤 카메라를 무음으로 놓고 찍으라는 구체적 지시를 받았다는 건데 상사의 명령을 거절할 수 없었다고 정 씨는 말했습니다.[정 씨 : 정말 너무 수치스러웠어요. 저는 딸 가진 아빠인데. 여기 가서 몰래 사진을 찍고 있다는 건. 지금도 이 생각하면 떨려요.]정 씨는 이틀 뒤 사진들을 카카오톡으로 A 씨에게 보냈습니다.A 씨는 정 씨 주장이 거짓이라고 반박합니다.[A 씨 : 그날 들어가서 제가 개인카드로 계산만 하고 저는 바로 나왔습니다. 그분이 그냥 셀프로 보내고….]기사들에게 술을 사주고 먼저 자리를 떴는데 이후에 기사들이 알아서, 시키지도 않은 일을 했다는 겁니다.그런데 피고용인인 기사가 범죄 증거물일 수도 있는 사진을 여러 장 보냈는데도 A 씨는 이게 뭐냐고 되묻거나 질책하지 않았습니다.이유를 물어보니 상대방 배려 차원에서 답하지 않았고 나중에 이런 것 보내지 말라고 말로 지시했다고 주장했습니다.정 씨가 상사에게 악감정을 품고 허위 주장을 하는 건 아닐까.취재 과정에서 정 씨와 함께 A 씨의 지시를 들었다는 또 다른 전직 직원을 확인했습니다.[전직 직원 : 검색해서 상호를 잘 인식해놔라. 그 상호를 입은 사람들만 촬영을 해라. 그 브랜드를 착용하고 있는 사람들이 있을 것이다. 무조건 찍어서 보내 달라고 이렇게 얘기를…][장윤미 변호사 : 그 행위를 지시한 상사에게는 교사범으로 동일한 처벌이 내려질 수 있어…]레깅스 촬영 지시 말고도 기사 업무와 무관한 사적인 지시가 반복됐다고도 정 씨는 주장했습니다.A 씨가 이사할 집을 알아봐 달라고 하면 부동산에 직접 가 월세를 알아봤고 아파트 보수공사를 해야 하니 주민 동의를 받아오라는 지시에 58세대를 방문해 직접 동의서를 받았습니다.음식을 포장해서 집으로 보내라고 하는가 하면, "아이가 먹어야 하니 호텔에서 전복죽을 사서 집에 두라"는 지시도 받았습니다.[가희진 노무사 : 지위의 우위를 이용해서 업무상 적정범위를 넘어서 근로자에게 정신적 고통을 준 것이기 때문에 대표적인 직장 내 괴롭힘에 해당한다고…]회사 측은 "정 씨가 자발적으로 심부름시킬 게 있는지 종종 물어왔다"며 "정 씨의 의사를 묻고 일을 시켰고, 수고비를 지급했다"고 밝혀왔습니다.지난달 기사 일을 그만둔 정 씨는 상사 지시에 따른 것이었지만 양심의 가책을 느낀다며 불법 촬영한 자신을 처벌해달라는 자수서를 경찰에 제출했습니다.(영상취재 : 박동률, 영상편집 : 김종태, CG : 강경림·서현중, VJ : 노재민)  조윤하 기자(haha@sbs.co.kr)
SBS
