15시간 반 만에 꺼진 울산 33층 아파트 화재…93명 부상
<앵커>휴일을 앞둔 어젯(8일)밤 울산에서 큰불이 났습니다. 33층짜리 주상 복합 아파트에서 어젯밤 11시쯤 불이 나서 강한 바람을 타고 불길이 무섭게 번졌습니다. 오늘 낮 3시가 다 돼서야 불길이 완전히 잡혔는데 수십 명이 연기를 마셔서 병원 치료를 받았고 숨진 사람은 없었습니다.먼저 강민우 기자입니다.<기자>시뻘건 불길이 고층 건물 전체를 뒤덮었습니다.멀리서 보면 거대한 불기둥처럼 보입니다.[(건물) 외벽이 다 탄다, 외벽이… 와 이거 심각한데?]어젯밤 11시 14분 울산 남구 달동 33층 주상복합 아파트 삼환아르누보 12층에서 불길이 보인다는 신고가 접수됐습니다.불은 강풍을 타고 삽시간에 127세대가 사는 아파트 전체로 번졌습니다.[박종국/인근 주민 : 여기서 불이 막 타고 올라가더라고요. 막 타고 바람이 거세게 부니까 (불이) 바로 올라가더라고요.]주민들은 급히 대피에 나섰고,[강일호/삼환아르누보 아파트 주민 : 급하니까 수건 뭐 그런 것도 못 하고요, 그냥 강아지 안고 같이 내려왔죠. 속옷 바람으로….]소방당국은 인근 소방인력과 장비를 총동원하는 대응 2단계를 발령하고 진화에 나섰습니다.1시간 반여 만에 큰 불길은 잡았지만, 외벽 외장재 패널 사이에 숨어 있던 불길이 계속 되살아났습니다.급기야 새벽 6시쯤에는 18층을 중심으로 다시 강한 불길이 치솟아 소방당국이 부산 등 인근 지역의 고가 사다리차와 특수 소방장비에 대한 동원령을 내리기도 했습니다.오후 2시 50분쯤, 화재 신고 후 15시간 반 만에 불은 완전히 꺼졌습니다.다행히 숨진 사람은 없었지만, 93명이 연기를 들이마시거나 찰과상을 입어 병원으로 옮겨졌습니다.이 중 3명은 연기 흡입량이 많아 중상자로 분류됐습니다.경찰과 소방, 국과수 등은 합동 감식을 통해 화재 원인과 불이 빠르게 번진 원인 등을 조사하고 있습니다.(영상취재 : 김태훈·김남성·최학순 UBC, 영상편집 : 이소영)강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)
SBS
