전봇대에 걸린 천막 떼려다…40대 부부 감전사
<앵커>눈이 쏟아졌던 어젯(6일)밤 강한 바람도 불었는데, 전봇대 위로 날아간 천막을 치우려다가 40대 부부가 감전 사고로 숨지는 일이 있었습니다.신정은 기자가 보도합니다.<기자>[다 내려오세요!]건물 꼭대기 층에서 시뻘건 불길이 솟구칩니다.건물 옆 전봇대에는 대형 천막이 위태롭게 걸려 있습니다.오늘 새벽 2시쯤 서울 서초구 양재동 한 다세대주택 옥상에서 불이 났습니다.밤새 강한 바람이 불면서 옥상에 설치돼 있던 천막이 날아가 바로 옆 전봇대에 걸렸고, 입주민이 이 천막을 떼려다 2만 2천 볼트 고압 전류가 새 불이 난 것으로 추정됩니다.[소방 관계자 : (누전되면서) 분전반 쪽에 전기가 일시적으로 폭발 현상이 있었거든요. 거기 사시는 분이 조치하려다가 (전선을) 잡아당겼나 봐요. 그 과정에서 아마 (불이) 나지 않았나….]사고 현장입니다. 이렇게 경찰 통제선이 쳐져있고, 하얀색 천막은 검게 그을린 채 철근과 뒤엉켜 있습니다.고압 전류가 전선을 타고 흐르면서 불은 2층까지 번져 주민 10여 명이 대피했습니다.[목격자 : '퍽퍽' 소리가 굉장히 크게 들렸어요. 엄청 크게. 엄청 크게 들렸어요. 비명 지르고 난리가 났었어요.]천막을 떼려던 40대 부부는 옥상에서 숨진 채 발견됐습니다.경찰과 소방당국은 고압 전류에 감전돼 숨진 것으로 보고 있습니다.순식간에 부모를 잃은 4살 아이는 이웃과 친척의 보살핌을 받고 있는 것으로 알려졌습니다.이 사고로 양재동 일대 300여 가구가 3시간 넘게 정전됐습니다.(영상취재 : 박현철, 영상편집 : 하성원, CG : 서승현)   신정은 기자(silver@sbs.co.kr)
SBS
