누군가 훔쳐본 우리 집 IP카메라…범죄 악용 주의보
<앵커>어린 자녀나 반려동물 키우면서 집에 CCTV 설치하는 경우가 많습니다. IP 카메라라고도 부르는 이 CCTV로 집안 곳곳을 언제든 들여다볼 수 있어 좋기는 한데, 문제는 나뿐 아니라 다른 사람도 같이 볼 가능성이 있다는 것입니다.조윤하 기자입니다.<기자>온라인 쇼핑몰을 운영하는 A 씨.지난 5월 사무실에 인터넷과 연결하면 실시간으로 영상을 볼 수 있는 IP 카메라를 설치했는데, 한 달쯤 뒤 접속 기록을 살펴보다가 낯선 IP 주소를 확인했습니다.곧바로 경찰에 신고했고, 수사 결과 IP 카메라를 설치했던 기사가 휴대전화 앱으로 A 씨 모습을 훔쳐본 사실이 드러났습니다.IP 카메라는 촬영 기기가 휴대전화 앱과 연동돼 아이디와 비밀번호를 입력하면 CCTV 화면을 실시간으로 볼 수 있는데, 처음 설정된 비밀번호를 바꾸지 않는 사람이 많다는 점을 악용해 범죄를 저지른 겁니다.자영업자 윤서진 씨도 밖에서도 집안 반려견을 볼 수 있는 이른바 펫캠을 설치하면서 황당한 일을 겪었습니다.집안에 카메라를 설치하고 앱을 사용하려 했는데 처음 보는 아이디와 비밀번호가 설정돼 있었습니다.[윤서진/IP 카메라 사용자 : 아이디 접속해서 내 거실을 볼 수 있겠구나. 마음만 먹으면. 무섭더라고요. 빨리 비밀번호부터 바꿔야 되겠다. 거실 360도 전체가 다 보이는 거잖아요.]윤 씨는 설치 당시 휴대전화를 기사에게 맡겼는데 기사가 윤 씨에게 묻거나 동의를 구하지 않고 아이디와 비밀번호를 설정했다고 말합니다.전문가들은 IP 카메라가 범죄에 악용되는 것을 막으려면 비밀번호를 주기적으로 바꾸고, 접속 기록과 사용 이력을 자주 확인해야 한다고 권고합니다.  조윤하 기자(haha@sbs.co.kr)
SBS
