[단독] 마트털이 중학생들, 풀어주니 훔친 차로 뺑소니
<앵커>지난달 제주에서 10대 여러 명이 마트와 택시에서 절도를 이어간 사건 전해드렸습니다. 형사 처벌받지 않는 촉법소년들이라 그대로 풀려났는데, 이 10대들이 이번에는 차를 훔쳐 몰다 사고를 내고 붙잡혔습니다.JIBS 하창훈 기자의 단독 보도입니다.<기자>골목길을 달리던 차량이 주차된 차량을 들이받더니 그대로 달아납니다.중앙선을 넘나들고 신호까지 무시하며 계속 질주합니다.골목길에서는 지나던 버스와 충돌할 뻔한 아찔한 순간도 확인됩니다.지난 5일 새벽 제주시에서 발생한 뺑소니 도주 사건입니다.뺑소니 차량을 쫓던 한 시민은 생명의 위협까지 느낄 정도였습니다.[뺑소니 차량 추격 시민 : 계속 위협적으로 운전하고 하다가 또 저도 몇 번 받힐 뻔했거든요. 잘못 쫓아가다가 나 죽겠구나. 이렇게 보면은….]경찰에 붙잡힌 뺑소니 차량 운전자는 미성년자인 중학생.중학생인 A 군 등 3명은 지난 5일 새벽 제주시 이도2동에 주차된 차량을 훔쳐 운전하다 사고를 내고 서귀포시까지 도주했습니다.[차량 절도 피해자 : 저희 집 앞에 주차장에 딱 정확히 제가 주차를 했거든요. 그런데 갑자기 사라졌다고 얘기를 듣고 새벽에 내려가 보니까 차가 없어져 가지고 무슨 장난 같아 가지고….]황당한 건 차량을 훔쳐 사고까지 낸 중학생들이 지난달 서귀포시 남원읍과 대정읍에서 마트와 택시 절도 행각을 벌였던 10대들이었다는 것입니다.당시 형사처벌을 받지 않는 촉법소년이 포함돼 귀가조치됐고 결국 이번에 차량 절도까지 저질렀습니다.경찰은 이들 중 2명이 형사처벌이 가능한 만 14세를 넘어섬에 따라 구속했습니다.하지만 촉법소년인 1명은 이번에도 면죄부를 받게 됐습니다.(영상취재 : 강명철 JIBS) JIBS 하창훈
SBS
