[끝까지판다] "6개월만 공부하면 목사님"…무자격 목사 판친다 (풀영상)
<앵커>지난 광복절 서울 도심 집회를 주도했던 전광훈 목사는 법원이 보석을 취소하면서 현재 다시 구속 수감된 상태입니다. 전광훈 목사는 그동안 비상식적인 설교 내용으로 이단 논란에 휩싸이기도 했었고 또 과거에 그가 받았던 목사 안수가 가짜라는 의혹도 제기됐습니다. 그뿐 아니라 개신교 안에서는 전광훈 목사가 몇 달 전 세운 신학대학원에 대한 비난도 큽니다. 그곳에서 속성 과정으로 목사가 될 수 있게 해 준다는 겁니다.그런데 저희 취재 결과 목사 자격을 그렇게 남발하는 신학대학원들은 한두 곳이 아니었습니다. SBS 탐사보도 끝까지판다에서 오늘(14일)부터 그 실태와 문제점 그리고 대책까지 짚어보겠습니다.먼저 이대욱 기자입니다.<이대욱 기자>[전광훈 목사/유튜브 '너만몰라TV' : 아주 엑기스(요점)를 박진감 있게 6개월을 특강을 해서 6개월 끝난 뒤에 바로 목사 안수할라 그래. '목사님, 나는 이미 목사 안수받았는데요?' 그건 가짜여 가짜. 다 가짜.]다른 교단에서 받은 목사 안수는 가짜라는 전광훈 목사.지난 7월 신학대학원을 열었습니다.6개월 만에 목사 안수를 받는다고 광고했습니다.[전광훈 목사 신학원 직원 : 유튜브 방송 보시면서 공부하신 다음에 목사님께서 과제나 이런 걸 내주시면 리포트 작성을 내주시든가 아니면 시험도 본다고 하셨거든요.]정상적인 교단에서 목사가 되려면 6년이 넘게 걸립니다.대학 졸업자들은 신학대학원에서 3년, 전도사 등 수련 기간 3년을 거친 뒤 목사 시험을 통과해야 비로소 목사 안수를 받을 수 있습니다.전 목사는 이 기간을 1/12로 줄여버린 겁니다.[박종현/목사 : 평범한 교단의 신학교에선 3년 과정도 짧다고 얘기해요. 6개월로 신학 공부를 한다. 이건 불가능한 일입니다. 기초의 기초의 기초도 배울 수 없어요.]전 목사의 신학대학원처럼 속성코스로 목사 자격을 남발하는 신학대학원이 한두 곳이 아닙니다.신학대학원 간판이 함께 걸려 있는 이 교회, 목사가 대학원 총장입니다.[○○교회 목사/○○신학대학원 총장 : 1년이 2학기잖아요? 그러니깐 방학 없이 하면 4학기거든. 그러니깐 4학기 동안 대학원 과정을 마쳐야지. 그러면 목사님 될 수가 있죠.]학비 수백만 원을 내 거나 헌금을 내면 1년 안에 목사가 될 수 있다고 장담합니다.[○○교회 목사/○○신학대학원 총장 : 제가 가르친 제자들이 한 1,500명 정도. (다 목회 활동 하고 계시나요?) 그렇죠.]한 사이버 신학대학원의 경우 교재만 읽으면 수업을 받지 않아도 된다고 설명합니다.[○○사이버 신학대학원 : 자기가 시간 날 때 홈페이지 들어가서 교재만 쭉 읽으시면 돼요.]시험도 걱정하지 말라고 말합니다.[○○사이버 신학대학원 : (시험 떨어지면 (어쩌죠)?) 뭐 떨어질 일은 없어요. 거기 대부분 자료실에 다 있으니깐 열심히 하시면 됩니다.]목사시험은 기초적인 성경 지식을 묻는 건데 학교 홈페이지에 문제는 물론 정답까지 올라와 있습니다.[이헌주 목사/교회개혁연대 : 이 교회에서 목사가 교단 하나 만들고 이 교회 안에 신학당 하나 만들어요. 성도들을 돈 받고 가르쳐요. 담임 목사하고 담임목사 친구 몇몇 사람들 와서 교회사를 가르친다 그러고. 못 가르치겠어요? 다 텍스트가 있으니깐.]한 조사에 따르면 지난 2018년 국내 개신교 교단은 374개.대부분의 교단이 신학대학원을 운영 중인데 한 교단이 여러 개를 운영하는 곳도 있어 국내 신학대학원은 400개가 넘는 것으로 추정됩니다.하지만 교회에 간판 하나 단 곳도 허다해 전체 신학대학원 숫자를 파악하는 건 불가능에 가깝습니다.[박성철/목사 : 어떤 형태든 간에 다 용납하는 방식으로 나아갔기 때문에 교회가 무한경쟁에 몰리게 되고, 그 무한경쟁은 결국 돈의 문제, 사람의 문제, 또 교단 입장에서는 목사 수의 문제를 중요하게 보니까 목사 안수를 남발하게 된 거죠.]수익과 교세 확장을 위해 목사 자격증을 남발하는 단기속성 신학대학원이 유행처럼 번지고 있습니다.(영상취재 : 배문산, 영상편집 : 이승진, VJ : 김준호)    ▶ [끝까지판다①] "6개월 공부하면 목사님"…초고속 코스 '우후죽순'<앵커>초고속 목사 양성소가 된 일부 신학대학원의 실태 보셨는데, 일단 목사가 되고 나면 그 지위는 평생 유지됩니다. 심지어 성범죄를 저질러도 문제없이 목회 활동을 계속할 수 있다고 합니다.어떻게 그럴 수 있는지, 계속해서 소환욱 기자가 짚어봤습니다.<소환욱 기자>이 30대 여성은 20여 년 전 외삼촌에게 성폭력을 당했습니다.[성폭력 피해자 : (외삼촌이랑) 마주칠까 봐. 집에 올 때도 뛰어다니고 무서워서 방문 잠그고 살았어요.]이 사실이 세상에 알려지는 게 두려워 가슴에 묻었는데 외삼촌이 목사가 됐다는 사실을 알고 용기를 냈습니다.해당 교단에 문제를 제기했고 결국 외삼촌은 교단에서 물러났습니다.하지만 이후 외삼촌은 지방에서 원래 소속됐던 교회의 지원까지 받아가며 교회를 개척했고 목회 활동을 이어갔습니다.[성폭력 피해자 : (외삼촌의 목회를) 더는 막을 방법이 없다고 하면 이런 사람이 되게 많다고 생각하면 도시마다, 그러면 되게 끔찍할 것 같아요.]스타 목사였던 전병욱 목사는 여신도들을 성추행해 온 것으로 드러났지만, 목회 활동에는 지장이 없습니다.범행을 인정하고 소속 교회는 떠났지만, 채 2년도 안 돼 다른 동네에 교회를 개척했고 해당 지역 장로교의 대표격인 노회는 전 목사 교회를 인정했습니다.[당시 소속 노회장/노회 가입 감사 예배 : 우리 한국에 있는 많은 사람이 ○○○교회를 공격하고 전병욱 목사님을 공격하지만, 우리 노회는 보호할 것입니다. 지킬 것 입니다.]노회 내 자리만 못 맡을 뿐 목사직 수행에는 문제가 없었습니다.[정성규/목사 : 목사가 목사를 징계하면 자신도 나중에 그런 일을 당할 수 있다는 두려움들 때문에 실제 그 사고 친 목사가 노회 안에 적이 없으면 그냥 보호하는 차원에서 가는 거죠.]이렇게 한 번 얻은 목사의 지위는 철밥통처럼 유지됩니다.물의를 일으켜 교단에서 쫓겨나도 다른 교단으로 옮기거나 스스로 교단을 만들면 됩니다.[배덕만/기독연구원 느헤미야 교수 : 교단 설립이라는 것이 신고만 하면 되는 것이기 때문에 그야말로 몇 사람이 모여서 (만들 수 있습니다.)]개신교가 장로교, 감리교 등 계파별로 나눠져 있어 전체 교계 차원에서 목사의 자격을 정지하거나 박탈할 방법은 없습니다.[정재영/실천신학대학원대학교 교수 : 교계를 대표하는 기구조차도 지금 몇 개가 난립되어 있고 그 어느 것도 전체 개신교를 대변하지는 않는다고 생각하게 되는 상황이 되는 게 개신교의 특징이기도 하고 한계이기도 하고….](영상취재 : 배문산, 영상편집 : 이승진, VJ : 김준호)    ▶ [끝까지판다②] 성범죄자도 "우리가 지킨다"…철밥통 목사의 세계[이대욱 기자 : 신고만 하면 됩니다. 신고도 하지 않고 교회 건물에 간판 하나만 달고 운영하는 교회들도 많이 있습니다. 제가 찾은 한 신학원은 자신이 미국에 대학원을 운영하고 있다면서 저에게 미국 박사 학위까지 따주게 하겠다고 자랑했는데요, 그 학교를 검색해 보니 유령 대학 대학학위 장사로 경찰에 적발된 곳이었습니다. 개신교 위기의 가장 큰 원인은 무자격 목사 양산이라는 지적이 많았는데 충분히 공감할 수 있었습니다.][이대욱 기자 : 솔직히 마땅한 대안은 없습니다. 종교의 영역인 만큼 정부나 외부의 영향력이 개입되기는 어렵습니다. 개신교 내 주요 교단들이 학교 협의체를 만들어볼 수는 있을 것 같습니다. 협의체에서 학교의 실태를 실사하고 인증해 주는 제도입니다.][이대욱 기자 : 일단 교회 안에서 벌어진 일은 교회법으로 처리한다는 그런 원칙이 있습니다. 그렇다면 윤리 규정이 교단마다 아주 철저하게 마련이 돼 있어야 하는데 그렇지는 않습니다. 어떤 선을 넘으면 어떤 처벌을 한다, 그런 규정이 모호하거나 아예 없는 경우가 대다수입니다. 규정도 모호하고 교단 내에서는 제 식구 감싸기 문화가 워낙 강합니다. 목사가 행여 제명을 당해도 교단과 지역을 옮겨서 활동하거나 아니면 스스로 교단을 하나 만들어서 목회 활동을 이어간다고 해도 이를 제지할 방안은 없습니다.][이대욱 기자 :  내일은 돈과 권력만을 좇는 일부 목사들의 행태와 이를 타파하려는 변혁의 움직임을 보도할 계획입니다.]  ▶ [끝까지판다③] 아무나 세우는 신학대학원…무자격 목사 판친다탐사보도팀 기자
SBS
