25명 있는데 명부엔 3명뿐…곳곳서 방역수칙 위반 적발
<앵커>사회적 거리 두기가 1단계로 완화된 지 이틀이 지났습니다. 한결 숨통이 트인다는 분들 많은데, 이나마라도 유지를 하거나 더 나아지려면 지킬 건 지켜야 할 겁니다. 서울시가 어젯(13일)밤 강남역 인근 식당과 주점을 찾아 점검에 나섰는데, 긴장이 많이 풀어진 듯 일부 식당과 손님들은 방역수칙을 전혀 따르지 않고 있었습니다.박재현 기자가 현장 취재했습니다.<기자>어젯밤 9시 반쯤, 서울 강남역 인근의 한 음식점.업장에는 16명의 손님이 있었지만 QR코드를 이용한 전자 출입명부에는 5명만 기재돼 있었고, 수기 출입명부 기록도 지난 9일이 마지막입니다.서울시와 경찰의 코로나19 방역 합동 점검에서 위반 사항이 적발된 겁니다.[서울시 관계자 : 왜 전자출입명부가, QR코드가 안 돼 있죠?][식당 사장 : 착석하실 때는 자리 배치에 메뉴판 주문이 많아서 카운터에서 나가실 때 하는 경우도 많고….]다른 식당도 사정은 비슷합니다.[서울시 관계자 : (수기 명부상) 세 분 계시죠. 그런데 안에 스물다섯 분 계시다고 했죠. (네네.) 안 쓰셨다는 거네요.]한 주점은 테이블당 1미터 거리 두기를 지키지 않다 적발됐습니다.[4개 테이블에서 1미터 거리 유지가 되지 않았어요. 바깥에도 마찬가지고.]이틀 전부터 사회적 거리 두기가 일부 조정됐는데, 현장에서는 아직 혼란을 겪고 있습니다.[식당 사장 : 8명을 예약하고 손님이 오셨어요. 그러면 여기(테이블)하고 떨어뜨려서 여기 앉혀야 한다는 말씀이시죠? 제가 전달받기로는 그게 아닌데….][박경오/서울시청 식품안전팀장 : (미준수 사항에 대해) 해당 자치구에 통보를 해서 바로 행정조치를 하게끔 하겠습니다.]서울시는 어젯밤 184곳을 점검해 다섯 곳에서 위반사항을 적발했다고 밝혔습니다.박재현 기자(replay@sbs.co.kr)
SBS
