감히 우리 엄마를? 총 든 강도들에 맞선 "꼬마 영웅"
SNS와 인터넷 검색어를 통해 오늘(14일) 하루 관심사와 솔직한 반응을 알아보는 <오! 클릭> 시간입니다.미국에서 다섯 살 아이가 엄마와 동생을 지키기 위해서 총을 든 강도들에 맞서 싸우는 모습이 공개됐습니다.정말 용감하다는 말로도 부족한데요.<오! 클릭> 첫 번째 검색어는 '엄마 지킨 다섯 살 아들'입니다.미국의 한 가정집, 강도들이 침입했습니다.총까지 든 네 명의 강도들은 순식간에 달려들었고 어머니는 놀라서 허둥지둥 어쩔 줄을 모릅니다.바로 그때 다섯 살 데이빗이 강도들에게 맞서 싸우기 시작합니다.데이빗은 주변을 두리번거리더니 장난감 자동차를 발견하고는 이걸 강도들에게 마구 던지기 시작합니다.무서울 법도 한데 강도가 겁을 줘도 전혀 물러서지 않고 끝까지 잡고 늘어져서 오히려 강도가 데이빗을 떼어놓으려는데 더 애를 먹는 것 같습니다.결국 엄마와 데이빗, 데이빗의 동생 모두 전혀 다친 데 없이 무사할 수 있었는데요.이 사건이 알려지자 지역 경찰과 주민들은 다섯 살 데이빗은 용감한 영웅이라며 칭찬을 아끼지 않고 있습니다.누리꾼들은 "야무지게 달려드는 꼬마 영웅 멋져요~" "저 조그만 몸으로 가족을 지키겠다고 맞서다니 너무 기특하다!" 등의 반응을 보였습니다.(화면출처 : 페이스북 South Bend Police Department)
SBS
