"안전결제" 믿었는데…개인정보 유출·성희롱 피해까지
<앵커>중고 물품 거래할 때 이른바 '안전결제' 이용하는 분들 많은데요, 이 안전결제 사이트를 위조한 피싱 사기가 최근 기승을 부리고 있습니다. 돈을 가로채는 것도 모자라 개인정보를 악용해 성희롱까지 한 경우도 있었습니다. 강민우 기자가 보도합니다.<기자>중고 거래 사이트에서 태블릿 PC를 사려던 대학생 이 모 씨는 판매자로부터 네이버 페이 안전결제로 거래하자는 제안을 받았습니다.[이 모 씨/안전결제 사기 피해자 : (안전결제가) 오히려 판매자보다는 소비자들이 더 선호하고 있던 시스템이기 때문에 더 안심하고….]보내준 안전결제 링크를 눌러 결제했는데, 물건은 받지 못했습니다.가짜 안전결제 사이트였던 겁니다.가짜 사이트는 실제 사이트와 구분이 어려울 정도로 비슷하게 위조됐습니다.피해자들이 자체 집계한 피해액만 9개월간 250억 원이 넘습니다.더 큰 문제는 개인 정보 유출입니다.가짜 안전결제 사이트에 아이디와 비밀번호는 물론, 연락처와 주소까지 적어 넣게 되는데, 이 정보들이 고스란히 유출되고 있는 겁니다.피해자들은 성희롱과 음란 문자에 시달리는가 하면,[A 씨/안전결제 사기·성희롱 피해자 : 돈을 주겠으니 이상한 사진을 찍어 달라, OO 사진 같은 거 요구하고….]피해가 잇따르고 있지만 전화 한 통으로 금융기관에 사기 계좌의 지급 정지를 요청할 수 있는 보이스피싱과는 달리 중고 거래 사기에는 피해자가 대응할 방법이 딱히 없습니다.현행법상 전기통신 금융사기의 범주에 중고 물품 거래는 빠져 있기 때문입니다.지난해 경찰이 파악한 중고 거래 사기 피해자만 10만 명.이용자들에게 주의를 당부하는 데 그칠 게 아니라 피해를 막을 제도 개선도 함께 진행할 필요가 있습니다.  강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)
SBS
