무섭게 치솟는 검은 연기…실외기에 앉아 "살려달라"
<앵커>오늘(5일) 아침 일가족 4명이 사는 다세대주택에서 불이 났습니다. 긴박한 대피 속에 가족들이 밖으로 뛰어내리기도 했고, 창문 밖 실외기에 몸을 의지했다 구조되기도 했는데, 빠져나오지 못한 1명은 숨졌습니다.KBC 최선길 기자입니다.<기자>주택 창문으로 새카만 연기가 솟구칩니다.에어컨 실외기에 위태롭게 앉아있던 여성은 사다리를 타고 간신히 내려옵니다.광주광역시 계림동의 한 다세대주택 3층에서 불이 난 것은 오늘 아침 8시 반쯤.[목격자 : 나와서 보니까 연기가 심했어요. 한 분은 응급차로 실려가더라고요. 화상을 입어서.]이 화재로 안방에 있던 40대 여성이 숨졌고, 남편과 아들, 딸 등 일가족 3명이 다쳤습니다.다친 가족들은 창문을 통해 탈출했지만, 숨진 여성은 미처 빠져나오지 못하고 변을 당한 것으로 알려졌습니다.창문에서 뛰어내린 남편은 머리를 크게 다쳐 의식이 없는 상태고, 아들도 중상입니다.[김석순/광주 동부소방서 재난대응단장 : 저희가 최초로 발견했을 당시 한 분은 밖으로 추락해있는 상태였고 나머지 분들은 구조를 직접 했습니다.]화재 당시 다른 세대와 주변 건물에 살고 있던 20여 명은 옥상 등으로 대피해 추가 인명 피해는 없는 상황.경찰과 소방당국은 현장 감식을 통해 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있습니다.(영상취재 : 김형수 KBC) KBC 최선길
SBS
