뺑소니 후 "역주행 도주"…시민들이 잡은 만취 운전자
<앵커>그제(3일) 새벽 광주에서는 사고를 내고는 역주행해 도망가는 차량 때문에 아찔한 상황이 벌어졌습니다. 주변에 있던 차들이 뒤를 쫓은 끝에 운전자를 잡았는데 역시나 음주운전이었습니다.사건·사고 소식 배정훈 기자가 전해 드립니다.<기자>한 차량이 신호 대기 중이던 차량 두 대를 잇따라 들이받더니 그대로 방향을 바꿔 역주행합니다.주변에 있던 차들이 뒤를 쫓았고 주택가 골목까지 이어진 추격전 끝에 겨우 멈춰 섭니다.[제보자 : (멈춘 후에도) 운전석 문이 안 열리니까 조수석 문을 열고 도주를 하려고 했는데 주위 사람들이 가지 말고 있으라고 제지를 해서….]현장에서 붙잡힌 30대 남성은 면허 정지 수준의 만취 상태였습니다.경찰 조사에서 이 남성은 친구들과 술을 마시고 운전을 했다고 진술한 것으로 알려졌습니다.---귀경길 KTX 열차 안에서 승무원이 사회적 거리두기를 위해 자리를 띄어 앉아달라고 요구하자 한 여성이 마스크를 내린 채 갑자기 고함을 지르기 시작합니다.[거기까지만 하시라고요, 거기까지만. 제발 부탁이에요. 제발 숨 좀 쉬고 살자고요, 아저씨. 그만하시라고요.]철도공사 측은 사실 관계를 파악한 뒤 철도경찰에 신고할지 여부를 결정하겠다고 밝혔습니다.---새벽 2시 45분쯤 대구 달성군 유가읍 한 아파트 주차장에서 충전 중이던 코나EV 차량에 불이 났습니다.인명피해는 없었지만, 차량이 전소해 소방서 추산 3천800만 원의 재산피해가 났습니다.코나EV 차량에 불이 난 건 이번이 12번째입니다. 배정훈 기자(baejr@sbs.co.kr)
SBS
