이번 주 국정감사 시작…개천절 집회 봉쇄에 입씨름
<앵커>이번 주 국회에서는 21대 국회 첫 국정감사가 시작됩니다. 공무원 피살 사건 등을 두고 여야가 격돌할 걸로 보이는데요, 정부가 그제(3일) 원천봉쇄한 개천절 집회를 두고도 여야 각자 할 말이 많은 상황입니다.백운 기자가 보도합니다.<기자>모레 막을 올리는 21대 국회 첫 국정감사, 국민의힘은 공무원 피살 사건과 관련해 북한 상부에서 소총으로 사살하라는 지시를 내렸다고 주장하며 청문회를 열자고 했습니다.국감에서 이 사건을 이슈화할 뜻을 분명히 한 건데, 민주당은 남북 공동조사가 우선이라며 청문회에는 부정적인 뜻을 밝혀 치열한 공방을 예고했습니다.또 추미애 장관 아들 관련 의혹에 대해 국민의힘은 특검 도입을 주장하고 있는 반면 민주당은 이미 검찰에서 무혐의 처분이 내려졌다며 특검 도입에 반대하고 있는데 추 장관을 둘러싼 기싸움도 국정감사에서 재연될 전망입니다.앞서 여야는 정부가 경찰차 벽을 쌓아 원천봉쇄한 '개천절 집회'를 두고도 입씨름을 벌였습니다.[주호영/국민의힘 원내대표 : 시위의 자유까지도 사실상 방해하고 금지하는 (것입니다.) 코로나 방역을 위해서 '재인산성'을 쌓아야 하는 것입니까.][김태년/더불어민주당 원내대표 : 우리 국민의 건강과 생명, 안전을 위한 조치였기 때문에 매우 정당한 그런 조치였다, 이런 말씀을 드립니다.]오는 9일 한글날에도 보수 단체들이 대규모 집회를 예고한 가운데, 정세균 총리는 한글날에도 집회를 불허하겠다고 경고했습니다. 백운 기자(cloud@sbs.co.kr)
SBS
