"매수 주문 체결됐습니다" 가짜였다…700억 가로채
<앵커>주식 열풍에 나도 주식으로 돈 벌자며 주식 투자에 뛰어드는 사람들이 많습니다. 이런 심리를 이용해 높은 수익을 보장해주겠다며 사기를 벌인 일당이 경찰에 잡혔습니다. 진짜 같은 주식 매매 프로그램으로 투자자들을 속여 700억 원을 가로챘습니다.KNN 최한솔 기자입니다.<기자>한 주식 거래 애플리케이션입니다.실시간으로 매도와 매수가 이뤄집니다.[가짜 주식 거래 주문 : 매수 주문이 체결됐습니다. 매수 주문 접수 완료되었습니다.]하지만 다 가짜입니다.실제로 거래가 진행되는 것처럼 보이게 만든 프로그램입니다.그 사이 투자자들이 입금한 돈은 진작에 빠져나갔습니다.[피해자 : 저 같은 경우에도 증권사 프로그램과 비교했더니 똑같이 올라갔다 내려갔다 호가창이 같이 가더라고요. 그래서 전혀 의심을 안 했죠.]이처럼 가짜 주식 매매 프로그램을 만들어 투자금을 챙겨 온 일당 51명이 검거됐습니다.수익금 출금을 못해 피해자가 항의하면 이름을 바꾸고 다른 프로그램으로 또 다시 투자자를 모집했습니다.이런 방법으로 지난 2017년부터 최근까지 피해자가 4천 명 가까이 됩니다.한 사람당 피해액이 수백만 원에서 최대 19억 원까지, 무려 700억이 넘습니다.[홍승우/경남경찰청 지능범죄수사대장 : 적은 투자금으로 10배 가량의 많은 투자금을 운영할 수 있는 이른바 레버리지 상품을 가장해서 투자자들을 유인했습니다.]경찰은 법인계좌로 입금을 요청하거나 전화 등으로 주식 투자를 권유하는 행위는 투자 사기일 가능성이 높다며 주의를 당부했습니다.경찰은 피해 금액을 계속해서 추적하는 한편, 현재까지 확보된 18억 원 상당의 불법 수익에 대해서는 재판 이후 피해자들에게 돌려줄 예정이라 밝혔습니다.KNN 최한솔
SBS
