오늘의 주요뉴스
1. 코스피가 사상 처음으로 장중 3천 선을 돌파했습니다. 오늘(6일)도 개인 투자자들이 2조 원 이상 순매수하며 주가 상승을 이끌었는데, 이 상승세가 언제까지 이어질지 짚어봤습니다.▶ 코스피 3,000시대…주역은 '동학개미'▶ 유동성 장세 언제까지 이어지나▶ 돈 풀어도 흐르지 않는다…'돈맥경화' 어쩌나2. 서울동부구치소 관련 누적 확진 자가 1천1백 명을 넘은 가운데, 정부가 뒤늦게 대책을 내놨습니다. 수용자에게 매일 마스크 1장씩 지급하고, 직원들은 매주 한 번씩 코로나 검사를 받게 하겠다는 겁니다.▶ 또 67명 확진…뒤늦게 "매일 마스크 지급"▶ 재소자 "1,000만 원 배상"…국가 상대 소송 쟁점은?3. 김창룡 경찰청장이 양부모의 학대로 숨진 정인 양 사건과 관련해 대국민 사과했습니다. 지휘 책임을 물어 서울 양천경찰서장은 대기 발령하고, 철저한 진상조사를 약속했습니다.▶ "짜증나 때렸어도 그 정도 아냐"…억울하다는 엄마▶ [단독] "7월부터 학대 의심"?…"보고서엔 안정적 애착 관계"▶ 제2의 정인이 막으려면…강제 개입 · 전담자 필수4. 이란에 억류된 우리 선박과 선원들의 석방을 협상하기 위해 정부 대표단이 잠시 뒤 출국합니다. 이란 정부가 외교적 대화에 소극적인 상황이라 협상 장기화 가능성도 제기됩니다. ▶ 대표단 곧 출국…'강경파 설득' 성공할까?▶ 미국, 이란 기업 무더기 제재…선박 협상에 악재?
SBS
