해경 "피격 공무원 월북 판단" vs 친형 "국제조사 필요"
<앵커>해경이 어업지도선 공무원 이 모 씨가 월북한 것으로 보인다는 중간 수사 결과를 발표했습니다. 이 씨가 구명조끼를 입고 있었고, 북측이 이 씨의 신상정보를 자세히 파악했다는 점, 또 월북 의사를 표현한 정황 등을 그 근거로 제시했습니다.정반석 기자가 전해드립니다.<기자>어업지도선 공무원 이 모 씨 피살 사건을 수사 중인 해경이 이 씨가 월북한 것으로 보인다는 중간 수사 결과를 발표했습니다.[윤성현/해양경찰청 수사정보국장 : 실종자가 항해사로서 연평도 주변 해역을 잘 알고 있었다는 점, 표류 예측 분석 결과 등을 종합하여 볼 때 실종자는 월북한 것으로 판단하고 있습니다. ]이 씨가 북측 해역에서 발견될 당시 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입고 있었다며, 단순 실족이나 극단적 선택 기도 가능성은 매우 낮다고 봤습니다.본인만 알 수 있는 이름, 나이, 고향, 키 등의 신상정보를 북측에서 소상히 파악하고 있었고, 국방부 협조를 얻어 이 씨가 북측에 월북 의사를 표현한 정황도 확인했다고 설명했습니다.또 실종 당시 조류 등 표류 예측 분석 결과, 인위적인 노력 없이 발견 위치까지 표류하는 것은 한계가 있다고 봤습니다.단순 표류였다면 연평도 남서쪽 해상에서 발견돼야 했는데, 북서쪽 등산곶 방면에서 발견된 점으로 미뤄 자력으로 조류를 거슬러 이동한 걸로 봐야 한다는 취지입니다.[윤성현/해양경찰청 수사정보국장 : 건강상태가 일정 상황이 된다면 부력제나 구명조끼를 착용할 때 이동할 수 있는 가능성도 있다는 전문가 의견이 있습니다.]해경은 이 씨에게 3억 3천만 원가량의 채무가 있었고, 이 가운데 2억 7천만 원은 인터넷 도박 빚이었다는 사실도 공개했습니다.동생이 월북하지 않았다는 입장인 이 씨 형 이래진 씨는, 오늘(29일) 오후 2시 외신기자들을 대상으로 국제조사위원회 조사가 필요하다는 내용의 기자회견을 열 예정입니다.    정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
