국민연금 직원도 수천만 원 뒷돈…전산 사업 비리 만연
<앵커>건강보험공단 직원들이 수억 원의 뒷돈을 받고 특정 업체에 사업을 몰아줬다는 내용, 어제(24일) 보도해드렸죠. 국민연금공단에서도 비슷한 일이 있었던 게 저희 취재 결과 확인됐습니다. 공공기관 전산개발 사업 수주 과정에서 이런 뒷돈 관행이 비일비재하다는 진술도 나왔습니다.한상우 기자입니다.<기자>건강보험공단 전·현직 직원 3명이 특정 업체에 사업을 몰아주고 금품을 받은 의혹에 대한 SBS 보도 직후 공단은 수사를 받는 현직 직원 2명을 직위 해제했습니다.SBS 취재 결과 직위 해제된 고위 간부 A 씨는 또 다른 대형 업체 두 곳에서도 뒷돈을 받은 정황이 드러났습니다.대형 전산개발 업체 두 곳에 지인을 위장 취업시키고, 월급 명목으로 두 회사에서 매달 200여만 원을 받은 혐의입니다.비슷한 비리는 국민연금공단에서도 있었던 걸로 드러났습니다.2015년 국민연금공단이 발주한 10억 원대 전산개발 사업 수주 과정에서도 실무 직원이 9천여만 원의 뒷돈을 받은 정황이 파악돼 경찰이 수사 중입니다.업계 관계자는 공공기관 전산개발 사업에 이런 뒷돈 관행이 널리 퍼져 있다고 밝혔습니다.[전산개발 업계 관계자 : 엄청나게 많이 하죠. 00,00,00 이런 애들은(업체들은) 거의 매년 100억, 200억씩 사업을 하는 애들이거든요. (거기 비리가) 컸으면 컸지….]조달청에서 입찰 참여 업체를 평가하는 조달 입찰과 달리, 공공기관이 직접 평가하는 자체평가 입찰에서 이런 비리가 많다고 로비에 관여한 업계 관계자는 말합니다.[9명 평가 들어가면 외부 교수 5명에 내부가 4명이거든요. 그러면 당연히 4명이 짜고 치면 뒤집어질 거 아니에요.]공공기관 전산 사업을 둘러싼 업체와 직원들의 유착 의혹에 대한 광범위한 조사가 필요해 보입니다.한상우 기자(cacao@sbs.co.kr)
SBS
