130억 사업 몰아주고 수억 뒷돈…건보공단 압수수색
<앵커>건강보험공단 직원들이 130억 원대 사업을 특정 업체에 몰아주고 뒷돈을 받아 챙긴 혐의로 경찰 수사를 받고 있습니다. 2억 원에 가까운 현금은 물론이고, 해외 여행 경비에 골프 접대까지 받은 것으로 경찰은 파악하고 있습니다.한상우 기자가 취재했습니다.<기자>2017년 3월 국민건강보험공단은 내부 전산시스템 개선 사업을 비롯해 총 130억 원 규모의 전산 개발사업을 발주했습니다.이 사업은 전산개발업체 A 사가 수주했는데, 경찰은 A 사가 사업을 따내는 과정에서 공단 일부 직원들에게 금품을 건넨 정황을 포착하고 어제(23일) 원주 공단 본사를 압수수색했습니다.사업 발주 전 미리 건보 담당자들이 A 사에서 사업제안서를 받아보고, 업체 제안서에 맞게 '맞춤형' 발주를 해 사업권을 따내도록 한 뒤 대가를 받았다는 의혹입니다.[이희정/변호사 : 제한입찰이라는 건 공공기관한테 필요한 업체를 찾는 건데, 이 경우는 오히려 업체에 맞춤 발주를 한 거기 때문에 국가계약법 위반이 되겠고요, 돈을 받은 임직원들은 뇌물수수죄가 될 수 있습니다.]실제로 건보 고위 간부 B 씨는 A 사로부터 1억 6천여만 원을 현금으로 받은 것으로 알려졌습니다.또 고가의 TV와 세탁기 등 가전제품을 사면서 업체가 돈을 내게 한 정황도 포착했습니다.다른 건보 직원 두 명은 현금 수백만 원과 함께 골프 접대와 해외여행 경비 지원 등을 받은 혐의를 받고 있습니다.[건강보험공단 관계자 : 공단 계약 건이 굉장히 방대하잖아요. 그걸 지금 다 보고 있거든요. 그 결과가 나와야지 인사조치라든가 이런 게 나오죠.]경찰은 조만간 업체로부터 금품을 받은 B 씨를 포함해 전·현직 건보 직원 3명을 불러 조사할 계획입니다.한상우 기자(cacao@sbs.co.kr)
SBS
