[단독] 지하철역서 장애인 폭행…아무도 신고 안 했다
<앵커>어젯(17일)밤 서울 지하철 6호선 역촌역에서 한 장애인이 누군가로부터 마구 폭행당했습니다. 자신을 아냐고 묻더니 지하철에서 따라 내리며 주먹을 휘둘렀다는데, 지금까지 가해 남성을 붙잡지 못한 상태입니다.전연남 기자가 단독 보도합니다.<기자>지하철이 도착하고 잠시 뒤 승강장 끝에 서 있던 한 남성이 주변을 살피더니 한 남성을 때리기 시작합니다.주먹을 휘두르고, 쓰러진 남성을 다시 발로 찹니다.폭행이 멈추자 남성은 아픈 듯 팔을 만지며 서둘러 역사를 빠져나옵니다.어제저녁 8시 45분, 서울 지하철 역촌역에서 40대 지적·지체장애인 김 모 씨가 다른 승객에게 폭행당했습니다.[피해자 가족 : 가만히 있는데 와서 자기를 아냐고 물어봤고, 이제 모른다고 하니까 밀치면서 마스크 벗기면서 얼굴 확인하니까 (피해자는) 겁이 나서 피하다가 보니까 전철 내에서 내렸는데도 따라 내려왔고….]가해 남성은 이곳 역촌역에서 김 씨를 따라 내린 뒤에 이곳에서 수 분간 폭행을 이어 했고, 바로 다음에 오는 지하철을 타고 이곳 현장을 떠났습니다.역 사무실에는 저녁 8시 50분쯤 한 승객이 신고했지만, 역 관계자들은 경찰에 신고하지 않았습니다.[역무실 관계자 : 때리신 분은 전철 타고 가버렸고, 맞으신 분은 누군지를 모르니까 무슨 일 있다고 다 경찰에 신고할 수는 없는…. (CCTV 실시간으로 띄워져 있던데 모니터링은 못하신 건가요?) 모니터가 이제 여러 대가 있으니까, 화면이 작긴 해요.]귀가한 김 씨 몸에 난 상처를 이상하게 여긴 가족들이 밤 9시 33분 경찰에 알리기까지 아무도 신고하지 않은 것입니다.폭행 당시 승강장에서는 여러 승객이 현장을 목격했고, 사진을 찍는 사람도 있었습니다.수사에 착수한 경찰은 CCTV를 토대로 가해 남성을 추적하고 있습니다.(영상취재 : 이용한, 영상편집 : 박선수)  전연남 기자(yeonnam@sbs.co.kr)
SBS
