80명 감염 부른 학원강사, 징역 2년 구형에 "눈물 사죄"
<앵커>넉 달 전 인천에 한 학원 강사가 서울 이태원 클럽에 다녀와 확진되고도 직업이 없다고 거짓말을 해 문제가 됐던 일 기억하실 겁니다. 제때 접촉자를 가려내지 못해 관련 확진자가 80명까지 늘어났었죠. 완치 판정을 받고 재판에 넘겨진 이 강사에게 검찰이 징역 2년을 구형했습니다.강민우 기자입니다.<기자>지난 5월 초 서울 이태원 클럽을 다녀온 뒤 확진 판정을 받은 학원 강사 24살 A 씨.당시 A 씨는 역학조사에서 직업이 없다고 진술했습니다.하지만 방역 당국의 GPS 추적 결과 A 씨 진술과 실제 동선이 달랐고, 학원 강사로 일하고 있다는 게 밝혀졌습니다.A 씨 거짓말로 방역 당국은 사흘 동안 접촉자를 격리하지 못했고, 추가 감염이 속출했습니다.본인이 가르치던 고3 학생 2명이 감염된 데 이어 코인 노래방과 돌잔치 등으로 n차 감염이 이어졌습니다.골든 타임을 놓치면서 80명이 넘는 사람이 감염되자, 인천시는 A 씨를 경찰에 고발했습니다.감염병 예방법 위반 혐의로 구속돼 재판에 넘겨진 A 씨에 대해 검찰은 결심 공판에서 징역 2년을 구형했습니다.검찰은 A 씨가 직업과 동선을 속였을 뿐만 아니라, 역학조사를 받은 당일에도 헬스장과 커피숍을 가는 등 안일하게 대처해 죄질이 나쁘다고 구형 이유를 밝혔습니다.A 씨는 최후 진술에서 눈물을 흘리며 말 한마디로 이렇게 큰일이 생길지 예측하지 못했다, 평생 사죄하며 살겠다고 밝혔습니다.인천시는 형사 재판이 마무리되는 대로 A 씨에게 방역 비용을 청구하는 소송도 진행할 계획입니다.A 씨에 대한 판결은 다음 달 8일 내려질 예정입니다. 강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)
SBS
