비틀비틀 음주 차량 15분 추격…잡고 보니 대리기사
<앵커>인천 을왕리에서 치킨 배달을 하던 50대 가장을 숨지게 한 음주운전자가 어제(14일) 구속됐는데요, 이번에는 술 마신 사람의 안전한 귀가를 도와주는 대리운전 기사가 술을 마신 채 운전대를 잡았다는 제보가 들어왔습니다.한 시민이 비틀거리는 앞차를 추격해서 경찰과 함께 확인한 것인데, 정반석 기자가 자세히 전해드립니다.<기자>지난 9일 저녁 인천 수도권 제1순환고속도로.흰색 소나타 차량이 비틀비틀 차선을 넘나들며 곡예 주행을 합니다.[김성진/신고자 (당시 신고 상황) : 예, 지금 차선을 거의 왔다 갔다 엄청… (안 돼 안 돼 안 돼 안 돼, 어떡해.) 와 이건 100% 음주 같은데.]급정거와 차선 이탈을 반복하더니 급기야 가드레일을 들이받고,[김성진/신고자 (당시 신고 상황) : (어떡해, 박았다.) 아, 박았어요. (나갔나요, 아니면 어떻게 됐나요?) 벽이랑 박고 그냥 가고 있어요.]뒷차가 추격한 지 15분 만에 교차로 한쪽에 차를 세웠는데 운전대를 잡은 것은 대리기사인 50살 이 모 씨였습니다.[김성진/신고자 : 너무 어이가 없고 굉장히 당황했죠, 저도 그렇고 경찰분들도 당황하셨고. 와 이거 술을 먹어서 대리운전을 불렀는데, 이 정도면 그냥 대리 음주운전 부른 게 아닌가.]당시 혈중알코올농도는 면허정지 수치인 0.055%.일산 장항동에서 출발해 장수나들목 근처에서 멈췄으니 27km 가까이 음주운전을 한 것입니다.믿고 운전대를 맡긴 차주는 황당하기만 합니다.[피해 차주 : 당시 속도는 100km/h 이상으로 달리고 있었고요, 자꾸 차선을 이탈하고 있어 술 마셨느냐 물어보니까 감기약을 마셨다고….]올해 8월까지 음주운전 적발 건수는 작년 대비 7.6% 줄어든 것에 비해 사고 건수는 오히려 16.6% 늘었습니다.코로나19로 단속이 어려워지자 음주운전에 대한 경각심이 느슨해진 것입니다.경찰은 이 씨를 불구속 입건하고 조만간 불러 조사할 예정입니다.(영상취재 : 설민환, 영상편집 : 황지영, CG : 정현정, 화면제공 : 유튜브 '호빗의왕김게일', 자료제공 : 김용판 의원실)정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
