[영상] 또 다른 "내복 아이" 골목 터벅터벅…엄마의 변
<앵커>날이 요즘에 너무 추운데, 누군가의 돌봄을 받지 못한 아이들이 자꾸 길에서 발견되고 있습니다. 내복만 입고 길에서 추위에 떨던 6살 아이가 또 길에서 발견됐는데, 그래도 다행인 건 시민들이 이 아이를 외면하지 않았습니다.한성희 기자입니다.<기자>그제(10일) 저녁 7시 반쯤 서울 강북구의 한 골목에서 여자아이가 걸어 나옵니다.내복만 입은 아이를 본 행인들이 황급히 모여듭니다.추위에 떠는 아이에게 입고 있던 잠바를 벗어 덮어주고 목도리도 감아줍니다.[신고자 : 얇은 내복 하나만 입고 있었어요. 어제 날씨가 많이 추우니까 떨고 있었죠.]아이는 내복 차림으로 거리로 나왔고, 집에서 50m 정도 떨어진 이 지점에서 발견됐습니다.아이는 출동한 경찰에게 "엄마가 쫓아냈다"고 말했습니다.하지만 엄마는 내쫓은 게 아니라 아이가 혼자 나간 거라고 주장합니다.[아이 엄마 : 방을 어질러 놓아서 방 치우라고 얘기했어요, 아이한테. 근데 애가 삐쳐서 나갔나 봐요. 밥 먹고 바로 제 뒤에서 같이 TV 보고 있었어요. 근데 5분, 10분 사이에 나가버린 거예요.]경찰 조사 결과 20대인 엄마는 일을 하며 아이를 홀로 키워온 것으로 확인됐습니다.[유치원 관계자 : 엄마가 일도 하시고, 애가 항상 사랑에 굶주려 있기도 하고. 또 먹는 거에 민감하거나, 누가 먹는 거 있으면 되게 탐을 내거나. 집에서 멍이 들어오거나 이런 적은 없어요.]경찰은 아이를 아동보호센터로 분리조치하고 엄마를 아동 학대 혐의로 입건해 조사하고 있습니다. 한성희 기자(chef@sbs.co.kr)
SBS
