무면허 고등학생, 렌터카 몰다 충돌 사고…3명 사망
<앵커>그젯(13일)밤 목포에서 고등학생 명이 탄 렌터카가 마주 오던 승용차를 들이받아 3명이 숨지고 4명이 크게 다쳤습니다. 면허가 없는 고등학생이 어떻게 차를 빌릴 수 있었는지 경찰이 조사하고 있습니다.KBC 고우리 기자입니다.<기자>검은 승용차 1대가 종잇장처럼 구겨졌습니다.소방대원들이 뒤집어진 승용차 안을 들여다보며 구조활동을 벌입니다.목포시 상동에서 고등학생 5명이 타고 있던 승용차가 반대 차선을 달리던 승용차와 충돌했습니다.이 사고로 학생 2명과 대리운전기사를 불러 집으로 돌아가던 40대 남성이 숨졌고, 다른 학생들과 대리운전기사 등 4명은 크게 다쳤습니다.[숨진 학생 가족 : 어제 (숨진 학생) 생일이라 좋아하는 친구들끼리 만나서 렌터카를 빌렸나 봐요.]차에 타고 있던 학생들은 모두 고등학교 2학년으로 운전면허를 취득할 수 없는 미성년자입니다.경찰은 이들이 길에서 주운 운전면허증을 이용해 차를 빌린 것으로 보고 렌터카 업체를 상대로 조사를 벌이고 있습니다.[경찰 관계자 : (한 차는) 정상적으로 갔고, 한 차가 중앙선을 넘어 충격한 거죠. 고등학생들이 무면허고 (어떻게 차를 빌렸는지는) 확인을 해보면 금방 결론이 나오겠죠.]지난 2015년부터 5년 동안 운전면허가 없는 청소년이 렌터카를 빌려 타다 사고를 낸 경우는 4백여 건, 8명이 숨지고 7백 명이 넘는 사람이 다쳤습니다. KBC 고우리
SBS
