패딩 속 얼굴 감추기 안간힘…구속 갈림길에선 침묵
<앵커>음주 운전을 하다가 치킨 배달을 하던 50대 가장을 치어 숨지게 한 30대 여성이 오늘(14일) 법원에 출석했습니다. 긴 패딩을 입고 얼굴을 가린 채 아무 말도 하지 않았는데 오늘 밤 구속 여부가 결정됩니다.김덕현 기자입니다.<기자>검은색 롱 패딩을 입고 모자까지 눌러써 얼굴을 가린 여성이 경찰서 밖으로 모습을 드러냅니다.얼굴이 보일까 수갑 찬 손까지 들어 가리면서도 고인과 유족에 대한 사과는 없었습니다.[(왜 술 마시고 운전했습니까? 피해자 유가족에게 하고 싶은 말 없으세요?) …….]영장실질심사에 출석한 33살 여성 A 씨는 지난 9일 새벽 인천 중구에서 치킨 배달을 하러 가던 50대 남성을 승용차로 들이받아 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다.A 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 넘는 것으로 조사됐습니다.A 씨의 구속 여부는 이르면 오늘 저녁 결정될 전망입니다.A 씨는 함께 술을 마시던 일행과 다툰 뒤 홧김에 운전대를 잡은 것으로 전해졌습니다.A 씨가 운전한 승용차는 조수석에 타고 있던 47살 남성 B 씨의 회사 법인 차량으로 확인됐는데 경찰은 B 씨도 음주운전 방조 혐의로 입건했습니다.B 씨는 경찰 조사에서 술에 취해 당시 상황이 기억이 나지 않는다고 진술한 것으로 전해졌습니다.이들은 사고 전날 처음 만난 사이로 알려졌는데 경찰은 조사 결과 운전자 바꿔치기는 없었던 것으로 판단했습니다.숨진 50대 남성의 딸이 A 씨를 엄벌해달라고 올린 청와대 국민 청원은 50만 명 넘게 동참했습니다.조사와 재판 결과에 따라 A 씨는 지난해부터 시행된 '윤창호법'에 따라 최저 3년에서 최고 무기징역의 처벌을 받을 수 있습니다.(영상취재 : 임동국·설민환, 영상편집 : 이재성)   김덕현 기자(dk@sbs.co.kr)
SBS
