대낮에 가로등 들이받은 만취 운전자…6살 어린이 사망
<앵커>지난해부터 음주운전에 대한 처벌을 강화한 이른바 윤창호법이 시행되고 있지만 사망 사고는 여전히 이어지고 있습니다. 인천에서 치킨을 배달을 하던 50대 가장이 음주운전 차량에 치여 숨졌고, 서울에서도 대낮에 만취 운전자가 몰던 차량에 6살 어린이가 목숨을 잃었습니다.김덕현 기자입니다.<기자>힘없이 인도로 꺾인 가로등 주위에 파편이 널브러져 있습니다.지난 6일 오후 3시 반쯤 서울 서대문구의 도로를 달리던 승용차가 그대로 도로 옆 가로등을 들이받았습니다.쓰러진 가로등이 인도에 있던 6살 어린이를 덮쳤고, 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌습니다.[당시 사고 목격 주민 : 쾅하는 소리가 나더라고요. 나와보니깐 여기에 승용차가 하나 서 있고. 가로등은 쓰러져서 누워 있고. 아이가 피를 흘리고 있고.]사고 차량 운전자 50대 남성 A 씨는 면허 취소 수준인 혈중알코올농도 0.08%가 넘는 만취 상태였던 걸로 조사됐습니다.경찰은 음주운전 사망사고에 대한 처벌을 강화한 '윤창호법'을 적용해 A 씨를 구속했습니다.지난해 6월부터 시행된 윤창호법은 음주 사망 사고의 경우 최저 3년 이상, 최고 무기징역까지 처벌하도록 하고 있습니다.그러나 법 취지가 무색하게 음주 사망사고가 이어지고 있습니다.지난 9일 인천에서 치킨을 배달하던 50대 남성이 음주운전 차량에 치여 숨진 사건과 관련해, 경찰은 사고 차량의 동승자도 입건했습니다.당시 면허 취소 수준의 만취 상태였던 운전자 30대 여성이 운전대를 잡도록 내버려 둬 음주운전 방조 혐의를 적용받았습니다.경찰청장이 직접 나서 엄정한 수사를 지시한 가운데, 가해 운전자의 구속 여부는 내일(14일) 결정됩니다.김덕현 기자(dk@sbs.co.kr)
SBS
