[비디오머그] 박살난 핸드폰 액정으로 40만 원 만든 "자해공갈 재테크" 달인이 있다?!
지난 6일, 대구 수성구 만촌동에서 깨진 핸드폰을 이용한 자해공갈 수법이 촬영되었습니다. 자해공갈 피해자가 제보한 영상에 의하면 해당 자해공갈 수법은 널리 알려진 '손목치기'를 응용한 수법이었습니다. 자해공갈범은 운전 중이던 피해자의 차량에 스마트폰을 든 손을 부딪힌 뒤 '차에 부딪혀 핸드폰을 떨어뜨려 액정이 깨졌다'며 액정 수리비로 40만 원 가량의 수리비를 요구했습니다. 피해자는 계좌이체로 수리비를 주겠다고 했으나 자해공갈범은 '휴대폰 액정이 깨져 인터넷뱅킹으로 계좌번호를 확인할 수 없다'며 현금을 받아갔습니다. 이후 블랙박스 영상을 통해 자해공갈 정황을 확인한 피해자는 경찰에 사건을 접수했지만, 마스크로 얼굴을 가린 한편 계좌번호나 연락처도 알지 못해 검거에 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌습니다. 기존 손목치기 범죄를 더 교묘하게 악용한 '핸드폰치기' 수법, 소셜미디어 비디오머그가 전해드립니다.
SBS
