"공권력 행사" 경고에도 개천절 집회하겠단 보수단체
<앵커>광복절에 이어 다음 달 개천절에도 보수단체들이 집회를 예고하고 나선 가운데, 정부가 공권력 행사에 주저하지 않겠다고 경고했습니다. 코로나19 재확산의 또 고리가 될 수 있다는 것인데, 보수단체들 역시 물러설 기미는 보이지 않고 있습니다.김아영 기자입니다.<기자>코로나19에 감염된 채 단상에 올랐던 전광훈 목사, 이날 광화문 집회 여파로 확진된 환자 숫자는 현재까지 551명입니다.[정은경/중앙방역대책본부장 : 검사율은 현재 한 80~85% 이상 되는 것으로 알고 있습니다. 하지만 모든 사람들이 다 검사를 받지 않은 그런 면도 있고.]개천절 집회가 코로나19 확산의 고리가 됐던 광복절 집회의 재판이 될 수 있다는 지적에, 정세균 총리는 공권력 행사를 언급하며 강력 대응을 예고했습니다.[정세균/국무총리 : 참으로 개탄스럽습니다. 공동체 안전을 위협하는 행위에 대해선 국민들께서 부여해주신 공권력을 주저 없이 행사할 것입니다.]경찰은 10명 이상의 개별 집회 70여 건은 이미 금지 통보했고, 추가로 들어온 집회 신고도 금지하기로 했습니다.정부는 특히 법원 결정에 대비해 이번에는 정부 입장을 충분히 설명하기로 했습니다.8·15 집회 비대위 측은 강행 의사를 재확인했습니다.[최인식/8·15 집회 참가자 비대위 사무총장 : 헌법상 보장된 집회의 자유를 막을 순 없죠. 어떤 모양으로든 통제 가능한 방향으로 하려고 해요. (집회 규모는) 8·15 수준 정도를 보는 거죠.]이번에는 야당인 국민의힘 안에서도 자제 목소리가 등장하고 있는 가운데, 오늘(10일) 김종인 비대위원장이 개천절 집회 관련 공식 입장을 낼 것으로 보입니다.김아영 기자(nina@sbs.co.kr)
SBS
