[월드리포트] 언론인 수색에 체포, 탈출까지…"악화일로" 중국-호주 갈등의 시작과 끝은
신화통신과 글로벌타임스 등 중국 관영매체들이 어제(9일) 일제히 호주의 언론 자유를 비판하는 기사를 내보냈습니다. 이들 매체는 호주 정보기관 직원들이 지난 6월 호주에 있는 중국 매체 기자 4명의 숙소를 수색했고, 기자들의 휴대전화와 컴퓨터, USB를 압수했다고 보도했습니다. 이어 중국 기자들에게 이 사안에 대해 비밀을 지키도록 요구했다고 전했습니다. 글로벌타임스는 "호주가 타국을 공격하고 가짜 정보를 퍼뜨릴 때는 언론의 자유를 내세우지만, 자신이 원하지 않는 정보에 대해서는 정치적 목적을 갖고 탄압하려 한다"고 보도했습니다.이 기사는 중국에 주재하는 호주 언론사 특파원 2명이 호주로 철수한 다음날 나왔습니다. 중국에 불리한 사건에 대해 맞대응 성격인 것이죠. 호주 공영 'ABC 방송'과 일간 '오스트레일리안 파이낸셜 리뷰'(AFR) 소속 빌 버틀스, 마이클 스미스 기자는 최근 호주 외교 당국으로부터 귀국 권고를 받고 출국을 준비했습니다. 이들은 중국 주재 마지막 호주 특파원이었습니다. 하지만 중국 정부는 이들이 '국가 안보'에 관한 인터뷰에 응하지 않으면 중국을 떠날 수 없다고 통보했습니다.송욱 기자(songxu@sbs.co.kr)
SBS
