[영상] 버스로 돌진한 만취 승용차…중앙선 넘어 "빙글빙글" 아찔한 주행
한밤중 심하게 찌그러진 승용차가 반대 차선에서 후진으로 빙빙 원을 그리며 돌고 있는 모습이 찍혔습니다.지난 7일 밤 11시쯤, 대전 서구 모정 네거리 근처에서 만취 상태의 40대 운전자가 몰던 승용차가 정류장에 서 있던 시내버스를 향해 돌진해 들이받았습니다.사고 이후 중앙선까지 넘어간 차량은 반대 차선에서 수 차례 회전하며 인도까지 올라탔습니다. 주행 중 마주오던 차량들과 충돌 직전의 상황까지 이어졌습니다. 이 사고로 승용차 운전자와 버스기사가 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다. 음주 측정 결과 운전자의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준으로 조사됐습니다.위험천만한 만취 곡예 운전에 자칫 더 큰 인명 피해로 이어질 뻔했습니다. 경찰은 운전자를 입건하고, 정확한 사고 경위를 조사할 방침입니다. (구성 : 조을선 기자, 편집 : 김희선, 제보 : 시청자 송영훈)      조을선 기자(sunshine5@sbs.co.kr)
SBS
