"더 못 버텨"…헬스장 300곳 문 열어 항의
<앵커>오늘(4일) 전국에서 300곳 넘는 헬스장이 방역 지침을 어기고 문을 열었습니다. 최근 코로나 때문에 헬스장 같은 실내 체육 시설은 한 달 가까이 문을 열지 못하고 있는데, 그래서 먹고살는 게 너무 어렵다는 반발과 함께 또 태권도나 발레 학원은 문을 여는데 왜 헬스장만 안되냐는 불만이 같이 터져 나온 겁니다.박찬범 기자가 취재했습니다.<기자>방역 지침을 어기고 문을 연 경기도 포천 한 헬스장에 경찰과 지자체 단속반이 들이닥쳤습니다.[오성영/헬스장 업주 : 방송 내보내 주세요. 지금 포천시청에서 행정 조치하겠다고….]코로나로 인한 타격을 받기 전 이 헬스장 회원은 300명가량이었는데, 지금은 50명도 안 되는 수준입니다.[포천시청 관계자 : 일단 정부 방역 수칙 지키고 그러면서 '우리가 억울한 소리를 내자' 이렇게 말씀하셔야….]오늘 문을 연 헬스장은 전국에 300곳이 넘습니다.이들이 방역 지침을 정면으로 거스르며 항의하게 된 데는 생활고뿐만 아니라 형평성에 대한 불만이 폭발했기 때문입니다.교육시설로 등록돼 있는 태권도나 발레 학원은 9명 이내로 받으면 영업을 허용하는데, 헬스장 같은 실내체육시설은 운영할 수 없습니다.[오성영/헬스장 업주 : 버스나 지하철 출퇴근 시간에 봐보세요. 1미터 떨어질 수 있는지. 왜 우리 체육시설만 타깃이 돼서….]체육시설 운영을 허용해달라는 청와대 국민청원에는 20만 명 가까이 동의했습니다.[정은경/질병관리청장 : 방역 당국 입장에서는 굉장히 송구하다는 말씀드리고, 현장의 의견 등을 반영해서 수정·보완해나가는 것이 필요하다고 판단하고 있습니다.]정부의 집합금지로 문을 닫거나 영업이 제한된 실내외 체육시설은 전국 5만 6천여 곳에 이릅니다.형평성 논란 속에 반발이 거세지면서 엄격한 방역 지침을 어느 선까지 유지해야 할지 방역 당국의 고민이 깊어지고 있습니다.(영상취재 : 이용한, 영상편집 : 박지인) 박찬범 기자(cbcb@sbs.co.kr)
SBS
