울산 3만 7천 가구 정전…현대차 공장도 일시 중단
<앵커>태풍이 상륙했던 울산에서는 강한 비바람 때문에 전기가 끊긴 곳이 많았습니다. 3만 가구에 전기 공급이 중단됐고 현대차 공장도 한때 멈춰서기도 했습니다.UBC 신혜지 기자입니다.<기자>집채만 한 파도가 밀려와 인도를 덮칩니다.통행로까지 집어삼킨 파도에 보행자는 가까스로 몸을 피합니다.도심에서는 비바람에 공사장 구조물이 날아다니고 엿가락처럼 휘어진 철제 구조물이 거리를 뒤덮었습니다.[김수현/울산 남구 : 한 건물 2층 크기 정도 높이가 갑자기 우두둑 떨어지더니 날아왔습니다. 도로 쪽으로 넘어가면서 정말 위험해 보였습니다.]아파트를 감싸고 있던 벽돌이 무너져내리면서 주차돼 있던 차량들을 망가뜨리기도 했습니다.추락한 간판을 치우던 작업자와 안전 조치를 하던 경찰관 등 모두 5명이 부상을 입었습니다.태풍 마이삭 때처럼 이번에도 3만7천 가구가 정전 피해를 입었습니다.[전광렬/울산 남구 무거동 : 간판이 날아가서 전선이 끊어졌어요. 휴대전화도 안 되고 엘리베이터가 가동이 안 돼서 암흑천지가 됐었어요.]기업체도 태풍을 비껴가지 못했습니다.제네시스와 넥쏘를 생산하는 현대자동차 울산5공장은 1시간가량 조업이 중단됐고, 현대모비스와 매곡산단 부품공장에도 정전이 발생했습니다.울기등대에서는 순간 최대풍속 초속 39.8m의 강풍이, 삼동에는 200m의 폭우가 쏟아지면서 소방본부에는 1천200여 건의 피해가 접수됐습니다.(영상취재 : 김운석·안재영·이종호 UBC)     UBC 신혜지
SBS
