강풍에 휘청인 부산…아파트 유리창 깨져 60대 사망
<앵커>지역별로 태풍 피해 하나씩 정리해보겠습니다. 우선 오늘(3일) 새벽 태풍이 상륙했었던 부산은 거센 비바람에 도시 전체가 휘청였습니다. 건물 외벽이 뜯겨나가는가 하면 7만 가구에 전기 공급이 끊겼습니다. 또 강한 바람에 아파트 유리창이 깨지면서 60대 여성이 숨졌습니다.유수환 기자입니다.<기자>건물 벽면이 굉음과 함께 바닥으로 떨어집니다.파편이 여기저기 날리고 도로에는 물탱크가 굴러다닙니다.태풍 마이삭이 상륙하기 전인 어젯밤부터 부산 전역에는 강풍이 휘몰아쳤습니다.떨어진 건물 외벽이 전신주에 걸려 휘날리고,[어떡해, 어떡해!]소방대원이 떨어진 간판을 붙잡아 보지만 부서지며 떨어져 나갑니다.태풍이 부산에 상륙한 것은 새벽 2시 20분쯤이었습니다.더욱 강해진 비바람에 가로수가 뽑혀 나갔고 해운대구 고층 아파트 10여 개 층의 유리창이 깨졌습니다.전신주가 쓰러진 곳에서는 불꽃이 튀어 오릅니다.곳곳의 전신주가 넘어지면서 부산에서만 7만 가구가 정전 피해를 입었습니다.엘리베이터 갇힘 사고가 이어졌고, 경찰 지구대도 정전돼 출동에 어려움을 겪기도 했습니다.[정전 피해 아파트 관리사무소 직원 : 전체적으로 (정전) 복구가 안되고 있는 상태이고요. 한전에 통화가 안 돼서 복구 절차를 진행하지 못하고 있는 상태입니다.]인명 사고도 잇따랐습니다.사하구의 한 아파트에서 흔들리는 유리창에 테이프를 붙이려던 60대 여성이 깨진 유리창에 다쳐 숨졌고, 소지품을 주우려다 바람에 밀려 하천에 빠진 40대 여성이 구조되기도 했습니다.오늘 오전까지 부산소방본부에서 태풍 피해로 출동한 피해만 700건이 넘게 집계됐습니다.(영상편집 : 전민규)유수환 기자(ysh@sbs.co.kr)
SBS
