고양이에 화살 쏘고 영상 공유…"처벌 안 받아 짜릿"
<앵커>한 익명 채팅방이 고발을 당했습니다. 채팅방에서 길고양이 학대를 자랑하고, 사진과 영상을 퍼뜨렸기 때문입니다. 그런데 이 정도로 처벌이 가능할까 이런 의심이 드시는 분들 계실 텐데, 처벌받을 수 있습니다.신정은 기자입니다.<기자>비좁은 포획틀을 발로 차자 고양이가 괴로운 듯 몸부림칩니다.화살을 맞은 고양이는 피를 흘리며 쓰러져 있습니다.이른바 '고양이 N번방'이라고 불리는 카카오톡 익명 채팅방에 올라온 사진과 영상입니다.이 채팅방을 규탄하는 국민청원에는 엿새 만에 수십만 명이 동의했습니다.[조희경/동물자유연대 대표 : 조직적으로 학대를 아무렇지도 않게 묘사하면서 서로 주거니 받거니 하는 다른 사례에 비해 '굉장히 위험하고 너무 끔찍했다'라는 표현 외에는 할 수 없을 정도로….]경찰은 영장을 신청하고 채팅방 참여자들의 신원 파악에 나섰습니다.참여자들은 "채팅 기록이 다 지워졌다" "처벌 안 받을 테니 짜릿하다"며 으스대기도 했는데, 채팅방을 없애거나 계정을 탈퇴하더라도 추적이 가능하다는 게 수사기관의 설명입니다.직접 학대한 행위뿐만 아니라 학대 영상을 올리고 공유한 것도 동물보호법 위반입니다.학대를 부추겼다면 방조 혐의로 처벌받을 수 있습니다.채팅방 내에서는 야생동물을 사냥한 것뿐이라는 주장도 나왔는데, 수렵 가능 동물은 법으로 엄격히 제한돼 있고 야생동물 학대 역시 처벌 대상입니다. 신정은 기자(silver@sbs.co.kr)
SBS
