"퇴원 요구에 불만" 정신과서 흉기 난동…의사 결국 사망
<앵커>부산의 한 정신과 병원에서 입원환자가 휘두른 흉기에 의사가 목숨을 잃는 사건이 또 발생했습니다. 병원 규정을 무시한 환자에게 퇴원을 요구하자 여기에 불만을 품고 범행을 저지른 것으로 보입니다.KNN 정기형 기자입니다.<기자>부산의 한 정신건강의학과의원입니다.복도와 접수실, 의사 진료실까지 핏자국이 선명합니다.병원 입원환자 60살 A 씨가 의사를 흉기로 찌른 것입니다.[병원 관계자 : 간호사 고함 소리가 나서 뛰어나가 보니까 목을 조르고 싸우는 줄 알았는데 그게 아니더라고요. (찌르고) 있더라고요. 제가 112 신고를 하고 간호사가 119 신고를 하고….]A 씨는 계속 난동을 부리다 현장에서 경찰에 체포됐습니다.경찰이 출동했을 때는 몸에 휘발물질을 뿌린 채 창문에 매달린 상태였습니다.뛰어내리겠다고 협박하며 대치하다 경찰에 붙잡혔습니다.흉기에 찔린 의사 59살 B 씨는 급히 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌습니다.A 씨는 지난 6월 중순 이 병원에 입원했습니다.입원실 안에서 담배를 피우는 등 병원 측과 갈등을 빚어왔다 알려졌습니다.지난주 의사가 퇴원을 요구했는데 불만을 품은 것으로 경찰은 보고 있습니다.범행에 사용된 흉기와 인화 물질은 외출해서 구입한 것으로 드러났습니다.의사가 1명뿐인 의원급의 작은 병원이라 출입이 자유로웠던 것으로 보입니다.경찰은 A 씨 상대로 구체적인 범행 동기 등을 수사하고 있습니다.병원에 입원 중이던 나머지 17명 환자는 다른 병원으로 옮겨졌습니다.  KNN 정기형
SBS
