광화문 집회 체류자 검사 안내에…"피곤하게 하지 말자고"
광복절날 집회가 열리는 동안에 광화문에 있었던 휴대전화 주인들 5만 명을 정부가 또 추려냈습니다. 그래서 일일이 전화를 해서 증상이 있는지, 검사는 받았는지 확인을 하고 있는데 여전히 비협조적인 사람들이 많습니다. 이 지자체 중에 이런 사람들 고발하는 경우가 또 이어지고 있습니다.안희재 기자입니다.<기사내용>[어제(22일) 오전, 서울 성동구청 : 광복절 광화문 근처 계셨던 분들 대상으로 조사를 진행하고 있어요.]구청 공무원들이 바쁘게 전화를 돌립니다.지난 15일 대규모 도심 집회 당시 30분 넘게 현장에 있던 사람들을 상대로 일일이 증상 유무를 확인하는 겁니다.방역 당국은 이동통신사 협조로 당시 광화문 일대 체류자의 휴대전화 번호 5만 건을 확보해 전국 지자체에 통보했습니다.집회 참가자가 아닌 단순 체류자도 감염 우려가 있는 만큼 진단검사를 안내하지만 검사 거부는 기본이고,[전수조사 대상자 : 저 자신이 늘 조심하고 다녀서 항상 마스크 쓰고. 이상한 증세가 있으면 연락할게요.]검사 결과 등 확인을 위해 이름을 묻자 알려줄 수 없다며 버티기도 합니다.[전수조사 대상자 : (뭐하러) 성함까지 밝히라고 해. 피곤하게 하지 말자고.][김민주/성동구청 주무관 : 명단을 받아서 확인해서 전화 드렸다고 말씀드렸는데 그날 광화문에 방문한 적 없다고 말씀하시는 분들도 있으시더라고요.]이런 비협조적인 태도에 강경 대응도 잇따르고 있습니다.광주광역시는 워터파크를 다녀왔다고 했다 광화문 집회 참석 사실이 들통 난 확진자를 고발할지 검토 중입니다.울산시와 전라남도는 단체 버스 명단을 넘기지 않거나 검체 검사를 거부한 참가자들을 경찰에 고발했습니다.광복절 집회 관련 확진자는 하루 만에 33명이 추가돼 104명까지 늘었습니다.집회에 나갔다 확진된 70대 부부의 딸 일가족 3명이 확진 판정을 받는 등 감염 확산 범위가 커지는 만큼 집회 참가자들의 협조가 절실합니다.(영상취재 : 인필성, 영상편집 : 원형희)  이호건 기자(hogeni@sbs.co.kr)
SBS
