사랑제일교회 집회 문건 확보…전광훈 한기총 대표 사퇴
<앵커>사랑제일교회 관련해서는 오늘(22일)도 확진자가 64명 새로 나왔습니다. 그래서 총 796명입니다. 여기에 경찰이 어제 교회를 압수수색하면서 광화문 집회를 열 계획을 담은 회의록을 찾은 걸로 알려졌습니다. 광화문 집회에서 바이러스가 퍼진 책임을 이 교회에 물을 수 있는지 이걸 가지고 따져볼 계획인데 이런 상황에서 전광훈 목사는 한기총 회장에서 사퇴한다고 발표를 했습니다.이현정 기자입니다.<기자>오늘 새벽 1시쯤, 사랑제일교회 압수수색을 4시간 넘게 진행한 경찰이 파란 상자를 들고나옵니다.[(자료 확보 다 마치신 건가요?) …….]그제 교회 진입이 막힌 뒤 서울시가 교회 관계자들을 고발한 지 하루도 안 돼 강제수사가 이뤄졌습니다.압수수색 직후에는 합동조사단의 현장 역학조사도 이어졌습니다.[이강호/중앙수습본부 수도권 긴급대응반장 : 방역을 위한 역학조사입니다. 명단과 어디에 참석했는지, 시간 이런 것들이 중요한 자료들을 확보하는 데 역점을 뒀고.]경찰과 방역 당국은 교회 관련자 명단뿐 아니라 광복절 광화문 집회에 대한 계획이 담긴 회의록도 확보해 분석 작업에 들어갔습니다.[박유미/서울시 시민건강국장 : (교회가 제출한 자료와 대조해) 허위 누락 등 사랑제일교회 측의 위법행위가 발견되면 감염병법에 따른 고발 및 손해배상을 청구해 방역 방해에 대한 책임을 묻겠습니다.]감염 치료 중인 전광훈 목사는 어제 유튜브를 통해 한국기독교총연합회 대표회장에서 물러난다고 밝혔습니다.[전광훈/목사 (어제, 유튜브) : 외부의 불순자들의 강력한 테러로 제가 고난을 당하고 있습니다. 현재 상태로는 제가 대표회장직을 감당하기에 너무 힘들기 때문에 (대표회장직을 사퇴합니다.)]이미 직무 정지 상태인 회장직을 지금 내놓은 게 '고통받는 순교자'라는 인상을 심어 지지자들을 결집하려는 의도라는 해석도 나옵니다.오늘 사랑제일교회 관련 확진자는 64명 늘어 796명을 기록했습니다.경기 포천에서 보건소 직원에게 난동을 부린 확진자 부부와 접촉한 70대 주민이 양성 판정을 받는 등 이 교회와 관련한 'n차 전파' 감염자도 108명이나 됩니다.(영상취재 : 설민환, 영상편집 : 이승진, 화면제공 : 유튜브 '이은재tv한국교회방송') 이현정 기자(aa@sbs.co.kr)
SBS
