[Pick] 폭우 피해 때 "식사 후 퇴근"한 부산시장 권한대행…경찰 조사
부산시장 권한대행이 지난달 폭우피해 당시 제대로 직무를 수행하지 않았다는 혐의로 고발됐습니다.오늘(21일) 부산경찰청에 따르면 변성완 권한대행은 오는 23일 오후 부산경찰청 '부산 지하차도 사고 수사전담팀'에 출석할 예정입니다.변 권한대행은 시간당 80㎜ 이상 폭우가 쏟아지던 지난 7월 23일 호우경보 발령에도 시청 인근에서 저녁 식사를 한 뒤 사무실로 복귀하지 않고 관사로 퇴근했습니다. 관사는 주로 국·공립기관의 직원 및 가족을 위한 주택 및 집합 주거 단지입니다.사실이 알려지자 부산시 재난 대응 최고 책임자가 엄중한 재난 상황에 관사에서 업무를 본 것을 두고 비판이 일었습니다.이후 정의당 부산시당이 변 권한대행을 직무유기 혐의로 검찰에 고발했고, 경찰이 사건을 넘겨받아 수사해왔습니다. 경찰은 폭우 당시 공문이나 지시사항 등 시청 자료를 확보해 변 권한대행에게 직무유기 혐의 적용을 검토하고 있는 것으로 전해졌습니다.변 권한대행 측은 호우에 철저하게 대비하라는 지시를 내렸고, 관사에서도 전화로 재난 상황을 보고 받고 대응해 문제가 없다는 입장입니다. 변 권한대행이 별도로 입장 표명을 하지 않을 것으로 알려져 이번 소환은 비공개로 진행될 것으로 보입니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진=연합뉴스)  조도혜 에디터
SBS
