문 대통령 "공권력 살아있단 걸 보여주길" 엄중 지시
<앵커>문재인 대통령은 방역 방해 행위에 대해서 크게 우려하면서 엄중한 법 집행을 지시했습니다. 정부는 방역 활동을 방해하는 사람에 대해 구속 수사를 원칙으로 하고, 법정 최고형을 구형하기로 했습니다.정윤식 기자입니다.<기자>문 대통령은 오늘(21일) 오전 서울시 재난안전본부를 방문한 자리에서 코로나 사태 이후 지금이 최대 위기라고 말할 수 있다고 말했습니다.그러면서 위기의 중심에 서울이 있다고 말했습니다.[문재인 대통령 : 서울로부터 지방으로, 또 지방에서 서울로 매일매일 유동하는 그런 인구도 매우 많습니다. 서울의 방역이 무너지면 전국의 방역이 한꺼번에 무너진다고 말할 수 있습니다.]문 대통령은 그러나 일부에서 조직적으로 신속한 역학조사를 방해하고 있고 대대적인 가짜뉴스로 정부의 방역 조치를 방해하는 일도 있다고 지적했습니다.지난 8·15 광화문 집회 이후 검사에 응하지 않거나 병원에서 도주하는 행위가 잇따르고 있는 걸 언급한 것으로 풀이됩니다.문 대통령은 이에 대해 서울시가 행정력을 총동원하되 경찰과 검찰, 중앙정부도 적극적으로 지원하라고 지시했습니다.[문재인 대통령 : 필요한 경우에는 현행범 체포라든지 구속영장을 청구한다든지 이렇게 엄정한 법 집행을 보여주기 바랍니다. '공권력이 살아있다'라는 것을 국민들에게 꼭 보여주시기 바랍니다.]문 대통령은 또 엄중한 시기에 서울시장의 부재가 주는 공백이 크다는 말이 있지만, 시장 권한대행이 역할을 충분히 하고 있다며 서정협 서울시장 권한대행과 서울시 직원들을 격려했습니다. 정윤식 기자(jys@sbs.co.kr)
SBS
