찜질방 다녀왔다던 주옥순 확진…"갑질" 김문수도 검사
<앵커>광화문 집회에 참석한 보수 인사들의 확진이 이어지고 있습니다. 집회에서 전광훈 목사에게 물병을 건넸던 주옥순 씨는 배우자와 함께 양성 판정을 받았고, 김문수 전 경기지사는 코로나 방역 문제로 경찰과 다투며 반말로 호통을 쳐 비난받고 있습니다.정반석 기자입니다.<기자>광복절 광화문 집회에서 주옥순 엄마부대 대표는 마스크를 턱까지 내린 채 연설했습니다.[우리 국민이 주인이다!]전광훈 목사에게는 손을 잡고 물병을 건네기도 했는데 이때 마스크는 입만 가린 상태였습니다.주 씨는 다음날 몸살 기운이 있다며 찜질방을 다녀왔다고 밝혔는데,[주옥순/엄마부대 대표 (16일 방송) : 어젯밤에 찜질방에서 자고 지금 방송을 할 수밖에 없습니다. 남의 집을 잠깐 빌려서 제가 지금 방송을 하고 있습니다.]사흘 뒤에는 약을 먹어 나아졌다고 말합니다.[주옥순/엄마부대 대표 (19일 방송) : 어제 파스 붙이고 근육통 약을 먹고 막 그랬더니 아우 오늘은 좀 살 것 같아요.]심지어 진단 검사를 받고 오늘 남편과 함께 확진을 받기 직전까지도 감기로 치부했습니다.[주옥순/엄마부대 대표 (오늘 오전 방송) : 비가 왔다가 날씨가 갰다가 하니까 감기가 안 들 수 있어요?]결국 전광훈 목사와 차명진 전 의원, 신혜식 유튜버에 이어 확진 판정을 받았습니다.이런 가운데 김문수 전 경기지사는 자가격리 지침을 어긴 일행을 경찰이 데려가려고 하자, 반말로 호통치는 장면을 자신의 SNS에 올렸습니다.[김문수/전 경기지사 : 내가 김문수인데 왜 가자고 하느냐고! 내가 국회의원 3번 했어!]갑질 논란이 일자 김 전 지사는 경찰의 인권침해에 항의한 것이었고 오늘 스스로 진단검사를 받았다고 밝혔습니다.(영상편집 : 하성원, 화면출처 : 시사포커스TV·주옥순TV 엄마방송·김문수 SNS) 정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
