"왜 우리만" 껴안고 침 퉤…애꿎은 보건소 직원 격리
<앵커>서울 성북구의 사랑제일교회 관련 확진자는 53명이 늘어서 676명에 이릅니다. 그 가운데 수도권 환자가 600명을 넘지만 충남과 강원, 부산 등 전국적으로 확산하는 양상이고 이 교회를 통해서 확진자가 발생한 병원과 콜센터 같은 다른 시설의 수도 계속 늘고 있습니다. 하지만 지금도 연락이 닿지 않는 교인이 수백 명입니다. 잠적하거나 난동을 부리는 일탈 행위도 끊이지 않고 있습니다.이현정 기자입니다.<기자>경기도 포천에서 식당을 운영하는 50대 A 씨 부부는 지난 9일 사랑제일교회에서 예배를 본 뒤 광복절 광화문 집회에 참석했습니다.거기서 확진자와 접촉했는데도 검사를 받지 않자 17일 보건소 직원이 직접 식당으로 찾아갔습니다.이들 부부는 왜 우리만 검사를 받아야 하냐며 항의했고, 아내 A 씨는 "함께 검사를 받자"며 보건소 직원을 끌어안고 바닥에 침을 뱉으며 난동을 부렸습니다.검사를 받지 않겠다며 이곳에서 실랑이를 벌이던 식당 주인 부부는 경찰이 온 뒤에야 보건소로 향했습니다.보건소 검사에서 확진이 나왔지만 이들 부부는 결과를 못 믿겠다며 인근 병원까지 차를 몰았습니다.결국 경찰이 출동한 끝에 격리시설로 옮겨졌습니다.해코지당한 보건소 직원 2명은 음성이 나왔지만 2주간 자가격리를 하게 됐습니다.[정연오/포천보건소장 : (2명이 자가격리 돼) 여덟 분이 하시던 업무를 여섯 명이 해야 되고, 지금 굉장히 힘들어하고 있습니다. 다시는 이런 일이 벌어지지 않도록 경찰에 고발조치 하겠습니다.]남양주에서는 확진된 사랑제일교회 60대 교인이 잠적하는 소동이 벌어졌습니다.이 교인은 연락 끊긴 지 3시간이 훨씬 지나서 서울의 종합병원에서 경찰에 붙잡혔습니다.진단검사를 받으려고 대기 중이었습니다.[경찰 관계자 : 보건소에서 확진 판정을 받았는데 할머니(확진자)가 '믿을 수 없다'면서 서울로 올라갔어요, 병원에.]도망치고 탈출하고 난동에 잠적까지, 경찰은 확진자가 방역수칙을 어기면 구속영장 신청을 검토하겠다고 밝혔습니다.(영상취재 : 최대웅, 영상편집 : 조무환)  이현정 기자(aa@sbs.co.kr)
SBS
