"파주 → 종로 → 신촌" 결국 재입원한 확진자의 변명
<앵커>확진 판정을 받고 경기도 파주에서 치료를 받던 사람이 어제(18일) 병원을 탈출했다가 오늘 새벽 붙잡혔습니다. 하루 넘게 서울 시내를 돌아다닌 걸로 확인됐습니다. 저희 취재진이 그 확진자한테 전화를 걸어서 왜 도망간 거냐고 물어봤더니 격리시설이 위험해 보였다고 답했습니다.홍영재 기자가 취재했습니다.<기자>카페에 들어온 한 남성이 창문 밖을 바라보며 전화 통화를 합니다.격리 치료를 받던 중 어제 새벽 경기도 파주에 있는 병원에서 탈출한 50대 A 씨입니다.A 씨는 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 나흘 전 코로나 확진 판정을 받았습니다.A 씨가 카페를 나가자 2분 뒤 방역 요원과 경찰이 들이닥칩니다.카페에서 나온 A 씨는 약 700m 떨어진 종교 시설에 창문을 통해 들어간 뒤 11시간 동안 머물렀습니다.[A 씨/격리치료 탈주자 : (경찰이) 왔다 갔다 한 건 봤어요. 문이 바깥에서 잠겨 있었으니까 내가 안으로 들어갔다는 걸 생각할 수 없었겠죠.]서울 신촌의 카페로 이동한 A 씨는 CCTV 등을 통해 동선을 추적한 경찰에 오늘 새벽 1시쯤 검거됐습니다.도주한 지 25시간 만입니다.[당시 카페 방문자 : 2층에 확진자분이 계셨거든요. 자꾸 답답하셨는지 일어나려고 하시는 거를 경찰분이 자제를 시키시더라고요.]경찰은 일단 A 씨를 치료받던 병원에 재입원시켰습니다.A 씨는 SBS와 통화에서 격리 환경에 위험요소가 많아 탈주했다며 이해하기 어려운 해명을 늘어놓았습니다.[A 씨/격리치료 탈주자 : 밥에 국물에 뭔가 쓴 게 타 있던 것 같았어요. 그래 가지고 내가 혈압이 한 159로 올라갔어요. 정신을 막 못 차릴 정도로. 내가 그래서 '바깥에 안 나가면 안 되겠다'해서 도망간 거예요.]자신은 사랑제일교회 교인이 아니며 지난 9일 한차례 예배에 참석했을 뿐이라고 강조했습니다.경찰은 치료가 끝나는 대로 탈출 경위 등을 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 결정할 방침입니다.(영상편집 : 소지혜, VJ : 노재민)  ▶ 사랑제일교회 고리 끊기 최우선…2단계 효과는?▶ 에어컨 바람에 '눈덩이 확진'…실내 감염 이유 있다 홍영재 기자(yj@sbs.co.kr)
SBS
