사랑제일교회 확진 교인 "야반도주 → 종로 활보"
<앵커>이 때문에 더 퍼지는 것을 막기 위해서는 집회나 예배에 참석한 사람들 빨리 진단 검사 받고, 방역 당국의 지침을 따르는 게 가장 중요합니다. 그런데 어제(17일) 포항에 이어 오늘 경기도 파주에서 사랑제일교회 확진자가 도망치는 일이 또 있었습니다. 경찰은 CCTV를 분석해서 달아난 확진자를 쫓고 있습니다.이 내용은 박찬범 기자가 취재했습니다.<기자>환자복 바지에 흰색 셔츠를 입은 남성이 상가 앞을 걸어갑니다.이 남성은 사랑제일교회 50대 교인으로 사흘 전 확진 판정을 받고 파주병원에 입원했습니다.오늘 새벽 0시 20분쯤 병원을 탈출했는데 병원 측은 "이 남성이 복도 바닥을 기거나 벽 뒤에 숨어 병원을 빠져나가는 모습이 CCTV에 잡혔다"고 설명했습니다.[인근 상인 : (확진자가 지나간 곳을) 소독기로 열심히 뿌렸고요. (가게) 바깥에도 좀 신경을 써야 될 것 같다는 생각이 들었습니다.]이 남성은 몇 시간 뒤 서울 종로 일대 CCTV에 다시 포착됐지만 아직 붙잡히지는 않았습니다.어제는 포항에서 사랑제일교회 확진자가 병원행을 거부하며 달아나다 4시간 만에 붙잡혔는데 병원 이송 과정에서 마스크를 벗고 30분간 소란을 피운 것으로 전해졌습니다.[장강윤/포항시청 사회재난팀장 : 잠시 동안 (이송을) 거부하고 이런 내용이 좀 있었는데, 우리가 잘 타일러서 앰뷸런스 태우고 안동의료원으로 이송하는 데 문제가 없었습니다.]사랑제일교회 중심 교회 감염에 대한 비난이 일자 기독교 단체들은 사과 성명을 발표했습니다.또, 전광훈 목사가 정치적 행동을 하고 있다고 비판했습니다.[김태영/한국교회총연합 회장 : 전광훈 목사는 예배의 거룩성을 훼손하면서까지 저렇게 하는지 참 모르겠습니다.]이어 전 목사에게 더이상 국민에게 누가 되지 말라며 교회 본령의 자세로 돌아오라고 촉구했습니다.(영상취재 : 김남성, 영상편집 : 소지혜, CG : 엄소민)     ▶ 올림픽공원도 뚫렸다…꼬리 무는 교회발 집단감염▶ 세브란스병원 2명 확진…10일부터 동선 추적 조사박찬범 기자(cbcb@sbs.co.kr)
SBS
