전 서울시 비서실장 "전보 요청 없었다"…피해자 측 반박
<앵커>경찰이 박원순 전 서울시장의 전직 비서실장을 불러 강제추행 방조 혐의를 조사했습니다. 전 비서실장은 피해자에게 고충을 들은 적도 없고 전보 요청을 받은 적도 없다고 주장했습니다. 그러자 피해자 측이 즉각 상사들과 주고받은 문자를 반박 증거로 공개했습니다.장훈경 기자의 보도입니다.<기자>재작년 7월부터 올해 4월까지 박원순 전 서울시장의 비서실장을 지낸 오성규 씨가 경찰에 출석했습니다.오 전 실장은 박 전 시장의 강제추행을 방조했다는 혐의로 고발당했습니다.앞서 같은 혐의로 경찰 조사를 받은 김주명 전 비서실장은 이렇게 말했는데,[김주명/전 서울시 비서실장 (지난 13일) : 전보 요청을 받은 사실이 없습니다. 성추행을 조직적으로 방조하거나 묵인하지 않았습니다.]오 전 실장도 "고소인에게 피해 호소를 듣거나 인사이동을 요청받은 적이 없고, 비서실 직원 누구도 피해 호소를 들은 적이 없는 걸로 안다"며 같은 주장을 했습니다.이러자 피해자 측은 메신저 대화 내용을 공개하며 즉각 반박에 나섰습니다.김주명 전 실장 재임 중이던 2017년, 피해자가 서울시 상사와 나눈 대화에선 "담당과장이 '시장님을 설득시켜 꼭 인력개발과로 보내주신다'고 말했다"고 하자 상사는 "1월엔 원하는 곳으로 꼭 보내주겠다"고 약속하는 내용이 담겼습니다.오성규 전 실장이 있을 때인 지난해에는 당시 5급 상사가 피해자에게 "이번엔 꼭 탈출하실 수 있길"이라는 메시지를 보내 전보 요청이 지속적이었다는 걸 알 수 있다고 강조했습니다.피해자 측은 4년간 피해를 호소했음에도 아무도 들은 적 없다고 일관하는 서울시 고위 관계자들이야말로 악의적으로 진실을 호도하는 거라고 비판했습니다.(영상편집 : 황지영) 장훈경 기자(rock@sbs.co.kr)
SBS
