정기 점검하다 "3명 사망"…지하 집수정서 무슨 일이?
<앵커>건물 지하에 물을 모아놓는 집수정을 점검하던 3명이 숨지는 사고가 있었습니다. 감전으로 신고가 접수됐지만, 감식 결과 산소 부족이 의심되는 상황입니다.홍영재 기자입니다.<기자>서울 영등포구의 한 주상복합 건물입니다.오늘(14일) 오전 11시 30분쯤 지하 2층에서 50대 A 씨 등이 쓰러져 있다는 119 신고가 접수됐습니다.[구청 관계자 : 물이 내려가는 관이 있고 그 밑에 물이 고여 있고 그 밑에서 (사고를) 당하신 것 같아요.]지하 2층에 빗물 등을 모아두는 집수정이 있는데 그 안에서 펌프를 점검하던 건물 관리 직원 2명이 알 수 없는 이유로 쓰러진 겁니다.동료가 돌아오지 않자 확인하러 간 다른 직원이 이들을 발견해 신고했습니다.사고 소식을 듣고 지하 2층 현장으로 달려간 관리소장 이 모 씨는 집수정 안으로 들어갔다가 의식을 잃고 쓰러졌습니다.이들 3명은 병원으로 옮겨졌지만 모두 숨졌습니다.오늘 점검은 건물 관리사무소 직원들이 매달 실시하는 정기 점검으로 알려졌습니다.처음 119에 들어온 신고는 감전 사고로 추정된다는 거였지만, 전기안전공사 등 관련 기관의 현장 점검 결과 누전 흔적은 확인되지 않았습니다.[전기안전공사 관계자 : 확인해봤는데 전기 누전으로 그런 것 같지는 않더라고요. 산소 부족으로 쓰러지셔 가지고….]집수정 안에서는 유독가스도 검출되지 않았습니다.사고 원인이 미궁에 빠진 가운데 경찰은 건물 관계자들을 불러 시설이나 작업 과정에 문제가 없었는지 조사하고 있습니다.(영상취재 : 김용우, 영상편집 : 박정삼) 홍영재 기자(yj@sbs.co.kr)
SBS
