사주 체포된 반중 언론 "계속 싸워야"…신문은 "완판"
<앵커>중국이 홍콩을 장악하려는 속도가 무섭습니다. 최근에는 대표적인 반중 언론의 사주를 체포했습니다. 반발하는 시민들이 이 언론사 신문을 완판시키고 회사 주식을 사들이면서 항의의 뜻을 표출했습니다.베이징에서 김지성 특파원입니다.<기자>홍콩의 대표적인 반중 언론, '빈과일보'의 사주 지미 라이가 어제(10일) 체포됐습니다.빈과일보 압수수색에는 200여 명의 경찰이 동원돼 군사 작전을 방불케 했습니다.홍콩 민주화 시위 '우산 혁명'의 주역 아그네스 차우를 비롯해 어제 하루 동안 10명이 체포됐습니다.[스티브 리/홍콩 경찰 : 홍콩보안법 위반 혐의로, 외국 세력과 공모한 혐의가 있습니다.]홍콩 당국은 지난달 1일 보안법 시행 이후 반중 인사들 체포와 민주진영 인사들의 피선거권 박탈, 해외 망명 인사들에 대한 지명 수배까지 공안 통치를 본격화했습니다.[조슈아 웡/홍콩 민주화 운동가 : 지금이 홍콩에서 가장 위급한 상황입니다. 이것이 제가 구속되기 전 마지막 영상이 아니었으면 합니다.]사주 체포와 함께 압수수색을 당한 빈과일보는 오늘 자 1면에서 "계속 싸워야 한다"는 제목을 달아 저항 의지를 분명히 했고, 시민들은 평소보다 5배 이상 많은 55만 부의 빈과일보를 구매하는 방식으로 호응했습니다.또 빈과일보의 모 회사 주식을 사자는 제안이 SNS를 통해 퍼져 나가면서 이 회사 주가는 사주 체포 전보다 오히려 열 배 넘게 폭등했습니다.시민들이 우회적인 저항에 나선 것입니다.미국은 물론, 유럽연합과 유엔까지 반중 인사들에 대한 체포를 비판하고 나서 중국과 홍콩 지도부의 입지가 좁아지는 모습입니다.(영상취재 : 최덕현·유 요, 영상편집 : 이승열, CG : 최진회·서승현)김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)
SBS
