[영상] 코로나 와중 워싱턴DC 파티장서 총기 난사…20여 명 사상
미국의 수도 워싱턴DC의 주택가에서 주말 새벽 총기 난사 사건이 발생해 17살 소년이 숨지는 등 최소 21명의 사상자가 발생했습니다. 현지시간 9일 워싱턴DC 동남부 그린웨이 지역 주택가의 한 야외 파티에서 총격이 벌어졌습니다. 수백 명이 참석한 파티에서 벌어진 실랑이가 총격으로 번진 겁니다. 이번 사건으로 17살인 크리스토퍼 브라운이 숨졌고 20명이 다쳤습니다. 비번인 상태에서 파티에 참석한 경찰관 1명도 중상을 입은 것으로 전해졌습니다.피터 뉴삼 워싱턴DC 경찰국장은 "최소 4명의 총격범이 각자 다른 위치에서 동시에 총을 쐈으며 현장에서 100개 넘는 탄피가 발견됐다"고 전했습니다. 뮤리엘 바우저 워싱턴DC 시장은 "코로나 19로 워싱턴DC에서 50명 이상의 모임이 금지되고 마스크 착용이 의무화된 상황에서 지침에 어긋나는 행사가 열렸다"고 지적했습니다.(구성 : 신정은, 편집 : 이홍명)    신정은 기자(silver@sbs.co.kr)
SBS
