의암호 실종자 2명 시신 발견…경찰정 블랙박스 조사
<앵커>다음은 춘천 의암호 선박 전복사고 소식입니다. 사고가 발생한지 사흘째입니다. 대대적인 수색이 펼쳐졌는데 실종자 5명 가운데 2명이 시신으로 발견됐습니다. 이런 위험한 곳에 사람들을 들어가게 했어야 했는지, 지시를 했다면 누가, 그리고 왜 그랬는지 철저한 수사가 빨리 진행돼야겠습니다.G1 조기현 기자입니다.<기자>발견된 실종자는 춘천경찰서 소속 55살 이 모 경위와 민간업체 직원 47살 김 모씨입니다.오후 2시 쯤 의암댐 하류, 춘천시 서면 등선폭포 앞 강변에서 이 경위를 찾고 곧이어 근처에서 김씨를 찾았습니다.사고 이후 50여 시간 만에, 사고 지점에서 2.5km 떨어진 곳에서 발견된 겁니다.댐 방류량이 줄고 수위가 낮아지면서 강변에 잠겨 있던 실종자들의 시신이 확인된 걸로 보입니다.[한광모/강원도소방본부 예방안전과장 : 늪지대 앞 바로 물길 흐르는 곳과 늪지대 끝나는 지점에서 두 분 다 발견이 됐습니다.]추가 수색 작업은 속도를 내고 있습니다.수색 인원을 어제(7일)보다 두 배 늘려 2,500명이 투입됐고 항공 수색도 행주대교까지 확대했습니다.사고 지점부터 팔당호 주변까지 74km 구간을 5개 구역으로 나눠 촘촘한 수색망을 펼치고 특히 실종자 발견 지점에 집중하고 있습니다.[이재수/춘천시장 : 현재 저희 직원들과 소방청 그리고 군병력들이 그 지역 일대를 더 세밀하게 조사하고 있다, 수색하고 있다…이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.]경찰은 어제(7일) 발견한 경찰정 101호를 오늘 인양하고 블랙박스를 수거해 정밀 분석에 들어갔습니다.또 실종된 춘천시청 공무원 이모씨의 차량 블랙박스를 확보하고, 민간업체와 춘천시청 관계자 등을 상대로 사고 경위와 작업 지시가 있었는지 여부를 면밀하게 살피고 있습니다.(영상취재 : 하정우 G1)   G1 조기현
SBS
