[현장] 곡성 주택 5채 덮친 산사태…4명 사망 · 1명 매몰
<앵커>하루 동안 280mm 넘는 폭우가 쏟아진 전남 곡성에서는 어젯(7일)밤 산사태가 마을을 덮쳐 4명이 숨졌습니다. 아직 1명이 매몰된 것으로 알려져 구조작업이 진행 중입니다.정다은 기자입니다.<기자>주택들이 콘크리트 더미만 남긴 채 형체를 알아볼 수 없게 무너졌습니다.산에서 떠밀려 내려온 토사가 트럭을 덮쳤고 진흙더미에는 집기들이 나뒹굽니다.곡성군 오산면의 한 마을에서 산사태가 일어나 주택 5채가 매몰된 건 어제저녁 8시 반쯤.[마을 주민 : 저수지 터지는 소린 줄 알았지. 두두두두 쾅. 그렇게 나서 나갔을 때 우리는 집인 줄은 생각도 안 했어요.]소방대원들이 혼자 살던 70대 할머니와 50대 이장 부부를 구조해 병원으로 옮겼지만 3명 모두 숨졌습니다.방재 당국은 폭우와 안전상의 이유로 구조작업을 자정 무렵 중단했다가 오늘 새벽 재개했습니다.아침 8시 20분쯤 흙더미에서 70대 이 모 씨를 추가 구조해 병원으로 옮겼지만 끝내 숨졌습니다.이로써 산사태 사망자는 4명으로 늘었고, 현장엔 아직 한 명이 매몰된 것으로 알려져 구조 작업이 진행 중입니다.[황광석/곡성군 오산면장 : (주민들은) 전부 다 대피시켰고 안전점검 결과 추가 붕괴 우려가 있어가지고….]또 산사태 당시 근처를 지나던 차량이 추락하는 사고가 발생해 30대 남성 한 명이 구조됐습니다.사고가 발생한 마을 인근인 곡성 옥과에는 어제 하루 동안 280mm가 넘는 폭우가 쏟아졌습니다.경찰과 소방당국은 인근 도로 공사가 영향을 미쳤을 가능성이 있는 것으로 보고 구조를 마치는 대로 정확한 경위를 조사할 예정입니다.정다은 기자(dan@sbs.co.kr)
SBS
