삼척 삼표시멘트, 2달 만에 또 하청 노동자 사망
<앵커>강원도 삼척의 한 시멘트 공장에서 일하던 하청업체 직원이 7ｍ 높이에서 떨어져 숨졌습니다. 이 공장은 두 달 전에도 60대 노동자가 컨베이어 벨트에 끼어 숨진 일이 있었습니다.조재근 기자가 취재했습니다.<기자>119 구조 대원들이 기계 장치 속을 들여다보며 구조 작업을 벌입니다.오늘(31일) 오전 강원도 삼척의 삼표시멘트 공장에서 하청업체 직원인 48살 A 씨가 시멘트 반제품을 담아두는 '호퍼'라는 저장시설에 떨어졌습니다.7m 높이에서 추락했는데 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.[119 현장 출동 대원 : 저희 구조대가 와서 같이 들어가서 그분을 위로 이송했습니다. 저희가 봤을 때는 심정지로 추정했습니다.]A 씨는 컨베이어 벨트 근처에서 2인 1조로 용접 작업을 하다 사고를 당한 것으로 알려졌습니다.[이재형/민주노총 강원본부 삼표 지부장 : 용접 작업 중에 컨베이어 벨트가 가동되면서 슈드(덮개)로 말려 들어갔다. 말려 들어가서 사고가 났다. (조합원들에게) 이렇게 보고 받았습니다.]경찰은 A 씨와 작업한 동료직원을 상대로 사고 경위를 조사할 계획입니다.이 공장에서는 지난 5월에도 60대 근로자가 컨베이어 벨트에 끼어 숨졌습니다.2인 1조로 근무했어야 했지만 홀로 작업하다 사고를 당했습니다.지난해 8월 하청업체 근로자가 후진 중인 차량에 치여 숨진 사고까지 이 업체에서만 1년 새 3명이나 목숨을 잃었습니다.고용노동부는 해당 사업장의 산업안전보건법 위반 혐의가 없는지 조사에 착수하고 특별근로감독을 실시할 계획입니다.(영상취재 : 허 춘, 영상편집 : 김종우, 사진제공 : 삼척소방서)    조재근 기자(jkcho@sbs.co.kr)
SBS
