[영상] "블랙박스 줍느라"…자동차에 깔린 중국 아이
<오! 클릭> 마지막 검색어는 '꼬마 덮친 자동차'입니다.21일 중국 저장성의 도로입니다. 자세히 보니까 아이가 도로와 가까운 인도 끝에 위험하게 걸터앉아있습니다.저쪽 멀리서 이야기 중인 어른들을 기다리는 것 같은데요, 그런데 이때 차 한 대가 슬금슬금 다가옵니다. 그대로 아이를 덮치는데요.아이는 순간적으로 밀리지 않으려고 앞으로 기어갔지만 결국 차 아래까지 들어갔습니다.놀란 아이가 큰 소리로 울음을 터뜨렸고, 그제야 운전자는 차를 세웠는데요.알고 보니까 차량 운전자는 차 안에 블랙박스가 떨어져서 이걸 주우려다가 앞을 보지 못했다고 합니다.정말 다행히 아이는 가벼운 상처만 입고 큰 부상은 피했다고 하는데요.중국 현지 경찰은 아이를 다치게 한 운전자를 처벌하겠다고 밝혔습니다.이를 본 누리꾼들은 "진짜 천만다행입니다! 조그만 아이가 얼마나 놀랐을까…" "운전자분들, 제발 운전대 잡은 순간부턴 집중 좀 해주세요!!" 라는 반응을 보였습니다.(자료출처 : thepaper.cn)
SBS
