[CCTV 공개] 택시로 강화도 이동…"월북 직전" 포착
<앵커>3년 전 탈북했다 최근 다시 북한으로 넘어간 20대 남성의 월북 직전 모습이 담긴 CCTV 영상을 저희 취재진이 확보했습니다. 김 씨는 강화도에 있는 철책 아래 배수로를 통해 북쪽으로 헤엄쳐 간 걸로 보입니다. 월북 사실을 일주일 넘게 몰랐던 우리 군은 철저히 조사하겠다는 말만 반복하고 있습니다.보도에 김학휘 기자입니다.<기자>지난 18일 새벽 2시가 넘은 시각, 택시 한 대가 서자 한 남성이 내립니다.3년 전 탈북했다가 다시 월북한 20대 김 모 씨입니다.강화도 북동쪽 해안가의 정자, 연미정 근처에 설치된 CCTV 영상입니다.군과 경찰은 김 씨가 이 연미정 근처에서 출발해 거리로 3킬로미터가 조금 넘는 북한까지 헤엄쳐 간 걸로 추정하고 있습니다.해안가에 과학화 경계장비가 있는 철책이 설치돼 있는 만큼 철책을 건드렸으면 경계병이 바로 알 수 있습니다.군 당국은 이번에 월북한 탈북자가 경계 철책을 넘지 않고, 철책 아래 배수로를 통과해 북으로 향한 것으로 추정하고 있습니다.실제 배수로 부근에선 김 씨의 가방이 발견되기도 했습니다.[김준락/합동참모본부 공보실장 : 해당 인원을 특정할 수 있는 유기된 가방을 발견하고 확인하였으며, 현재 정밀 조사 중에 있습니다.]가방엔 물안경과 옷가지, 통장, 환전 영수증 등이 들어 있었습니다.군 당국은 북한이 공개 보도하기까지 일주일 넘게 김 씨의 월북 사실 자체를 인지하지 못했습니다.지난해 목선 귀순 사건부터 올해 태안 밀입국까지 군 경계가 뚫릴 때마다 재발 방지 대책을 강구 하겠다고 밝힌 군, 이번에도 철저하게 조사해서 필요한 조치를 하겠단 말을 되풀이했습니다. 김학휘 기자(hwi@sbs.co.kr)
SBS
