"큰일 났다" 물에 잠긴 경찰차…양쯔강서 3번째 홍수
<앵커>중국 남부 지역에 또 홍수가 밀려들고 있습니다. 올들어 세 번째 홍수경보가 내려졌는데 잠시 낮아졌던 싼샤댐의 수위도 다시 높아지고 있고, 댐 하류 곳곳에서는 피해가 더 커질까 불안해하고 있습니다.김지성 특파원이 취재했습니다.<기자>불어난 물에 차량이 모두 물에 잠겼습니다. 차량이 급류에 떠내려가기도 합니다.도심은 물바다가 됐고,[큰일 났다. 차 엔진이 물에 잠긴다.]경찰차까지 물에 잠겨 도움을 요청합니다.지난 주말 중국 양쯔강 상류 지역에 또다시 폭우가 쏟아지면서 올해 세 번째 홍수가 발생했습니다.세계 최대 싼샤댐의 수위도 다시 높아지고 있습니다.그제(25일) 158m까지 내려갔던 수위가 오늘은 161m까지 상승해 최고 수위 175m에 14m만 남겨 놓고 있습니다.1초에 6만㎥, 올림픽 규격 수영장 24개를 동시에 채울 수 있는 양의 물이 유입되고 있어 수위는 더 올라갈 전망입니다.싼샤댐 아래 양쯔강 인접 도시들은 불안할 수밖에 없습니다.우한의 양쯔강변입니다.원래는 저 앞쪽까지만 물이 흐르는데, 계속된 폭우와 싼샤댐 방류로 물이 불어나면서 저렇게 나무들까지 물에 잠겼습니다.중국에서 코로나19 피해가 가장 컸던 우한은 이달 초에 이어 다시 폭우 피해를 걱정하고 있습니다.이 안에는 모래주머니가 쌓여 있습니다.양쯔강변에 있던 2ｍ 높이의 제방이 이달 초 모두 물에 잠기면서 이곳에서는 제방을 다시 쌓는 작업이 한창입니다.[우한 시민 : 올해 상반기에 코로나19 피해를 입었습니다. 이제 홍수 피해까지 받고 있는데 손실을 줄였으면 좋겠습니다.]한 달 넘게 이어진 폭우로 지난 22일까지 중국에서 숨지거나 실종된 사람은 142명, 주말 새 최소 4명이 숨진 것으로 보고돼 피해는 불어날 전망입니다.(영상취재 : 최덕현, 영상편집 : 장현기)김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)
SBS
