"다이어트 입소문" 시서스 가루, 기준치 24배 쇳가루
<앵커>'시서스'라고 열대 식물이 있습니다. 물에 타 먹으면 체중 감소에 좋다고 알려져 있는데, 소비자들이 해외에서 직접 배송해 먹는 이 시서스 분말에서 기준치 24배가 넘는 쇳가루가 나왔습니다.정준호 기자입니다.<기자>다이어트에 좋다고 입소문난 '시서스' 가루입니다.서울시 민생사법경찰단이 최근 소비자가 해외 제품을 구매 대행을 통해 구입한 해외직구 제품 6개의 성분을 분석한 결과 2개 제품에서 많게는 기준치의 24배가 넘는 쇳가루가 검출됐습니다.시서스는열대지방 덩굴식물로 추출물이 체지방 감소에 효과가 있는 것으로 알려졌습니다.하지만 분말 형태는 식품 원료로 인정되지 않아 국내에서는 판매되지 않고 있습니다.[노재규 /서울시 민생사법경찰단 수사관 : 직구 제품은 식약처나 관세청을 통하지 않고 들어오기 때문에 수입검사가 이루어지지 않습니다. 안전성이 확보되지 않기 때문에 허가된 제품을 구매해서 드시는 것이(좋을 것 같습니다.)]서울시는 해외 직구 대행자들에 대한 수사에 착수했습니다.---앞으로 지하철에서 마스크를 쓰지 않은 승객을 보게 되면 앱을 통해 간편하게 신고할 수 있게 됩니다.서울시는 다음 달 3일부터 서울교통공사가 개발한 '또타지하철' 앱에 '마스크 미착용' 신고기능을 추가한다고 밝혔습니다.지난 5월부터 대중교통 내 마스크 착용이 의무화됐지만, 여전히 착용 여부를 놓고 갈등과 사건이 이어지면서 나온 조치입니다.마스크를 쓰지 않은 승객을 앱을 통해 신고하면 위치정보를 확인한 지하철 보안관이 즉시 출동해 착용하도록 조치합니다. 정준호 기자(junhoj@sbs.co.kr)
SBS
