"아파트 내놓고 환전" 성폭행 혐의 탈북자, 철저한 준비
<앵커>이 문제의 탈북자는 3년 전에는 반대로 북한에서 강화도로 헤엄을 쳐서 넘어왔던 사람으로 파악이 됩니다. 그런데 최근에 성범죄를 저질렀다는 혐의가 있어서 경찰 조사를 받았고 이후에 다시 북으로 간 것으로 분석이 됩니다. 저희한테 제보가 들어왔는데 준비를 꽤 해서 북으로 넘어간 것으로 보입니다.박재현 기자입니다.<기자>SBS가 입수한 월북 탈북자 20대 김 모 씨 명의 차량의 후불 하이패스 기록입니다.지난 17일 오후 4시 55분, 김 씨가 탄 것으로 보이는 차량이 일산대교를 지나간 것으로 확인됐습니다.[제보자 : (지인의 차량을) 사정이 있어서 걔(김 씨) 앞으로 명의 해놨는데… 타고 다니면서 사기 치고… 후불 하이패스, 그게 마지막으로 통과한 지점이 7월 17일에 일산.]이후 김 씨는 종적을 감췄습니다.김 씨의 지인이 일주일 전 SNS에 올린 글에는 "김 씨가 지난 17일 교동도에서 북측을 보며 거리를 측정했다"는 내용도 들어 있습니다.김 씨가 17일 당일 미리 파악한 지형을 토대로 일산을 지나 북한과 가장 가까운 장소에 도착해 헤엄쳐 월북했을 가능성이 높아 보이는 대목입니다.김 씨가 월북을 준비한 정황은 주변 인물들의 증언을 통해서도 드러납니다.김 씨의 지인은 김 씨가 "최근 임대 아파트를 내놨고, 돈을 달러로 환전했다"고 말하기도 했습니다.[제보자 : 국가에서 제공해놓은 임대아파트까지 내놓고, 달러로 바꿔서 월북한다는 말을 계속했었대요. (그런 후에는) 휴대폰 꺼놓고 계속 안 받는다고….]김 씨는 지난 2017년 탈북해 한국에 들어온 뒤 직장생활도 하며 적응을 시도했지만 최근 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받은 뒤 형사처벌을 받을 수 있다며 고민해 온 것으로 알려졌습니다.김 씨는 평소 알던 여성과 술을 마신 뒤 자택에서 성폭행한 혐의로 지난달 경찰에 피의자 신분으로 소환 조사를 받은 것으로 확인됐습니다.군 당국과 경찰은 김 씨의 월북 경로를 찾고 김 씨가 사용한 차량의 행방을 쫓는 데 수사력을 모으고 있습니다.(영상취재 : 오영춘, 영상편집 : 김종우)   ▶ 북한 "최대 비상 체제…코로나 의심자 월북"▶ 軍, 8시간 만에 "대비 태세 확인 중"…북한 의도는?박재현 기자(replay@sbs.co.kr)
SBS
