[ep.2] 집값 폭등 부추기는 부동산 브로커, 추격전의 끝은?! 경기도 공정 특사경
부동산 가격이 폭등하면서 내집 마련 기회가 멀어지는 서민들의 한숨소리가 커지고 있습니다. 부동산 가격 폭등은 '불로소득'을 부추기고 보통 사람들의 근로 의욕을 상실하도록 만듭니다. 그런데 그 현상을 부추기는 세력 중 하나가 부동산 브로커들입니다. 불법 전매, 부정 청약을 부추기면서 집값 폭등을 유도하는 겁니다. 경기도 특별사법경찰단(특사경), 그 중에서 공정 특사경은 이런 부동산 브로커들을 현장에서 발본색원하는 임무를 수행합니다.경기도 공정 특사경은 부동산 외에도 대부업이나 사회복지, 다단계 등 우리 사회의 '공정'을 저해하는 많은 불법 행위들을 현장에서 발로 뛰면서 제거해 나가고 있습니다. 경기도 공정 특사경의 활약상을 비디오머그에서 직접 확인해보시죠(구성 박주영 / 취재 조성원 / 영상취재 조춘동, 김승태 / 디자인 장지혜 / 편집 정용희 / 제작·협찬 경기도)박주영; 조성원 기자(wonnie@sbs.co.kr)
SBS
