"원인 모를 폭발음" 용인 물류센터 화재로 5명 사망
<앵커>경기도 용인 물류창고에서 또 큰불이 나서 5명이 숨지고, 8명이 다쳤습니다. 이천 물류창고 화재로 38명이 목숨을 잃은 지 채 석 달도 안 돼서 벌어진 일입니다.한소희 기자입니다.<기자>물류창고에서 시꺼먼 연기가 쉴 새 없이 뿜어져 나옵니다.빠르게 퍼진 연기는 하늘을 가득 메웁니다.[와, 뭐야? 물류센터야?]경기 용인시 처인구 SLC 물류센터에 불이 난 건 어제(21일) 오전 8시 반쯤.지하 4층 창고에서 원인 모를 폭발과 함께 불이 시작됐다고 목격자들은 전했습니다.[생존자 : 빵 소리 났어요. 갑자기 일하다가 뻥 소리 나서 연기 보이니까 비상벨 누르고 다 피하라고.]불은 4시간 반 만에 꺼졌지만, 지하 4층에 고립됐던 근무자 27살 강 모 씨 등 5명이 숨졌고 8명이 다쳤습니다.화재 당시 창고에는 모두 69명이 일하고 있었는데 대부분이 스스로 대피했지만, 연기 때문에 지하층을 빠져나오지 못한 5명이 변을 당한 것으로 추정됩니다.불이 난 물류창고는 지상 5층, 지하 4층 구조로 재작년 12월에 준공됐습니다.불이 시작된 지하 4층은 오뚜기 물류서비스와 한 중소기업이 사용하고 있었는데, 화재 당시 화물차에 냉동식품을 싣는 작업 중이었던 것으로 조사됐습니다.[권오거/용인소방서 재난안전과장 : 지하 4층 냉동탑차 아니면 그 옆에 기계 쪽으로 추정하고 있습니다. 정확한 원인은 감식하고 있으니까….]경찰은 60여 명의 전담수사팀을 꾸려 화재 원인 파악에 나섰습니다.수사팀은 어제 유족과 당시 근무자, 회사 관계자들을 참고인 신분으로 불러 조사했고, 오늘 오전 10시 반에는 국립과학수사연구원 등과 함께 정밀 합동 감식을 벌일 계획입니다.한소희 기자(han@sbs.co.kr)
SBS
