블로그에 뜬 "긴급 뉴스"…세법개정안 통째로 유포됐다
<앵커>부동산과 주식은 물론 가상화폐 관련 세금까지 오늘(22일) 각종 세제 개편방안이 공식 발표될 예정입니다. 그런데 어찌 된 일인지 이 세법개정안 자료가 어제 인터넷 카페 등에 통째로 유포됐고, 정부가 사전유출 경위 파악에 나섰습니다.화강윤 기자가 보도합니다.<기자>어제 부동산 관련 개인 블로그에 '긴급뉴스'라는 부제와 함께 올라온 글입니다.정부가 마련한 세법개정안 자료 중 부동산 관련 세제 개편 방향이 담긴 부분이 캡처돼 있습니다.세법개정안 전체 자료는 별도로 첨부했습니다.다른 부동산 관련 인터넷 카페를 통해서도 같은 파일이 유포됐습니다.원래 세법개정안은 오늘 세제발전심의위원회에서 심의, 확정된 뒤 발표될 예정이었습니다.이미 정부 발표로 알려진 종합부동산세 강화 등 부동산 세제 개편뿐만 아니라, 가상화폐에 대한 과세 계획이나, 최근 대통령의 재검토 지시로 수정된 주식 등 금융투자소득에 대한 과세방안도 담겨 있습니다.[부동산 투자자 : (세법개정안 자료를) 텔레그램에 투자방 같은 데서 받았어요. 별생각 없이 봤는데 여러 가지 내용이 있더라고요. 주식 양도세 부분, 그 부분은 원래 없던 거니까 궁금했었는데, 가상소득? 여기에 대한 내용도 있더라고요.]지난 2017년과 2018년에는 가상화폐를 규제하는 내용의 보도자료가 공식 발표 전에 시중에 유출돼 시세에 영향을 주기도 했습니다.당시에는 관세청 직원과 출입기자가 유출에 관여한 것으로 파악됐습니다.기획재정부는 자료 유출 경위를 파악하면서 경찰에 수사를 의뢰했습니다.화강윤 기자(hwaky@sbs.co.kr)
SBS
