"무직" 거짓말이 부른 7차 감염…인천 학원강사 구속
<앵커>코로나19 신규 확진은 26명이었지만, 22명이 해외유입이고 국내 감염은 4명으로 잠시 주춤했습니다. 그런데 어제(20일) 요양시설에서 8명이 또 추가로 확진 판정을 받았습니다. 이태원 클럽에 갔다가 거짓말을 해서 집단감염을 일으킨 인천의 학원강사는 결국 구속됐습니다.박재현 기자입니다.<기자>지난 5월 초 이태원 클럽을 방문했다 코로나 확진 판정을 받은 학원 강사 A 씨.당시 A 씨는 역학조사에서 직업이 없다고 진술했지만, GPS 추적을 통해 귀가했다던 시간에 보습학원에서 강의한 사실이 드러났습니다.A 씨의 거짓말 때문에 보건당국은 사흘간 접촉자를 격리하지 못했고 결국 7차 감염, 전국적으로 80명이 넘는 추가 확진자가 생겼습니다.A 씨는 경찰에 "코로나 양성에 충격을 받아 거짓말을 했다"며 "감염된 이들에게 죄송하다"고 진술한 것으로 알려졌습니다.경찰은 "혐의가 중하다"며 구속영장을 신청했고 법원도 도주 우려가 있다며 지난 17일 영장을 발부했습니다.어제 A 씨는 2년 이하의 징역을 적용받는 감염병법 위반 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다.[정은경/질병관리본부장 : 잠복기가 짧아서 3일 정도 지나면 벌써 두 번째 환자가 발병하기 시작하기 때문에, 조금이라도 이런 기간을 단축해야만 n차 전파를 일찍 (막을 수 있습니다.)]국내 지역 감염은 73일 만에 한 자릿수, 그제 기준 4명으로 주춤하는 듯 보였지만, 서울 강서구의 요양 시설에서는 다시 집단감염이 발생했습니다.이 시설을 이용하던 80대 남성이 확진되면서 이용자와 직원, 외부 강사 등 109명이 검사를 받았는데 이 중 이용자 8명이 추가로 확진 판정을 받았습니다. 박재현 기자(replay@sbs.co.kr)
SBS
