포순이, 21년간 입던 치마 대신 바지 입었다
SNS와 인터넷 검색어를 통해 오늘(7일) 하루 관심사와 솔직한 반응을 알아보는 <오! 클릭> 시간입니다.여성 경찰을 상징하는 캐릭터 '포순이'가 21년 만에 옷을 갈아입게 됐습니다.<오! 클릭> 첫 번째 검색어는 '바지 입은 포순이'입니다.포순이는 1999년 처음 만들어진 뒤 항상 치마를 입고 속눈썹은 길게 나 있고 머리카락으로 귀를 덮고 있었습니다.하지만 21년 만에 오늘부터 포순이는 더이상 치마가 아닌 바지를 입게 됐습니다.또한 긴 속눈썹도 사라집니다.머리카락은 귀 뒤로 넘겨서 양쪽 귀가 다 보이도록 했는데요.이전까지는 포돌이만 귀를 드러냈었는데 모두 귀를 드러낸 건 국민들의 목소리를 빠짐없이 듣고 각종 범죄를 신속·정확하게 예방하겠다는 의미라고 합니다.경찰청 관계자는 그동안 포순이의 모습이 젠더에 대한 고정관념과 차별적인 편견을 부추길 수 있다는 지적이 꾸준히 있었다며 배경을 설명했습니다.누리꾼들은 "와~ 포순이 훨씬 더 듬직해 보여요! 좋은 변화 칭찬합니다^^" "이걸 유난이라고 하는 분들은 공부 좀 하셔야 할 것 같네요~" 등의 반응을 보였습니다.
SBS
