축의금 2천만 원 버리고 "발 동동"…6t 쓰레기더미서 찾았다
<앵커>한 여성이 아들 결혼식 축의금 2천만 원을 쓰레기봉투에 보관하고 있다가 깜빡하고 버렸습니다. 이미 수거차가 쓰레기를 가져가 버린 뒤였는데 경찰 도움으로 겨우 찾았습니다.김상민 기자입니다.<기자>지난 2일 밤 서울 광진구의 한 주택가.쓰레기 수거차가 다녀간 지 얼마 지나지 않아, 한 여성이 밖으로 뛰어나옵니다.60대 여성 김 모 씨가 버린 쓰레기봉투에 현금 2천만 원이 담겼는데, 수거차가 봉투를 싣고 가버린 겁니다.[김 모 씨/분실 신고자 : (큰돈이) 어떻게 될까 싶어서 갔다 와서 금방 꺼내야지, 하면서 쓰레기봉투에 돌돌 말아서 집어넣은 거예요. 재활용 쓰레기가 많아지니까 제가 잊어버리고 꽉 묶어서 (버린 거죠.)]아들 결혼식 축의금 2천만 원을 잃어버린 김 씨는 발을 구르며 경찰에 신고했는데, 축의금이 든 쓰레기봉투는 이미 14km나 떨어진 강동구 재활용선별장으로 가버린 뒤였습니다.[정휘우 경위/서울 광진경찰서 중곡1파출소 : (신고자가) 너무 주눅이 들어서 어쩔 줄 모르는 거예요. 그래서 진정을 시키고 돈 찾아 드릴 테니까 걱정하지 말라고….]경찰은 현장을 보존해달라고 요청한 뒤 김 씨와 함께 선별장으로 갔는데 산처럼 쌓인 쓰레기더미가 이들을 기다리고 있었습니다.[정휘우 경위/서울 광진경찰서 중곡1파출소 : 말할 수 없죠. 야, 저거 어떻게 찾나. 어떤 건지 알 수도 없는 거고.]할머니와 두 경찰관, 선별장 관계자들까지 쓰레기 더미를 헤집으며 축의금 봉투 찾기에 나섰고 30분쯤 지나 경찰이 집어 든 쓰레기봉투 안에서 축의금이 발견됐습니다.[재활용선별장 관계자 : 못 찾아요, 그거. 찾을 수가 없어요. 6톤 정도 되는데 거기서 찾은 거죠. 거기서 제가 박수 치고 그랬거든요.]신고에 신속히 대처한 경찰, 선별장 관계자들의 협조가 더해져 김 씨는 간신히 돈을 되찾고 놀란 가슴을 쓸어내렸습니다. 김상민 기자(msk@sbs.co.kr)
SBS
