박원순 의혹 못 풀고 수사 종결…"밝혀낸 거라도 알려라"
<앵커>세상을 떠난 박원순 전 서울시장의 성폭력 의혹을 조사해온 경찰이 오늘(29일) 수사 결과를 내놨습니다. 고소장이 접수된 이후 다섯 달 만입니다. 성폭력이 실제로 있었는지, 또 서울시청 비서실 관계자들이 피해 사실을 알고도 묵인했거나 또, 방조했는지가 핵심이었는데, 끝내 경찰은 모든 의혹을 풀지 못한 채 수사를 마무리했습니다. 피해자를 지원해 온 단체들은 수사에서 밝혀진 것만이라도 투명하게 공개해야 한다고 주장했습니다.전연남 기자입니다.<기자>경찰이 수사한 의혹은 크게 4가지입니다.피해자의 고소로 알려진 박원순 전 시장의 강제 추행 등 혐의와 박 전 시장의 사망 경위, 비서실 직원들의 묵인 방조 의혹과 피해 여비서를 향한 2차 가해가 주요 수사 대상이었습니다.5개월 넘게 수사했지만 경찰은 일부 네티즌의 2차 가해 혐의를 제외하고는 제기된 의혹 모두 공소권 없음 또는 무혐의 처분했습니다.성폭력 혐의는 박 전 시장이 사망함에 따라 공소권 없음 처분했고 박 전 시장 사망 경위는 범죄 관련성이 없다고 보고 내사 종결했습니다.비서실 관계자들이 박 전 시장의 성추행을 묵인, 방조했다는 의혹도 무혐의 처분했습니다.관련 의혹을 확인하려고 박 전 시장의 휴대전화를 들여다보려 했지만 법원이 2차례 압수 영장을 기각해 의미 있는 자료를 확보하지 못했다는 것입니다.피해자 지원 단체는 공소권 없음 결정은 예상된 일이라면서도 수사로 규명된 사실은 투명하게 공개했어야 했다고 지적했습니다.[김혜정/한국성폭력상담소 부소장 : (피해자가) 진술한 것이 이렇게 뒷받침되고 있다는 것을 경찰이 이제까지 확인한 것만이라도 언급을 할 필요가 있다는 거죠. 이 몫을 피해자 개인이 또 지고 가야 되는가….]경찰은 사건 초기 피해자의 고소장 내용을 유포하거나 악성 댓글을 단 9명을 포함해 15명을 기소 의견으로 검찰에 넘기고 수사를 마무리했습니다.경찰이 풀지 못한 의혹들은 검찰이 다시 규명에 나설 예정인 가운데, 다음 달 발표가 예상되는 국가인권위 조사 결과에도 관심이 쏠리고 있습니다.(영상편집 : 하성원) 전연남 기자(yeonnam@sbs.co.kr)
SBS
