고소 전 박원순 찾은 젠더특보…"이상 징후" 누가 전달?
<앵커>이런 가운데 박원순 시장에 대한 고소장이 경찰에 접수되기 전에, 서울시에서 여성 정책 자문을 하는 젠더특보가 당시 박 시장에게 뭔가 짚이는 것이 없는지 물어봤었던 사실이 드러났습니다. 어디서, 어떤 정보를 듣고 전달한 것인지, 또 고소 사실이 유출된 것은 아닌지, 이 부분도 진상규명이 필요합니다.정반석 기자입니다.<기자>피해자가 경찰에 고소장을 제출하고 조사를 받기 시작한 건 8일 오후 4시 반.이에 앞서 오후 3시쯤 임순영 서울시 젠더특보가 박 시장 집무실을 찾은 것으로 알려졌습니다.임 특보는 "불미스러운 일이 있단 얘길 듣고 짚이는 것이 있느냐"고 박 시장에게 물었다고 밝혔습니다.박 시장 신변과 관련한 이상 징후를 전달한 셈인데, 임 특보는 고소사실을 보고한 것은 아니었다는 입장입니다.그 뒤 박 시장은 전·현직 구청장들과의 저녁 식사에 참석해 끝까지 자리를 지킨 것으로 전해졌습니다.[당시 참석자 : 시장님이 막걸리를 몇 잔 드셨는데 전혀 눈치챌 수가 없었어요. 그 정황으로 보면 당시에는 (피소 사실을) 모르고 계셨던 것 같아요.]이후 시장 공관에서 회의가 열렸는데, 임 특보는 9시 반쯤 공관으로 오라는 연락을 받고 회의에 참석했다고 밝혔습니다.경찰에서 고소인 조사가 한창이던 시점인데 임 특보는 고소 관련 대책회의가 아니라 통상적인 현안회의였다고 주장했습니다.그리고 다음 날 오전 9시쯤 고한석 전 비서실장이 공관을 찾아 박 시장을 만났습니다.[고한석/전 서울시 비서실장 : (임 특보가 아는 사실을 인지하지 못한 상태에서 공관 가신 거예요?) 그렇죠.]고 전 실장의 방문을 끝으로 9일 오전 10시 44분 박 시장은 공관을 나섰고 돌아오지 않았습니다.임 특보는 박 시장 피소 사실을 박 시장이 공관을 나선 뒤 외부에서 전해 들었다고 했는데, 수사기밀 유출 가능성이 제기되고 있는 만큼 이 부분도 민관합동조사단 등이 밝혀야 할 의혹입니다.(영상취재 : 주용진, 영상편집 : 이소영, CG : 이준호) ▶ 박원순 통화내역 추적…'마지막 통화' 전 비서실장 조사▶ "민관조사단 꾸려 진상규명"…의혹엔 비켜 간 서울시정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
