"고 최숙현 폭행" 운동처방사 구속…"혐의 모두 인정"
<앵커>고 최숙현 선수를 폭행한 혐의 등을 받는 경주시청 철인3종팀의 운동처방사 안 모 씨가 구속됐습니다. 안 씨는 혐의를 모두 인정한다면서 피해 선수들에게 죄송하다고 말했습니다.TBC 이종웅 기자입니다.<기자>대구지방법원 강경호 영장전담 부장 판사는 경주시청 철인3종팀 운동처방사 45살 안 모 씨에 대해 구속영장을 발부했습니다.강 판사는 도망의 염려가 있고 범죄 혐의의 상당성이 인정된다며 영장발부 사유를 밝혔습니다.안 씨에게는 폭언과 강요, 폭행, 성추행, 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반 혐의가 적용된 것으로 알려졌습니다.먼저 지난 2016년 해외 훈련 때 최 선수에게 폭언을 하고 다른 여자 선수들과 함께 빵을 강제로 먹게 한 혐의를 받고 있습니다.지난해 전지 훈련 때는 최 선수 등 여자 선수 1명과 남자 선수 2명을 폭행한 혐의도 추가됐습니다.또 마사지를 한다며 여자 선수를 강제 추행한 것을 비롯해 의사가 아니면서 치료 행위를 하거나 심리치료 명목으로 수천만 원을 받아 챙긴 혐의도 포함됐습니다.영장실질심사에 출석하면서 안 씨는 혐의를 인정하고 최 선수 등 피해 선수들에게 죄송하다고 말했습니다.[안 모 씨/경주시청 철인3종팀 운동처방사 : (피해자들에게 한마디 하십시오.) 죄송합니다. (성추행 혐의 인정하십니까?) 혐의는 다 인정해요.]고 최숙현 선수의 아버지는 법정에 나와 영장실질심사 과정을 지켜본 것으로 알려졌습니다.안 씨가 구속되면서 경찰은 이번 주에 가해자로 지목된 김 감독과 선배 선수 2명을 소환조사할 계획입니다.    TBC 이종웅
SBS
