시위대와 셀카 찍은 경찰…흑인 시위였다면?
<앵커>그런데 의사당이 시위대에 점거당할 동안 공권력 세기로 유명한 미국 경찰은 어찌 된 일인지 별 힘을 쓰지 못했습니다. 시위대를 막기는커녕 함께 사진을 찍는 경찰까지 있었습니다. 바이든 대통령 당선인은 만약 인종차별 반대 시위였다면 경찰의 대응은 달랐을 거라고 비판했습니다.이어서 뉴욕 김종원 특파원입니다.<기자>의사당 건물로 진입하려는 한 무리의 시위대가 바리케이드를 뚫고 들어오려 합니다.그 앞에 있던 경찰관 너덧 명.[의사당 난입 시위대 : 경찰이 시위대와 승강이를 벌이고 있습니다. 이제 들어오네요.]저지할 생각이 없는 듯 너무 쉽게 길을 터줍니다.[의사당 난입 시위대 : (시위대가) 다시 의회 건물에 들어왔습니다.]무장 경찰관 달랑 한 명이 막는 둥 마는 둥 하는 모습도 있고, 심지어 의사당에 난입한 시위대와 엄지를 치켜세우고 셀카를 찍기도 합니다.뒤늦게 경찰들이 막아보려 하지만 오히려 시위대에 밀립니다.[의사당 점거 시위대 : 다 끝났어. 경찰 너희는 도망가는 게 좋을걸!]이 과정에서 다친 경찰관 1명이 치료를 받다가 숨지면서 의회 폭동으로 인한 사망자는 5명으로 늘었습니다.올봄과 여름 워싱턴DC에서 열렸던 흑인 인종차별 반대 시위 때와는 너무도 다른 모습에 형평성 논란이 일었습니다.[바이든/대통령 당선인 : (의사당 경호 임무에 실패했을 뿐 아니라) 누구에게든 공평하게 공권력을 행사하는 것도 실패했습니다. 만약 흑인 인종차별 반대 시위대가 이번 사태를 벌였다면 아주 아주 다르게 취급받았을 겁니다.]한 흑인인권단체는 이번 사건은 미 공권력의 위선을 보여준 사례라는 성명을 내는 등, 미국의 흑인사회 역시 이번 사건에 대한 당국의 대처를 놓고 비판의 목소리를 내고 있습니다.비난이 거세지자 결국 의회 경찰 국장이 오늘(8일) 사임했습니다.미 FBI는 의회 건물 인근에 파이프 폭탄을 설치한 용의자 등을 공개 수배하며 본격 수사에 나섰습니다.그런가 하면 한국계 앤디 김 하원 의원이 아수라장이 된 의회 건물을 무릎을 꿇고 청소하는 모습이 공개되어 미 언론의 관심을 끌기도 했습니다.(영상취재 : 이상욱, 영상편집 : 전민규)     ▶ "대통령직 영광이었다"…궁지 몰려 패배 첫 인정 김종원 기자(terryable@sbs.co.kr)
SBS
