"피해 여성 아픔에 위로"…고소인 측 회견 끝나자 "사과"
<앵커>오늘(13일) 오후 고소인 측의 기자회견이 끝난 뒤에 민주당은 고개를 숙였습니다. 피해를 호소하는 여성의 아픔을 위로한다면서 당 차원에서 처음으로 사과의 뜻을 밝혔습니다.박하정 기자입니다.<기자>국회 정문 앞, 고 박원순 서울시장의 안식을 기원한다며 '님의 뜻을 기억하겠다'는 현수막이 내걸려 있습니다.민주당의 공식 현수막입니다.오늘 영결식 직후에도 이해찬 민주당 대표는 추모를 강조했습니다.[이해찬/더불어민주당 대표 : 최소한 장례 기간에는 서로 간에 추모하는 그런 마음을 가지고….]하지만 고소인에 대한 배려보다 추모만 강조하는 민주당을 향해 '2차 가해'다, '결백하다면 차라리 떳떳하게 수사하라'는 일부 당원들의 목소리도 있었습니다.한 재선 의원은 "'피해자 중심주의'를 말하던 당을 이제 누가 믿겠느냐"고 말하기도 했습니다.민주당 지도부는 오늘 고소인 측이 기자회견을 한 뒤에야 '피해를 호소하는 여성'이라고 지칭하며 공식적인 위로와 사과의 뜻을 밝혔습니다.고소인의 주장이 공개되자 서둘러 대응하지 않으면 안 되겠다 판단한 것으로 보입니다.민주당은 대변인이 이해찬 대표의 메시지를 대신 읽는 형식을 택했습니다.[강훈식/더불어민주당 수석대변인 : 예기치 못한 일로 시정 공백이 생긴 것에 책임을 통감합니다. 피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표합니다. 이런 상황에 이르게 된 것에 사과드립니다.]이해찬 대표는 연이어 발생한 기강 해이를 다잡아야겠다는 말도 했습니다.안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장에 이어 민주당 소속 광역단체장이 성추행 의혹에 휩싸인 상황을 지적한 것입니다.고인의 공을 기리는 데 집중하며 의혹에는 침묵했던 민주당, 공식 사과 이후 앞으로 성추행 의혹을 조사할지 물었지만, 구체적 대응책은 밝히지 않았습니다.(영상취재 : 하륭, 영상편집 : 채철호) ▶ 고 박원순 시장 영결식 마무리…유해는 고향 창녕에▶ "경찰 수사상황, 박원순에 전달"…야권, 진상규명 압박박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)
SBS
