[비디오머그] 성소수자 축복한 목사는 죄인일까?…"퀴어축제" 축복기도한 목사 인터뷰
지난해 8월 인천에서 열린 퀴어문화축제. 행사 전부터 기독교 단체의 반대 집회가 예고되면서 수천 명의 경찰병력이 현장에 투입되는 등 세간에 주목을 받았습니다. 논란 속에 진행된 퀴어축제 행사장 안에서는 '축복식'이 진행됐습니다. 이 축복식에서 성소수자들을 향해 축복기도를 한 이동환 수원 영광제일교회 목사는 이후 소속된 교단(기독교대한감리회)에 고발됐고 현재 재판을 앞두고 있습니다. 기소 혐의는 기독교대한감리회의 '교리와 장정' 에 규정된 '동성애를 찬성하거나 동조하는 행위'입니다. 이 목사가 성소수자 축제에 가서 축복기도를 한 것이 이 조항에 해당된다고 감리회는 판단했습니다. 재판 결과에 따라 정직, 면직, 또는 출교의 징계를 받게 됩니다. 면직이 되면 목사직 박탈, 출교는 감리회를 떠나야 하는 중징계라고 합니다.이 목사를 교회 재판에 회부한 것을 두고 교회 안팎이 시끄럽습니다. 이 목사 지지자들은 사회적 약자인 성소수자를 축복한 행위가 재판까지 받아야 할 사안이 아니며, 사랑을 바탕으로 하는 교회가 혐오의 모습을 보여서는 안 된다고 주장합니다. 이 목사의 행위를 비판하는 사람들은 성경이 동성애를 죄라고 규정하고 있고, 성경에 반하는 행위를 한 이 목사는 처벌을 받아야 한다고 주장합니다. 비디오머그가 교회 재판을 앞두고 있는 이동환 목사를 직접 만났습니다.(글구성: 박수진 영상취재: 조춘동 편집: 김인선 디자인: 옥지수)박수진 기자(start@sbs.co.kr)
SBS
