박원순 빈소 각계 인사 발걸음…시민분향소 조문 시작
<앵커>故 박원순 시장의 빈소가 마련되고 공식적인 조문이 시작된 지 이틀째입니다. 빈소인 서울대병원엔 아침부터 고 박원순 시장을 추모하는 조문 행렬이 이어지고 있습니다. 현장에 나가 있는 취재 기자 연결해서 소식 전해드리겠습니다.조윤하 기자, 고 박원순 시장 빈소 상황은 어떤가요?<기자>네, 토요일인 오늘(11일)도 고 박원순 시장의 빈소엔 정치인과 종교, 시민사회단체 인사들의 발걸음이 이어지고 있습니다.오늘 오전엔 김현미 국토교통부 장관을 비롯한 서울시장 권한 대행 서정협 행정1부시장, 정몽준 아산재단 이사장 등이 연이어 이곳 빈소를 찾았습니다.영국에 머물고 있던 박 시장의 아들인 박주신 씨도 입국예정인데 오늘 밤 9시쯤 빈소에 도착할 것으로 보입니다.경찰은 박 시장의 사망과 관련해 타살 혐의점이 없다며 유족의 뜻에 따라 부검도 하지 않겠다고 밝혔습니다.박 시장의 장례가 서울특별시 장례로 치러지는 데 대한 논란은 계속 이어지고 있습니다.5일간 진행되는 서울특별시장에 반대한다는 국민청원에 30만 명을 넘게 동참했고 시민분향소 설치를 반대하는 의견도 적지 않습니다.이에 대해 서울시는 "청원과 관계없이 특별시장으로 치르는 것에 변함없다"며 시 내부에서도 이 내용을 검토한 게 없다고 밝혔습니다.<앵커>그곳 말고도, 서울시청 앞에 시민 분향소가 마련됐죠?<기자>네, 시민 분향소는 서울시청 앞에 마련돼 오늘 오전 11시부터 일반 시민의 조문을 받고 있습니다.박 시장의 발인인인 모레 13일까지 오전 8시부터 밤 10시까지 운영됩니다.서울시는 고인과 유족의 의견을 반영해 분향소를 검소하게 마련했다고 밝혔는데요, 분향소 제단은 폭 9미터에 9천5백 송이의 국화가 장식됐고 따로 화환과 조기는 받지 않기로 했습니다.시민분향소에는 조문을 위해 시민 100여 명 정도가 긴 줄을 서 있는데 조문을 마치고 오열하는 모습도 확인됐습니다.서울시는 분향소 입장 전 발열체크와 손 소독을 실시하고 조문객의 이름과 연락처를 모두 받고 있습니다. 조윤하 기자(haha@sbs.co.kr)
SBS
