[현장 속보] 박원순 서울시장, 삼청각 인근서 숨진 채 발견
<앵커>박원순 서울시장이 결국 숨진 채 발견됐습니다. 경찰과 소방당국은 수색 7시간여 만에 박 시장의 시신을 발견했습니다. 현장에 나가 있는 취재기자 연결합니다.강민우 기자입니다.<기자>네, 저는 박원순 서울시장 실종 수색 지휘본부인 서울 성북구 가구박물관 앞에 나와 있습니다.경찰에 따르면 박 시장의 시신은 조금 전 삼청각에서 발견된 것으로 보이는데요.정확한 위치는 팔각정과 삼청각 사이 산악지역으로 추정을 하고 있습니다. 그리고 경찰은 소방 수색견이 수색하던 도중에 확인한 것으로 지금 보고 있습니다.실종 신고 접수 직후 경찰은 기지국에 마지막으로 잡힌 박 시장의 휴대전화 위치 신호를 성북동 핀란드 대사관저 근처에서 확인했습니다.박 시장의 시신이 발견된 곳은 마지막 신호가 잡힌 곳에서 약 걸어서 한 20여 분 거리, 차로는 5분 거리 정도의 거리로 보고 있습니다.경찰은 앞서 오후 5시 17분 박원순 시장이 4~5시간 전 유언 비슷한 말을 남긴 뒤 연락이 닿지 않는다는 박 시장 딸의 신고를 접수했습니다.경찰은 신고 직후부터 대대적인 수색에 나서 어제 오후 5시부터 9시 반까지 1차 수색을 마쳤고, 밤 10시부터 2차 수색을 재개했습니다.수색견 9마리와 수색용 드론 6대, 인력 773명이 투입돼 종로구 와룡공원 일대와 종로구 길상사 근처를 수색했습니다.이 부근을 수색한 이유는 CCTV에서 박 시장이 와룡공원 근처를 지나는 장면이 포착됐기 때문인데, 결국 와룡공원에서 약 20여 분 정도 북악산 방향으로 올라가서 그곳에서 숨을 거둔 것으로 보입니다.앞서 어제저녁 6시 반쯤에 시장 공관에서 유서 형태의 메모가 발견돼 경찰은 극단적 선택을 했을 가능성이 높다고 보고 대대적인 수색을 벌여 왔습니다.현재 박 시장은 서울대병원으로 옮겨질 것으로 예상되는데 이에 관해서는 추가로 들어오는 소식이 있으면 바로 전해드리겠습니다.경찰은 박 시장의 비서가 성추행을 당했다고 고소한 일과 박 시장의 사망이 관련 있는지에 대해서 앞으로 조사를 해봐야 한다는 입장입니다.   강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)
SBS
