박원순 시장, 딸에게 유언 같은 말 남기고 외출
<앵커>박원순 서울시장은 어제(9일) 오전에 딸에게 유언과 같은 말을 남기고 공관을 떠났습니다. 박 시장의 휴대전화는 어제 오후부터 꺼진 상태였는데, 결국 숨진 채 발견됐습니다.박찬범 기자입니다.<기자>박원순 서울시장은 딸에게 유언 같은 말을 남긴 뒤 어제 오전 10시 44분쯤 공관을 나왔습니다.박 시장은 당시 검은 모자에 검은 배낭을 멘 차림이었는데, 동일 인물로 추정되는 남성이 공관 근처 골목길을 걸어가는 장면이 CCTV 화면에 잡혔습니다.박 시장 모습은 어제 오전 10시 53분 와룡공원 배드민턴장에서 10분이 되지 않아 다시 포착됐고, 오전 10시 55분에는 등산로 입구를 지나 성곽길 쪽에서 마지막으로 확인됐습니다.공관에서 와룡공원까지 걸어서 20여 분이 걸리는 만큼 박 시장이 차량을 이용한 것으로 추정됩니다.박 시장의 휴대전화는 서울 성북동 핀란드대사관 인근에서 오후 3시 49분에 꺼진 것으로 확인됐습니다.박 시장 딸은 연락이 닿지 않자 어제 오후 5시 17분 112에 실종신고를 했고, 경찰은 어제 오후 5시 20분 출동지령을 내린 뒤 소방과 함께 본격 수색 작업을 시작했습니다.경찰과 소방당국은 어젯밤 9시 반까지 1차 수색을 마쳤지만 박 시장을 발견하지 못했습니다.[정진항/서울성북소방서 현장대응단장 : 산이 상당히 깊습니다. 소방관들이 2인 1조로 해서 안전을 확보해서 가능한 오랜 시간 수색을 하도록 하겠습니다.]박 시장은 결국 경찰과 소방당국이 밤 10시 반부터 재개한 2차 수색 과정에서 숨진 채 발견됐습니다. 박찬범 기자(cbcb@sbs.co.kr)
SBS
