공장 곳곳 "무허가 에탄올"…손 소독제 불법 제조 적발
<앵커>오늘(9일)은 수요가 크게 늘어난 손소독제를 불법으로 제조 판매한 업체들이 대거 적발됐다는 소식 중심으로 전해드리겠습니다.수원지국에서 한주한 기자입니다.<기자>코로나19 여파로 수요가 급증한 손소독제에는 에탄올이라는 화학물질이 주원료로 쓰입니다.이 에탄올을 잘못 취급하면 불이 나거나 화상을 입을 수 있어 반드시 당국의 허가를 받아야 합니다.실제 그런지 경기도 특별사법경찰단이 평택의 한 화학공장을 찾았습니다. 공장 이곳저곳에 에탄올 통이 보입니다.[경기도 특별사법경찰단 : (여기에는) 에탄올 사용한 통이 있는 것이고, 저쪽에는 사용하지 않은 게 있어요. 위험물은 저장소에 저장하게 돼 있지, 저장소가 아닌 곳에 저장하면….]허가를 받지 않고 에탄올을 보관하다가 적발된 것입니다.경기도 화성의 또 다른 공장도 무허가로 손소독제를 만들어오다 적발됐습니다.[경기도 특별사법경찰단 : 위험물 보관 취급만 받고, 위험물 제조하는 허가는 안 받으신 거죠? 소방서에서 받으셨어요?][업체 관계자 : 그거는 (안 받았습니다.)]경기도가 손소독제 제조 시설 94곳을 조사했는데요, 43곳이 위험물 관리법이나 약사법을 위반한 것으로 적발됐습니다.경기도는 코로나19 장기화로 손소독제 불법 제조가 계속될 수 있다고 보고 단속을 강화하기로 했습니다.---경기도가 공공 배달앱 구축사업에 속도를 내고 있습니다.사업 우선협상자를 이번 주 초 선정한 데 이어, 다음 주에 협상을 마무리하고 이달 안으로 계약을 체결하는 등 일사천리로 진행하기로 했습니다.시범서비스는 이르면 9월 시작됩니다.우선협상자로 선정된 NHN페이코 컨소시엄은 지역 상권 활성화와 공공성 강화 등을 사업 방향으로 제시했습니다.경기도의 공공 배달앱 추진은 기존 배달앱 1위 업체가 소상공인들의 부담을 키울 수 있는 요금체계를 도입하겠다고 나서면서 촉발됐습니다.이재명 경기지사는 지난 4월 '독점적 지위를 남용하는 것'이라며 도에서 직접 배달앱을 구축하겠다고 밝혔습니다.  한주한 기자(jhaan@sbs.co.kr)
SBS
