피해자 부모 "제자 폭행 혐의 사설 피겨 코치, 징계 중에도 훈련"
피겨 스케이팅 유망주의 어머니가 고(故) 최숙현 선수의 이름을 부르며 눈물을 흘렸습니다.피겨 선수 자녀를 둔 최 아무개 씨는 9일 국회의원회관 제1 소회의실에서 열린 '고 최숙현 선수 사망사건 진상규명 및 스포츠 폭력 근절, 스포츠 구조개혁을 위한 국회 긴급토론회'에 참석해 가슴 아픈 증언을 했습니다.최 씨는 "저는 꿈나무 피겨 선수의 엄마입니다. 고 최숙현 선수가 얼마나 참담했을지 잘 알 것 같다"며 "저희 아이는 피겨 코치에게 폭행을 당하고, 폭언을 들었습니다. 경찰서에 신고했지만 '벌금 20∼30만 원에 그칠 것이다'라는 말을 듣고, 다른 관할 경찰서와 상담도 했지만, 힘없는 부모들이 할 수 있는 건 많지 않았습니다"라고 운을 뗐습니다.그는 "2차 피해까지 발생하는 걸 보고, 경찰, 관계기관 등 진정서를 넣지 않은 곳이 없다. 그런데 도움을 받기 어려웠고, 가해 혐의자 변호사는 보도를 한 언론사를 고소한다고 말하기도 했다"고 덧붙였습니다.전 소속팀인 경주시청 트라이애슬론(철인3종 경기)팀에서 감독과 팀 닥터라고 불린 운동처방사, 팀 선배들에게 본 피해를 올해 2월부터 6월까지 경주시청, 경찰, 검찰, 대한체육회, 대한철인3종협회 등에 호소하고도 보호받지 못했던 고 최숙현 씨를 떠오르게 하는 증언입니다.최 씨는 지난해 9월 대한빙상연맹에 진정서를 냈고, 11월에 해당 지도자가 1년 자격 정지 처분을 받았습니다.최 씨는 "피해자 어머니 4명이 모여서 진정을 냈다. 그런데 1년 자격 정지만 나와서 너무 속상했다"라며 "그런데 징계를 받은 지도자가 재심을 신청했다. 그 사이 피해자 증언이 더 나왔고, 해당 지도자의 자격 정지 기간이 3년으로 늘었다"고 밝혔습니다.심의 과정에서 개인 코치가 공식적인 '지도자 자격증'도 없다는 걸 확인했습니다.최 씨는 최근에 또 충격적인 얘기를 들었습니다.그는 "다른 피해자 어머니가 아이스링크에서 아이를 가르치는 그 지도자의 모습을 봤다고 한다. 그래서 빙상연맹에 다시 신고했더니 '개인 레슨까지는 막을 수 없다. 공식 대회 코치석에 앉는 것만 막을 수 있다'고 답했다"며 "어제도 아이스링크에서 그 코치를 봤다는 어머니가 있다"고 전했습니다.최 씨의 자녀는 폭행을 당하고도 "피겨가 좋다"고 했습니다.최 씨는 "아이가 그 코치를 생각하면 두려움을 느낀다. 그래도 피겨가 좋다고 하니, 계속 피겨를 배우고는 있다"고 말한 뒤 "그(가해 혐의자)를 우리 아이가 아이스링크에서 마주친다면…"이라며 말을 잇지 못했습니다.아이의 두려움을 잘 아는 최 씨는 눈물을 꾹 누르며 "어린아이들이 행복하게 운동할 수 있는 세상이 됐으면 좋겠다"고 말했습니다.(사진=연합뉴스) 권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)
SBS
