[Pick] "이렇게 침통해본 적 없어"…美 흑인 정치평론가 밝힌 심경
CNN 정치평론가 반 존스가 "평생 이렇게 침통해본 적이 없다"며 '플로이드 사망 사건'과 관련해 의견을 밝혔습니다.최근 미국 TBS 토크쇼 '코난'의 진행자 코난 오브라이언은 "이 사건에 대해 내 슬픔과 분노를 이야기하는 것은 옳지 않다"며 존스 씨를 인터뷰했습니다. 인터뷰 영상은 지난 1일 '코난'의 유튜브 채널에 공개됐습니다.영상에서 존스 씨는 "경찰이 환한 대낮에 '린치(lynching)'를 가했다"며 "특히 린치의 가해자가 법 집행기관이라면 정말로 무력감을 느끼게 된다. 그게 바로 흑인 사회가 이렇게 깊게 절망하고 있는 이유"라고 설명했습니다.또한 플로이드를 숨지게 한 데릭 쇼빈 경관에게 검찰이 '3급 살인' 혐의를 적용하고 함께 있던 다른 경찰관들은 기소하지 않은 것이 흑인 사회의 시위를 이끌었다고 말했습니다.존스 씨는 "3급 살인은 실수로 저지른 살인을 뜻한다. '교통 딱지' 수준으로 솜방망이 처벌하려 한 것"이라며 "가해자가 흑인이었다면 수천 가지 혐의로 기소되고 체포됐을 것이다. 믿을 수 없는 이중잣대다. 누구도 이렇게 대우받아서는 안 된다"고 강조했습니다. 하지만 "누구도 가해 경찰을 옹호하지 않고 있다는 점에서 작은 희망을 느꼈다"며 앞으로 미국 사회가 나아가야 할 방향을 제시했습니다. 그는 "인종차별과 경찰폭력을 없애지는 못해도, 최소한 법 집행기관이 불법을 저지를 수 없게 더 나은 시스템을 구축하는 건 가능하다"며 "의회에서 초당적인 효과적 법안을 마련하고, 체제를 벗어나 권력을 남용하는 것을 막을 수 있게 함께 현실을 바꿔야 한다"고 주장했습니다.그러면서 "불편한 진실은 누구도 좋아하지 않는다. 하지만 1년 중 364일간 그 진실을 잊을 수 있다 하더라도 잊어도 되는 건 아니다. 그게 민주주의적 다인종, 다문화, 다종교 국가에 산다는 것"이라고 뼈있는 말을 전했습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진='Team Coco', 'Katherine S' 유튜브, 게티이미지코리아)        조도혜 에디터
SBS
