[Pick] "트럼프 제국 심장"에 비수를 꽂다…트럼프 "짜증 폭발"
미국 뉴욕의 심장부 맨해튼 5번가. 1961년 오드리 햅번 주연의 영화 '티파니에서 아침을'에 배경이 됐던 보석 브랜드 '티파니' 플래그십 스토어 등 '럭셔리'의 대명사인 거리죠.  여기에 도널드 트럼프 대통령이 대통령 취임 전까지 살았던 자택이 있는 '트럼프 타워'가 있습니다. 사진 속 화살표로 표시된 어두운 유리건물이 트럼프 타워인데요. 부동산 사업으로 부자가 된 트럼프 대통령의 생애가 총집약된 건물로, '트럼프 제국'의 심장부로 비유됩니다.트럼프 대통령은 지난 2015년 트럼프 타워 안에 있는 황금색 에스컬레이터를 타고 내려와서 대선 출마를 선언하기도 했습니다. 총 58층으로 된 이 건물 꼭대기 층에 트럼프 대통령의 펜트하우스가 있습니다. 1983년에 트럼프 대통령이 지었는데, 다이아몬드와 금 등을 아낌없이 쓴 인테리어가 트럼프 제국 화려함의 극치를 보여줍니다. 그런데 미국 뉴욕시가 트럼프 제국의 심장부를 푹 찌르고 나섰습니다. 뉴욕시가 트럼프 타워 앞 4차선 도로에 '흑인 목숨은 소중하다(Black Lives Matter)'는 글자를 표시하기로 한 겁니다. 뉴욕시 발표에 맞춰 영국 일간 데일리메일은 트럼프 타워 건물 사진에 '흑인 목숨은 소중하다'는 노란색 글씨를 합성해서 홈페이지에 공개했습니다. 그러자 트럼프 대통령은 트위터에 "전설적이고 아름다운 5번가 트럼프 타워 앞에 그런 짓을!"이라는 글을 올렸습니다. "경찰 예산도 깎는 등 예산이 부족한 뉴욕시가 그렇게 크고 비싼 글씨를 쓰는데 돈을 쓰냐"고도 했습니다. 불편한 심기를 여과없이 드러낸 건데요. 민주당 소속인 빌 더블라지오 뉴욕시장은 '흑인 목숨은 소중하다'를 트럼프 타워 앞에 새기기로 한 이유로, "대통령이 뉴욕의 가치를 먹칠했다"고 밝혔습니다. 덧붙여 "트럼프가 자기 고향이라고 주장하는 이곳에서 '흑인 목숨은 소중하다'를 매일 되새기기 바란다"고도 했습니다. 실제 이 조치가 실행됐을 때, 트럼프 대통령 반응이 궁금하네요.'뉴스 픽'입니다.(사진=영국 '데일리메일' 홈페이지, 트럼프 대통령 트위터 등)    정혜진 기자(hjin@sbs.co.kr)
SBS
