[Pick] 여성 살해 후 자수한 40대 남성…"우발적 범행" 주장
경기 의정부시에서 20대 여성을 살해한 40대 남성이 경찰에 자수하며 '우발적 범행'이라고 주장했습니다.오늘(2일) 의정부경찰서는 A 씨를 어제 오전 의정부의 한 오피스텔에서 20대 B 씨를 살해한 혐의로 조사 중이라고 밝혔습니다. A 씨는 범행 후 서울 도봉구에 지인을 만나러 갔다가 도봉경찰서 건물을 보고 자수를 결심해 "사람을 죽였다"고 112에 신고한 것으로 알려졌습니다. 경찰은 진술에 따라 오피스텔을 조사한 뒤 오피스텔 4층 내부에서 숨진 B 씨를 발견했습니다.경제 관련 콘텐츠를 만드는 1인 제작자인 A 씨는 업무를 위해 B 씨를 직원으로 고용했다고 진술했습니다. 범행 현장은 A 씨가 사무실로 쓰던 공간이었습니다.경찰 관계자는 "(A 씨는 우발적으로 범행을 저질렀다고 했지만) 진술에 거짓과 허점이 많아 신빙성이 떨어지며 추가 조사가 필요한 상황"이라고 전했습니다. 경찰은 B 씨 시신의 부검을 의뢰했으며, A 씨에 대한 구속영장을 신청할 계획입니다.'뉴스 픽' 입니다. 조도혜 에디터
SBS
