가방 바꾸며 9살 아들 "7시간 감금"…3시간 외출까지
<앵커>9살 의붓아들을 여행용 가방에 가둬 심정지 상태에 이르게 한 40대 여성이 오늘(3일) 구속됐습니다. 아이는 아직 의식을 찾지 못하고 있는데, 구속된 여성이 7시간 넘게 가방을 바꿔가며 아이를 가뒀던 사실도 추가로 확인됐습니다.TJB 조혜원 기자입니다.<기자>의붓아들을 여행용 가방에 가둬 심정지 상태에 이르게 한 40대 여성이 영장실질심사를 위해 법원에 출석했습니다.[때린 거 맞습니까? 혐의 인정하세요? 학대 혐의 인정하세요?]당초 이 여성은 9살 A군을 여행용 가방에 3시간 동안 감금한 것으로 알려졌었지만, 경찰 조사 결과 가방을 한 번 더 옮겨, 7시간 넘게 감금한 것으로 확인됐습니다.이 여성은 A 군이 게임기를 고장 내지 않았다고 거짓말을 해 가로 50㎝, 세로 70㎝ 정도 크기의 여행용 가방에 들어가게 했습니다.A 군이 가방 안에서 용변을 보자 다시 가로 44㎝, 세로 60㎝의 더 작은 크기의 가방에 가뒀습니다.[경찰 관계자 : 게임기를 부숴놓고 안 부쉈다고 거짓말했다 그래서 이렇게 (폭행이) 시작이 됐습니다.]엘리베이터 CCTV 분석 결과 이 여성은 A 군을 가방에 가둔 채 3시간 정도 외출하기도 했습니다.A 군은 병원으로 이송됐지만, 사흘째 의식을 회복하지 못하고 있습니다.A 군의 발과 등, 엉덩이 등에 오래된 멍과 상처가 있었고, 한쪽 허벅지 뒤쪽에는 담뱃불 등에 데인 것으로 보이는 상처가 있어 상습 폭행 가능성도 높은 상황입니다.경찰은 의붓어머니를 아동학대등의 혐의로 구속하는 한편, A 군의 아버지가 학대에 가담했는지 등을 조사하고 있습니다.(영상취재 : 김용태 TJB)TJB 조혜원
SBS
