산속 나체로 발견된 초등생 형제…엄마는 "훈육하려고"
<앵커>열흘 전쯤 서울 개화산 근처에서 벌거벗은 초등학생 형제가 새벽에, 그것도 맨발로 산을 내려오다 경찰에 발견됐습니다. 말을 듣지 않아 훈육 차원에서 산에 둔 채 내려왔다는 게 아이들 엄마 이야기인데 경찰이 수사에 나섰습니다.안희재 기자가 취재했습니다.<기자>지난 20일 새벽 1시 40분쯤 서울 개화산 근처에서 "옷을 안 입은 초등학생들이 걷고 있다"는 신고가 접수됐습니다.남자 어린이 2명이 벌거벗은 채 발바닥에 피를 흘리며 산을 내려가고 있다는 것입니다.신발도 신지 않은 채 깊은 밤 산길을 내려온 아이들은 도로 근처에서 신고를 받고 출동한 경찰에 발견됐습니다.9살, 8살 형제였는데 아이들을 산 위에 데려다 놓은 것은 다름 아닌 어머니 40살 A씨.차에 태워 산 중턱에 내려놓은 뒤 자리를 뜬 것입니다.A씨는 경찰조사에서 "훈육을 위해 그랬다"고 말한 것으로 전해졌습니다.평소 할머니가 형제를 보살피는데, 종일 말썽을 피워 혼내려 했다는 것입니다.[구청 관계자 : 그날따라 아이들이 정말 힘들게 했나 봐요. 막 어지럽히고. 일시적으로 갑자기 '호랑이가 잡아갈 수도 있어, 말 안 들으면!' 이런 식으로, 한 번은 혼내야 되겠다 (생각했답니다.)]아이들은 어머니 A씨와 격리된 채 임시 보호기관에서 심리 상담 치료를 받고 있는데 건강에는 큰 이상이 없는 것으로 파악됐습니다.경찰은 아동학대 등 혐의로 A씨를 입건하고 추가 학대 여부 등을 조사중입니다.   안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)
SBS
