"보존식 폐기, 고의가 아니었다" 고소당한 유치원장
<앵커>경기도 안산의 한 유치원에서 벌어진 집단 식중독과 관련해 피해 학부모들이 유치원 원장을 경찰에 고소했습니다. 경찰은 현장조사와 함께 원장에 대한 조사 일정을 조율하고 있습니다.배정훈 기자입니다.<기자>집단 식중독이 발생한 경기도 안산의 유치원 앞에 학부모들이 모였습니다.[피해 아동 학부모 : 오늘 새벽에 정식으로 수사기관에 수사 의뢰를 하였습니다. 수사기관의 신속하고 정확한 수사를 부탁드리겠습니다.]업무상 과실치상 등의 혐의로 원장을 고소한 이들은 진실규명이 우선이라고 밝혔습니다.[피해 아동 학부모 : 빨리 전달하고, 빨리 신고를 하는 게 맞다고 생각을 하거든요. 하지만 그런 대처가 늦었기 때문에…. 다시는 또 이런 일이 발생하면 안 되니까, 저희라도 나서야겠다고 생각했습니다.]경찰은 보건당국과 협의해 다음 달 8일까지로 폐쇄 기간이 연장된 유치원의 내부 CCTV를 확보하는 등 현장 조사를 진행할 예정입니다.본인 역시 장 출혈성 대장균 감염으로 격리된 것으로 알려진 원장에 대해서는 아직 조사 일정을 잡지 못했습니다.원장은 어제(27일) 학부모들에게 보낸 문자메시지를 통해 최초 발병 나흘 뒤인 지난 16일에야 아이들의 건강 상태를 처음 알게 됐다며, 아이들에게 제공된 간식을 일부러 폐기한 것이 아니냐는 의혹에 대해서는 규정을 몰랐던 것일 뿐 고의가 아니었다고 해명했습니다.유치원 같은 집단 급식시설에서는 식중독 발생 등에 대비해 음식 재료 일부를 144시간 동안 보관하게 돼 있습니다.하지만 해당 유치원은 간식 등 6건의 보존식을 보관하지 않았다 적발됐습니다.일각에서는 교육당국의 급식 위생점검 대상에서 유치원이 빠져 있었던 자체가 문제라며, 체계적인 관리가 시급하다는 지적이 나오고 있습니다.(영상취재 : 이용한, 영상편집 : 김종태, CG : 조수인) 배정훈 기자(baejr@sbs.co.kr)
SBS
