경찰차 들이받고 골목서 "쾅쾅"…6명 다친 한밤 도주극
<앵커>훔친 차로 20분 동안 도주극을 벌인 40대 남성이 붙잡혔습니다. 경찰이 6㎞를 추격했는데 경찰차뿐 아니라 다른 차량도 잇따라 들이받는 바람에 6명이 다쳤습니다.안희재 기자가 보도합니다.<기자>밤늦은 시각 승용차 1대가 경찰차를 피해 달아납니다.신호를 위반하며 도로를 이리저리 헤집고 도망가는 차량.고속도로에 진입한 차량을 경찰차가 막아서고 경찰관이 차에서 내려 다가가자 경찰차를 그대로 들이받고 도주를 이어갑니다.이후 고속도로를 벗어난 차량은 다시 골목길을 누비며 일반 차량들까지 들이받았습니다.지난달 27일 밤 11시쯤 경기 용인시에서 "도로에 세워둔 차량을 누군가 훔쳐 갔다"는 신고가 접수됐습니다.운전자가 시동을 켜둔 채 잠시 자리를 비운 사이 차가 사라졌다는 것입니다.도주 차량을 발견한 경찰은 6㎞를 추격한 끝에 차량 유리창을 부수고 운전자 42살 A 씨를 붙잡았습니다.[목격자 : 잠깐 봤죠. 도난 차량이라는 이야기가… 무언가 퍽 하는 소리에 나가서 보니까 경찰들이 막 (검거하더라고요.)]도주 과정에서 A 씨는 경찰차 2대와 일반차량 2대를 들이받았고, 경찰관 등 6명이 다쳐 병원 치료를 받았습니다.검거 직후 한 음주·마약 검사 결과 A 씨는 정상으로 나왔습니다.A 씨는 경찰 조사에서 차를 훔친 사실은 인정하면서도 범행 동기에 대해서는 횡설수설한 것으로 전해졌습니다.경찰은 A 씨를 특수공무집행 방해 등 혐의로 구속해 검찰에 넘겼습니다.안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)
SBS
