"금 가져오겠다"…"아프리카 금광 투자"에 350억 피해
<앵커>요즘처럼 경제 상황이 좋지 않은 때에는 수익이 조금이라도 더 날 것이라는 말에 솔깃하기 쉽습니다. 은행 이자는 낮고 장사는 더 어려워 마땅한 투자처 찾기가 쉽지 않은 것인데, 아프리카 금광을 개발한다며 투자하라는 사람들이 있었습니다.수백 억이 몰렸는데 실상은 어떤지, 먼저 조기호 기자가 보도합니다.<기자>지난 2월 말, 서울 강남의 한 사무실에 경찰이 들이닥칩니다.[서울 도봉경찰서에서 나왔습니다. OOOO 압수수색 나왔는데요.]사무실을 잘못 찾았다는 게 이 업체 주장.[업체 관계자 : 여기 OOOO 아닌데요. (여기 OOO라고 앞에 다 써 있어서) 그런 건 없다니까.]하지만 이곳 대표 홍 모 씨는 허가 없이 고수익을 내세워 돈을 모은 유사수신과 사기 혐의를 받고 있습니다.가상화폐에 투자했다 실패한 사람들이 주요 대상이었습니다.지난해 초, 사실상 거래가 중단된 한 가상화폐 보유자들에게 접근해 아프리카 라이베리아의 금광 투자를 제안했습니다.[홍 모 씨/업체 대표(지난해 사업 설명회 당시) : 금을 가져올 거예요. 얼마나 많은 양과 어느 정도를 우리가 해낼 수 있는지 알게 될 겁니다.]휴지나 다름없는 가상화폐를 투자금으로 받아주겠다는 말에 혹했지만, 전체 투자금의 절반은 현금으로 새로 내야 했습니다.금광 투자 말고도 관광지 등에 설치할 셀프 사진 기계를 추가 투자처로 제안하기도 했습니다.처음 한두 번 돈이 나오자 원금을 회복하고 싶은 피해자들이 돈을 쏟아부었지만 그뿐이었습니다.[A 씨/피해자 : (수익금을 매달) 90만 원 준다고 했는데 80만 원 정도밖에 안 넣어주더라고요, 통장에. 그거 한 달 내주고 끝이에요.]경찰은 4천300여 명을 상대로 350억 원대 불법 금융과 사기 행각을 벌인 혐의로 홍 씨 등 3명에 대해 구속영장을 신청했습니다.(영상편집 : 김종우, VJ : 김준호, CG : 최재영) ▶ 금광 영상에 장관과 찍은 사진까지…"기회다 싶었지"조기호 기자(cjkh@sbs.co.kr)
SBS
