[영상] "누가 네 주인이냐?"…한국계 소년에 인종차별 모욕에 폭행까지
네덜란드에 사는 한국계 소년이 네덜란드 청년 무리에게 인종 차별적 발언과 함께 폭행 당하는 일이 벌어져 공분을 사고 있습니다. 한국계 소년 야니는 현지시간으로 지난 21일, 네덜란드 노르트홀란트주 잔담의 한 호수 인근 잔디밭에서 친구들과 시간을 보내고 있었습니다. 이때 네덜란드 청년들이 다가와 갑자기 "코로나 걸린 암덩어리 중국인"이라며 인종차별 섞인 욕을 퍼붓기 시작했습니다. 그들은 야니의 친구 휴대전화까지 빼앗은 뒤 "주인님 미안합니다"라고 말하라고 강요했습니다. 야니가 어떻게 대처해야 할지 몰라 멋쩍게 미소 짓고 있는데, 이들은 발로 소년의 얼굴을 세게 걷어찼습니다. 이 사건이 야니의 SNS를 통해 공개된 뒤 논란이 거세지자, 네덜란드 경찰은 인종차별과 폭행 혐의로 수사를 벌이고 있습니다.(구성 : 심우섭, 편집: 이홍명, 영상출처: YANII 인스타그램, 네덜란드 NOS)     심우섭 기자(shimmy@sbs.co.kr)
SBS
