(공무원 중) 가장 쎈캐가 온다! 불법과의 전쟁 경기도 특사경 [EP. 1]
지난해 여름, 세간의 관심이 집중됐던 경기도 계곡 불법 영업행위 단속. 그리고 장애인을 내세워 분양권을 불법 취득한 브로커 일당 단속.보통사람들의 삶을 갉아먹는 다양한 신종 범죄들에 맞서는 경기도 특별사법경찰단이 한 일들입니다. 개 불법 도살, 고금리 사채업, 무자격자 의약품 제조부터 먹거리로 이익을 챙기는 범죄자들까지 경기도 특사경이 해결해야 할 민생은 끝이 없습니다.지난해 '단속 건수 전국 최대' 민생특사경과 공정특사경이라는 2개의 큰 조직 아래 최근에는 20팀으로 인원과 조직을 크게 늘린 경기도 특사경은 경기도민을 돕기 위해 오늘도 출동합니다. 이미 하나의 브랜드가 된 '경기도 특사경'의 활약상을 비디오머그로 만나보시죠.(취재 : 조성원, 구성 : 박주영, 영상취재 : 조춘동·김승태, 편집 : 정용희, 브랜드디자인 : 장지혜, 제작협찬 : 경기도)박주영 작가; 조성원 기자(wonnie@sbs.co.kr)
SBS
