[영상] 3살 아기 눈 밑에 박힌 다트 "날벼락"…더 황당한 업체 대응
지난 14일 낮, 서울 강서구 롯데몰 김포공항에서 쇼핑을 하던 부부와 생후 27개월 된 아들은 말 그대로 마른 하늘에 날벼락 같은 일을 겪었습니다. 쇼핑몰 통로를 걷는데, 대형 쇼핑몰에서 부모와 함께 있던 세 살 아기에게 갑자기 다트 핀이 날아와서 그 아이가 눈 바로 아래쪽을 크게 다친 겁니다. 다트 핀은 아기가 쓴 마스크를 뚫고 오른쪽 눈 바로 아래 꽂히는 바람에 아기는 봉합 수술을 받아야 했습니다. 쇼핑몰 안 게임장에서 한 중학생이 던진 다트가 빗나가, 게임장 밖 통로를 걷던 아기 얼굴에 박힌 것이었습니다.부모는 "갑자기 아기가 팔딱팔딱 뛰어서 봤더니 여기 뭐가 꽂혀 있었다"며 "아기가 너무 놀라서 소리도 못 지르고 있었다"고 당시 상황을 이야기했습니다. SBS 취재진이 현장을 가서 살펴봤더니 안전시설이 허술하기 짝이 없었습니다. 과녁 주변에는 안전벽도 설치되지 않았고 주의하라는 안내문조차 없었습니다. 게임업체 관계자는 "(안전 시설 관련) 법적으로 어떻게 설치해라 기준은 없다"고 해명했습니다.심지어 롯데몰 측은 사고 당시 아무런 응급 조치 도움도 주지 않고, 사흘이 지나도록 사과의 말도, 연락도 없었습니다. 피해 아동 부모는 "어떠냐 묻는 것도 없었다. 응급조치도 없었다. 롯데몰 측에서는 집기류에서 사고 난 것이기 때문에 자기네 책임이 전혀 없다고 말했다"며 "그 얘기를 또 들으니까 분통이 터졌다"고 울분을 토해냈습니다. 롯데몰 관계자는 "저희가 보상을 못 해 드리다 보니까, 저희 쪽에서도 같이 연락을 드리면 혼선이 있을까 봐 그랬다"고 해명했습니다. 하지만, 부모가 경찰에 고소장을 내고 구청에 민원을 넣은 뒤 조사가 들어가자, 롯데몰 측은 때늦은 사과 전화를 했습니다. 게임업체가 보험사를 통해 보상하면 보험사가 다트 게임을 한 중학생에게도 책임을 함께 물을 수도 있습니다. 안전시설을 제대로 갖추지 않은 어른들의 안전불감증 때문에 아기는 위험천만한 부상을 당하고, 단순히 게임을 즐긴 중학생도 보상 책임을 져야 할 상황에 처했습니다. (구성 : 조을선 기자, 취재 : 한상우 기자, 촬영 : 이준영, 편집 : 박승연)  조을선 기자(sunshine5@sbs.co.kr)
SBS
