"특별한 우정 팔찌" SNS 타고 입소문…9살이 만든 기적
SNS와 인터넷 검색어를 통해 오늘(23일) 하루 관심사와 솔직한 반응을 알아보는 <오! 클릭> 시간입니다.인종차별에 반대하는 시위가 계속되고 있는 미국에서 아홉 살 어린이들이 흑인사회를 돕기 위한 우정 팔찌를 직접 만들어서 판매했는데 1억 원이 모였습니다.<오! 클릭> 첫 번째 검색어는 '흑인 돕는 우정 팔찌'입니다.아홉 살 캠린 존슨은 친구 네 명과 함께 지난달부터 '우정 팔찌'를 만들어서 판매하고 있습니다.경찰의 과잉진압으로 조지 플로이드가 사망한 곳인 미니애폴리스의 흑인 사회를 돕기 위한 팔찌입니다.이 팔찌의 이름은 '캠린과 친구들:연대와 정의를 위한 팔찌'이고 집 앞마당에 만든 판매대 옆에는 '미니애폴리스 가족들을 도웁시다' 라는 간판도 세웠습니다.이 우정팔찌의 가격은 1달러에서 5달러 선으로 킴랜과 친구들의 목표 금액은 50달러였지만 SNS를 통해 알려지면서 손님이 빠르게 몰렸습니다.그렇게 전국 각지에서 팔지가 판매되면서 23일 만에 9만 달러 우리 돈 1억 원 정도의 큰 금액이 모였는데요.친구들은 판매금액 전부를 미니애폴리스 지역단체에 기부하기로 했습니다.누리꾼들은 "이렇게 어린 아이도 사회문제에 동참할 수 있단 걸 배웠습니다." "1억 원이라니~ 꼬마들 마음 덕분에 작은 기적이 일어났네요!" 등의 반응을 보였습니다.(자료출처 : 트위터 3RonJohnson)
SBS
