"흙만 가져가 무덤 만들기도"…유해 발굴 현장은 지금
<앵커>1949년에 대한민국 정부가 발행한 보도연맹증입니다. 당시 남한 정부는 보도연맹이라는 이름으로 모은 수많은 사람들을 우호 세력으로 만들려고 했지만 한국전쟁이 발발하자 이들을 학살했습니다.이 사건은 그동안 철저히 가려졌다가 10년 전쯤부터 겨우 발굴 작업이 시작됐는데 그 현장들은 지금 어떤 모습인지 권영인 기자가 다녀왔습니다.<기자>충남 공주시, 살구쟁이라 불리는 곳입니다.학살 민간인 유해 발굴지라는 안내판은 있는데 길은 끊겼습니다.50미터 아래 다른 안내판이 나왔지만 무성하게 자란 풀 때문에 들어가기 쉽지 않습니다.[(원래) 자동차가 다니던 길인데 와, 이렇게 (풀이) 자랐네.]살구쟁이에서는 6.25 전쟁 발발 직후 1천 명이 넘는 보도연맹 가입자를 군과 경찰이 학살한 것으로 알려졌습니다.지난 2008년 발굴 당시 400구가 넘는 유해가 나왔습니다.[박선주/충북대 명예교수(2008년 당시 유해 발굴단장) : 사람은 나란히 저쪽하고 이쪽하고 (앉히고) 저쪽 사람은 저쪽 보게 하고, 이쪽 사람은 이쪽 보고 그리고 이렇게 한 자세로 쏴 버렸어요. 여기서 한 80명 유해가 나왔죠.]발굴 작업이 끝난 지 10년, 현장에는 유가족들이 만든 안내판 외에 어떤 흔적도 찾을 수 없습니다.[소재성/공주 보도연맹 사건 피해자 유가족 : 유가족으로서는 너무 애처롭고 애통하고 어떤 유가족은 여기서 흙을 갖다가 무덤을 만들었거든요.]다른 유해 발굴지도 비슷했습니다.삭아버린 안내판은 내용을 읽을 수도 없었습니다.[글자 보이는 데가 없더라. 전부 다 없어져서…]이곳에서 발굴된 유해 200여 구는 지자체와의 예산 문제 등으로 유가족들이 컨테이너에서 보관하고 있습니다.[정연조/진주 보도연맹 사건 피해자 유가족 : 살아서 못 모셨는데 이렇게라도 (고향에서) 모시는 게 후손의 도리가 아닌가 생각합니다.]지난 2006년 신고받은 보도연맹 집단 학살지는 168곳인데, 발굴한 건 13곳, 7.7%에 불과했습니다.발굴해달라는 유족들의 요청이 이어졌지만, 지난 10년간 발굴 작업은 거의 중단된 상태입니다.현재 발굴지를 관리하도록 배정된 국가 예산은 대전 한 곳밖에 없습니다.(영상취재 : 김용우, 영상편집 : 김선탁)   ▶ '북한 편 될 수 있다' 살생부 둔갑…70년째 묻힌 대학살 권영인 기자(k022@sbs.co.kr)
SBS
