마스크 써달라는 한인에 주먹질…흑인 폭행범 추적 중
<앵커>미국 뉴욕주의 한 한인 상점에서 '마스크를 써달라'고 요청한 한인 직원이 고객에게 폭행당한 사건이 일어났습니다. 현지 경찰이 가해 남성을 쫓고 있습니다.최호원 기자가 보도합니다.<기자>마스크를 쓰지 않은 한 흑인 남성이 가게 안으로 들어옵니다.한인 직원 김 모 씨가 마스크 착용을 부탁하자 얼굴을 바짝 갖다 대며 위협하더니 갑자기 얼굴을 폭행합니다.놀란 김 씨가 뒤로 물러서자 다가와 다시 발길질을 하고, 또 한 번 주먹으로 얼굴을 때립니다.김 씨는 휘청거리며 바닥에 쓰러지고 맙니다.흑인 남성은 그대로 가게 밖으로 나가버립니다.지난 12일 오후 미국 뉴욕주 주도인 올버니의 한 한인 미용용품 가게에서 발생한 사건인데, 이 흑인은 김 씨를 폭행하기 직전 "넌 어디서 왔느냐? 너 같은 사람들 때문에 마스크를 쓰지는 않겠다'라고 말하고, 얼굴에 침까지 뱉은 것으로 알려졌습니다.[제시 박/피해 업소 사장 : 가게 갔더니 직원 얼굴이 여기저기 너무 부어 있어서 너무 속상해서 사실은…(직원) 코 밑이랑 입은 좀 찢어져서 피가 계속 났거든요.]코로나19 누적 확진자가 40만 명을 돌파한 뉴욕주에선 상점 이용자 등에 대해 마스크 착용을 의무화하고 있습니다.현지 경찰은 상점 내부에 설치된 CCTV 영상 등을 토대로 폭행범을 쫓고 있습니다.한편, 지난 13일에도 뉴욕 퀸즈의 한 편의점에서 백인 남성이 한인 권 모 씨에게 인종 비하 발언을 한 뒤 이를 촬영하는 권 씨를 밀어 넘어뜨리는 일이 일어나기도 했습니다.뉴욕 경찰은 권 씨의 신고를 접수하고 수사를 벌이고 있다고 밝혔습니다. 최호원 기자(bestiger@sbs.co.kr)
SBS
