"차에 흠 생겼다" 여성 공무원에 뺨 때려…잇단 수난
<앵커>민원인을 상대하던 여성 공무원이 폭행당하는 일이 잇따르고 있습니다. 체납 차량 단속이나 지원금 관련 문제로 불만을 품고 찾아와서 담당 여성 공무원 뺨을 때리며 화풀이하는 식이었습니다.KNN 최한솔 기자입니다.<기자>지난 15일 경남 거제시청 세무과입니다.한 남성이 여성 공무원에게 불만 섞인 목소리로 무엇인가를 따집니다.[민원인 : 반대로 생각하면 OO 씨(여성 공무원)가 그 입장이 되면 똑같이 나한테 고소하고 소송하면 되잖아요?]언성이 높아지고 분위기가 험악해지자 공무원과 청경까지 나섭니다.하지만 민원인이 갑자기 여성 공무원의 뺨을 때립니다.[어머나! 사람이 왜 그래요? 경찰 불러 경찰!]순식간에 폭행을 당한 여성 공무원은 얼굴을 감싸 쥐고 그대로 주저앉습니다.폭행을 휘두른 민원인은 32살 A 씨.세무과 공무원인 55살 여성 계장을 때린 것입니다.자동차세 미납 차량에 번호판 압수 예고장을 놓는 과정에서 자신의 차량 보닛이 훼손됐다는 것이 이유입니다.[박점호/거제시청 세무과장 : 체납 차량 단속은 우리 세무과의 고유 업무입니다. 대화를 하면서 충분히 해결할 수 있는 문제인데 순간적으로 화가 난 것인지 모르겠지만….]앞서 지난 2일에도 경남 창원시에서 40대 남성이 여성 공무원을 때려 실신하게 하는 등 민원인에 의한 폭행이 끊이지 않고 있는 상황입니다.경찰은 공무집행 방해와 폭행 혐의로 A 씨에 대해 불구속 조사하고 있습니다.(영상취재: 박동명 KNN)KNN 최한솔
SBS
