"마스크 미착용" 탑승 거부에 30분 실랑이…현행범 체포
<앵커>3주 전부터 버스나 택시를 타려면 꼭 마스크를 써야 합니다. 쓰지 않으면 운전기사가 승차를 거부할 수 있는데, 이 문제로 기사와 실랑이를 하거나 욕설을 하면서 운행을 방해한 승객들이 잇따라 체포됐습니다.이현정 기자입니다.<기자>시내버스 1대가 길가에 멈춰 서고 잠시 뒤 경찰차가 도착합니다.승객들이 내리고, 경찰이 버스에서 한 남성을 데리고 나와 경찰차에 태웁니다.이 남성은 직전 정류장에서 마스크를 쓰지 않고 버스에 탔는데, 내리라는 버스기사 요구에 환불을 요구하며 버티다 기사의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐습니다.버스 운행이 30분 간 중단되면서 나머지 승객 10여 명은 정류장에서 200m쯤 떨어진 이곳에 내려야 했습니다.경찰은 남성을 업무방해 혐의로 입건했습니다.서울 신도림동의 한 버스정류장에서도 마스크를 쓰지 않고 탔다가 하차를 요구하는 기사에게 욕설을 한 승객이 체포됐습니다.지난달 26일부터 버스나 택시기사가 마스크를 쓰지 않은 승객의 승차를 거부할 수 있게 되면서 승객이 기사에게 욕설을 하거나 내리지 않고 버티며 다투는 일이 잇따르고 있습니다.[지난 12일/순천 : 여기 나와 있어. 인터넷에서 아픈 사람은 안 써도 된다고 했어.][버스기사/어제, 인천 : 오지 마!][승객/어제, 인천 : 당신은 왜 코를 (보이게 마스크를) 내렸냐고 왜. 당신도 코 내렸잖아!]경찰은 마스크 미착용자가 버스나 택시기사의 정당한 승차 거부에 불응해 대중교통 운행을 방해할 경우 엄중 대응하기로 했습니다.    이현정 기자(aa@sbs.co.kr)
SBS
