미국에서 찾은 한국 전쟁 속 수원, 영상으로 만난다
<앵커>올해는 1950년 한국 전쟁이 일어난 지 70년이 되는 해입니다. 전쟁 발발 사흘 만에 서울이 북한군에 함락되는 상황에서 수원은 우리 군의 초기 지휘소 역할을 했는데, 당시 상황을 생생하게 담은 영상 기록이 발굴됐습니다.한주한 기자가 보도합니다.<기자>한국전쟁이 일어나고 사흘 뒤 경기 수원의 모습입니다. 우리 군과 미 극동사령부가 임시 지휘소를 차린 곳입니다.북한군에 함락된 서울과는 불과 30여 km 거리, 이곳도 결코 안전하지 못했습니다.수원공항에서는 미군 수송기 한 대가 북한 전투기 공격을 받고 화염에 휩싸인 게 포착됐습니다.6월 29일, 맥아더 미 극동사령부 총사령관이 수원을 찾았습니다.대전으로 피신했던 이승만 대통령도 미군 수뇌부를 만나기 위해 수원공항으로 올라왔습니다.7월 1일 수원역 앞 광장, 전선에 재투입되기에 앞서 전열을 정비하기 위해 모인 군인과 경찰들로 빼곡합니다.어깨가 축 처진 채 대기 중인 앳된 청년들도 눈에 띕니다.정치사상범들인데 후방 형무소로 이감 중에 처형된 것으로 추정됩니다.이듬해 1월, 북진하는 미군 탱크가 수원화성의 장안문을 애써 통과하고 있습니다.맥아더 총사령관과 이승만 대통령이 다시 찾았는데, 이전에 비해 표정이 밝습니다.이들 영상은 미 국립문서기록관리청이 소장하고 있던 것을 수원박물관이 발굴해 정리한 것입니다.한국전쟁 당시 수원의 상황을 자세하게 담은 동영상이 공개되기는 이번이 처음입니다.[이동근/수원박물관 학예사 : 전략적으로 수원의 어떤 위치라든지, 그리고 한국전쟁이 일어나자마자 미군이 어떻게 대응했다라든지, 이러한 상황들 굉장히 중요한 부분들로 확인됐습니다.]수원에서 포착된 한국전쟁 영상 기록은 오는 25일 일반에 공개됩니다. 한주한 기자(jhaan@sbs.co.kr)
SBS
