[영상] 오거돈 영장실질심사 출석…"죄송합니다" 반복
집무실에서 부하직원을 강제추행한 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장이 2일 영장실질심사를 받기 위해 부산지법에 출석했습니다.오 전 시장은 이날 오전 10시 10분쯤 변호인을 대동하고 부산지법 1층 오른쪽 쪽문으로 들어와 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 열리는 251호 법정으로 향했습니다.마스크를 낀 오 전 시장은 강제추행 혐의를 인정하는지, 피해자에게 할 말은 있는지 묻는 취재진 질문에 연신 "죄송합니다"를 반복했습니다.오 전 시장의 법원 출두에는 변호사 5∼6명이 대동했다. 오 전 시장 측은 법무법인 부산과 지석 등 소속 변호사를 변호인으로 선임한 것으로 전해졌습니다. 이날 구속 전 피의자 심문은 영장전담인 형사1단독 조현철 부장판사 심리로 진행됩니다. 심문이 끝나면 오 전 시장은 동래경찰서 유치장에 입감돼 구속 여부가 결정될 때까지 대기합니다.오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 성추행한 혐의를 받고 있습니다.경찰은 지난달 28일 오 전 시장의 혐의가 중대하다고 판단해 업무상 위력에 의한 추행 혐의가 아닌 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했고 검찰은 이를 검토해 법원에 청구했습니다. 폭행 또는 협박을 전제로 한 강제추행은 10년 이하 징역 또는 1천500만 원 이하 벌금에 처하게 돼 있어 3년 이하 징역 또는 1천500만 원 이하 벌금에 처하는 업무상 위력 등에 의한 추행보다 법정형이 셉니다.법조계에서는 증거인멸이나 도주 우려가 없어 기각될 것이라는 전망과 함께 고위 공직자의 성범죄라는 혐의의 중대성 등으로 미뤄 구속 가능성이 없지 않다는 엇갈린 의견을 내놓고 있습니다.영장 발부 여부는 오후 늦게 결정될 것으로 예상됩니다. (구성 : 신정은, 편집 : 김희선)     신정은 기자(silver@sbs.co.kr)
SBS
