"코로나 탓" 위기아동 방치…17%만 찾아가 조사했다
<앵커>천안에서 여행용 가방에 갇혔다 숨진 어린이와 창녕에서 집을 탈출해야 했던 어린이. 두 아이는 어쩌면 학대에서 좀 더 일찍 벗어날 수도 있었습니다. 하지만 코로나로 방문조사가 크게 줄어든 탓에 학대 의심 신고나 위기아동 지정에도 제때 도움을 받지 못했습니다.전에 비해 어떤 상황인지, 대책이 뭐가 있을지, 정반석 기자가 보도합니다.<기자>가방에 갇혀 숨진 천안 9살 소년, 학대를 피해 탈출한 창녕 9살 소녀.코로나19 때문에 학대 의심 신고에도 어머니와 전화통화만 하거나,[충남 천안 경찰 관계자 : 어떤 방문이라든가 이런 거는 다 지양해라. 다 미뤄놔라. 그런 지침을 계속 따르고 있었던 거예요.]위기아동으로 지정됐는데도 방문 조사도 하지 않았습니다.[경남 창녕군청 관계자 : 코로나 때문에 이 사업 관련해서 가정 방문을 자제하라는 공문(을 받았습니다.)]코로나 사태로 방문 자제가 이어지면서 올 1분기 전국 위기아동 2만여 명 가운데 방문 조사를 받은 아동은 17%에 불과합니다.지난해 같은 시기 80%에 해당하는 1만 8천여 명을 방문조사했는데, 올해는 채 4분의 1도 안 되는 것입니다.더구나 경찰 등에 신고를 의뢰한 건수는 단 한 건도 없었습니다.천안 사건이 일어난 충남은 3%, 창녕 사건이 발생한 경남은 8%로 전국 최저 수준입니다.같은 기간 광주나 서울의 방문율은 30%에 육박합니다.보건복지부의 방문 자제 지침을 따랐다고는 하지만, 별다른 대책 없이 위기아동을 방치한 것 아니냐는 지적이 나오고 있습니다.[신현영/더불어민주당 의원 : 지역별로 현장 조사한 비율이 상당히 차이가 있는데요. 개선할 수 있는 부분에 대해서는 들여다봐야 한다고 생각합니다.]정부는 위험아동 전수조사와 함께 아동학대 112 신고 대응을 강화하기로 했습니다.(영상취재 : 이승환, 영상편집 : 김종태, CG : 이경문, 자료제공 : 신현영 의원실)정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
