9살 소녀가 써온 일기장, 계부 학대 증거로 올랐다
<앵커>경남 창녕 9살 어린이를 잔혹하게 학대한 혐의를 받는 의붓아버지가 오늘(15일) 오전 구속영장 심사를 받습니다. 경찰은 압수수색을 통해서 학대 정황이 담긴 걸로 보이는 피해 아동의 일기장도 확보했습니다.조윤하 기자입니다.<기자>9살 딸을 상대로 프라이팬과 쇠사슬 등으로 고문에 가까운 학대를 한 혐의를 받는 의붓아버지 A 씨에 대한 법원의 영장실질심사가 오늘 오전 11시에 열립니다.경찰은 어제 A씨에 대해 "사안이 중대하고 도주 우려가 있다"며 상습 학대 혐의와 도구를 학대에 사용한 특수상해 혐의로 구속영장을 신청했습니다.A씨는 대부분 혐의를 부인했던 지난 4일 1차 조사와 달리 그제 조사에서 일부 혐의를 인정한 걸로 알려졌습니다.정도가 심한 학대에 대해서는 혐의를 부인하면서도 '정말 죄송하다'며 경찰에 선처를 호소한 것으로 전해졌습니다.[(혐의 인정하십니까?) ……. (피해 어린이한테 미안한 마음 안 드세요?) ……. (딸한테 죄책감 없습니까?) …….]경찰은 그제 추가 압수수색을 통해 학대 혐의를 입증할 도구와 자료를 확보했는데 피해 아동이 작성한 일기장도 포함된 것으로 확인됐습니다.피해 아동은 일주일에 두 번씩 꾸준히 일기를 써온 걸로 알려졌습니다.경찰은 증거물로 채택한 일기장에서 학대 사실을 입증할 만한 내용이 있는지 들여다보고 있습니다.A씨와 함께 딸을 학대한 혐의를 받는 친어머니는 건강 문제로 병원에 입원 중인데, 정밀 진단이 끝난 후 경찰 조사를 받을 예정입니다.  조윤하 기자(haha@sbs.co.kr)
SBS
