"미안하진 않나?" 질문엔 침묵…창녕 계부, 혐의 일부 인정
<앵커>창녕 9살 어린이를 학대한 혐의를 받는 의붓아버지에 대한 경찰 조사가 9시간 반 동안 진행됐습니다. 의붓아버지는 학대 혐의를 일부 인정한 것으로 확인됐습니다.조윤하 기자의 보도입니다.<기자>모자를 푹 눌러쓰고 마스크로 얼굴을 가린 남성이 경찰서에서 나옵니다.아내와 함께 프라이팬과 쇠사슬 등으로 9살 딸을 학대한 혐의를 받는 의붓아버지 A 씨입니다.A 씨는 취재진의 질문에 아무런 답변도 하지 않았습니다.[(혐의 인정하십니까?) ……. (피해 어린이한테 미안한 마음 안 드세요?) ……. (딸한테 죄책감 없습니까?) …….]경찰 조사에서 A 씨는 첫 조사 때와는 달리 비교적 협조적이었던 것으로 전해졌습니다.정도가 심한 학대는 부인했지만, 일부 혐의에 대해서는 인정했다고 경찰은 밝혔습니다.경찰은 또 추가 압수수색에서 학대 도구로 추정되는 빨래 건조대도 확보했습니다.A 씨와 함께 친딸을 학대한 혐의를 받는 아내는 아직 입원 중인데, 정밀 진단이 끝난 후 경찰 조사를 받게 됩니다.2년간 살았던 위탁가정에 돌아가고 싶다는 뜻을 분명히 밝혔던 피해 아동은 현재 아동보호전문기관에 머물며 상태가 좋아지고 있습니다.[박미경/경상남도 아동보호전문기관 관장 : 병원에 입원했을 때 몸무게와 어제 쟀을 때 6킬로그램, 오늘 쟀을 때 7킬로그램이 늘었더라고요. 여기는 진짜 행복하단 말을 많이 해요.]경찰은 오늘 A 씨에 대해 아동 학대범죄 처벌 특례법 위반 혐의로 구속영장을 신청할 방침입니다.     조윤하 기자(haha@sbs.co.kr)
SBS
