"위안부는 매춘" 강의 버젓이…류석춘 유튜브 논란
위안부 피해 할머니들 관련해서 여러 번 망언을 했던 연세대 류석춘 교수가 다시 논란을 일으키고 있습니다. 작년에 학교 강의에서 위안부가 일종의 매춘이라면서 학생들한테도 성희롱성 발언을 했었는데, 본인은 문제가 없다고 생각한다면서 그 녹음을 다시 인터넷에 올렸습니다. 이 건으로 이미 한 번 학교에서 징계를 받았는데도, 또 이러냐면서 학생들이 반발하고 있습니다.위안부는 매춘의 일종이라는 망언으로 학내 징계와 경찰 수사를 받은 류석춘 교수.최근 시작한 유튜브 채널에서 징계가 부당했다고 주장하며 작년 9월 강의 중 문제가 됐던 발언 녹음을 올렸습니다.문제 발언은 위안부와 매춘을 동일시한 류 교수 발언을 한 학생이 지적하는 과정에서 나왔습니다.[학생 (지난해 9월 강의 중) : 위안부였던 할머니들께서 증언하신 것들 있잖아요. 좋은 일자리고 있고, 좋은 교육 기회가 있다고 해서 따라갔는데 알고 보니 그러한 위안부 캠프였다.]이어지는 류 교수의 발언.[류석춘 교수 : 지금도 매춘에 들어가는 과정이 딱 그래요. 지금도 그래요 지금도, 옛날에만 그런 게 아니고. 궁금하면 한 번 해볼래요?]위안부 피해를 성매매에 비유하고 학생에게 성적 수치심을 주는 발언으로 해석돼 논란이 일었고 징계로 이어졌습니다.류 교수는 학생에게 조사와 연구를 직접 해보라는 취지였다고 주장하며 당시 발언을 직접 들어보고 판단할 수 있게 녹취를 올렸다고 설명했습니다.학생들은 반발했습니다.[연세대 학생대책위 반발] 연세대 학생대책위는 "류 교수가 성폭력 발언을 부정하고 2차 가해를 일삼고 있다"며 "해당 영상을 증오 또는 악의적 콘텐츠로 신고해 유튜브에서 내려가도록 하겠다"고 밝혔습니다.류 교수는 징계와 별도로 문제 강의에서 위안부 피해자 등의 명예를 훼손한 혐의로 검찰 수사를 받고 있습니다.
SBS
