[영상] "아이에게 미안한 마음은?" 학대 계부 연행 현장
9살 여아를 고문하듯 지독하게 학대해 국민적 공분을 산 계부는 13일 경찰에 연행되면서 한마디도 하지 않은 채 묵묵부답이었습니다. 경남 창녕경찰서는 계부 A 씨에 대한 체포영장을 발부해 이날 오전 10시 55분쯤 경찰서 별관으로 연행했습니다. A 씨는 검은 모자에 마스크를 쓰고 반소매 티셔츠에 검정 트레이닝복 바지 차림이었다. 계부는 '혐의를 인정하느냐' '아이에게 미안하지 않느냐' '죄책감을 느끼지 않느냐'는 취재진 질문에 굳게 입을 다물었습니다. 경찰은 경찰은 계부를 상대로 범행동기, 사건 경위 등 강도 높은 조사를 진행하고 있습니다. 계부는 변호인 입회하에 진술 녹화실에서 조사받고 있습니다. 쇠사슬과 프라이팬 등 학대 도구 사용 여부에 대해서는 아직 조사가 진행되지 않은 것으로 알려졌습니다. 경찰에 따르면 A 씨는 감정 표출 없이 태연하게 경찰 조사를 받았습니다. A씨는 학대 혐의에 대해 상당수 인정한 것으로 전해졌습니다. 앞서 혐의 대부분을 부인했던 1차 조사와 달리 계부가 수사에 적극 협조하는 편이라고 경찰은 설명했습니다. 계부는 지난 11일 소환될 예정이었으나 다른 자녀들에 대한 법원의 임시보호명령에 반발해 자해하다 응급입원하는 바람에 경찰 조사가 늦춰졌습니다. 계부와 함께 9살 여아를 학대한 혐의를 받는 친모는 건강 문제로 추후 조사를 받을 예정입니다. 경찰은 이들 부부의 혐의를 확인하는 대로 구속영장을 신청할 방침입니다. 경찰 관계자는 "이번 주말이나 내주 초 이들 부부의 구속 여부가 정해질 것"이라며 "피해자 진술을 토대로 이들의 혐의를 철저히 입증할 수 있도록 노력하겠다"고 말했습니다. 9살 여아는 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐습니다.계부·친모는 동물처럼 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 9살 여아에게 고문 같은 학대를 자행한 것으로 조사됐습니다. (구성 : 신정은, 촬영 : 최대영, 편집 : 배효영)  신정은 기자(silver@sbs.co.kr)
SBS
