시장 도마서도 코로나 바이러스…"제2의 우한" 우려
<앵커>보신 것처럼 우리나라는 일상에서도 조심하고 확산을 막기 위한 노력이 이어지고 있습니다. 반면 중국의 수도 베이징에서 최근 다시 나타난 집단 감염은 농수산물 도매시장에서 시작됐을 가능성이 높아졌습니다. 지난겨울, 우한 수산시장의 악몽이 떠올라 베이징시가 긴장하고 있습니다.  송욱 특파원입니다. <기자>베이징 남부의 대형 농수축산물 도매시장, 신파디 시장입니다.경찰과 군인들이 출입구는 물론 시장 주위까지 둘러쌌습니다.[시장 인근 상인 : 상인들이 나가지도, 들어가지도 못하고 있습니다.]지난 이틀 동안 베이징에서 발생한 7명의 코로나19 신규 확진자들이 시장과 연관이 있는 것으로 드러났기 때문입니다.그제(11일) 확진된 탕 모 씨는 지난 3일 신파디 시장을 다녀갔었고 어제 확진자 6명은 시장의 직원이거나 방문객들이었습니다.당국이 시장 상인과 시설을 조사했는데 45명이 증상은 나타나지 않았지만 핵산검사에서 양성 반응을 보였습니다.수입 연어 매장 도마에서도 바이러스가 검출됐습니다.베이징시는 오늘 새벽 이곳 신파디 시장의 운영을 중단시키고 1천 명이 넘는 공안을 배치해 출입을 통제하고 있습니다.[추쥔웨이/베이징 펑타이구 당위원회 부서기 : 펑타이구는 신속하게 전시 체제를 가동해서, 신파디 시장과 주변 단지에 대한 폐쇄 관리를 실시합니다.]우한의 코로나19 사태가 수산물시장 집단감염으로 급속히 확산된 만큼 베이징시는 확진자들이 다녀간 도매시장들도 봉쇄하고 직원과 방문객 검사에 나섰습니다.이와 함께 초등학교 저학년의 등교 시기를 더 늦추고 단체관광과 스포츠대회 개최도 금지하기로 했습니다.(영상취재 : 최덕현, 영상편집 : 장현기)         송욱 기자(songxu@sbs.co.kr)
SBS
