강동구청 공무원, 건설사 직원들과 술 먹다가 "성추행"
<앵커>신천지의 집단 감염이 번지면서 사회적 거리두기가 강조되던 지난 3월에 서울의 한 구청 공무원이 직무와 직접 관련된 민간기업 직원들과 술자리를 가졌습니다. 그 자리에서 성추행을 한 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 게 확인됐습니다.안희재 기자입니다.<기자>지난 3월 초 서울 한 노래방에 강동구청 공무원들과 건설사 직원들이 모였습니다.재건축 업무를 담당하는 공무원 A씨를 비롯한 구청 직원들이 건설사 직원 2명과 저녁을 먹고 술자리를 가진 겁니다.이 자리에서 A씨가 동석한 건설사 여직원 B씨를 강제추행 한 혐의로 경찰 수사를 받는 사실이 SBS 취재 결과 확인됐습니다.대구 신천지 집단 감염으로 사회적 거리 두기가 강조되던 시기 재건축 담당 공무원이 업무와 관련 있는 건설사 직원들과 술잔을 기울인 것도 모자라 그 자리에서 성추행 의혹까지 불거진 겁니다.강동구청은 사건 발생 두 달이 지난 지난달 초 A씨를 직위 해제하고 노래방에 동석했던 직원 3명도 징계했습니다.[구청 관계자 : 수사개시 통보서를 받고 즉시 감사실에서 그 부분에 대해 조사 착수했고… (구청장이) 공직 기강 확립에 대해서도 특별 지시사항을 내렸고…]저녁 식사 비용과 술값을 누가 냈는지, 구청은 밝히지 않았습니다.피해 여성은 현재 심리 상담 치료를 받는 걸로 파악됐는데, 경찰은 강제추행 혐의로 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있습니다.피해자와 합의를 시도 중이라던 A씨는 최근 조사에선 혐의를 부인한 것으로 전해졌습니다.  안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)
SBS
