박원순 피해자 손편지 3통 공개…"2차 가해 중단"
<앵커>박원순 전 서울시장의 성폭력 피해자가 수년 전 박 전 시장에게 쓴 손편지가 공개돼 논란이 일고 있습니다. 박원순 전 시장의 전 비서관이 SNS에 올린 건데 여성단체는 2차 가해라며 강하게 비난했습니다.유수환 기자의 보도입니다.<기자>지난 2016년, 박원순 전 서울시장의 성폭력 피해자가 박 전 시장 생일을 맞아 보낸 손편지입니다.민경국 전 서울시 인사기획비서관이 어제(23일) 자신의 SNS에 올린 건데, 2017년과 2018년에 쓴 편지까지 모두 세 통이 공개됐습니다.민 전 비서관은 이 편지들을 경찰과 국가인권위원회에 증거로 제출했다고 밝히면서 '잊으면 잃어버리게 된다'는 글을 남겼습니다.[민경국/전 서울시 인사기획비서관 : 권력형 성범죄라고 이야기하는데… 4년 동안 지속적으로 고통스러운 상황이었다, 인사 이동시켜달라고 했다는데, (이 편지가) 그 부분에 대한 반박 자료인 것이죠.]하지만 피해자가 쓴 편지를 동의 없이 공개한 것 자체가 2차 가해라는 지적이 이어졌습니다.누구든 '피해자의 사생활과 비밀을 동의 없이 누설하면 안 된다'는 성폭력 특례법에 정면으로 위배된다는 겁니다.[배진경/한국여성노동자회 대표 : 피해자가 어떤 행동을 했든, 가해 행위가 변하는 게 아니에요. 그걸 희석시키는 거예요. 명백한 2차 가해죠. (공적인) 일인데도 불구하고 사적 감정으로 했다고 몰아가는 거죠.]피해자를 돕는 단체는 지속적인 2차 가해로 피해자를 착취하고 위협하는 행동을 즉각 멈추라고 경고했습니다.2차 가해 논란이 반복되는 상황에서 박 전 시장의 성폭력 사건에 대한 국가인권위원회 직권조사는 해를 넘길 전망입니다.(영상취재 : 신동환·양현철, 영상편집 : 이소영)  유수환 기자(ysh@sbs.co.kr)
SBS
