[단독] "학대 탈출" 9살 소녀 첫마디 "큰아빠네 갈래요"
<앵커>8시 뉴스는 어제(9일)에 이어 오늘도 아동학대 문제부터 집중적으로 다뤄보겠습니다. 경남 창녕에서 부모에게 모진 학대를 당했던 9살 어린이는 현재 병원에서 다행히 조금씩 건강을 되찾고 있습니다. 취재 결과 그 아이는 지난 2015년부터 2년 동안 집이 아닌 위탁가정에서 지냈던 것으로 확인됐습니다. 부모의 학대를 견디다 못해 탈출한 직후에 아이가 가고 싶다고 했던 곳이 큰아빠 집, 바로 그 위탁가정이었습니다. 지금 살던 곳으로는 돌아가지 않겠다는 뜻을 분명히 밝힌 것인데 경찰은 내일 아이 부모를 피의자 신분으로 조사할 예정입니다.정반석 기자가 단독 보도하겠습니다.<기자>학대를 피해 집 밖으로 나온 창녕 9살 소녀 A 양.밥 한 끼 온정에 피해 사실을 털어놓은 A 양이 구조자에게 데려다 달라고 한 곳은 큰아빠, 큰엄마 집이었습니다.[피해 아동 구조자 : 집에 가기 싫어요. 집에 안 가고 싶어요. 데려다주세요, 거기. 잘해주시니까. 큰아빠, 큰엄마한테 데려다주세요.]A 양이 말한 큰아빠 집은 실제 친척 집은 아니었습니다.SBS 취재 결과 A 양 어머니는 지난 2015년부터 2년 동안 아동복지 기관을 통해 A 양을 경남의 다른 가정에 위탁한 것으로 나타났습니다.어머니가 셋째를 낳는 과정에서 경제적 어려움을 이유로 다른 가정에 맡긴 것으로 알려졌는데, 이 위탁가정을 A 양은 큰아빠 집이라 부르며 탈출한 뒤 가고 싶다고 말한 것입니다.A 양은 두 차례 경찰조사에서 쇠사슬 등 도구를 이용한 학대도 이뤄졌다고 진술했는데 학대를 목격한 A 양 이복동생들도 정서적으로 불안한 상태로 조사됐습니다.빈혈 증세로 수혈까지 받은 A 양은 입원 치료를 받으며 건강이 조금씩 나아지고 있는 것으로 전해졌습니다.부모와 같이 있지 않겠다는 분리 의사를 밝힌 만큼 건강이 회복되는 대로 위탁가정으로 돌아가거나 시설에 입소할 것으로 보입니다.A 양을 학대한 의붓아버지와 어머니를 수사 중인 경찰은 지난 5일 A 양 집에서 학대에 쓰인 것으로 보이는 쇠사슬과 프라이팬, 접착도구인 글루건 등을 압수한 데 이어 내일 두 사람을 피의자 신분으로 불러 조사할 예정입니다.(영상취재 : 이용한, 영상편집 : 이승희)  ▶ '자녀 체벌 금지' 법으로 못박는다…징계권 삭제 추진▶ '4살 딸 학대치사' 때도 같은 대책…1년 동안 뭐했나 정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
