"비닐하우스 숙소" 국가가 묵인…열악한 환경 외면
<앵커>한파 속에 비닐하우스 숙소에서 지내던 한 캄보디아 이주노동자가 숨진 채 발견됐다는 소식 어제(23일) 전해드렸습니다. 1차 부검에서 사인은 간경화로 나왔는데, 직접적인 사인과 관련이 없다 해도 이번 일을 계기로, 이주노동자들의 열악한 주거 환경에 대한 점검이 꼭 필요하다는 목소리가 높습니다.정반석 기자입니다.<기자>지난 20일 포천 한 비닐하우스 임시 건물에서 홀로 숨진 채 발견된 30살 캄보디아 여성 A 씨.귀국을 불과 3주 앞두고 숨졌는데, 경찰은 A 씨가 간경화 합병증으로 사망한 것으로 보인다는 1차 부검 결과를 내놨습니다.동사 가능성은 작다고 본 겁니다.이주단체들은 열악한 주거환경에서 제대로 된 치료를 받지 못해 일어난 산업재해라며 대책을 촉구했습니다.[섹 알 마문/이주노조 수석부위원장 : 건강검진에서 탈락하면 입국 못 해요. 괜찮은 몸으로 들어와서 일을 하다가 몸이 이렇게 된 거잖아요. 비닐하우스에 있으면서 치료도 제대로 못 받고….]A 씨를 포함해 이주노동자 5명이 생활한 비닐하우스 임시 건물 기숙사는 지자체에 농막으로 신고하거나 전용 허가를 받지 않은 불법 건물이었습니다.[포천시 관계자 : 현장 조사 결과 농지법상 불법행위로 판단되고요, 읍면동 통해 원상복구를 요청할 거고 이행되지 않을 경우 고발 조치할 예정입니다.]화재 예방 시설도 없었습니다.[의정부고용노동지청 관계자 : 화재경보기나 소화기 설비가 적절하지 않았던 것 같고 곰팡이가 슬어 있다거나 습기가 너무 많으면 주거에 부적합한 측면이 있기 때문에 근로기준법 기준에 미달된다고 통보했고 시정조치 할 예정입니다.]문제는 고용노동부가 이런 부실 기숙사를 사실상 용인해왔다는 점입니다.2년 전부터 비닐하우스 그대로 숙소로 사용하면 고용 허가를 내주지 않았지만, 비닐하우스 안에 패널 등이 있으면 일정 요건만 갖춰도 허가한 겁니다.올해 고용허가를 받은 사업장 열 곳 중 세 곳이 기숙사 최저기준에 미달했는데, 이런 부실 기숙사 비율은 매년 늘고 있습니다.고용노동부는 내년부터 모든 형태의 비닐하우스 기숙사를 불허하겠다고 밝혔습니다.(영상취재 : 김용우, 영상편집 : 황지영, CG : 최진희, 화면제공 : RTV) 정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
