"이렇게 지졌어요" 화상에 멍투성이 9살, 간신히 도망
<앵커>천안에서 여행용 가방에 갇혔던 어린이가 숨진 데 이어서 또 다른 심각한 아동학대 정황이 확인됐습니다. 창녕에서 앙상하게 마른 9살 어린이가 온몸에 멍이 들고 화상을 입은 채로 구조된 것입니다. 아이의 의붓아버지와 친어머니가 경찰 조사를 받고 있습니다.KNN 표중규 기자입니다.<기자>지난달 29일, 한 아이가 여성의 손을 잡고 편의점에 들어섭니다.앙상한 몸집인데 얼굴부터 발끝까지 온통 멍투성이였습니다.[김현석/목격자 (편의점 업주) : (아이) 얼굴 보니까 상태가 좀 심각해요. 분장을 한 것처럼 엄청 부어 있어서 멍이 시퍼렇게 들어 있더라고요. 몸도 덜덜 떨고 있고….]9살 A 양이 의붓아버지의 폭행을 피해 도망 나왔다 길 가던 여성에게 구조된 것입니다.얼마나 굶었던지 음식을 사주자 쉴 새 없이 먹어 치웁니다.[김현석/목격자 (편의점 업주) : 아빠가 지졌다고 손을 보여주더라고요. 손이 시퍼렇게 퉁퉁 부어 있는데 저 상태에서 먹을 게 들어갈까 싶은데 애가 막 먹더라고요. 많이 굶었나 봐요.]허겁지겁 굶주림만 해결한 아이는 곧바로 자신을 데려온 여성과 함께 창녕경찰서로 이동한 것으로 알려졌습니다.A 양은 2년 전부터 의붓아버지와 친어머니에게 학대를 받아왔다고 진술했습니다.친어머니는 조현병 치료를 받아왔으며 의붓아버지 사이에서 낳은 아이들은 학대하지 않은 것으로 알려졌습니다.A 양은 지난 1월 거제에서 창녕으로 이사를 온 데다 코로나로 등교도 하지 않아 안전망의 사각지대가 아동학대를 불러왔다는 비판이 일고 있습니다.(영상취재 : 정창욱 KNN, 영상편집 : 강진우 KNN)KNN 표중규
SBS
