"우린 매일 죽을 수 있다"…美 최대 규모 평화 시위 현장
<앵커>미국에서는 백인 경찰관의 가혹행위로 흑인 남성이 숨진 사건에 항의하는 시위가 이어지고 있습니다. 주말을 맞아 미국 전역에서 수만 명이 참여한 최대 규모의 평화 시위가 열렸습니다.정준형 기자의 보도입니다.<기자>미국의 수도 워싱턴 중심가에 시위대가 가득 들어찼습니다.경찰 추산 6천 명이 넘는 시위대는 백악관과 국회의사당을 비롯한 주요 정부기관 앞에서 집회를 갖고 인종차별을 멈추라고 촉구했습니다.뉴욕과 로스앤젤레스, 시카고를 비롯한 주요 도시에서도 각각 수 천명이 넘는 시민들이 시위에 참여했습니다.[시위 참여 시민 : 극단적으로 들릴 수 있을 테지만, 흑인으로서는 매일 아침 일어나면 죽을 수 있습니다. 특히 흑인 여성들은 인종차별과 함께 성차별도 받습니다. 이중의 차별과 싸우고 있습니다.]시위는 별다른 충돌 없이 자유롭고 평화로운 분위기에서 진행됐습니다.광장과 거리 곳곳에서는 시위대가 흥겨운 음악에 따라 춤을 추기도 했습니다.폭력 사태가 잦아들고 평화 시위가 이어지면서 야간 통행금지령도 속속 해제되고 있습니다.영국과 프랑스, 오스트레일리아를 비롯한 전 세계 각지에서도 인종차별에 항의하는 시위가 잇따랐습니다.백인 경찰관에 목이 눌려 숨진 조지 플로이드가 태어난 노스캐롤라이나 주 레퍼드에서는 수많은 추도객이 몰린 가운데 두 번째 추모식이 개최됐습니다.  정준형 기자(goodjung@sbs.co.kr)
SBS
