[비디오머그] 서울역 묻지마 폭행범 CCTV 공개…"흰색 티, 베이지색 바지"
지난달 26일 서울역에서 서있는 여성을 무차별 폭행한 사건이 발생했습니다. 범인은 여성의 얼굴을 무차별 때린 후 도주했습니다. 경찰은 사건 발생 일주일 만인 오늘(2일) 유력한 용의자를 체포했습니다. 피해 여성에 따르면 이 남성은 여성에게 다가와 귓속말로 욕설을 했고, 여성이 이에 반응하자 폭행을 한 것으로 전해졌습니다. 안경을 쓰고 있던 피해 여성은 이 사건으로 눈 옆이 찢어지고 광대뼈가 부러지는 중상을 입은 상태입니다. 사건 현장은 CCTV 사각지대라 폭행 장면이 잡히지 않았었는데 SBS 취재진이 사건 현장 주변을 취재하며 범인으로 추정되는 남성의 도주 모습이 담긴 CCTV를 확보했습니다. 피해 여성이 언론 인터뷰를 통해 밝힌 "깔끔한 흰색 면 티셔츠, 베이지색 면바지"라는 인상착의와 유사한데, 피해자는 이 영상을 보고 가해자가 맞다고 밝히기도 했습니다. 비디오머그가 CCTV 영상을 공개합니다.  박수진 기자(start@sbs.co.kr)
SBS
