"톈안먼" 지우려는 中, 추모 나선 홍콩…긴장 고조
<앵커>중국은 오늘(4일) 톈안먼 사건 31주년을 맞았습니다. 홍콩에서 추모 집회가 예정돼있는데 시민들과 경찰 충돌이 우려됩니다. 베이징 연결해보겠습니다.송욱 특파원, 홍콩에서의 추모 집회가 이번에 금지됐다는데, 홍콩 상황이 어떻습니까?<기자>잠시 뒤인 밤 9시부터 홍콩 곳곳에서 톈안먼 희생자를 추모하기 위한 촛불 들기 행사가 열릴 예정입니다.집회 주최 측은 10만 개 촛불을 나눠주고, 추모 집회 장소로 집결하자고도 촉구했습니다.[리척얀/홍콩시민지원애국민주운동연합회 주석 : (빅토리아 공원으로 들어가) 1989년 대량 학살 희생자들을 추모하고, 중국의 민주화를 촉구할 것입니다. 우리는 포기하지 않습니다.]하지만 홍콩 국가보안법 제정이 진행 중이고, 또 중국 국가를 모독하면 처벌하는 '국가법'이 야당의 반발 속에 오늘 오후 홍콩 의회를 통과해 반정부, 반중국 시위로 번질 가능성이 큽니다.코로나19를 이유로 들며 집회를 금지한 경찰은 3천 명의 경찰관과 물대포까지 배치한 상태입니다.<앵커>그럼 사건 현장인 베이징 톈안먼의 분위기는 어떻습니까?<기자>현장을 확인해 보니 30주년인 지난해보다 통제가 더 삼엄해졌습니다.언론 매체나 SNS에서는 톈안먼 사건에 대한 언급조차 찾을 수 없습니다.중국 정부는 톈안먼 사건을 '1980년대 말의 정치 풍파'로 부르고, 또 '강경 진압은 정당했다'고 주장하면서 역사에서 지우려 하고 있습니다.<앵커>미국도 톈안먼 31주년 그냥 넘기지 않고 이번에 중국을 더욱 압박하고 있지 않습니까?<기자>추모 집회 금지는 홍콩인의 입을 막는 거라고 비난했던 폼페이오 국무장관이 톈안먼 시위 당시의 주역 4명을 면담했습니다.대중국 압박 강도를 높인 셈입니다.이와 별도로 미국 정부는 중국 항공사 여객기의 미국 운항도 금지하기로 했습니다.중국이 미국 항공사의 중국 운행을 막고 있다는 이유에서인데, 중국은 외국 항공사 운항을 늘리겠다며 한발 물러났습니다.(영상취재 : 최덕현, 영상편집 : 오노영) 송욱 기자(songxu@sbs.co.kr)
SBS
