"박사방 일당" 기소…검찰 "범죄단체조직죄 적용 검토"
<앵커>박사방 운영자 조주빈이 아동 청소년 성보호법상 음란물 제작 배포 등 모두 14가지 혐의로 어제(14일) 구속기소 됐습니다. 검찰은 박사방이 유기적 결합체라며 범죄단체조직 혐의 적용도 적극검토하기로 했습니다.보도에 강청완 기자입니다.<기자>검찰이 조주빈을 구속기소 하면서 적용한 죄명은 음란물 제작 배포와 강제추행, 강간미수 등 모두 14가지입니다.경찰이 송치한 12개 혐의 외에, SBS 궁금한 이야기 Y에서 박사방 관련 방송을 막으려고 피해자들에게 자살 예고 영상을 찍게 하고 경쟁관계였던 다른 성 착취 대화방 운영자를 강제추행죄로 허위 고소하게 한 혐의 등이 추가됐습니다.프리랜서 기자 김웅 씨에게 주요 인사 관련 정보가 담긴 USB를 주겠다며 1,500만 원을 받아낸 혐의도 포함됐습니다.손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장을 상대로 한 사기 혐의는 보강수사를 거쳐 추가기소할 것으로 보입니다.검찰은 공범들까지 최대 무기징역이 가능한 범죄단체조직죄 적용 여부를 고심 중인데, 박사방이 "조주빈을 중심으로 역할을 분담한 유기적 결합체"라며 공범과 여죄를 수사해 혐의 적용을 적극 검토하겠다고 밝혔습니다.[유현정/서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 TF팀장 : 조주빈이 중심이 되어, 다수인이 피해자 유인, 성 착취물 제작, 유포, 수익금 인출로 역할을 분담하여 순차적·계속적으로 범죄를 저지른 사실을 확인했습니다.]아동, 청소년 성 착취물을 만든 주범에게 최소 15년, 최대 무기징역까지 구형하도록 검찰이 사건 처리기준을 강화한 만큼 조주빈은 확인된 혐의만으로도 중형을 피하기 어려울 전망입니다. 강청완 기자(blue@sbs.co.kr) ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
