도르트문트 산초, 경고와 바꾼 "플로이드를 위한 정의" 세리머니
독일 프로축구 분데스리가 보루시아 도르트문트에서 활약하는 잉글랜드 대표팀의 '젊은 공격수' 제이든 산초가 최근 경찰관의 강압적 체포 과정에서 사망한 미국의 흑인 남성 조지 플로이드를 추모하는 골 세리머니를 펼쳐 눈길을 끌고 있습니다.도르트문트와 파더보른의 2019-2020 분데스리가 29라운드가 치러진 독일 파더보른의 벤틀러 아레나에선 의미 있는 골 세리머니가 펼쳐져 TV로 지켜보던 팬들을 숙연하게 했습니다.세리머니 주인공은 도르트문트의 '흑인 공격수' 산초였습니다.산초는 팀이 1대0으로 앞선 후반 13분 페널티 지역 왼쪽 측면에서 율리안 브란트가 내준 땅볼 크로스를 골 지역 정면에서 오른발 슛으로 결승 골을 터트렸습니다.득점포를 터트린 산초는 유니폼 상의를 벗었고, 그의 이너웨어에는 '조지 플로이드를 위한 정의(Justice for George Floyd)'라는 문구가 쓰여 있었습니다.지난 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서는 백인 경찰의 강압적인 체포 행위로 흑인 남성 플로이드가 숨지는 사건이 발생한 것에 대한 항의를 담은 세리머니였습니다.세리머니를 펼친 산초는 상의 탈의와 정치적인 표현을 금지하는 축구 규정에 따라 주심으로부터 옐로카드를 받았습니다.첫 골을 옐로카드와 바꾼 산초는 후반 29분과 후반 추가 시간 잇달아 득점에 성공하며 해트트릭을 달성했고, 도르트문트는 파더보른을 6대1로 완파했습니다.2017년 8월 도르트문트에 입단해 2018-2018시즌에 분데스리가에 데뷔한 뒤 산초의 프로통산 첫 해트트릭이었습니다.특히 산초는 프랑스 리그앙 캉에서 뛰었던 라이언 스타인이 1989년 5월 31일 칸을 상대로 해트트릭을 달성한 이후 무려 31년 만에 해외 빅리그 무대에서 해트트릭을 달성한 영국 선수로 이름을 남겼습니다.산초의 맹활약을 앞세워 승리해 승점 60을 쌓은 도르트문트는 선두 바이에른 뮌헨(승점 67)과 승점 차를 7로 유지하면서 선두 추격을 이어갔습니다.경기가 끝난 뒤 산초는 자신의 트위터 계정에 골 세리머니의 의미를 상세하게 공개했습니다.그는 "프로 통산 첫 해트트릭입니다. 오늘날 세상에는 우리가 반드시 언급하고 변화를 위해 도와야 하는 중요한 일들이 벌어지고 있어서 개인적으로 씁쓸하면서 달콤한 순간입니다. 우리는 하나로 뭉쳐 정의를 위해 싸워야 합니다. 우리가 함께하면 더 강해집니다"라고 강조했습니다.정희돈 기자(heedon@sbs.co.kr)
SBS
