美 6일째 과격 시위 계속…백악관 "극좌파 세력 주동"
<앵커>미국에서 흑인 남성이 경찰의 과잉 진압으로 숨진 것에 항의하는 시위가 엿새째 계속되고 있습니다. 트럼프 대통령은 과격 시위의 배후에 극좌파가 있다고 지목했는데 진영논리로 사태의 본질을 흐리려 한다는 비판도 나오고 있습니다.김정기 기자입니다.<기자>필라델피아의 한 상점입니다.대낮인데도 사람들이 몰려들어 마구잡이로 상점에서 물건을 꺼내갑니다.흑인 사망에 항의하는 시위가 약탈로 변한 현장입니다.과격 시위가 걷잡을 수 없이 격화되자 주 방위군을 소집한 지역도 수도 워싱턴 DC를 비롯해 15개 주로 늘었습니다.시위 현장에 투입된 군 병력은 모두 5천 명, 앞으로 2천 명이 추가될 것이라고 방위군이 밝혔습니다.40개 도시는 야간 통행금지 조치를 내렸습니다.그러나 시위는 계속됐습니다.백악관은 극좌파인 '안티파'를 과격 시위의 배후로 지목했습니다.[오브라이언/백악관 안보보좌관 : 과격시위는 '안티파'가 주동하고 있습니다. 시애틀과 포틀랜드, 버클리에서 벌어진 일의 배후입니다. 급진세력의 파괴적인 행동입니다.]이에 대해 트럼프 대통령이 지난 2017년 샬러츠빌에서 일어난 백인 우월주의자들의 집단 폭력 사태 때처럼 진영 논리로 사태의 본질을 흐리고 시위대를 자극하고 있다는 비판이 제기됐습니다.[케이샤 랜스 바텀스/美 애틀랜타 시장 : 트럼프 대통령이 말만 하면 상황이 악화됩니다. 때로는 조용히 있어야 할 때가 있는데, 나는 트럼프 대통령이 조용히 있길 바랍니다.]항의 시위에 대규모 인파가 몰리면서 코로나19의 재확산 우려도 나오고 있습니다.    김정기 기자(kimmy123@sbs.co.kr)
SBS
