당첨 직후 웃돈 1억 "훌쩍"…"분양권 야시장" 들어서
<앵커>수도권의 집값 상승세가 지방으로 확산한 가운데, 규제를 받지 않는 대도시 인근 지역 곳곳에서는 청약 당첨 시간에 맞춰서 곧바로 분양권을 사고 파는 야시장까지 들어서고 있습니다.한세현 기자가 현장을 취재했습니다.<기자>영하 9도의 혹한에도 삼삼오오 사람들이 모여드는 곳은 경북 경산의 한 아파트 견본주택 앞입니다.주변 골목까지 가득 채운 차 안에서 추위를 피해 대기하는 사람들도 많습니다.자정이 임박하자 사람들이 더 늘었습니다.청약 당첨자가 발표되는 자정 직후 현장에서 분양권을 직거래하는 '야시장'이 들어선 것입니다.[분양권 현지 중개업자 : 전국적으로 (분양권 매매하러) 와요. 서울에서 많이 내려왔고, 세종에서도 와요. 대구 시내에서도 많이 오고요.]대구에서 집값이 가장 뜨겁다는 수성구와 맞붙어 있지만, 전매 제한이 없기 때문에 이런 야시장이 서는 것입니다.당첨자가 정식 계약을 하기도 전이지만, 사실상 입도선매로 분양권을 팔고 또 삽니다.분양가 5억 원대 아파트 분양권에 붙은 프리미엄, '피'로 불리는 웃돈이 1억 원을 훌쩍 넘습니다.[분양권 현지 중개업자 : (실제로 거래된 게 있습니까?) 예, 여기 지금 1억부터 시작하는데요. (여기 분양가가 얼마죠?) 5억 4천. (웃돈) 1억이면 6억 4천. 84제곱미터요. 주변과 비교하면 그렇게 비싼 것도 아닙니다.]사들인 분양권을 현장에서 바로 되팔기도 합니다.[분양권 매수업자 : 오늘 밤에도 제가 (분양권을) 사서 돌아서서 바로 팔 수도 있는 거죠. 매도자는 한 명인데 매수자는 오늘 밤에 수십 명이 될 수도 있는 거죠. 그 사이에 (분양권 거래가 이어지며) 가격은 계속 눈덩이처럼 불어나는….]분양권을 사겠다고 현장 중개업자에게 접근했습니다.잠시 경계하는가 싶더니,[분양권 현장 중개업자 : 무섭다, 경찰일까 싶어서요. 명함 없으세요? 명함 주세요.]이내 사겠다는 사람이 줄 서 있다며 빨리 사야 차익이 커진다고 유혹합니다.[분양권 현장 중개업자 : 하도 (분양권을) 사달라고 하는 사람들이 많아서…. 싸죠. '초피(첫 웃돈)'까지 6억 4천만 원이면 싸죠. 지금 다른 곳은 다 8억씩 하는데, 대구는. ((집값이) 얼마까지 가겠습니까?) 금액요? 9억도 가죠.]중개업자 안내대로 근처 중개업소로 따라갔습니다.새벽인데도 문의 전화가 끊이지 않습니다.['분양권 중개' 공인중개사 : 대구 여기 바로 옆이, 여기가 수성구잖아요. 생활권은 똑같아요.]돈 있는 사람이 돈을 번다며, 현금부터 준비하라고 다그칩니다.['분양권 중개' 공인중개사 : 돈 있는 사람들은 이걸 기다리고 있어요. 하루 종일 손님이…. (낮에도 (문의가) 오고 그랬나요?) 돈 버는 일에 낮, 밤 가리겠습니까? 현금 준비해놓고 계셔야 할 건데요. 돈을 들고 있는 사람이 먼저겠지요.]지난달 경북 구미에서도 한 아파트 청약 당첨자 발표날 '분양권 야시장'이 열렸는데 푸드트럭까지 등장했습니다.[경북 구미 분양권 중개업자 : 완전히, 완전히 '불장(과열 시장)'이었죠. 대구 사람들도 오고 부산 사람들도 오고 서울에서도 많이 내려오고. 얼른 봐도 한 1천 명은 온 거 같고. 푸드트럭도 오고 난리도 아니었습니다.]핀셋 규제 등을 통한 집값 안정이라는 정부의 공언은 여기서는 그저 '빈말'에 불과합니다.지난주 경기도를 뺀 8개도 아파트값 상승률은 0.23%로 역대 최대였습니다.(영상편집 : 소지혜, VJ : 정민구) ▶ 고시원에 주소 두고, 장애인 명의로…부정청약 백태 한세현 기자(vetman@sbs.co.kr)
SBS
