위협 운전 신고했더니 "경찰의 정당 업무"…블랙박스 보니
<앵커>여러 차례 끼어드는 차량 때문에 위협을 느낀 30대 남성이 112에 보복운전을 신고했습니다. 알고 보니 사복 경찰관이었는데 경찰은 정당한 업무과정에서 생긴 일이라고 결론지었습니다.TBC 박정 기자의 보도입니다.<기자>지난달 중순 대구 달서구의 왕복 8차선 도로입니다.운전자 A 씨는 익숙지 않은 초행길에 좌회전 전용 차선에서 직진을 합니다.그러자 직진 차선에 있던 승합차가 경적을 울리고 A 씨 차 앞으로 빠르게 끼어들며 급브레이크를 밟습니다.이 승합차를 피해 3차로로 차선을 바꾸자 또다시 가로막습니다.이러기를 몇 번, 뒤따르던 다른 차량들도 잇따라 급제동하고 차선을 바꿉니다.겁에 질린 A 씨는 112에 도움을 요청합니다.[ A 씨 (112 신고 당시) : ○○아파트 앞인데, 다른 차가 계속 위협을 가해요, 00 아파트 앞인데, 다른 차가 계속 위협을 (옆 차량이 위협을 가한다고요?) 예. (같이 있어요, 지금?) 네.]결국 A 씨의 차 앞을 막아선 승합차.승합차에서 내린 두 남성은 A 씨의 창문을 두드리며 차에서 내리라고 언성을 높입니다.[A 씨 : 제가 잘못했을 수도 있는데, 그렇게 위협적으로 하시는 건 아니죠. 경찰차 오면 바로 내릴게요.]그런데 뜻밖에도 이들은 사복 경찰관이었습니다.차선을 위반한 A 씨를 현행범으로 체포하기 위해 쫓아왔다는 겁니다.블랙박스에서 보신 현장입니다.현직 경찰관인 승합차 운전자는 처음 A 씨가 차선 위반을 한 지점에서부터 이곳까지 6백여 미터 가량 A 씨의 차를 쫓아오며 다섯 차례 A 씨의 차 앞을 가로막았습니다.[A 씨 : 저를 부딪치려고 하면서 따라오니까. 제가 사고가 나서 죽을 수도 있겠구나, 단순 위반에 대해서 이런 식으로 위협적으로 하면 경찰을 믿고 생활하기가 힘들죠.]그런데도 경찰은 현행범을 체포하기 위한 직무집행으로 판단해 불기소 의견으로 검찰에 사건을 송치했습니다. TBC 박정
SBS
