"사람 살려" 외쳤는데…할머니 친 음주 트럭 달아나
<앵커>음주운전자가 몰던 트럭이 후진하면서 길 가던 사람을 두 번이나 치고 갔다는 제보가 들어왔습니다. 처음 트럭에 부딪힌 뒤 차를 두드리며 사고를 알렸지만, 트럭이 다시 후진하며 넘어져 있던 할머니를 그대로 밟고 가버린 것입니다.정반석 기자가 취재했습니다.<기자>그제(14일) 오후 경기도 용인.횡단보도를 걷는 두 노인 쪽으로 트럭 1대가 슬금슬금 후진하더니 두 사람을 쳐 넘어트립니다.트럭이 넘어진 피해자들 쪽으로 다시 다가오자 피해자 중 1명이 급히 트럭을 두드립니다.잠시 멈췄던 트럭은 이번에는 쓰러진 피해자를 향해 더 빠른 속도로 후진해 피해자를 밟고 현장을 벗어납니다.[이 모 씨/사고 피해자 : 사람 쳤다고 '사람 살려'라고 서라고 그랬는데 그냥 달려가더라고요. 뺑소니니까 좀 잡아달라고 하니까 다른 차가 막 달려가지고 잡아가지고 왔어요. 사람 치고서 그냥 달아나는 게 어딨냐고 했더니 자긴 몰랐단 거예요.]트럭 운전자는 이곳에 쓰러진 여성을 밟고 지나갔다가 피해자의 부탁을 받은 다른 차량 운전자가 쫓아오자 그제서야 현장에 다시 돌아왔습니다.트럭에는 사고현장 근처에서 일하던 공사현장 인부 3명이 타고 있었는데, 운전자인 62살 남성 A 씨는 면허 정지 수준의 음주 상태였습니다.차에 깔린 70대 노인은 갈비뼈와 턱뼈, 척추가 부러지는 큰 부상을 당해 중환자실에서 치료받고 있고 동행했던 60대 요양보호사도 경상을 입었습니다.[김 모 씨/트럭에 깔린 피해자 아들 : 넘어지고 나서 밟고 넘어가는 걸 보고 이건 살인(미수) 아니냐… 많은 사람이 타 있었고 여기가 좁은 도로도 아니고 이런 대로에서 어떻게 모르고 갈 수 있는 건지 이해할 수가 없습니다.]운전자 A 씨는 경찰에서 점심에 막걸리 몇 잔을 마셨고, 사고가 난지 모르고 현장을 벗어났다는 취지로 진술한 것으로 알려졌습니다.경찰은 A 씨를 음주운전 혐의로 입건하고 뺑소니 혐의도 적용할 예정입니다.또 동승자들에 대해서도 음주운전 방조 혐의 적용을 검토하고 있습니다.(영상취재 : 신동환, 영상편집 : 박지인)정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)
SBS
