"흑인 사망"에 美 전역 분노…새로운 현장 CCTV 공개
<앵커>백인 경찰에게 잔인하게 목이 눌려 숨진 흑인, '조지 플로이드 사건'으로 미국 전역이 들끓고 있습니다. 성난 시민 수천 명이 거리로 쏟아져 나와 시위를 벌였고 이들을 해산시키기 위해 최루탄까지 등장했습니다.워싱턴 김수형 특파원이 보도합니다.<기자>[숨을 쉴 수가 없어요. 숨 쉴 수가 없어요.]백인 경찰의 가혹행위로 조지 플로이드 씨가 숨진 장소에 성난 시민 수천 명이 쏟아져 나왔습니다.흑인에 대한 경찰의 강압적인 체포에 시민들은 항의했고, 결국 최루탄까지 등장하면서 시가전을 방불케 할 정도로 시위는 격화됐습니다.시위대는 숨을 못 쉬겠다는 플로이드 씨의 마지막 절규를 외쳤습니다.[숨 쉴 수 없다! 숨 쉴 수 없다!][시위 참가자 : 세상 모든 사람이 이 장면을 봐야 합니다. 세상이 이 장면을 봐야 합니다.]새로운 현장 CCTV 영상도 공개됐습니다.플로이드 씨는 이미 차량에서 경찰에 체포돼 수갑이 채워졌고, 저항할 수 없는 상태였다는 것이 드러났습니다.유족들은 가혹행위에 가담한 경찰을 살인 혐의로 기소해야 한다고 주장했습니다.[필로니스 플로이드/조지 플로이드 형제 : 경찰들이 짐승을 다루는 것보다 못하게 그를 다뤘습니다. 그들이 생명을 빼앗았고, 그들도 살인죄로 기소해야 합니다.]바이든 후보까지 가세해 미국 사회의 뿌리 깊은 인종 차별을 비판했습니다.[바이든/전 미국 부통령 : 숨 쉴 수 없다는 그의 말은 이번 일이 단순한 사건이 아니라 우리 사회에 여전히 뿌리 깊게 불평등이 자리 잡고 있다는 것을 상기시켜줍니다.]인종 차별에 항의하는 시위는 텍사스 휴스턴을 비롯해 미 전역으로 확산하고 있습니다. 김수형 기자(sean@sbs.co.kr)
SBS
