[Pick] 서울시…"공무원 성폭력, "은폐자"도 가해자 준해 징계"
서울시에서 공무원 성폭력 사건이 잇따라 발생한 것과 관련해 사건 은폐와 2차 가해에 대한 처벌을 강화하겠다고 밝혔습니다.어제(24일) 서울시는 '성희롱·성폭력 재발 방지 종합대책' 보고서를 통해 "코로나19 대응 등 엄중한 시기에 서울시 직원의 연이은 성희롱·성폭력 사건으로 시정 이미지가 크게 실추됐다"며 '성희롱·성폭력 예방 및 대응을 위한 주체별 행동지침'을 5월 중 전 직원에 안내할 예정이라고 전했습니다.박원순 서울시장 비서실에서 근무하던 한 남성 직원은 지난달 14일 밤 술에 취한 동료 직원을 성폭행한 혐의로 현재 경찰 조사를 받고 있고, 서울시청 소속 사무관은 지난달 24일 지하철에서 승객을 성추행한 혐의로 대기발령 조치가 내려졌습니다.서울시 산하기관인 서울주택공사(SH공사)에서도 지난 3월 중간 간부가 근무시간 중 근무지를 벗어나 술을 마시고, 음식점으로 여성 부하 직원을 불러내 3시간 동안 성희롱 발언을 한 사실이 알려졌습니다.이렇게 지난달부터 서울시 공무원과 산하기관 직원에 의한 성폭력 사건이 여러 차례 불거지자 공직기강이 해이해졌다는 지적이 나왔습니다. 특히 문제는 '제 식구 감싸기' 관행으로 성폭력 사건에 대한 조치가 늦어지면서 가해자는 처벌을 피하고 피해자는 2차 가해에 방치됐다는 겁니다.서울시장 비서실 동료 성폭행 사건의 경우 사건이 언론 보도로 알려진 다음에야 가해 직원이 직무에서 배제돼 논란이 일었고, SH공사는 가해자에게 형식적인 '감봉' 처분만을 내려 '솜방망이 처벌'이라는 비판을 받았습니다.이에 서울시는 "사건을 은폐하거나 피해자에게 추가 피해가 발생한 경우 관련자도 가해자에 준해 징계하고 부서장은 문책한다"는 원칙을 세웠습니다. 이제 성폭력 사건에 대해 인지한 사람은 방조하는 대신 즉시 보고를 해야 하고, 사건이 일어난 경우에는 부서장뿐 아니라 국장, 본부장도 연대 책임을 지게 됩니다.가해자에 대한 처벌도 강화됐습니다. 서울시는 단 한 번이라도 성희롱·성폭력이 적발된 사람은 조직 내 승진에서 배제하고, 국내외 파견 등 교육 훈련, 주거·생활 안정지원, 연수원·콘도 이용, 가족 캠프 등 후생 복지 혜택도 받지 못한다고 밝혔습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진=연합뉴스) 이서윤 에디터
SBS
