"우리 직원들 먼저" 우버도 아마존도 백신 로비
<앵커>계속해서 다른 나라 소식도 알아보겠습니다. 먼저 미국은 화이자에 이어 모더나가 만든 백신도 곧 접종에 들어갑니다. 그래도 아직은 초반이라서 백신 공급 물량이 부족하다 보니까 누가 먼저 맞을지 그 순서를 지금 정하고 있는데 일부 기업들은 자기 회사 직원들 먼저 맞게 해 달라면서 로비까지 벌이고 있습니다.뉴욕에서 김종원 특파원이 전해 왔습니다.<기자>미국에서 1차 백신 접종 대상자인 의료진과 요양병원 입원자들에 대한 접종은 두 달 안으로 끝날 것으로 보입니다.이에 따라 미국 질병통제예방센터, CDC가 다음 순번으로 접종받을 대상을 새로 정했습니다.75세 이상의 노인과 재택근무가 불가능한 경찰, 소방관, 교사, 식료품 업체 종사자 등이 2차 접종 대상자로 선정됐습니다.이런 CDC의 지침을 토대로 각 주 정부들이 저마다 2차 접종 대상자를 최종 선정하게 됩니다.[호세 로메로 박사/CDC 외부자문위원 : 2차 접종 대상자 최종 결정은 각 주 정부에서 할 것입니다. 우리는 각 주 주지사와 보건 당국에 객관적 자료 분석을 통해 세운 우선 접종자 기준을 제공하는 것입니다.]그런데 2차 접종 대상자 선정을 앞두고 일부 대기업들이 서로 먼저 접종을 해 달라며 로비전까지 벌이고 나섰습니다.차량 공유 업체인 우버는 안전한 운송을 위해 자기 회사 기사들에게 백신을 최우선 접종해 달라는 서신을 CDC와 주지사들에게 보냈고 우버의 경쟁사인 리프트도 자사 기사들이 우선 접종을 받아야 한다는 성명을 내기도 했습니다.세계 최대 온라인 쇼핑 업체인 아마존 역시 자사 직원에 백신을 최우선 접종해 달라고 요청한 것으로 알려졌습니다.기업들이 백신 확보 경쟁에 뛰어들면서 로비에 막대한 자금을 쏟아부을 수 있는 대기업들만 백신을 선점하고, 그렇지 못한 중소기업들은 백신 사각지대에 놓일 수 있다는 우려도 나오고 있습니다.(영상취재 : 이상욱, 영상편집 : 정용화)  김종원 기자(terryable@sbs.co.kr)
SBS
