"25개월 딸 성폭행 당했다" 53만 분노한 청원의 진실
<앵커>25개월 된 딸이 이웃 초등학생에게 성폭행을 당했다며 학생과 부모를 처벌해 달라는 청와대 국민 청원글이 있었습니다. 50만 명 넘게 동의했는데, 알고 보니 이 청원 내용 자체가 거짓말이었습니다.보도에 정경윤 기자입니다.<기자>지난 3월 20일, 청와대 국민청원 게시판에 올라온 글입니다.청원인은 자신의 25개월 된 딸이 같은 아파트에 사는 초등학교 5학년 남학생에게 성폭행을 당했다고 주장했습니다.평소 가까운 이웃이던 학생이 자신의 집에 놀러 온 다음 날, 딸이 아프다고 했다는 겁니다.상처가 생겼다는 의료진 소견도 받았다고 덧붙였습니다.그러면서 가해 학생 부모에게 피해 사실을 알렸지만, 사과는 커녕 발뺌했다면서, 학생 부모와 나눴다는 대화 메시지 내용을 공개했습니다.가해 학생과 부모를 처벌해 달라는 이 청원글에 53만 3천여 명이 동의했습니다.청와대가 경찰에 청원에 대한 답변을 요청했고, 경찰은 청원인을 찾아내 조사했는데, 뜻밖의 결과가 나왔습니다.[강정수/청와대 디지털소통센터장 : 수사 결과 해당 청원은 허위 사실임을 확인했습니다. 경찰은 수사 과정에서 가해 아동이 실존하지 않고, 피해 아동의 병원 진료 내역이 사실과 다른 점을 확인했습니다.]경찰은 청원인을 공무집행 방해 혐의로 불구속 입건했습니다.청와대는 과거에도 허위 청원 사례가 2차례 있었다면서, 국민청원의 신뢰를 지켜달라고 당부했습니다. 정경윤 기자(rousily@sbs.co.kr)
SBS
