[영상] 아들 입대날 소견서 "인증"…나경원 "내 갈 길 갑니다"
국민의힘 나경원 전 의원이 원정출산 의혹과 관련해 1997년 서울대병원에서 아들을 출산했음을 증명하는 의사 소견서를 공개했습니다.그간 여권의 의혹 제기에도 '정치적 의도에 휘말리지 않겠다'며 공개하지 않던 자료를 아들 입대일에 맞춰 내놓은 것입니다.나 전 의원은 소셜미디어에 올린 글에 "오늘 아침 제 아들은 논산 육군훈련소로 떠났다"며 아들과 포옹하는 사진과 함께 의사 소견서를 첨부했습니다.서울대병원이 지난해 9월 발급한 소견서에는 1997년 12월 11일 유도 분만을 위해 입원했고, 12일 유도 분만을 시행해 아이를 출산한 뒤 14일 퇴원했다는 내용이 담겨 있습니다.나 전 의원은 "아들을 훈련소 앞까지 바래다주고 싶었지만, 패스트트랙 재판으로 서울남부지법으로 향하는 중"이라며 "재판 불출석을 신청했지만, 재판부는 받아들이지 않았다. 재판부의 결정을 기꺼이 존중한다"고 말했습니다.그는 "아들 원정출산 허위 의혹부터 시작해 이미 아무 문제가 없는 것으로 결론 난 스페셜올림픽 건까지 끄집어내, 저에 대한 마녀사냥과 물타기 수사가 지금까지 이어지고 있다"며 "얼마나 집요하고도 잔인한 탄압입니까"라고 했습니다.나 전 의원은 서울중앙지검이 관련 의혹을 전부 무혐의로 결론 내렸지만, 대검에서 이에 대해 제동을 걸었다는 한 언론 기사 링크를 공유하기도 했습니다.이에 대해 "죄를 만들어내기 힘들 정도로 결백이 명명백백한 사안이었다"며 "대검의 추미애 장관 핵심 라인이 아들에게 '기소중지 꼬리표'라도 붙이려고 안간힘을 쓰고 있다고 한다. 무슨 수를 써서라도 흠집 내겠다는 참 무서운 집착"이라고 주장했습니다.그러면서 "힘들지만 멈추지 않고, 지쳐도 쓰러지지 않는다. 저는 제 길을 갑니다"라고 언급해 서울시장 보궐선거에 출마하겠다는 뜻을 시사한 것 아니냐는 해석이 나오고 있습니다.나경원 미래통합당(현 국민의힘) 전 의원의 아들 김 씨가 고교 재학 중 국제학술회의 논문 포스터에 제1저자로 이름을 올렸다는 의혹을 수사한 검찰이 무혐의 처분을 내렸습니다.한편 서울중앙지검 형사7부(이병석 부장검사)는 어제(20일) 나 전 의원 아들 김 씨의 논문 포스터 제1저자 등재 혐의와 관련해 '혐의없음'으로 처분했습니다.앞서 민생경제연구소 등은 나 전 의원 아들 김 씨가 2014∼2015년 미국 고교 재학 시절 서울의대 연구실에서 인턴으로 일하면서 국제의공학학회에서 발표된 의공학 포스터에 2차례에 걸쳐 각각 1저자, 4저자로 이름을 올렸다며 나 전 의원 모자를 업무방해 등 혐의로 고발했습니다.이들 단체는 지난해 9월부터 10여 차례에 걸쳐 나 전 의원의 자녀 대학 부정 입학과 스페셜올림픽코리아 사유화, 흥신학원 사학비리 의혹 등을 검찰·경찰에 고발해왔습니다.검찰은 제1저자 등재 의혹에 관한 수사 결과 증거가 불충분해 혐의가 없다고 보고 불기소 처분했습니다.다만 김 씨의 4저자 등재 관련 혐의에 대해서는 형사사법공조 결과가 도착할 때까지 시한부 기소중지 처분했습니다.시한부 기소중지는 의료·교통사고나 회계 관련 사건 등에서 전문가 감정이 필요할 경우 수사를 일시 중단 또는 보류한 뒤 감정 결과를 보고 수사를 재개하는 방식의 결정입니다.검찰은 나 의원과 관련한 나머지 고발 사건들은 계속 수사를 할 예정이라고 밝혔습니다.김 씨가 군에 입대하기로 예정돼있어 김 씨의 군 복무 중 4저자 관련 형사사법공조 결과가 도착해 수사가 재개될 경우, 사건은 군검찰로 이송될 것으로 전망됩니다.(사진=나경원 전 의원 페이스북 캡처, 연합뉴스)신정은 기자(silver@sbs.co.kr)
SBS
