"후원금으로 수십 억 자산 모아"…"나눔의 집" 내부 폭로
<앵커>위안부 피해 할머니 여섯 분이 지내고 있는 경기도 광주의 나눔의 집입니다. 과거 불교계를 중심으로 모금 운동이 이루어지면서 1992년 10월 서울 마포에 처음 문을 열었고 3년 뒤인 1995년 지금 있는 광주로 자리를 옮겼습니다. 위안부 피해 할머니들을 돕기 위한 시설이지만 윤미향 당선인이 이끌었던 정대협, 또 정의기억연대와는 관련이 없는 시설입니다. 위안부 피해 할머니들을 위한 후원금이 제대로 쓰였느냐를 두고 최근 논란이 커지고 있는데 이 광주 나눔의 집에서도 비슷한 문제가 불거졌습니다.안희재 기자가 취재했습니다.<기자>위안부 피해자들의 쉼터로 널리 알려진 나눔의 집.후원금을 받아 할머니 생활과 복지, 증언 활동을 위해 쓴다고 안내하고 있습니다.그런데 이 후원금이 엉뚱한 곳에 쓰이고 있다는 내부 고발이 나왔습니다.조계종 인사들이 주축이 된 법인을 겨냥한 폭로였습니다.나눔의 집 직원들은 "할머니들에 대한 지원을 내세워 막대한 후원금을 모집하지만, 시설이 아닌 법인에 귀속된다"며 "이를 바탕으로 법인이 60억 원 넘는 부동산과 70억 원 넘는 현금자산을 모았다"고 주장했습니다.또 "시 지원금으로 운영되는 무료 양로시설일 뿐 치료나 복지는 없었다"며 "할머니들의 병원 치료비와 물품 구입도 모두 개인 비용으로 지출했다"고 주장했습니다.[마을 관계자 : 할머니들 위해 안 쓰고 이런다는 건 알고는 있었죠. (할머니들이) 외로워서 이야기하고 싶어 대화하면 관계자들이 와서 못하게, 새어 나갈까 봐….]나눔의 집 내부 구성원들이 국민신문고에 후원금 의혹을 제기한 뒤 경기도가 지난주 나눔의 집 법인을 특별 점검했고 운영진에 대한 고발이 이뤄져 경찰도 수사를 벌이고 있습니다.법인 측은 입장문을 내고 "후원금 적립은 할머니들 사후에도 위안부 문제 해결을 위한 활동을 지속하기 위한 것"이라고 했고 할머니들을 방치했다는 의혹에 대해서는 "시민사회가 공동 참여하는 진상조사위를 꾸려 진위를 확인하겠다"고 밝혔습니다.(영상취재 : 최대웅, 영상편집 : 하성원)  ▶ 회계 평가 낙제점 받은 '안성 쉼터'…"위법 있으면 조치"  안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)
SBS
