"무직" 거짓말한 강사→11명 확진…3차 감염 현실로
<앵커>인천의 한 20대 학원 강사가 황금연휴 기간 이태원 클럽에 다녀왔고 10대 학원 수강생 5명을 비롯해 2차, 3차 감염까지 본인 포함 12명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 문제는 거짓말을 해서 일을 더 키웠다는 것입니다. 무직이라고 거짓말을 해서 역학조사가 늦어졌고 학원생 등 다른 확진자들은 그사이 교회와 학교 등을 방문했습니다.민경호 기자가 보도합니다.<기자>지난 2일 밤 이태원 킹클럽을 찾았던 인천 미추홀구 거주 25살 학원 강사 A 씨는 증상은 없었지만 지난 8일 저녁 코로나19 검사를 받았습니다.다음 날 받아든 결과는 확진이었습니다.문제는 A씨가 확진 판정을 받기 사흘 전인 지난 6일, 학원에서 학생 9명을 상대로 마스크도 쓰지 않은 채 4시간 동안 강의를 했다는 것입니다.결국 같은 학원 강사와 학원 수강생 10대 5명이 양성 판정을 받았고, 지난 7일 인천 연수구의 한 가정에서 과외 수업을 받은 제자 남매와 그 어머니까지 확진 판정을 받았습니다.이 남매를 가르치는 또 다른 30대 과외 교사도 양성 판정을 받으면서 3차 감염까지 의심되고 있습니다.A씨의 30대 지인까지 포함해 11명이 줄줄이 확진 판정을 받은 것입니다.특히 A씨가 역학조사 초기 강사 신분을 숨기는 등 협조하지 않으면서 방역에 문제가 생겼다는 지적이 나옵니다.그사이 접촉자들이 학원과 학교, 교회 등을 자유롭게 방문하면서 3차 감염이 우려되는 상황이 되는 것입니다.인천시는 A씨를 감염병법 위반 혐의로 경찰에 고발하기로 했고 시내 학원에 운영을 자제해달라는 행정명령을 내렸습니다.또 인천시 교육청은 관내 모든 학원과 교습소 5천500여 곳 종사자들에 대해 이태원과 신촌 일대 방문 여부를 전수 조사할 계획입니다.  민경호 기자(ho@sbs.co.kr)
SBS
