30만 원짜리 실습 확인서…사회복지사 자격 불법 취득
<앵커>복지 분야에 대한 관심이 커지면서 최근 사회복지사자격증에 대한 수요가 높은데, 최근 태백 지역에서 사회복지사 자격증 불법 취득을 둘러싸고 경찰이 대대적인 수사에 착수했습니다. 현장 실습 시간을 허위로 조작한 건데, 대학교수와 학생, 복지시설까지 무려 150여 명이 입건돼 파장이 일고 있습니다.보도에 박성준 기자입니다.<기자>태백경찰서는 최근 대학교수와 학생, 사회복지 시설 관계자 등 150여 명을 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 입건했습니다.사회복지사 2급 자격증을 따기 위해서는 반드시 필요한 실습확인서가 거래됐습니다.학생이 많게는 30만 원을 교수에게 건넸고 교수는 사회복지 시설을 알선했습니다.시설에서는 학생 얼굴 한번 보지 않고 120시간 실습 확인서를 발급했습니다.이들은 허위로 작성한 실습확인서를 한국사회복지사협회에 제출하면, 아무런 검증 과정 없이 자격증을 받을 수 있다는 점을 노렸습니다.경찰은 범행이 2014년부터 조직적으로 벌어졌다고 보고 있습니다.복지 시설을 알선했던 교수는 경찰 수사가 시작되자 학생들에게 시설 이름과 위치, 실습 시간을 암기하고 혐의를 부인하라고 지시를 한 정황도 잡혔습니다.[○○대학 졸업생 : 학교 처음에 입학할 때에도 그런 부분 (자격증 취득)이 쉽다. 그냥 와서 학교만 다니면 되고, 등록금 내고….]현재까지 경찰이 확인한 불법 취득 건수는 100여 건입니다.불법 자격증은 사회복지시설 취업은 물론이고 공무원 평가 과정에도 활용됐습니다.실습 없이 자격증을 딴 복지사가 대거 공급된 셈이어서 이들이 현장에서 제대로 역할을 했을지도 의문입니다.[해당 대학 前 직원 : 현재 태백시에서 모든 센터에 있는 사람들은 전부 ○○대 나온 사람이에요.]경찰 수사에서 불법이 확인되면 전문학사 졸업과 함께 자격증이 무더기로 박탈될 가능성이 커 지역 사회의 파장은 불가피해 보입니다.   G1 박성준
SBS
