n번방 개설자 "갓갓" 신상 공개…24살 대학생 문형욱
<앵커>이른바 n번방을 처음 만들고 성 착취물을 제작, 유포한 혐의로 구속된 '갓갓'에 대해 신상정보 공개 결정이 내려졌습니다. 경찰은 범행 수법이 악질적이며 범죄가 중대하다고 공개 이유를 밝혔습니다. 전연남 기자입니다.<기자>[문형욱(갓갓)/텔레그램 n번방 개설자 : (혐의 인정하십니까?) 피해자들에게 죄송합니다. 죄송하다는 말씀드리고 싶습니다.]영장실질심사 과정에서도 마스크와 모자로 얼굴을 가렸던 n번방 최초 개설자 갓갓의 신상이 공개됐습니다.이름은 문형욱, 경기 안성에 거주하는 만 24살의 대학 4학년생입니다.경찰의 신상정보 공개심의위원회는 오늘(13일) 오후 갓갓의 신상정보 공개를 결정했습니다.경찰은 문형욱이 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성 착취 영상물을 제작, 유포한 수법이 악질적이고 반복적이라며 신상 공개 이유를 밝혔습니다.또 아동·청소년 피해자가 10명에 이르는 등 범죄가 중대하고 구속영장이 발부돼 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다고 덧붙였습니다.텔레그램 성 착취방 사건과 관련해 피의자의 신상이 공개된 건 '박사' 조주빈, '부따' 강훈, '이기야' 이원호에 이어 네 번째입니다.닷새 뒤인 18일, 문형욱은 마스크나 모자로 얼굴을 가리지 않은 채 검찰에 송치될 예정입니다.문형욱은 미성년자 다수를 상대로 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의 말고도 아동복지법 위반과 강요, 협박 등의 혐의도 받고 있습니다.문형욱은 또 수사 과정에서 2018년 12월 대구에서 벌어진 여고생 성폭행 사건도 자신이 지시했다고 자백한 것으로 전해졌습니다.전연남 기자(yeonnam@sbs.co.kr)
SBS
