지구대 들른 초행길 택시…"확진자 도주 사건" 전말
<앵커>오늘(20일) 확진자가 택시를 타고 도주하는 일도 있었습니다. 충북에서 서울로 이송된 환자였는데, 입원 수속 도중에 빠져나갔다가 2시간 만에 청주에서 발견됐습니다.이 소식은 권지윤 기자가 보도합니다.<기자>코로나19 확진자 A 씨가 택시를 타고 도망친 건 오늘 오후 1시쯤입니다.A 씨는 최근 30명 넘는 집단감염이 발생한 충북 음성 소망병원 관련 확진자인데, 치료를 위해 서울 광진구 국립정신건강센터로 이송된 직후 도망쳤습니다.응급대원이 입원 수속을 진행하는 사이 구급차에서 빠져나와 택시를 탄 걸로 보고 있습니다.충북 청주로 향하던 A 씨는 택시 기사가 길을 물어보려 청주의 한 지구대에 들르면서, 도망 두 시 간 만인 오후 3시쯤 발견됐습니다.[청주 지구대 관련자 : 검거가 아니라 서울 택시이니까 초행길이라 물어보러 (택시기사가) 들어온 거예요. 지구대로…. 수배한 차량하고 똑같은 차량(택시)이 마당에 서가지고 우리가 보니까 똑같아(그래서 발견하게 됐어요.)]경찰은 A 씨가 집에 가려 한 것으로 보고 있는데, 지자체가 방역수칙 위반으로 고발하면 경위를 조사할 예정입니다.---강원도에서는 어제 하루에만 55명의 확진자가 발생했습니다.코로나19 사태 이후 도내 하루 최다 확진입니다.지난 사흘간 93명의 확진자가 발생해, 누적 확진자는 962명이 됐습니다.학교와 스키장, 병원 등을 중심으로 확진자가 속출하고 있는데, 특히 동해시 한 초등학교에서 어제 하루에만 학생 23명, 교사 2명 등 모두 27명의 확진자가 나왔습니다.초등학교를 중심으로 집단감염이 발생하면서, 강원도교육청은 내일부터 2주간 등교수업을 중단하기로 했습니다.(영상편집 : 이소영)    권지윤 기자(legend8169@sbs.co.kr)
SBS
