"경비 주제에 왜…폭행 · 협박" 경비원이 남긴 증언
<앵커>서울 강북구의 한 아파트 경비원이 입주민에게 폭행과 시달림을 당해 억울하다는 유서를 남기고 숨졌다는 소식 어제(11일) 전해드렸는데요, 경비원의 주장을 토대로 작성된 사건 일지를 저희가 입수했습니다.이현정 기자가 보도합니다.<기자>아파트 경비원 59살 최 모 씨가 극단적 선택을 하기 일주일 전, 주민들이 최 씨 증언을 토대로 작성한 사건 일지입니다.지난달 21일 최 씨가 주차 관리를 위해 입주민 A 씨 차를 민 게 발단이었습니다.A 씨는 "돈 받고 일하는 경비 주제에 왜 하지 말라는 짓을 하느냐"며 폭행했고 관리사무소까지 끌고 가 "당장 사직서를 쓰라"고 협박했다고 최 씨는 진술했습니다.[아파트 주민 : (관리사무소에서 화해를 요구해도) 안 나가고 왜 계속 있냐. 경비원이 사퇴하지 않는 한 화해란 없다. 계속 사퇴만 (요구했죠.)]27일에는 "자신을 초소 화장실로 끌고 들어가 CCTV 없냐고 물은 뒤 10분 넘게 폭행했다"고 주장했습니다.실제 이날 최 씨는 코뼈가 부러졌다는 진단서도 받았는데 A 씨는 최 씨가 오히려 자신을 모욕했다며 경찰에 신고했습니다.경찰 조사를 앞뒀던 최 씨는 억울하다, 결백을 밝혀달라는 유서를 남기고 극단적인 선택을 했습니다.A 씨는 오히려 자신이 피해자라고 주장했습니다.[A 씨 : (폭행은) 근거 없는 전혀 사실이 아닙니다. 처음에 오셨을 때 (복장이) 불량하신 거 아니냐고는 했는데. 피해자는 저고요.]간이침대 하나 펼치기도 비좁은 일터는 고인을 추모하는 간이 분향소가 됐습니다.청와대 국민청원 게시판에는 최 씨의 억울함을 풀어달라는 청원이 올라왔고 경찰은 현장 CCTV 등을 확보해 수사를 벌이고 있습니다.유족들은 A 씨의 사과를 기다리겠다며 오늘로 예정됐던 발인을 이틀 미루고 기자회견을 열어 입장을 밝히기로 했습니다.    이현정 기자(aa@sbs.co.kr)
SBS
