[Pick] 클럽 근처 기지국 접속 명단까지 모두 제출?…사생활 논란
이동통신사 3사가 보건 당국에 이태원 일대 방문자 정보를 서울시에 모두 제출한 데 대해 여론이 갈리고 있습니다.박원순 서울시장은 오늘(12일) 브리핑을 열어 "경찰청과 통신사의 협조를 통해 기지국 접속자 명단 전체를 확보했다"며 1만 905명 전원에게 코로나19 검사를 받도록 요청하는 문자메시지를 발송했다고 밝혔습니다.이 명단에 속한 이들은 지난달 24일부터 지난 6일까지 이태원 클럽·주점 주변의 17개 기지국에 접속한 사람들입니다. 인근 상점, 카페나 길거리에서 30분 이상 머물렀다면 이름, 전화번호, 집 주소 등 정보가 보건복지부와 질병관리본부에 제출됐습니다. 소식이 알려지자 누리꾼들은 상반된 입장을 보였습니다. 우선 "사생활 침해"에 대해 우려하는 이들은 1만여 명의 정보를 모두 요청한 것이 합당한지에 대해 의문을 제기했습니다.박 시장이 해당 기간의 접속자 전원에게 문자를 보낸 것에 대해 "본인 행동은 본인이 제일 잘 알 것이다. 클럽 안이나 주변에 있지 않았다고 판단되면 검사를 받지 않아도 된다"고 말한 것과 관련해서도 "과도한 조치였다는 반증"이라는 비판이 나왔습니다.반면, 이태원 방문자들의 자발적 검사를 촉구하는 방역 당국의 전략이 효과를 내고 있다는 주장도 적지 않습니다. 실제로 지난 10일 약 3천 5백 건이던 검사 건수가 하루 사이 6천 5백여 건으로 두 배가량 증가했고, 서울시의 대응은 불가피했다는 반응이 힘을 얻고 있습니다.박 시장은 이태원 클럽발 감염 사태가 '인권침해 예방 핫라인'을 개설하는 계기가 될 것이라며 이태원 방문자와 확진자, 밀접접촉자의 사생활이 침해되지 않도록 총력을 다하겠다고 밝혔습니다. 여기에 더해 혹시라도 개인정보가 유출된다면 서울시 시민인권보호관이 관련 조사를 진행하고 국가인권위원회의 연계도 지원하겠다고 강조했습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진=연합뉴스)            이서윤 에디터
SBS
