"가짜 유공자 있다" 주장…극우 유튜버-5월단체 충돌
<앵커>오늘(6일) 광주에서 5·18 관련 단체 회원들과 극우 성향의 유튜브 방송을 하는 사람들 사이에 충돌이 있었습니다. 유튜버들이 5·18 기념 재단 앞에서 5·18 유공자에 가짜가 섞여 있다고 주장하는 기자회견을 하려고 한 게 문제였습니다.KBC 고우리 기자입니다.<기자>검은 차량 1대가 나타나자 5월 단체 회원들이 길을 막아섭니다.소리를 치고 바퀴까지 부여잡으며 온몸으로 저지합니다.[(뭔데 기자회견을 막아! 기자회견 보장해!) 못해!]극우 성향 유튜버들이 5·18기념재단에서 기자회견을 열려고 하자 충돌이 벌어진 겁니다.이들은 5·18 유공자에 가짜가 섞여 있다며 그 명단과 공적 조서 공개를 요구하고 있습니다.[5월단체 회원 : 우리는 40년 전에 총칼에 가족을 잃었어. 5·18 심장에서 이런 건 안 돼. 제발 가.]경찰의 제지로 다친 사람은 없었고 극우 단체는 기자회견을 포기했습니다.5·18을 둘러싼 갈등은 40주년 기념일을 전후해 절정에 달할 전망입니다.자유연대 등 극우단체는 오는 16일과 17일, 5·18 민주항쟁의 중심지였던 금남로에서 집회를 신고했습니다.이러자 광주광역시가 감염 위험을 이유로 오늘부터 다음 달 3일까지 모든 집회를 금지하는 행정명령을 발동했습니다.극우단체는 시의 행정명령이 집회의 자유를 침해했다며 법적 대응까지 불사할 태세입니다.5·18 민중항쟁기념행사위원회는 코로나 사태로 금남로에서 열릴 예정이었던 전야제를 비롯한 5·18 40주년 주요 행사를 모두 취소한 상태입니다.(영상취재 : 염필호 KBC) KBC 고우리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
