[영상] 목줄 없이 달려든 불도그…"허벅지 물고 안 놔"
<앵커>잊을만하면 전해드리는 소식 가운데 하나가 바로 개에 물리는 사고입니다. 해마다 1,500건 이상 끊임없이 일어나는데, 이번엔 부산의 한 아파트 단지에서 자신의 반려견과 산책 나온 주민을 불도그 두 마리가 쫓아다니면서 물었습니다.한소희 기자가 취재했습니다.<기자>부산의 한 아파트 단지 안 옥외 공원.목줄도 없는 불도그 한 마리가 푸들을 안은 여성을 뒤쫓으며 공격합니다.여성이 이리저리 몸을 돌려 피해도 집요하게 공격을 이어가는데 같이 있던 다른 불도그까지 달라붙습니다.[박제이/개 물림 사고 피해자 : 올라가서 점프해서 사람을 물더라고요. 미친 듯이 막 달렸죠. 강아지를 한 손에 안고 막 달렸는데 허벅지 같은 경우엔 물고 안 놓더라고요.]쫓아오는 개들의 공격을 피해 한 층 위인 이 공간까지 올라왔지만 공격을 피할 수는 없었습니다.불도그를 데리고 나온 사람은 10대 중학생, 공격을 멈추게 하려고 안간힘을 쓰지만 역부족입니다.피해자는 허벅지에 부상을 당해 사고 석 달이 다 돼가도록 병원 치료를 받고 있습니다.불도그 주인 측은 잘못을 인정했고 사고 뒤 야외에서는 개를 유모차에 태워 다니는 등 조심하고 있다고 밝혔습니다.사고 이후 아파트엔 반려인이 지켜야 할 수칙을 안내하는 현수막이 붙었습니다.[이찬종/동물 행동 교육 전문가 : (행인이 적은) 아파트 내에 주민만 쓸 수 있는 공원은 자율성을 가지고 개들을 풀어줄 수 있겠단 생각 때문에 지금의 사고가 (난 것입니다.) 훈련이나 의무적인 교육을 통해 사람과 살아가면서 문제가 없게 (해야 합니다.)]경찰은 불도그 주인에게 과실치상 혐의를 적용해 조만간 사건을 검찰에 넘길 예정입니다.  한소희 기자(han@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
