고속도로 홀로 운전한 5살 아이…"슈퍼카 사러 간다"
<오! 클릭> 두 번째 검색어는 '다섯 살 나 홀로 운전'입니다.미국 유타주의 한 고속도로입니다.SUV 차량 1대가 차선을 제대로 지키지 않고 비틀비틀 달리고 있는데요, 제한 속도가 시속 112㎞인 이 고속도로에서 51㎞로 느릿느릿 움직이는 것이 오히려 더 위험해 보입니다.이를 발견한 순찰대가 운전자에게 응급 의료상황이 발생했을 수도 있다고 보고 차에 가까이 다가갔는데요, 운전석에는 5살짜리 어린아이가 앉아 있었습니다.짧은 다리로 페달을 밟기 위해서 운전석 가장자리에 겨우 걸터앉은 상태였는데요, 어떻게 된 것이냐는 물음에 아이는 캘리포니아에 있는 람보르기니 매장에 가기 위해서 부모님 차를 몰고 나왔다고 말했습니다.자신이 수억 원에 달하는 람보르기니를 사달라고 조르다가 꾸중만 듣게 되자 부모님 몰래 차를 타고 약 4㎞를 운전한 건데요, 다친 사람은 없었지만 경찰은 많은 사람들의 목숨을 위협할 수 있는 상황이었다면서 아이의 부모를 형사 처벌할 수 있는지 검토 중이라고 합니다.누리꾼들은 "헐… 다섯 살이 무시무시하네요. 생각만 해도 등골이 오싹하다!", "꼬마야 이번 일로 람보르기니와는 더 멀어졌겠구나…" 등의 반응을 보였습니다. ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
