[Pick] ""성범죄자" 주제로 그린 그림일 뿐"···SNS 신상 공개 문제없나
성 착취물을 제작 유포한 텔레그램 대화방 '박사방' 운영자와 공범의 신상이 공개된 가운데, 성범죄 관련 피의자의 신상이 올라오는 소셜네트워크서비스(SNS)가 주목받고 있습니다. 해당 계정은 지난 3월 조주빈의 신상이 공개된 후 "n번방 관련 제보를 부탁한다"며 조주빈의 사진과 함께 첫 게시물을 올렸습니다. 이후 '부따' 강훈과 '이기야' 이원호의 사진을 차례로 게시했고, 이는 경찰이 이들의 신상을 공개하기 전 일이었습니다. 또, 이 계정에는 이들뿐 아니라 성범죄 관련 피의자들의 신상이라고 주장하는 게시물이 잇따라 올라오고 있습니다. 지금까지 공개된 n번방 관련 의심자 수는 14명 이상으로, 이들의 직업은 대학생, 공익근무요원, 회사원 등 다양했습니다.지난 4일에는 세계 최대 아동 성 착취물 사이트 '웰컴 투 비디오' 운영자인 손정우 씨의 초등학교 졸업사진이라고 주장하는 글을 올리기도 했습니다. 계정 운영자는 손정우 씨의 졸업사진과 함께 "손정우는 중학교 때부터 비아그라 성인 채팅 불법 사이트 총판 등을 하며 돈을 벌었다"며 "손정우를 잘 알면 비밀 지켜줄 테니 제보 부탁한다"는 글도 올렸습니다. 최근 논란이 됐던 텔레그램 '주홍글씨(n번방 관련자 신상공개 단체채팅방)'와는 달리 모두에게 공개돼있으며, 해당 계정의 팔로워는 6일 기준 5만 2천여 명입니다.이 계정은 계정이 공개하는 정보는 '사진'이 아닌 '그림'이라고 설명하고 있습니다. 미상의 한 작가가 그린 "사진 같은 초상화"라는 게 이 계정의 주장입니다. 계정 소개에는 "성범죄자라는 주제로 그린 그림 모음"이라며 "모든 작품은 마음대로 퍼가도 된다. 게시물로 인해 피소당한 사람은 국내 로펌에서 무료 변호 서비스를 제공하니 연락 달라"는 안내가 있습니다.지나윤 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
