"화재 폭발 주의" 6차례 경고…업체 4곳 압수수색
<앵커>이번 화재 역시 이른바 '예고된 인재'였다는 지적들이 쏟아지고 있습니다. 특히 착공 전부터 6차례에 걸쳐 화재 위험성을 지적받아 온 걸로 확인이 됐는데, 그 지적이 단지 형식적이었던 건지, 아니면 지적을 지적으로 제대로 안 받아들였던 건지 경찰이 수사하고 있습니다.민경호 기자의 보도입니다.<기자>산업안전보건공단은 물류창고 시공사가 작성한 유해위험방지계획서를 심사하는 과정에서 화재 우려와 관련된 지적을 계속해 내놨습니다.첫 지적이 나온 건 물류창고 착공 직전인 지난해 3월.화재 원인으로 추정되는 '뿜칠'이라 불리는 우레탄폼 작업 안전계획이 미흡하다는 것이었습니다.이후 인화성 물질이나 잔류가스로 인한 화재, 폭발을 방지할 수 있는 계획을 구체적으로 마련하라, 용접 작업 시 불꽃이 튀면서 불이 날 수 있다는 등 경고가 이어졌고, 공사가 60% 진행된 올 1월 말에는 추정 사고 원인과 일치하는 "우레탄폼 패널 작업 과정에서 화재 폭발 위험을 주의하라"는 지적을 내놨습니다.지난 3월까지 모두 26건에 대해 6차례 지적이 이어졌습니다.지적받은 내용을 업체가 시정했다는 게 노동부 평가인데 결국, 우려했던 일이 벌어진 겁니다.경찰은 이런 내용을 포함해 화재 예방 대책 등 안전조치가 제대로 이뤄졌는지 본격적인 수사에 들어갔습니다.어제(30일) 오후 물류창고 공사 시공사인 주식회사 건우를 포함해 건축주인 주식회사 한익스프레스, 공사 감리업체와 설계업체 등 네 군데를 압수수색했습니다.건우 대표이사를 비롯해 각 업체 관계자 15명을 출국금지한 만큼 이들에 대한 소환도 조만간 이뤄질 걸로 보입니다.  ▶ '이천 화재' 지하 2층서 최초 발화 추정…2차 감식민경호 기자(ho@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
