文 "朴 국정농단 없었을 것"…공수처 비판론 반박
<앵커>문재인 대통령이 어제(15일) 개정 공수처법을 공포하면서, 공수처는 '검찰에 대한 민주적 통제 수단'이라고 말했습니다. 또 공수처의 생명은 '정치적 중립'이라고 했는데, 야당의 공수처장 거부권이 사라진 마당이라 중립성에 대한 우려는 가시지 않고 있습니다.정윤식 기자입니다.<기자>문재인 대통령은 개정 공수처법, 경찰법, 국가정보원법 공포안을 국무회의에서 처리하면서 '역사적인 일'이라고 의미 부여했습니다.특히, 공수처는 권력기관 개혁의 핵심이라면서 좀 더 일찍 만들어졌더라면 정권 부패를 막는 데 큰 역할을 할 수 있었을 것이라고 했습니다.[문재인 대통령 : 공수처가 설치되었더라면 박근혜 정부의 국정 농단은 없었을지 모릅니다. 역사에는 가정이 없는 것이지만 안타까운 역사였습니다.]문 대통령은 공수처가 '독재를 위한 수단'이란 야권 일각의 주장에 대해서는 "정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 건데 이해하기 어렵다"고 반박했습니다.또, 공수처를 '검찰에 대한 민주적 통제 수단'이라고 규정하기도 했습니다.문 대통령은 "공수처는 정치적 중립이 생명"이라며 "정치권과 검찰, 언론, 시민사회가 감시하고 노력해야 한다"고 했는데, 국민의힘은 이에 대해 "법까지 개정해 공수처장마저 정권 입맛대로 지명하려 하면서 정치적 중립을 언급하는 건 자가당착"이라고 비판했습니다.공수처장 인선 과정에 야당의 거부권이 무력화돼 견제가 취약해졌다는 비판이 나오는 가운데 과연 정치적 중립이 지켜질지 공수처 구성과 수사 과정이 시험대에 올랐습니다. 정윤식 기자(jys@sbs.co.kr)
SBS
