이천 물류창고 화재 38명 사망…"유증기 폭발 추정"
<앵커>어제(29일) 오후에 발생한 경기도 이천 물류창고 신축공사장의 화재로 38명이 숨지고, 10명이 다친 걸로 집계되고 있습니다. 소방당국은 우레탄 작업 중에 발생한 유증기가 폭발하면서 불이 난 걸로 보고 있습니다.윤나라 기자입니다.<기자>어제 오후 1시 반 발생한 이천 물류창고 신축 공사현장 화재는 저녁 6시 40분이 돼서야 잡혔습니다.당시 현장에는 9개 업체 근로자 78명이 근무 중이었던 것으로 알려졌으며, 어제 저녁 8시 반 기준으로 인명 피해는 사망 38명, 부상 10명으로 집계됐습니다.경찰과 소방당국은 우레탄 작업을 하던 지하 2층에서 불길이 시작된 것으로 보고 있습니다.[서승현/경기 이천소방서장 : 추정컨대, 우레탄 작업으로 인해서 폭발적으로 연소가 일어났습니다. 지상층 같은 경우엔 유독가스가 올라오면서 쓰러진 것으로 추정되고요.]실제 사망자 가운데 절반 가까운 18명은 건물 2층에서 발견됐습니다.폭발이 워낙 거센 데다 불이 삽시간에 번지면서 건물 안에서 작업하다가 미처 대피하지 못한 근로자들이 숨진 걸로 추정됩니다.소방당국은 물류창고에서 작업 중이던 78명의 근로자 중 사상자를 제외한 대부분의 사람과 연락이 닿았다고 밝혔습니다.그러나 수색 과정에서 사상자가 더 늘어날 가능성도 있습니다.경찰은 경기남부청을 중심으로 수사본부를 설치하고 화재 원인에 대한 수사에 들어갔습니다. 윤나라 기자(invictus@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
