"우레탄폼 불쏘시개 역할한 듯"…반복되는 대형 참사
<앵커>정확한 화재 원인은 앞으로 조사를 해봐야겠지만, 소방당국은 냉동창고를 만들 때 주로 단열재로 쓰이는 우레탄폼 작업을 하다가 이번에 불이 난 것으로 보고 있습니다. 지난 2008년 40명이 숨졌었던 이천 냉동창고 화재 때도 이와 비슷한 이유였습니다.이 내용은 박재현 기자가 전하겠습니다.<기자>이천 물류창고 화재는 우레탄폼과 샌드위치 패널이 불쏘시개 역할을 한 것으로 추정되고 있습니다.지하에서 시작된 불이 지상으로 급격히 번졌는데 단열재, 즉 우레탄폼이 그 원인 중 하나가 된 것으로 보인다는 것입니다.우레탄폼은 다른 단열재에 비해 값이 싸고 시공 기간이 빠른 장점 때문에 많은 건축물에서 쓰이고 있습니다.하지만 불이 나면 빠르게 번지는 탓에 대형 참사의 원인으로 지목돼 왔습니다.2008년 이천 냉동창고 화재는 건물 지하에서 발포 작업 중이던 우레탄에 섞여 있던 냉매가스가 폭발하면서 화재가 발생했습니다.[경기 이천소방서 안전지도팀장 (2008년 당시) : 철판 양쪽으로는 물이 침투가 안 되고 보온재가 타면서 급격하게 연통 구실을 해서 급격하게 연소가 확대되었습니다.]우레탄폼은 불쏘시개 역할을 할 뿐만 아니라 유독가스를 내뿜으며 참사를 유발합니다.9명이 사망한 2018년 남동공단 화재에서도 우레탄폼에서 나온 유독가스가 사망자를 키웠습니다.[김인철/인천경찰청 과학수사계장 (2018년 당시) : 샌드위치 패널이나 우레탄폼이 화재에 상당히 취약합니다. 유독가스도 배출이 많이 되고…]반복되는 참사에 전문가들은 2층짜리 건물 이상에서는 우레탄폼 사용을 금지하고 있는 유럽과 북미 일부 지역의 사례를 참고할 필요가 있다고 지적합니다.(영상취재 : 김용우, 영상편집 : 박지인)박재현 기자(replay@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
