초1 담임이 제자에게 "이쁜 속옷" "섹시"…경찰 조사
<앵커>한 초등학교 1학년 담임 교사가 학생들을 대상으로 성적으로 부적절한 표현을 반복해서 논란이 일고 있습니다. 학부모에게 지적을 받은 이후에도 이상한 발언을 계속해 왔는데 결국 업무에서 배제돼 경찰 조사를 받게 됐습니다.UBC 신혜지 기자입니다.<기자>지난달 한 초등학교 1학년 남자 교사가 학부모들까지 가입된 SNS에 올린 댓글입니다.'저보다 잘 생긴 남자는 싫다.' '우리 반에 미인이 많아 남자친구들은 좋겠다.' '매력적이고 섹시한' 등의 표현이 올라와 있습니다.담임교사는 입학식도 못하는 상황에서 학생들과 친해지려고 했다지만 부적절한 표현이라고 생각한 학부모가 국민신문고에 올렸고, 해당 교사는 개선하겠다고 답했습니다.하지만 이 교사는 지난 24일 효행 숙제라며 자기 속옷을 빨아 사진을 찍어 올리라고 했고, 올라온 사진에 '이쁜 속옷' 등의 부적절한 댓글을 또 썼습니다.반복된 부적절한 표현에 학부모들은 어떻게 아이를 맡기냐며 분노하고 있습니다.[학부모 : 학교에 이런 교사가 있다는 것을 알고 얼마나 겁이 나고 끔찍하겠습니까? 학교는 안전하게 보내야 하는 곳 아니었어요?]이 사실을 파악한 해당 학교는 성희롱 의심 상황을 경찰에 신고하고, 해당 교사를 업무에서 배제하는 한편, 교육청도 조사에 착수했습니다.[울산교육청 관계자 : '성' 관련으로 접수된 것은 경찰청은 경찰청대로 반드시 조사를 해야 하고, 교육청은 교육청대로 조사를 해야 합니다.]울산시교육청은 감사 결과에 따라 해당 교원을 징계하고, 재발 방지를 위한 교직원 교육도 실시할 예정입니다. UBC 신혜지※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
