[Pick] 파키스탄 경찰, 보호 장비도 없이 일한 의사들 폭행
열악한 의료 환경에 대해 항의하며 시위를 벌인 의사들을 경찰이 폭력적으로 진압하면서 국제 사회의 비판이 이어지고 있습니다. 가디언 등 외신들은 파키스탄에서 코로나19 최전선에서 일하고 있는 의사들이 방역 물품 등의 부족을 호소하며 시위를 벌였지만, 경찰에 의해 폭력적으로 진압당했다고 보도했습니다.지난 6일 파키스탄 발루치스탄 주 퀘타에서 벌어진 시위에서 이들은 "의료 현장이 그야말로 개탄스러운 수준"이라고 주장했습니다. 시위에 참가한 의사 요나스 엘라히 씨는 "동료 의사들이 안전한 장비 없이 환자들을 돌보며 스스로를 위험에 내던지고 있다"며 "의료진이 감염되면 환자를 받지 않는 수밖에 없다"고 목소리를 높였습니다. 의료진이 사용할 방역 물품마저 충분하지 않은 상황이라 한 병원에서는 의사 16명이 코로나19에 감염된 것으로 알려졌습니다.그런데 시위 현장에 나타난 경찰은 곤봉과 소총 개머리판으로 의료진을 폭행한 뒤 60여 명을 체포했습니다. 의사들은 강제로 트럭에 실려 가면서도 시위를 계속했지만 경찰서에 갇힌 뒤 다음날에야 풀려났습니다.시위에 참여한 아마눌라 씨는 "처음에는 경찰이 우리에게 폭력을 행사할 리 없다고 생각했다. 불과 며칠 전 재난 상황을 헤쳐나가는 우리에게 찬사를 보냈던 이들이기 때문이다"라며 참담한 심정을 전했습니다. 엘라히 씨 역시 "국가가 기본적인 방역 물품도 지원해주지 않으면서 이제는 의사들에 대한 폭력까지 용인하고 있다"며 정부를 비판했습니다.파키스탄에서는 현재까지 4천 183건의 확진 사례와 58명의 사망자가 나왔습니다. 하지만 의사들은 검사 건수 자체가 적다며 실제로는 훨씬 더 많은 감염이 일어났을 것으로 추정하고 있습니다.'뉴스 픽' 입니다.(출처='Radio Free Europe/Radio Liberty' 유튜브, '가디언' 홈페이지 캡처)      이서윤 에디터 ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
