"라임 돈줄" 김봉현 수첩 2개 압수…은닉자금 추적
<앵커>라임 자산운용의 '돈줄'이자 로비 핵심 인물로 꼽히는 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 체포하면서 경찰이 업무 수첩을 확보했습니다. 여러 자금 흐름이 적혔는데 횡령한 회삿돈과 관련 있는지 수사하고 있습니다.강민우 기자의 보도입니다.<기자>그제(26일) 구속된 김봉현 전 스타모빌리티 회장.경찰은 지난 23일 김 전 회장과 이종필 전 라임 자산운용 부사장을 체포하면서 김 전 회장의 업무 수첩 2개를 압수했습니다.올 초부터 사용된 것으로 추정되는 2개의 수첩 가운데 하나에는 20쪽에 걸쳐 여러 법인 간 자금 흐름이 기록된 것으로 알려졌습니다.경찰은 이 메모들이 수원여객 회삿돈 241억 원을 횡령한 혐의 등과 관련 있는 것으로 보고 있습니다.수원여객 회삿돈 횡령 사건으로 영장이 발부된 상태에서 도주 중이었던 만큼 검거에 대비해 관련 돈 흐름을 복기했을 가능성이 있습니다.하지만 수첩에는 김 전 회장의 정관계 로비 대상을 특정할 만한 명단은 발견되지 않은 것으로 전해졌습니다.경찰은 김 전 회장의 은신처에서 발견한 현금 5억 원 외에 추가로 숨겨놓은 돈이 더 있을 것으로 보고 김 전 회장을 추궁하고 있습니다.경찰은 수원여객 회삿돈 횡령 혐의 수사를 마무리하는 대로 이번 주말쯤 김 전 회장을 라임 사건을 수사 중인 서울 남부지검으로 넘길 예정입니다. 강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
