옷장 속 비닐에 싸인 할머니-손자 시신…타살 무게
<앵커>서울의 한 빌라에서 70대 할머니와 손자인 12살 어린이가 숨진 채 발견됐습니다. 두 달 전쯤 숨진 것으로 추정되는데 경찰은 타살 가능성이 크다고 보고 수사를 벌이고 있습니다.전연남 기자입니다.<기자>서울 동작구의 한 빌라, 어제(27일) 오전 11시 50분쯤 이곳에 사는 70대 할머니와 12살 A 군이 실종됐다는 신고가 경찰에 들어왔습니다.온라인 개학을 했는데도 A 군이 계속해서 출석하지 않는다며 학교 측이 A 군 친척에게 연락하자 친척이 경찰에 신고한 겁니다.1시간쯤 지나 A 군 집에 출동한 경찰은 인기척이 없는 걸 수상히 여기고 현관문을 따고 들어갔습니다.방 안 옷장 안에서는 A 군과 A 군 할머니인 70대 여성이 숨진 채 발견됐습니다.시신은 비닐로 싸여 있었고 상태로 미뤄 봤을 때 숨진 지 두 달쯤 된 것으로 경찰은 추정했습니다.할머니와 손자가 숨진 채 발견된 빌라입니다.현재는 이렇게 경찰 출입 통제선이 처져 있는 상태입니다.[동네 주민 : 한 구가 나오는데 좀 왜소한 체격인 것 같더라고요. (구급차) 두 대가 와 있었는데 한 대는 싣고 가고, 또 한 대는 대기하고 있더라고요. 이렇게 경찰이 많이 왔었다고. 한 몇십 명 정도 온 것 같아요.]A 군 친척은 숨진 할머니와 지난달 초 마지막으로 스마트폰 메신저로 대화한 뒤 연락이 닿지 않았다고 말한 것으로 알려졌습니다.이들과 함께 살던 A 군 아버지도 현재 연락이 닿지 않는 상태입니다.경찰은 타살 가능성을 염두에 두고 수사하고 있습니다.(영상취재 : 이용한, 영상편집 : 이승희)   전연남 기자(yeonnam@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
