ADD 기밀 유출 정황…퇴직 연구원 20여 명 집중 수사
<앵커>우리 군의 각종 무기 정보와 첨단 기술, 또 노하우가 축적돼 있는 국방과학연구소에서 사상 최대 규모의 기밀 유출 혐의가 포착됐습니다. 저희 SBS 취재 결과 군과 국정원, 경찰이 합동수사에 나선 걸로 확인됐습니다. 퇴직 연구원 20여 명이 1차 수사 대상입니다.김태훈 국방전문기자입니다.<기자>국방과학연구소, ADD 퇴직 연구원이 기밀 연구자료를 유출한 정황이 지난해 말과 올 초 국가정보원과 ADD 기술보호팀 등에 포착됐습니다.이에 국정원은 군 안보지원사령부, 경찰과 최근 합동수사에 착수한 것으로 SBS 취재 결과 확인됐습니다.군과 수사 기관들은 고위급 연구원 60여 명이 기밀을 빼내 ADD를 떠난 혐의를 잡고, 이 중 유난히 많은 양의 자료를 유출한 20여 명에 대해 집중 조사 중입니다.지난해 9월 퇴직해 서울의 한 사립대 AI 연구소 책임자로 자리를 옮긴 A 연구원은 "드론 같은 무인체계·미래전·AI와 관련된 소스코드, 설계기밀 등 핵심기술이 포함된 연구자료 68만 건을 이동형 저장장치에 담아 간 것으로 보인다"고 군 관계자는 말했습니다.대학으로 옮긴 A 연구원 외에 수사 대상에 오른 20여 명 대부분은 한화, LIG넥스원 등 방산기업에 취업한 것으로 드러났습니다.ADD 책임자도 있을 수 없는 일이 벌어졌다며 사실관계를 인정했습니다.[남세규/ADD 소장 : 상당한 내용들이, 사람들이 거기에 좀 (연루)된 거 아닌가 해서 각 기관들이 전부 다 조사를 시작을 하고 있고 연구소 내에서는 최고의 비상으로 생각을 하고….]68만 건 유출 혐의를 받고 있는 퇴직 연구원 A 씨는 지난 연구 활동들을 정리하고 퇴직 이후 연구 아이디어를 찾는 차원에서 자료들을 출력해서 봤고 저장했다면서도, 사적 이익을 위한 기밀 유출은 없었다고 해명했습니다.군과 수사 기관들은 유출 기밀의 성격과 유포 범위를 밝히는 데 수사력을 집중하고 있습니다. 김태훈 기자(oneway@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
