[Pick] "금붕어랑 나왔어요"…스페인 "반려동물 산책 허가"에 등장한 꼼수
스페인에서는 외출하기 위해 독특한 반려동물을 내세우는 이들이 등장했습니다. 현지 시간으로 지난 24일 CNN 등 외신들은 엄격한 외출 금지 방침을 유지하고 있는 스페인에서 반려동물 산책이 예외적으로 허용되는 것을 이용해 집 밖으로 나서는 사람들이 늘고 있다고 보도했습니다.스페인 경찰청은 이날 공식 SNS에 반려동물과 산책을 나왔다고 주장하는 듯한 한 시민의 사진을 공유했는데, 사진 속 시민은 어항에 든 금붕어와 함께 '산책'에 나선 모양입니다.경찰은 "물고기를 '산책'시키러 거리에 나온 한 시민을 제재했다"며 이 시민의 행동이 반려동물과의 외출로 인정되지 않았다고 밝혔습니다. 시민은 코로나19 위기상황에서 정부 명령을 위반한 것으로 판단돼 벌금을 부과받았습니다.비슷한 일은 지난달에도 여러 차례 일어났습니다. 스페인 민간경비대는 목줄을 채운 닭을 산책시키는 한 시민의 모습을 영상에 담아 SNS에 공개하면서 "자비란 없다"고 밝혔습니다. 경찰노동조합은 심지어 강아지 인형에 목줄을 매달아 끌고 다니던 시민을 포착하기도 했습니다.이서윤 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
