[취재파일] 방콕에 지친 당신을 위해⑮…4월 21일 안방 1열 공연 총정리
안녕하세요. SBS 공연 담당 기자 김수현입니다.4월 21일, 오늘의 안방 1열 공연 소개 열다섯 번째 글 시작합니다. 국립현대무용단의 Dance On-Air를 처음 소개합니다. 국립현대무용단은 Dance On-Air라는 이름으로 요즘 무용수들의 '혼자 추는 춤' 동영상 시리즈를 소개해 많은 호응을 얻고 있는데요, '봄의 제전' 공연 실황 온라인 상영회도 엽니다. '봄의 제전'은 안성수 국립현대무용단 전 예술감독이 스트라빈스키 음악에 안무한 작품입니다.'봄의 제전'은 러시아의 작곡가 이고르 스트라빈스키가 1913년에 발표한 발레 음악입니다. 스트라빈스키는 꿈속에서 산 제물을 바치는 원시 제전을 보고 영감을 얻어, 거대한 자연의 에너지와 생명력이 꿈틀거리는 이 곡을 썼다고 하죠. 그런데 폭발하는 불협화음과 거칠고 원시적인 리듬은 이런 음악을 처음 접한 사람들을 당황하게 했습니다.니진스키가 이 음악에 안무한 발레 '봄의 제전' 초연은 '사건'으로 역사에 기록됩니다. 음악도, 안무도, 내용도, 당시로선 너무 충격적이라서, 초연 당시 관객들이 거의 난동 수준의 소란을 피워 경찰까지 출동하는 소동이 벌어졌습니다. 무용수들이 관객들의 야유 때문에 음악소리가 안 들려 춤을 출 수 없는 지경이라, 뒤에서 큰 소리로 하나 둘 셋 넷 무용수들한테 박자를 세어주고 춤추게 했다는 일화도 전해집니다.'봄의 제전' 발레 초연은, 당연히 영상은 없고, 남아있는 사진이나 증언 등으로 어떤 모습이었을지 짐작할 수 있을 뿐입니다. '봄의 제전' 음악은 한동안 논란의 작품이었지만, 조금씩 그 독창성과 진가를 인정받게 되었습니다. '봄의 제전'은 오케스트라들이 음악회에서 즐겨 연주하는 레퍼토리가 되었고, 이 음악에 새로 안무한 무용 작품들도 계속 나오고 있습니다. 국립현대무용단이 상영하는 작품도 그중의 하나죠.안성수 전 감독은 풍요를 기원하며 산 제물을 바친다는 원시 종교 제의를 자신의 감각으로 재해석했습니다. 여성 사제가 건장한 남성을 제물로 삼는다는 설정으로 고정관념을 뒤집었죠. 원시적 생명력과 에너지로 충만한 이 음악에 맞춰 어떤 춤이 탄생했을까요. 지난해 5월 LG아트센터에서 공연한 '라벨과 스트라빈스키' 중 봄의 제전 실황을 편집해 상영합니다. 어제(20일)도 한 차례 상영됐는데 제가 놓쳤더라고요. 국립현대무용단 유튜브 채널에 '혼자 추는 춤' 동영상도 올라와 있으니 보시면 좋겠네요.음악 노들 '온 에어'라는 이름으로 노들섬에서 진행되는 콘서트 시리즈가 무관중 생중계로 진행되고 있습니다. 오늘 저녁 8시에 가수 '가호'의 콘서트가 중계됩니다. 2018년에 데뷔한 가호는 드라마 '이태원 클라쓰' OST 참여를 계기로, 이전 곡들까지 주목받으며 눈부신 '역주행'을 하고 있는 가수입니다.세종문화회관 '힘콘' 시리즈는 오늘 어린이를 위한 과학쇼를 중계합니다. '허풍선이 과학쇼'는 EBS 애니메이션으로 인기를 얻어 책과 공연까지 확대된 인기 브랜드입니다. 시리즈가 여럿인데, 이 공연은 마리 퀴리와 아인슈타인 이야기를 합니다. 공연제작사는 '가족 뮤지컬'로 분류하고 있는데, 이른바 '에듀테인먼트' 계열의 공연이라고 할 수 있겠습니다. 어린 자녀들과 함께 봐도 좋겠네요.사회적 거리 두기가 이어지는 동안에는 온라인 공연 소개 쭉 해나갈 생각입니다. 다른 취재와 겹쳐서 밤늦게까지 이 글을 붙들고 있는 날이면 왜 시작했나 약간 후회스러울 때도 있기는 합니다만, 많은 분들에게 도움이 된다면 보람 있게 계속 쓸 수 있을 것 같습니다.온라인 공연 리스트와 영상 링크 정리했습니다. 오늘 처음 공개되는 공연은 굵은 글자로 표시합니다. 시각은 한국 기준입니다. 파트1은 국내 공연, 파트 2는 해외 공연, 파트 3는 정기적으로 새로운 공연 영상을 업로드하는 국내외 기관들 목록입니다. 제가 모든 온라인 공연을 다 소개할 수는 없으니 혹시 빠진 게 있더라도 양해 부탁드립니다.<4월 21일 화>PART 1[▶국립극장 온라인 상영회]국립관현악단 '격格, 한국의 멋'(~4/24)[▶국립오페라단집콕오페라]오페라 리골레토(~4/26)남산예술센터 NFLIX 상영회 : [▶스팍TV 유튜브] [▶스팍TV 네이버TV] 연극 '7번 국도' (~4/22 밤 10시)[▶세종문화회관 힘내라 콘서트 네이버TV 라이브][▶국립현대무용단 Dance On-Air 온라인상영회]음악 노들 On-Air : [▶노들섬 페이스북] [▶서울시유튜브]PART 2[▶영국 국립극장 NationalTheaterHome]연극 '보물섬'(~4/23)[▶영국 글로브극장 Watch][▶메트로폴리탄 오페라 Nightly Opera Streams][▶영국 로열 오페라하우스 OurHouseToYourHouse]발레 피터와 늑대(~4/26)헨델 오페라 '아시스와 갈라테아(~5/3)모차르트 오페라 '코지 판 투테'(~5/10)로열 발레단, 아서 피타 안무 '변신 Metamorphosis'(~5/17)[▶빈 국립오페라 데일리 라이브]*회원가입 후 무료관람. 스트리밍 개시부터 24시간 공개PART 3[▶KBS교향악단 디지털K홀]수금 저녁 8시 업로드 후 계속 공개[▶코리안 심포니 내 손안의 콘서트]금요일 저녁7시 업로드 후 계속 공개[▶봄아트프로젝트 방구석클래식]음악가 라이브 수시 업로드. 이후 계속 공개.[▶뉴욕필하모닉 NYPhil Plays On]스트리밍 후 일정시간 공개[▶베를린 필하모닉 Digital Concerthall]*회원가입 후 30일간 디지털 공연 아카이브 무료관람[▶로열콘세르트허바우 라이브]월수금 밤 11시 공연실황 스트리밍 후 일정시간 공개[▶런던 심포니 Always Playing]월토 새벽 3시반 공연실황 스트리밍. 24시간 공개.[▶태양의서커스 Cirqueconnect]토요일 새벽 5시 새 공연 영상 공개. 이전 영상 볼 수 있음. 김수현 기자(shkim@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
