코로나19로 음주단속 주춤…"거리 두는" 감지기 등장
<앵커>코로나19 발생 이후 경찰의 단속이 느슨해진 틈을 타 음주운전 사고가 크게 늘어난 걸로 나타났습니다. 경찰이 앞으로는 불지 않아도 감지가 되는 비접촉식 음주 감지기를 활용해 단속을 강화하기로 했습니다.안희재 기자입니다.<기자>그젯(18일)밤 경기도 광주의 음주운전 단속 현장, 경찰이 운전석으로 긴 막대를 밀어 넣자 붉은색 램프가 깜빡이며 경고음이 울립니다.[경찰관 : (경보음) 음주 감지되셨습니다.]경찰이 개발한 신형 음주 감지기입니다.1m까지 늘어나는 거치대 끝에 감지기를 달아 차량 공기 안 알코올 성분을 잡아내는 방식입니다.경고음이 울리면 2차로 음주 측정기를 사용해 음주 여부를 최종 확인합니다.[수치 확인하세요. 0.087% 면허취소 해당하는 수치입니다. (네.)]경찰이 비접촉식 음주 감지기를 도입하기로 한 건 코로나19 전파 우려로 지난 석 달 동안 일제 검문 단속 대신 음주 의심 차량만 고르는 선별단속을 실시하면서 음주사고가 급증했기 때문입니다.지난해 같은 기간에 비해 24%, 사망자는 7% 가까이 늘었습니다.경찰은 이번 주 신형 감지기를 본격 운영할 계획인데 일부 보완이 필요합니다.운전자 말고 탑승자가 술을 마셨거나, 손 소독제만 썼어도 감지기가 작동했습니다.[경찰관 : (음주 수치가) 안 나왔습니다. 손 세척 때문에 알코올 기가 있어서 확인된 거거든요.]경찰은 문제점을 보완한 뒤 신형 감지기를 투입해 일제단속을 재개할 방침입니다.안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
