[영상] 30년 만의 최악 총기 참사…슬픔에 잠긴 캐나다
캐나다 남동부의 한 작은 마을에서 총기 난사 사건이 벌어져 충격을 주고 있습니다.현지 시간으로 어제(19일) AP통신 등 외신들은 캐나다 노바스코샤주에서 한 남성이 총기를 난사해 현재까지 최소 16명이 목숨을 잃었다고 보도했습니다.용의자는 치과기공사 51세 가브리엘 워트먼으로, 과거 한 방송에서 진행한 틀니 관련 인터뷰에 등장했던 인물과 동일인인 것으로 확인됐습니다.사건과 관련해 처음 신고가 접수된 건 18일 밤 "총기를 소지한 사람이 있다"는 내용이었습니다. 목격자 증언 등에 따르면 용의자는 범행 당시 제복을 입고 있었으며, 순찰차로 위장한 차량을 몰았던 것으로 알려졌습니다.경찰은 용의자가 범행을 홀로 계획했으며, 희생자들의 면식범일 가능성은 낮다고 보고 있습니다. 또 사건이 12시간에 걸쳐 진행됐으나, 코로나19의 영향으로 많은 사람들이 집 안에 머물면서 피해를 조금이나마 줄일 수 있었다는 분석도 나왔습니다.다만 체포 과정에서 용의자가 숨지면서 구체적인 범행 동기 파악 등 조사에는 어려움을 겪고 있습니다.이번 사건은 캐나다가 지난 1989년 강도 높게 총기규제법을 정비한 이후 30여 년 만에 일어난 최악의 총기사건이며, 사망자 중에는 두 아이의 엄마인 경찰관 한 명이 포함돼 안타까움을 더했습니다. (영상편집 : 박승연)        김휘란 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
