알바·취업 모두 "하늘 별따기"…절벽에 선 코로나 세대
<앵커>상황이 이렇다 보니 청년들이 일자리 구하는 것도 만만치 않습니다. 취업은 물론 아르바이트 구하는 것조차 쉽지 않은 상황이라고 합니다.이어서, 이성훈 기자입니다.<기자>2년째 항공기 승무원을 꿈꿔왔던 27살 김소정 씨는 최근 진로를 바꿨습니다.항공사들이 채용문을 닫아버리자 간호조무사 시험을 준비하기 시작한 것입니다.[김소정/간호조무사 준비생 : 저도 나이가 이제 점점 들고 하는데 아르바이트만 하면서 살 수 없잖아요. 아무 데도 채용이 나지도 않고 미래가 불확실한 게 제일 무서워요.]경찰이 꿈인 25살 도선혜 씨도 사정은 비슷합니다.지난 4일 예정이었던 경찰공무원 공채 필기시험이 연기되자 학교 졸업을 미뤘습니다.[도선혜/경찰 공무원 준비생 : 많이 답답해요. 다른 시험 같은 경우는 4월 시험이 10월로 밀린 경우도 있더라고요. 기약 없이 공부한다는 게 좀 답답해요.]한 구인·구직 사이트가 채용공고 등록 건수를 분석한 결과 코로나19 집단감염이 발생한 2월은 지난해 같은 달보다 15% 줄었고, 3월엔 32.7% 감소했습니다.생활비라도 벌어 써야 할 처지지만 아르바이트 자리도 하늘의 별 따기입니다.[조수아/대학생 : 돈 들어갈 데도 많기도 하고 그래서 아르바이트 자리가 시급한데 일할 자리도 없고 하다 보니까…]정부 정책의 우선순위가 고용유지와 실직자 생활안정에 놓이다 보니 취업준비생들 사이에선 윗세대에 밀려 외면받고 있다는 불만도 나오고 있습니다.이성훈 기자(sunghoon@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
