웨딩카가 된 경찰차?…결혼식 도중 체포된 신랑·신부
<오! 클릭> 두 번째 검색어는 '결혼식 하다 체포'입니다.남아프리카공화국에서는 많은 사람들의 축복 속에 결혼식을 올리던 신랑 신부가 결혼식 도중 경찰에 체포됐습니다.SNS에 퍼진 이 영상을 보면 결혼식 정장 차림의 신랑이 드레스를 입은 신부를 조심스럽게 경찰차 뒷좌석에 태우는 게 보이는데요.부부가 결혼식 도중 경찰차에 타게 된 건 코로나19의 영향이었습니다.남아공은 최근 전국적으로 폐쇄 명령을 내렸고 따라서 모든 모임이 금지됐는데 이 신랑 신부가 공개적인 결혼식을 진행했기 때문입니다.제보를 받고 출동한 경찰은 폐쇄 명령을 어긴 혐의로 신랑 신부를 현장에서 체포했고 이날 모인 50여 명의 하객에게도 벌금을 부과할 예정인데요.이를 본 국내 누리꾼들은 "웨딩카가 경찰차라니~ㅋㅋ 평생 잊을 수 없는 결혼식이 됐네요." "남아공 공권력 '후덜덜'하네요~ 온라인 결혼식을 추천합니다!" 등의 반응을 보였습니다.(자료출처 : 트위터 IamMzilikazi)   ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
