자가격리 어기고 출근·음식점 식사…강남구, 경찰 고발
<앵커>이런 가운데 자가격리 통지를 받은 한 60대 여성이 무단으로 사무실에 출근하고 음식점에 갔는데, 검사 결과 양성 판정을 받았습니다. 강남구는 자가격리 수칙을 어긴 이 여성을 경찰에 고발했습니다.전연남 기자입니다.<기자>자가격리 수칙을 어기고 자택을 무단이탈한 64살 여성 A 씨가 경찰에 고발당했습니다.이 여성은 코로나19 확진 자의 접촉자로 분류돼 지난 1일 자가격리 통지를 받았습니다.하지만 다음날인 지난 2일 자가격리 수칙을 어기고 서울 청담동 자택에서 무단이탈한 사실이 드러났습니다.A 씨는 새벽 5시에 자신의 사무실로 출근한 뒤, 오전 9시 반쯤 강남구 보건소 선별 진료소에서 검체 검사를 받았습니다.이후 오전 11시쯤엔 지하철 7호선 청담역 14번 출구 인근의 음식점에서 식사한 뒤, 정오쯤 자택으로 복귀했습니다.이 여성은 결국 당일 밤 10시쯤 코로나19 양성 판정을 받아 강남구 45번 확진자로 등록됐습니다.강남구는 이 여성을 감염병예방법 위반으로 어제(5일) 경찰에 고발했다고 밝혔습니다.강남구가 코로나19에 따른 자가격리 무단이탈자를 경찰에 고발한 건 이번이 3번째입니다.자가격리 위반 처벌 수위는 어제부터 대폭 강화돼 자가격리 위반자는 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 벌금형을 받게 됩니다.  전연남 기자(yeonnam@sbs.co.kr) ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
