조두순, 7년 동안 "과도한 음주 · 심야 외출" 금지돼
<앵커>아동성범죄자 조두순이 전자발찌를 차는 7년 동안 밤 9시 이후 집 밖에 나서거나 과도한 음주를 하지 못하도록 법원이 특별준수사항을 결정했습니다. 조두순 거주지 주변에 몰려든 유튜버와 관련해서는 경찰이 적극적으로 단속에 나서고 있습니다.강민우 기자입니다.<기자>12년 전 범행 당시 아침부터 만취해 있던 조두순.재판에서는 술 취해 범행했다는 이유로 심신미약을 인정받고 감형받아 여론이 들끓었습니다.이번에는 법원이 검찰 요청에 따라 출소한 조두순에게 심야 외출 금지와 음주 제한 명령을 내렸습니다.전자발찌를 차는 7년 동안 밤 9시부터 다음날 새벽 6시까지 집 밖으로 나가지 못 하도록 했고 혈중알코올농도 0.03% 이상의 음주를 금지했습니다.혈중알코올농도 0.03%는 성인 남성이 소주 1~2잔을 마셨을 때 나오는 수치입니다.또 술을 마시려면 미리 보호관찰소에 신고해야 합니다.여기에 초등학교 중학교와 보육시설, 어린이공원, 놀이터에도 출입하지 못하도록 했습니다.조두순 집 주변에서 주민에게 피해를 주고 있는 유튜버 등에 대한 단속도 강화됐습니다.[XX 웃긴데? XX]출소 당일 저녁부터 오늘(15일) 오후까지 접수된 112 신고는 124건.[인근 주민 : 단지 안에까지 들어와서 사진 찍고 난리예요. 나가라 했더니 우리한테 더 큰소리치고….][인근 주민 : 자기들은 재밌지만 우리는? 우리 입장을 생각해보라고. 우리가 무슨 죄가 있냐고….]주민 대표가 유튜버 등을 막아달라며 경찰에 탄원서까지 제출하자 경찰은 경범죄 위반자 6명을 적발하는 등 적극적으로 단속에 나서고 있습니다.안산시청도 구글 코리아에 조두순 집 주변을 무분별하게 촬영한 유튜브 콘텐츠들을 삭제해달라는 요청을 보냈습니다.(영상편집 : 장현기, CG : 이준호)강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)
SBS
