[단독] 가수 휘성, 이틀 만에 또 투약 후 실신
<앵커>가수 휘성이 어젯(2일)밤 한 호텔 화장실에서 쓰러진 채 발견됐습니다. 수면유도마취제를 투약한 상태였습니다. 불과 이틀 사이에 투약하고 쓰러져 발견되는 일이 반복된 것인데, 마약으로 분류된 약은 아니어서 경찰에서 조사만 받고 풀려났습니다.안희재 기자가 단독 보도합니다.<기자>서울 광진구의 한 호텔, 어젯(2일)밤 9시 15분쯤 "한 남성이 화장실에 쓰러져 있다"며 "마약을 투약한 것 같다"는 신고가 경찰에 접수됐습니다.쓰러진 남성은 가수 휘성. 주사기와 수면유도마취제가 담긴 유리병도 같이 발견됐습니다.이 건물 1층에서 발견된 휘성은 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혀 그대로 연행됐습니다.[호텔 관계자 : (신고자는) 연예인이다 이런 걸 모르세요. 쓰러져 있는 걸 발견하고 즉시 조치를 취해서 119와 112에 신고했으니까….]휘성은 지난달 31일 송파구의 한 화장실에서 약물을 투약한 채 잠들었다 경찰 조사를 받고 풀려났는데 이틀 만에 같은 일이 벌어진 것입니다.휘성이 투약한 수면유도마취제는 마약류는 아니지만, 효능은 프로포폴과 비슷합니다.두 차례나 같은 사건이 일어났지만 투약한 약물이 마약류가 아니어서 휘성은 이번에도 참고인 조사만 받고 풀려났습니다.지난달 31일 의사 처방 없이 휘성에게 약물을 판 남성은 체포됐습니다.경찰은 휘성이 어제(2일)도 현금인출기에서 돈을 찾은 정황을 포착하고 약물 구매 경로를 조사하고 있으며, 휘성의 검체를 채취해 국립과학수사연구원에 마약 투약 여부에 대한 정밀검사를 의뢰했습니다.(영상취재 : 박진훈, VJ : 이준영)      안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr) ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
