주소 빼낸 뒤 남의 집 침실까지 침입…범죄 부른 관행
<앵커>박사방에서 이뤄진 피해자 협박에는 사회복무요원들이 빼낸 개인정보가 쓰였습니다. 지난해에는 한 상근 예비역이 개인정보를 빼내 남의 집 침실까지 침입한 일도 있었는데 개인정보 관리에 근본적인 대책 마련이 시급합니다.안희재 기자입니다.<기자>지난해 3월 경기도 수원 양 모 씨 집 한밤중에 낯선 남성이 현관 비밀번호를 풀고 침실까지 침입했습니다.[양 모 씨 : 자연스레 비밀번호 한 번에 누르고 문 열리고 휴대전화 플래시를 침대 쪽으로 비추고 (안방으로) 들어왔어요. '누구야' 소리쳤죠. 놀라서 다다다 나가는데….]며칠 뒤 경찰에 붙잡힌 남성은 예비군 동대 상근 예비역 민 모 씨.내부 전산망에서 알아낸 양 씨 주소와 휴대전화 번호로 현관 비밀번호까지 알아낸 것으로 조사됐습니다.민 씨는 주거침입과 절도미수로 기소됐지만 집행유예로 풀려났습니다.조주빈을 도운 사회복무요원들이 피해자 개인정보를 빼돌린 것으로 드러나면서 개인정보 접근 권한에 대한 우려가 커지고 있습니다.사회복무요원이 개인정보를 다룰 경우 공무원과 함께 일하게 돼 있지만, 실상은 다릅니다.[A 시청 사회복무요원 : (시스템에) 주민등록번호, 주소나 개인정보, 재산까지 다 들어 있거든요. 공무원 아이디·공인인증서까지 다 가르쳐 줘서…귀찮아서 저희한테 시키는 건데.]이렇다 보니 사회복무요원의 개인정보 접근 자체를 막아야 한다는 국민청원까지 제기됐습니다.정부가 박사방 사건을 계기로 개인정보 관리 실태를 점검하겠다고 밝힌 가운데 개인정보 유출 시 공무원들의 책임을 적극적으로 묻는 등 근본적인 대책이 필요하다는 지적입니다.(영상취재 : 김명구·김태훈, 영상편집 : 전민규) 안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
