수원 유흥가 골목서 "쾅·쾅"…40대 만취 운전자 체포
<앵커>사람들로 북적이는 수원의 한 골목길에서 술에 잔뜩 취한 여성이 차를 몰아 사고를 냈습니다. 사람들이 내리라고 만류하는데도 차 2대를 들이박고 3명의 사람들과 부딪혔습니다.김덕현 기자가 취재했습니다.<기자>빠른 속도로 유흥가 골목을 달리는 차량, 사람들과 부딪칠 듯하더니 가까스로 멈춰 섭니다.둘러싼 사람들을 피해 달아나던 차량은 결국 출동한 경찰차에 가로막힙니다.오늘(8일) 새벽 0시쯤 경기 수원시 팔달구 유흥가 골목에서 40대 여성 A 씨가 술을 마신 채 운전하다 경찰에 붙잡혔습니다.길가에 댄 차량과 부딪친 A 씨 차량을 보고 주변 사람들이 음주운전을 의심해 몰려들었는데, A 씨는 차에서 내리지 않고 달아났습니다.[사고 장소 주변 상인 : (차량을) 먼저 치고 그러니깐 술 마셨다 이렇게 짐작한 것 같아요. 못 가게 제재를 하니깐 계속 가려고 움직였나 봐요.]이 과정에서 A 씨는 행인 3명과 차량 2대를 연달아 부딪친 것으로 확인됐습니다.사고 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준이었습니다.경찰은 A 씨를 음주운전, 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 입건했습니다.---건물 안을 가득 채운 불길이 틈새 곳곳으로 뿜어져 나오고 회색빛 연기가 하늘을 뒤덮었습니다.오늘 낮 1시 40분쯤 부산 강서구 한 신발 깔창 제조공장에서 불이 나 2시간여 만에 꺼졌습니다.공장에 있던 직원 등 20여 명이 급히 대피해 다친 사람은 없었지만, 공장 3개 동이 완전히 불에 탔습니다.경찰과 소방당국은 공장 입구에 있는 완제품 창고에서 불이 시작됐다는 관계자 진술을 토대로 화재 원인을 조사하고 있습니다.(영상취재 : 홍종수, 영상편집 : 박기덕, 화면제공 : 부산 강서소방서 )  김덕현 기자(dk@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
