박사방 참여 닉네임 1만 5천 개…유료회원 곧 강제수사
<앵커>다음은 미성년자를 성적으로 착취한 영상을 만들고 그것을 퍼뜨린 사건, 수사 속보 살펴보겠습니다. 경찰이 조주빈이 만든 텔레그램 대화방을 이용한 사람들의 닉네임을 세봤더니, 겹치는 것을 빼고도 1만 5천 개나 됐습니다. 경찰은 그 가운데 돈을 내고 방에 들어갔던 사람들, 즉 유료회원들을 가려내고 곧 수사에 들어간다는 방침입니다.먼저 정반석 기자입니다.<기자>경찰은 지난해 9월부터 '박사'를 추적하면서 박사방 대화 내용을 수시로 캡처했습니다.분석 결과 중복 참여자를 제외하고, 1만 5천 개의 닉네임을 확인했습니다.유료회원뿐 아니라 관련 대화방 참여자를 모두 합친 숫자인데, 한 사람이 여러 닉네임을 사용할 수도 있어 실제 참여자 수는 이보다 줄어들 수 있습니다.이들 가운데 우선 수사 대상은 가상화폐를 조주빈의 계좌, 이른바 '지갑'으로 입금하면서 신원이 특정된 이용자들입니다.경찰 관계자는 "박사방 입장료를 낸 유료회원 다수를 특정했고, 이르면 이번 주 이들을 입건한 뒤 압수수색 등 강제수사를 벌일 계획"이라고 설명했습니다.조주빈이 사용한 디지털 기기들에 대한 분석도 속도를 내고 있습니다.조 씨 집에서 휴대전화 9대와 노트북 등 디지털 기기 20여 개를 압수한 경찰은, 이 가운데 조 씨가 최근까지 쓴 것으로 보이는 휴대전화 2대와 노트북 컴퓨터의 암호를 푸는 데 수사력을 집중하고 있습니다.조 씨와 여자 아이 살해를 모의했던 사회복무요원 강 모 씨의 신상을 공개해달라는 청원엔 이틀 만에 40만 명 넘게 동의했습니다.개인정보 유출과 협박 혐의로 강 씨는 이미 재판에 넘겨졌지만, 경찰은 살인음모 혐의에 대해서도 추가 수사를 벌이고 있습니다.(영상편집 : 박선수)정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
