트럼프 "뉴욕주 강제격리 검토"…반발하자 "여행경보"만
<앵커>미국에서는 확진자의 절반 정도가 뉴욕에서 나오자 트럼프 대통령이 3천만 명이 사는 뉴욕 주변을 봉쇄하겠다는 식에 말을 했다가 큰 논란이 붙었습니다. 결국 뉴욕 사람들은 다른 곳으로 여행 가지 말라는 정도로 물러서긴 했지만 안 그래도 혼란한데 불안을 키웠다는 비판이 이어집니다.워싱턴 김윤수 특파원입니다.<기자>드론이 뉴욕 시내 곳곳을 감시합니다. 경찰이 띄운 건데 사람들이 모여 있는 곳을 찾는 겁니다. 지상에서는 차량으로 순찰을 돕니다.[경찰차 안내 방송 : 최근 코로나19 비상사태에 따라 시민들은 다른 사람으로부터 6피트(1.8미터) 안전거리를 유지하기 바랍니다.]뉴욕주 코로나19 환자 수는 5만 명이 넘어 미국 전체 환자 수의 절반에 가깝습니다.뉴욕주 정부는 사회적 거리 두기를 어기면 벌금 500달러를 물리는 방안을 검토 중입니다.트럼프 대통령은 뉴욕주 강제 격리 방안을 언급했습니다.[트럼프/美 대통령 : 우리는 뉴욕과 뉴저지, 코네티컷주 일부 지역에 대해 여행 금지를 포함한 2주 정도의 강제 격리를 검토하고 있습니다.]미국 언론들은 트럼프 대통령이 말한 강제 격리가 뉴욕주 일원에 대한 봉쇄를 의미한다고 해석했습니다.뉴욕주는 이런 조치가 공포심만 유발할 뿐이라며 강하게 반대했습니다.[앤드루 쿠오모/뉴욕주지사 : 그건 격리가 아닙니다. 봉쇄입니다. 지리적으로 제한된다면 봉쇄나 다름없습니다. 그러면 중국의 우한이 되는 셈입니다.]강한 반발이 이어지자 트럼프 대통령은 곧바로 말을 거둬들였습니다.대신 해당 지역 주민들에게 2주 동안 국내 여행 금지를 발령했습니다.쿠오모 주지사는 뉴욕주 환자 수가 정점을 찍을 때까지 앞으로 2~3주가 더 걸릴 거라며 인공호흡기와 병상 부족 문제 해결이 최우선 과제라고 강조했습니다.(영상취재 : 오정식, 영상편집 : 김호진) 김윤수 기자(yunsoo@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
