생활치료센터 이탈한 신천지 교육생, 주민과 커피 마셔
<앵커>확진 판정을 받고 생활치료센터에 격리됐던 한 20대가 어제(26일) 오후 그 시설을 몰래 빠져나갔습니다. 그리고 동네 주민을 만나 커피를 얻어 마시기도 했는데, 확진자가 먹다 남긴 커피를 다른 사람이 마시기까지 했습니다.CJB 진기훈 기자가 보도합니다.<기자>충북 보은군 장안면의 한 펜션, 20대로 보이는 여성이 평상 위에 올라가 춤을 추고 있습니다.이 여성은 대구 지역 신천지 교육생인 26살 A씨로, 코로나19 경증 환자로 분류돼 지난 13일 보은의 병무청 사회복무연수센터에 입소했습니다.그런데 어제(26) 오후 2시 20분쯤 감시가 소홀한 틈을 타 센터를 무단 이탈했습니다.[채홍호/대구시 부시장 : 도시락·방역물품을 위해 열어둔 지하 통로를 통해 무단 이탈한 것으로 파악되었습니다.]무단 이탈한 20대 여성 확진자가 다녀간 곳입니다.생활치료센터와는 바로 인근에 위치한 곳입니다.뒤늦게 관리 직원과 의료진이 달려와 이 여성을 센터로 데려갔지만 A 씨는 수십분 동안 펜션 여주인을 접촉했습니다.여주인은 이 여성이 코로나 19 확진자인 줄도 모르고 커피를 대접했고, 남긴 커피를 자신이 마시기까지 한 것으로 확인됐습니다.[펜션 주인 남편 : 황당한 거죠. 이렇게 민가까지 코로나19 환자가 내려와서 제재도 안 하고 이렇게 내려와서 활발하게 다니면 어떻게 여기서 살겠어요. 못 살지.]방역당국은 해당 여성이 입소 후 전화로 심리 상담을 받아왔다며 정신적인 문제가 있는지 조사할 방침입니다.또 경증 환자 추가 입소를 중단시키고 경찰 인원을 충원해 경계를 강화하겠다고 밝혔습니다.대구시는 해당 여성을 대구 지역 병원에 이송하는 한편, 감염병예방법 위반 등의 혐의로 고발할 방침입니다.(영상취재 : 김유찬 CJB)CJB 진기훈※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
