"또 다른 조주빈"에 3년 6개월 구형한 檢, 입장 바꿨다
<앵커>그럼 지금까지 경찰 수사 내용을 정리해보겠습니다. 미성년자를 상대로 한 잔혹한 성범죄 영상을 만들어 올리거나 퍼뜨렸던 텔레그램 대화방은 지금까지 확인된 것만 여러 곳이 있습니다. 그 가운데 가장 악랄한 곳이 조주빈이 운영했던 박사방과 숫자가 1, 2, 3, 4번 죽 매겨져 있다고 하는 n번방, 그리고 고담방, 이렇게 3개입니다. 그 가운데 n번방은 이런 범죄의 시초격으로, 갓갓이라는 대화명을 쓰는 사람이 운영해왔습니다. 경찰이 지금 쫓고 있는데 아직 붙잡지 못했습니다. 그리고 고담방을 운영한 사람은 38살 회사원 전 모 씨로 지난해 10월 구속돼서 지금 재판을 받고 있습니다. 감시자 또는 와치맨으로 불렸던 전 씨는 1만 건이 넘는 음란물을 퍼뜨린 혐의를 받고 있습니다. 검찰은 처음에 징역 3년 6개월을 구형했었는데 다른 죄를 더 밝혀내기 위해서 전 씨를 추가 조사하겠다고 입장을 바꿨습니다.이 소식은 조윤하 기자가 전하겠습니다.<기자>한 인터넷 사이트에 음란물 관련 게시물이 가득 올라와 있습니다.글을 올린 사람은 일명 '감시자', 음란물 유포뿐 아니라 불법 촬영사건 수사 상황을 공유하거나 적발됐을 때 발뺌하는 법 등을 조언하기도 합니다.문제의 n번방도 언급합니다.감시자 또는 와치맨이라는 대화명으로 활동한 이 남성은 38살 직장인 전 모 씨.불법 촬영물 사이트를 만들고 음란물을 유포한 혐의로 경찰에 붙잡혀 지난해 10월 구속기소 됐습니다.전 씨가 유포한 음란물은 모두 1만 1천여 건.이 가운데 아동이나 청소년 음란물도 100건이 넘었습니다.전 씨는 박사방과 n번방으로 사람들을 유인했는데 지난해 1월부터 '고담방'이라는 텔레그램 대화방을 통해 박사방과 n번방으로 연결되는 주소를 유포했습니다.성 착취 대화방으로 통하는 관문 역할을 한 겁니다.검찰은 전 씨에게 지난 19일 징역 3년 6개월을 구형했고 다음 달 9일 1심 선고가 예정돼 있었습니다.하지만 검찰은 n번방 사태에 대한 국민의 분노가 치솟자 전 씨와 박사방 운영자 조주빈, 그리고 n번방 운영자 갓갓과의 공범 여부를 들여다봐야 한다며 변론 재개를 신청했습니다.또 추가 조사를 통해 죄질에 상응하는 중형이 선고되도록 하겠다고 밝혔습니다.(영상취재 : 최대웅, 영상편집 : 이소영) ▶ [단독] 공무원도 가담…유료회원 조직적으로 이용▶ [단독] "조주빈 일당, 어린이집 원아 살해 음모 혐의"▶ [사실은] 법은 엄격한데…'n번방 회원' 처벌 가능성은?  조윤하 기자(haha@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
