"갓갓" 쫓는 경찰…박사방 운영자 신상 공개 내일 결정
<앵커>미성년자를 포함한 여성들을 성적으로 착취하고, 그 영상들을 텔레그램 대화방에 유포해서 돈을 번, 이른바 박사방에 대한 시민들의 분노가 커지고 있습니다. 운영자의 신상을 공개해야 한다는 청와대 국민청원은 역대 최다 동의 기록을 갈아치운 가운데 경찰은 이 박사방의 전신 격인 n번방에 대한 수사도 속도를 내고 있습니다.이현정 기자입니다.<기자>지난 18일, 청와대 국민청원 게시판에 올라온 글입니다."어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 텔레그램 박사방 운영자 조 모 씨를 포토라인에 세워달라"며 신상 공개를 요구했습니다.해당 글은 사흘 만에 20만 명의 동의를 받았고, 청원 참여자가 오늘(23일) 오전 220만 명을 넘기며 역대 최다 동의 기록을 갈아 치웠습니다.조 씨는 여성들을 유인해 성착취 동영상을 찍은 뒤 텔레그램 대화방을 통해 유통시켜 수억 원을 챙긴 혐의로 최근 구속됐습니다.확인된 피해자만 미성년자 16명을 포함해 74명에 달합니다.[유승진/텔레그램 성착취 공대위 활동가 : (국가가) 조직적으로 이뤄지는 온라인 성폭력을 더 이상은 가볍게 묵과하지 않고 중범죄로 다루겠다고 생각을 해야 한다고….]청와대 게시판에는 해당 방을 이용한 이들의 신상까지 공개하라는 국민청원도 올라왔는데 역시 150만 명 이상 동의하는 등 폭발적인 반응을 보이고 있습니다.박사방을 포함한 이른바 '텔레그램 n번방'의 가입자 수는 26만 명이 넘을 거라는 분석이 나오는 가운데 경찰은 내일 '신상정보 공개 심의위원회'를 열고 조 씨의 신상공개 여부를 결정할 방침입니다.경찰은 또, 'n번방'을 처음 만든 인물로 알려진 '갓갓'이라는 닉네임의 운영자에 대한 수사망을 좁히고 있습니다.  이현정※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
