[Pick] "한국 경찰에 자료 제공 가능" n번방·박사방 해외 공조 수사 본격화
수면 위로 떠 오른 불법 음란물과 관련한 경찰 수사가 국내외의 공조로 본격화할 전망입니다. 오늘(23일) 민갑룡 경찰청장은 서면으로 진행된 기자간담회에서 "온라인 메신저 등을 기반으로 유통돼왔던 성 착취 불법 촬영물과 관련해 해외 법집행기관 등과 긴밀히 공조할 예정"이라고 밝혔습니다.이른바 'n번방'과 '박사방' 회원들이 메신저 '텔레그램' 등과 함께 사용했던 것으로 알려진 또 다른 해외 온라인 메신저 '디스코드' 측도 "요청 시 한국 경찰에 수사 자료를 제공할 수 있다"는 뜻을 전했습니다.민 청장은 "해외 SNS 기업들과 협력을 강화해 적극적으로 수사에 나서고 있다"면서 "자체 모니터링과 여성 단체 제보 등을 통해 불법 음란물 유통 사례들을 분석 중"이라고 전했습니다.2백 만 명 이상이 청원에 동의한 피의자의 신상 공개에 대해선 "국민의 알 권리 보장과 피의자의 재범 방지, 범죄 예방 효과 등을 면밀히 검토할 예정"이라며 신중한 답변을 내놓았습니다. 이번사건을 통해온라인에서아르바이트등을미끼로미성년자를포함한여성들을유인해성착취물을찍도록협박한 뒤 해외 메신저 등에서 이를 유통하거나 판매해 온 이들의 수법이나 규모가 드러나면서 우리 사회에 큰 충격을 주고 있습니다.서울지방경찰청은 내일(24일) '박사방' 운영자 26세 조 씨에 대한 신상 공개 여부를 결정합니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진='디스코드' 홈페이지)      김휘란 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
