23번 환자 2주간 서울에…우한서 온 29명 "연락 두절"
<앵커>23번 환자는 지난달 23일 중국 우한에서 입국한 중국인 여행객이었습니다. 입국 제한이 이뤄지기 전에 들어왔고 지난주부터 시작된 전수조사에서는 소재불명 상태였습니다. 지난 2주 동안 아무런 제재 없이 서울에 머물렀던 셈인데, 지금도 우한에서 온 외국인 29명은 연락이 닿지 않고 있습니다.배정훈 기자입니다.<기자>서울 서대문구 창천동, 23번째 확진자는 이곳의 한 숙소에 머물렀습니다.중국 후베이성에 대한 입국 제한 조치가 실시되기 전인 지난달 23일 가족 7명과 함께 우한에서 한국으로 들어왔는데, 대학원생인 아들을 만나러 온 것으로 알려졌습니다.[서대문구 관계자 : 확진 나온 분은 국가격리병상에 격리돼 있고, (23번 환자를 뺀) 나머지 7분은 거기 한 집에 같이 자가격리 되어 있습니다.]가족 8명은 서울 중구의 한 호텔에 있다가 지난 2일 창천동으로 왔는데, 진단 결과 나머지 7명은 모두 음성으로 나왔습니다.정부가 지난달 28일부터 우한에서 온 입국자 1천605명을 전수조사 하겠다고 밝혔지만, 이 환자는 그동안 소재불명 상태였습니다.[정은경/질병관리본부장 : 외국인은 좀 어려움이 있긴 합니다. 경찰청에서 CCTV도 보시고, 경찰청의 협조, 그리고 다양한 경로를 통해서 지자체에서 적극 추적하고 관리하고 (있습니다.)]입국 이후 23번 환자는 2주 동안 아무런 제약 없이 서울에 머무를 수 있었습니다.지금까지도 외국인 29명은 연락이 되지 않고 있습니다.질병관리본부는 23번 환자의 증세가 나타난 시점과 동선 등에 대한 역학조사를 실시하고 있다고 밝혔습니다.배정훈 기자(baejr@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
