"성 착취물 공유" 입장료 150만 원…"박사방" 회원 쫓는다
<앵커>여성들을 협박해 성 착취 영상을 촬영하고 수익을 올린 이른바 텔레그램 'N번방'의 운영자와 일당 14명이 경찰에 검거됐습니다. 경찰이 확인한 피해자만 74명인데 이 중에는 미성년자도 상당수 있었습니다.홍영재 기자입니다.<기자>여성들을 협박해 성 착취물을 제작하고 이를 텔레그램 단체 대화방에 유포한 혐의로 20대 남성 조 모 씨가 경찰에 구속됐습니다.[조 모 씨/'박사방' 운영자 : (혐의 인정하시나요? 한마디만 해주시죠?) …….]이른바 '박사방' 운영자로 활동해온 조 씨는 2018년 12월부터 최근까지 SNS 등을 통해 피해자들을 유인, 협박해 성착취 사진과 영상을 받아 유포한 혐의를 받고 있습니다.조 씨는 회원들에게 20만 원에서 최대 150만 원까지 가상화폐를 받고 회원들을 텔레그램 대화방에 입장시킨 것으로 드러났습니다.경찰은 조 씨가 수억 원대의 범행수익을 거둔 것으로 보고 계좌를 추적 중인데 지난 16일 체포 당시 조 씨의 자택에서 현금 1억 3천만 원을 발견하기도 했습니다.조 씨 등 박사방 운영진 일당은 대부분 20대 중반으로 공익근무요원인 일당 2명이 피해자 인적사항을 무단 조회해 협박에 활용하기도 한 것으로 드러났습니다.지금까지 확인된 성착취물 피해자만 74명에 이 중 미성년자가 16명입니다.경찰은 박사방 운영진뿐만 아니라 성 착취물을 공유한 회원들도 추적해 모두 처벌하겠다고 밝혔습니다.또 다음 주 신상공개위원회를 열어 조 씨 신상을 공개할지 논의할 계획입니다. 홍영재 기자(yj@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
