무빙워크 손잡이에 침 "쓱"…신고에도 1시간 반 방치
<앵커>일주일 전쯤 한 남성이 퇴근 시간 서울의 한 지하철역 무빙워크에 자신의 침을 곳곳에 바르고 사라졌습니다. 코로나19 감염자였다면 상당히 충격적이고 또 위험한 행동이죠. 하지만 시민 신고를 받고도 1시간 반가량 해당 역은 현장을 방치했습니다.유수환 기자가 보도합니다.<기자>마스크를 한쪽 귀에 걸치고 무빙워크에 들어선 남성, 갑자기 자기 손에 침을 바른 뒤 무빙워크 손잡이와 벽에 묻힙니다.쉬지 않고 같은 행동을 반복하더니 무빙워크가 끝나는 지점에 도착해서야 침 묻히기를 멈추고 마스크를 다시 씁니다.지난 12일, 저녁 6시 40분쯤 서울 노원구 석계역에서 벌어진 일입니다.당시 역 근무자는 시민의 신고를 받고 현장에 가봤지만 이미 남성은 사라진 뒤.CCTV로 신고내용을 확인하고 저녁 8시 20분쯤 현장을 소독했습니다.방역을 하기 전까지 1시간 반이 지나도록 무빙워크는 아무 조치 없이 그대로 움직인 겁니다.[서울교통공사 관계자 : 상황을 인지하고, 파악하고 나서 준비시키고, 이건 해야 하지 않느냐 의사결정하고 하는 과정에 시간 소요가 됐나 봐요.]석계역의 이 무빙워크는 지하철 1호선과 6호선을 연결하는 통로에 설치돼 있습니다.사건이 일어난 시간은 많은 승객들이 오가는 평일 퇴근 무렵, 만약 이 남성이 코로나19 환자이거나 유증상자라면 집단 감염도 우려되는 상황입니다.[백순영/가톨릭의대 미생물학교실 교수 : (바이러스가) 스테인리스 같은 경우 72시간까지도 살아 있다고 하는데 일반적으로 대중교통 같은 경우는 반나절 정도 (살아 있어요.)]다음날 이 사실을 보고받은 역장은 경찰이나 보건당국에 알리지 않았습니다.[석계역 역장 : 이미 시간이 지났다고 판단했어요. 그 후에 청소와 소독을 강화했거든요. 역무일지에 유사사례가 발생하면 반드시 경찰에 신고하라고 (적었습니다.)]SBS 취재가 시작되자 서울교통공사는 뒤늦게 경찰에 신고했고, 경찰은 이 남성의 동선을 확인해 신병확보에 나섰습니다. 유수환 기자(ysh@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
