출국도 입국도…안팎 문 닫은 유럽 "우리는 전쟁 중"
<앵커>유럽은 하루 사이 9천 명 넘는 확진자가 또 나왔습니다. 자체적으로 국경을 봉쇄하는 나라가 늘면서, 유럽연합 차원에서 아예 여행객을 받지 않는 방안도 추진되고 있습니다.유럽 상황은 김지성 기자가 전하겠습니다.<기자>스페인과 포르투갈의 국경, 국경을 넘으려는 차량이 경찰 검문에 막혀 되돌아 갑니다.독일과 프랑스의 국경도 상황은 마찬가지, 출퇴근과 화물 운송을 제외하고는 통과가 허용되지 않습니다.공항은 귀국하려는 외국인 여행객들로 북적입니다.[챈들러/영국인 관광객 : 아무것도 없습니다. 골프 클럽도, 식당도 문을 닫았습니다. 모든 것이 닫혔습니다.]국경 폐쇄에 부정적이었던 독일이 국경 통제에 나선 데 이어 프랑스와 스페인, 포르투갈, 러시아 등이 잇따라 국경 통제 조치를 발표했습니다.프랑스 마크롱 대통령은 지금은 전쟁 중이라는 말을 반복했습니다.[마크롱/프랑스 대통령 : 우리는 전쟁 중입니다. 보건 분야에서 전쟁 중입니다. 적은 여기에 있습니다. 보이지 않고 만질 수도 없습니다.]유럽의 코로나19 확진자 수는 하루 새 9천여 명이 증가해 전체 6만 6천여 명으로 늘었습니다.스페인의 확진자 수가 1만 명에 육박하면서 한국보다 많아졌고, 이탈리아는 사흘 연속 신규 확진자가 3천 명 넘게 나왔습니다.이탈리아의 사망자 규모는 빠르게 늘어 중국의 3분의 2 수준이 됐습니다.프랑스와 세르비아는 각각 오는 22일과 다음 달로 예정됐던 지방선거 결선투표와 총선을 미루기로 했습니다.유럽연합 집행위원회는 다른 대륙에서 유럽으로 오는 여행을 한 달간 금지하는 방안을 제안했으며, 유럽연합 정상들은 곧 회의를 열어 이를 승인할 예정입니다.(영상편집 : 조무환, CG : 이경문) ▶ 식당 폐쇄에 통금까지…트럼프 "10명 이상 모임 자제"▶ 국경 닫는 중남미…난데없이 발 묶인 한국인 관광객▶ 19일부터 모든 입국자 특별입국절차…"2주간 증상 확인"김지성 기자(jisung@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
