"이춘재 8차" 첫 공판…"판사로서 죄송" 윤 씨에 사과
<앵커>진범 논란을 빚은 이춘재 연쇄 살인 8차 사건의 재심이 시작됐습니다. 재심 재판부는 20년 동안 억울한 옥살이를 했던 윤 모 씨에게 판사로서 죄송하다고 고개를 숙였습니다. 윤 씨 측은 이춘재를 증인으로 신청했습니다.이현영 기자입니다.<기자>이춘재 8차 사건 범인으로 몰렸던 윤 모 씨가 법원에 모습을 드러냈습니다.변호인 측은 무죄 선고만큼 사건 조작 과정의 진실을 밝히는 것도 중요하다고 주장했습니다.[박준영 변호사/윤 모 씨 측 변호인 : 이 사건 수사 과정에서 이춘재로 인해 얼마나 많은 사람들이 고통받았습니까. 그분들이 위로받는 어떤 계기가 된다고 생각합니다.]재심 시작에 앞서 재판부는 윤 씨에게 사과부터 했는데 잘못된 재판을 받아 20년 동안 억울하게 옥살이를 한 윤 씨에게 법원의 판사로서 굉장히 죄송함을 느낀다고 말했습니다.윤 씨는 이에 대해 당시 재판부의 사과가 선행돼야 한다고 말했습니다.[윤 모 씨 : 그 당시 판사님들, 그분들은 얼굴도 못 봤어요. 그분들의 그게 나와야 하지 않겠어요, 사과가?]변호인 측은 경찰의 가혹행위와 국립과학수사연구소의 증거조작을 규명해야 한다며 이춘재와 당시 수사팀 관계자를 증인으로 신청했습니다 검찰 수사기록과 증거를 제출해달라고 요청했습니다.재심과 별도로 경찰도 재수사 6개월 만에 8차 사건을 검찰에 송치했습니다.13살 박 모 양을 성폭행하고 살해했다고 자백한 이춘재에게는 살인 혐의를, 당시 수사 검사와 경찰 8명에게는 직권남용 혐의 등을 적용했습니다.사건 발생 34년 만에 진실이 모습을 드러내고 있지만 이미 공소시효가 지나 형사처벌은 아무도 받지 않게 됩니다.(영상취재 : 김명구, 영상편집 : 김종태)  이현영 기자(leehy@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
