금태섭 강서갑 탈락…"비례연합" 투표 결과 오늘 발표
<앵커>총선 관련 소식입니다. 민주당 서울 강서갑 경선에서 당내 소신파로 분류되는 금태섭 의원이 탈락했습니다. 비례연합정당 참여 여부를 묻는 전 당원 투표 결과는 이르면 오늘(13일) 오전에 발표됩니다.보도에 고정현 기자입니다.<기자>당 주류와 다른 목소리를 내온 금태섭 의원이 결국 민주당 경선에서 탈락했습니다.권리당원 50%, 일반 시민 50% 방식으로 진행된 '서울 강서갑' 경선에서 현역인 금 의원이 강선우 전 민주당 부대변인에게 진 것입니다.금 의원은 '조국 사태' 당시 조국 전 장관을 향해 쓴소리를 하고, 공수처법 표결 때는 당론과 반대로 기권표를 던져 소신파 의원으로 꼽혔습니다.'조국 백서' 필진으로 참여한 김남국 변호사가 강서갑에 도전하면서 조국 내전 논란이 일었고 김 변호사가 다른 지역으로 이동했지만 결국 당원들의 선택을 받지 못했습니다.금 의원 탈락을 놓고 최근 김해영 최고위원의 비례연합정당 비판 발언을 삭제한 것과 맞물려 민주당이 소수 의견을 수용하지 못할 정도로 건강성이 훼손됐다는 평가도 나오고 있습니다.'강원 원주갑'에선 이광재 전 지사가 '대전 중'엔 황운하 전 울산경찰청장이 승리해 민주당 공천을 받았습니다.황 전 청장은 한병도 전 청와대 정무수석과 임동호 전 최고위원에 이어 청와대 선거 개입 의혹 사건으로 기소된 인물 중 세 번째로 민주당 공천을 받았습니다.권리당원 80만 명을 대상으로 한 비례연합 참여 찬반 투표 결과는 이르면 오늘 오전 발표됩니다.참여로 결론이 나더라도 연합정당 비례대표 순위 결정 등 풀어야 할 숙제가 적지 않습니다.고정현 기자(yd@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
