교민 700여 명, 내일부터 전세기로 귀국…2주간 격리·보호
<앵커>중국 우한시에 고립된 우리 교민 700여 명은 내일(30일)부터 전세기로 귀국하게 됩니다. 우한 교민들은 2주간 아산 경찰 인재개발원과 진천 국가공무원 인재개발원에 격리·보호됩니다.김혜영 기자입니다.<기자>우한 체류 중인 우리 국민 700여 명을 송환하기 위해 정부는 내일부터 이틀간 전세기 4편을 투입하기로 하고 중국과 막바지 일정을 조율하고 있습니다.[이태호/외교부 2차관 : (우한 교민들이) 자력으로 귀국할 수 없는 상황이고… 탑승 전 국내에서 파견된 검역관의 철저한 검역을 거칠 예정입니다.]어제 발표에선 체온 37.3도를 넘지 않는 등 탑승 전 검역을 통과한 '무증상' 교민들만 전세기에 오를 거라고 했지만, 유증상자까지도 이송하는 방안을 중국과 협의 중인 상황입니다.교민들은 귀국 직후 정부가 마련한 임시 생활시설에서 14일간 격리됩니다.한 우한 교민은 SBS와의 인터뷰에서 모두를 위해 감내해야 한다고 말했습니다.[전호상/中 우한 동제의학원 임상대학원 재학 : 좀 불편할 순 있겠지만, 당연히 해야 하는 거라고 생각을 합니다. 왜냐하면 밝혀진 대로 최대 잠복기가 14일로 밝혀졌고요. (그렇게 해야) 대한민국, 지금 국내에 계신 국민들도 안심을 할 수가 있고, 저희들도 폐를 끼치는 느낌이 아니지 않겠습니까?]임시 시설에서 검역관이 증상 발현을 지켜보는데 14일간 '무증상'이 확인되면 귀가 조치됩니다.  김혜영 기자(khy@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
