한 달 다 돼서야 "신천지 행정조사"…뒷북 행정 논란
<앵커>전국에서 코로나19 확진자가 어제(11일) 하루 114명 추가돼 7천869명으로 늘었습니다. 여전히 대구에서 추가 확진자가 가장 많았고 구로 콜센터 집단 감염 여파로 서울이 19명, 두 번째를 기록했습니다. 현재까지 숨진 사람은 모두 67명으로 확인됐습니다. 67번째 사망자는 분당제생병원에서 입원 치료를 받다 확진된 80대 남성으로, 수도권에서 코로나19로 한국인이 숨진 첫 사례입니다. 이런 가운데 대구에서는 이번 주말 신천지의 창립기념일을 앞두고 신천지 교회와 주요 간부들에 대한 행정조사를 했습니다. 몇 가지 확인하기 위해서라는데, 사태 확산 한 달이 다 된 만큼 뒤늦게 움직인 감이 적지 않습니다.TBC 이종웅 기자입니다.<기자>  [최삼룡/대구시 시민안전실장 : 신천지 대구교회에 행정 조사를 고지합니다.]행정조사 목적 등을 신천지 대구교회 관계자에게 전달하고 곧바로 역학 조사관 5명과 대구시청 공무원, 경찰 등 90여 명이 교회 내부로 들어갑니다.    조사반은 오전 10시부터 경찰 디지털 포렌식팀의 지원을 받아 3층과 9층에 있는 컴퓨터에 저장된 신도 명단과 집단 거주지, 교회 재산 목록 등을 확보했습니다.하지만 비밀번호를 알 수 없어 내부 정보 확인이 어려운 컴퓨터는 따로 옮겼습니다.   대구시는 건물 각층의 허가 용도 외 사용 여부도 확인했는데, 신천지 최대 기념일인 오는 14일 신도들의 집회나 모임을 사전에 차단하기 위한 조치라고 설명했습니다.  또 신천지 대구 교회에서 슈퍼 전파 경로를 파악하고 추가 감염을 막기 위해 은폐한 자료가 있는지도 확인할 계획입니다. [권영진/대구시장 : 경찰 고발 후에도 검찰에서 압수수색 영장이 기각되는 상황을 볼 때 대구시에서 할 수 있는 마지막 수단이라는 판단에서 이루어졌습니다.]하지만 코로나19 첫 확진자가 나온 지난달 18일 이후 한 달 가까이 지나서야 감염 경로 파악과 역학 조사 의문을 해소하기 위해서 행정조사에 나선 것은 늦어도 한참 늦은 전형적인 뒷북 행정이라는 지적을 받고 있습니다.(영상취재 : 고대승 TBC) TBC 이종웅※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
