[Pick] "조교가 무시했다" 종로 어학원서 대낮 흉기 난동부린 30대
서울 도심에서 대낮에 흉기를 휘두른 남성이 경찰에 체포됐습니다. 서울 종로경찰서는 어제(11일) 오후 3시 40분쯤 30대 남성 A 씨가 종로구 소재의 한 유명 어학원에서 조교들을 상대로 흉기 난동을 벌였다고 밝혔습니다.A 씨는 학원 조교인 30대 남성 B 씨에게 흉기를 휘두른 후, 다른 조교 2명에게 추가 범행을 저지르기 위해 조교 사무실이 있는 13층으로 올라갔다가 현장에 출동한 경찰에 붙잡혔습니다.B 씨는 양쪽 손과 가슴 부위, 얼굴 등을 크게 다쳤으나 현재 생명에는 지장이 없는 상태인 것으로 알려졌습니다.경찰 조사 결과 A 씨가 지난달 조교 대표인 B 씨와 상담을 하던 중 무시를 당했다고 여겼고, 교재를 살 때 다른 조교들이 자신을 욕했다는 이유로 이들에게 범행을 저지른 것으로 드러났습니다.A 씨는 지난달 이 학원에서 수업을 듣고, 이달에는 수강 신청을 하지 않은 것으로 전해졌습니다.경찰은 A 씨의 정신병력 등을 확인하고 이날 중으로 A 씨에 대한 구속영장을 신청할 예정입니다.'뉴스 픽' 입니다.            김휘란 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
