당정청, 추경 증액·소상공인 지원 사업 신설 검토키로
<앵커>오늘(11일) 코로나 대응을 위한 당정청 협의회가 열렸습니다. 민주당은 현재의 추가경정 예산만으로는 위기가 진정되기 어렵다며 추경 증액과 함께, 중소기업인과 소상공인 지원 사업을 신설하겠다고 밝혔습니다.윤나라 기자입니다.<기자>오늘 아침 7시 민주당과 정부, 청와대가 코로나19 대응을 위한 회의를 열었습니다.당정청은 이 자리에서 코로나19 방역과 경제 피해 최소화를 위한 추가경정예산 증액과 지원 사업 신설을 검토하기로 했습니다.[이낙연/민주당 코로나19 국난극복위원장 : 정부가 국회에 제출한 추가경정예산안만으로 현장의 위기가 진정되기는 어려워 보였습니다. 당도 그런 (추가 대책) 방안을 추경에 추가 반영할 준비를 서둘러 갖추기 바랍니다.]이에 따라 당정청은 다음 주 초까지 국회에 제출된 추경안을 통과시키고, 중소기업과 소상공인에 대한 추가 지원 대책도 다음 주에 발표하기로 했습니다.구체적으로 신용보증기금과 기술보증기금을 통한 중소기업인과 소상공인 지원 대책, 소상공인 경영안정자금 확대 등의 내용이 포함될 것으로 보입니다.당정청은 또 이번 추경안에 코로나19 사태 대처에 동참한 군 장병에 대한 급식비 증액과 약국이 판매하는 마스크에 대한 감세도 검토하기로 했습니다.앞으로 코로나19 극복을 위한 당정청 협의회도 수시로 열기로 했습니다.민주당은 또 검찰과 경찰에 신천지와 가짜뉴스에 대한 단호한 대처도 주문했습니다.윤나라 기자(invictus@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
