이낙연 "추경만으로 현장 위기 진정되기 어려워…추가 반영 준비"
더불어민주당 이낙연 코로나19국난극복위원장은 "정부가 국회에 제출한 추가경정예산안만으로 현장의 위기가 진정되기는 어렵다"며 코로나19 관련 추가 예산 반영 필요성을 강조했습니다.이 위원장은 오늘(11일) 오전 국회에서 열린 코로나19 대응 당정청 회의에서 "정부는 대구·경북을 비롯한 전국의 소상공인과 자영업의 자금 애로를 덜어 드리고, 교통항공여행업과 교육문화서비스업 등의 경영난을 완화하기 위한 특단의 대책을 시급히 강구하기 바란다"고 촉구했습니다.이어 "우리 당도 그런 방안을 추경에 추가 반영할 준비를 서둘러 갖추기 바란다"고 덧붙였습니다.또 "국제 금융 및 자본시장의 불안이 국내에 파급되는 것을 차단 또는 완화해야 한다"며 "단기적 시장안정화 대책을 선제적으로 펴면서, 이 사태의 장기화 가능성에도 대비해야 한다. 금융당국의 치밀하고 기민한 대처를 바란다"고 말했습니다.이 위원장은 "추가 확진자들은 여전히 신천지 교회와 관련되는 경우가 많다. 추가 집단발병을 차단하려면 신천지에 대한 단호한 대처가 불가피하다"며 "검찰, 경찰 및 방역당국과 지방자치단체를 포함한 모든 관련기관들이 신천지에 필요한 조치들을 머뭇거려서는 안 된다"고 말했습니다.또 "이 국난의 시기에 일각에서는 국민의 불안과 불만을 증폭시키는 가짜뉴스를 만들어 유포하기도 한다. 개탄스러운 일"이라며 "수사당국은 그런 반사회적 가짜뉴스를 차단하고 그 발원과 유포를 엄단하기 바란다"고 당부했습니다.(사진=연합뉴스)윤나라 기자(invictus@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
