신천지 확진자 도주했다 재입원…대구시, 고발 방침
<앵커>대구·경북에서는 코로나19 확진 판정을 받은 60대 신천지 교인이 생활치료센터 입소를 거부하며 난동을 부리고 또 달아나기까지 하는 일이 발생했습니다. 경찰이 현장에 있었지만, 방호복을 입고 있지 않아서 당시 제대로 대응하지 못했던 것으로 전해졌습니다. 임태우 기자입니다.<기자>어젯(8일)밤 8시 20분쯤 확진자 67살 A 씨가 경북대 생활치료센터로 이송되던 중 센터 앞에서 난동을 부렸습니다.A 씨는 신천지 대구교회 소속 교인이었습니다.경증 환자로 분류된 A 씨는 당시 생활치료센터로 이송되는 것에 불만을 품고 병원으로 다시 옮겨달라고 요구한 것으로 알려졌습니다.이에 애초 격리돼 입원 치료를 받던 대구의료원으로 돌아왔지만, 난동은 그치지 않았습니다.A 씨는 병실로 이동하는 과정에서 방호복을 입은 간호사의 머리 부위 등을 잡아당긴 뒤 달아났습니다.병원 현장에는 경찰이 있었지만, 도주를 막지 못했습니다.당시 방호복을 입지 않아 확진 환자인 A 씨에 제대로 대응하지 못한 겁니다.[대구시 관계자 : (간호사) 머리채를 잡고 도주했으니까요. 인근에 경찰은 있는데 방호복을 안 입었으니까 (A 씨를) 잡지를 못 하잖아요.]이후 방호복을 입고 출동한 경찰은 도주 한 시간 만인 밤 9시 20분쯤 대구의료원 근처에서 A 씨를 찾았고, 재입원 조치했습니다.대구시는 A 씨를 업무방해죄와 감염병예방법위반 등의 혐의로 고발할 방침입니다. 임태우 기자(eight@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
