유튜버에 취객들까지…조두순 집 주변은 아수라장
<앵커>어제(12일) 아동 성폭행범 조두순이 출소한 뒤로 그의 집 주변에는 개인방송을 하는 유튜버들과 취객들이 몰렸습니다. 밤사이 접수된 주민 신고만 70건이 넘을 정도로 크고 작은 소동이 계속 일어나면서 근처 주민들이 극심한 고통을 받고 있습니다.강민우 기자입니다.<기자>요란한 음악 소리와 경적 소리, 고함이 이어집니다.유튜버 등의 인파가 몰려든 경기 안산시 조두순 거주지 근처 주택가의 오늘 새벽 모습입니다.속옷만 입은 채 경찰 통제선 쪽으로 달려드는 시늉을 하는가 하면,[개인방송 BJ : (옷은) 입어야 돼. (방송) 정지당해요. 저 돈 벌어야 돼요.]택배차량 뒤에 매달려 진입을 시도하다 경찰에 제지되기도 합니다.[봤어? XX 멋있어.]한 취객은 경찰차를 몸으로 막아서다 체포됐습니다.[현장 경찰관 : 체포하세요, 체포!]밤사이 이러한 소란들로 조두순 주거지 근처에서 70건이 넘는 112 신고가 접수됐습니다.[인근 주민 : 노랫소리 크게 키우고 새벽에 차 꽉 세워놓고 월드컵도 아니고 무슨.]날이 밝은 뒤에도 소란은 이어졌고,[조두순은 자결하라!]주민들은 이른바 '조두순 비즈니스'를 하는 것이라며 유튜버들을 맹비난했습니다.[인근 주민 : 당신들 12년 전에 뭐했어요? 피해자 가족들 법원에서 피켓 들고 할 때 당신들은 뭐했는데? 당신들 후원자 수 늘리고 구독자 수 늘리고 별풍선 구걸하고 이거 아냐?][인근 주민 : (이게) 재밋거리고 웃음거리가 아니잖아요. 사는 사람도 생각해줘야지.]출소 이틀째, 조두순은 별다른 움직임을 보이지 않은 가운데, 법원은 조 씨에 대해 음주와 심야시간대 외출을 전면 금지하는 검찰의 특별요청에 대한 결론을 다음 주 중에 내릴 예정입니다.(영상취재 : 정상보, 영상편집 : 유미라, 화면출처 : 유튜브)강민우 기자(khanporter@sbs.co.kr)
SBS
