텅 빈 노량진 컵밥 거리…학원 휴원에 속 타는 취준생들
<앵커>취업준비생들로 북적이던 노량진 학원가도 시름에 빠졌습니다. 공무원 시험은 연기되고 학원들도 줄줄이 휴원에 들어가면서 학생들도, 근처 상인들도 속이 타고 있습니다.이성훈 기자가 현장을 돌아봤습니다. <기자>공무원 시험 준비생들이 밀집한 노량진 학원가가 휑합니다.[황희연/경찰 공무원 준비생 : 코로나 걸리면 시험을 못 보게 되는 게 가장 무섭죠.]코로나 공포에 학원들이 문을 닫으면서 인적이 뜸해진 겁니다.[학원 관계자 : (학생이) 거의 안 나와요. (강의를) 온라인 촬영해서 올린다니까.]가장 속이 타는 건 물론, 시험을 앞둔 준비생들입니다.[9급 공무원 준비생 : 공부하는 데 불편함이 많죠. 원래 실제 강의도 듣고 다 해야 하는데 아무래도 휴원하다 보니까 집중력도 많이 떨어지고….]학원들이 줄줄이 휴원하면서 주변 상인들도 힘들기는 마찬가지입니다.평소 학생들이 저렴하게 식사했던 컵밥집도 굳게 문을 닫았습니다.학생들로 북적이던 전과는 확연히 다른 풍경입니다.마지못해 문을 연 상인들도 다들 울상입니다.[하현주/컵밥가게 사장 : 10시에 열어서 저녁 9시에 문을 닫는데 50개 판다, 그러면 장사하겠어요? 못해요. 답이 없잖아. 차라리 집에서 쉬는 게 낫지.]공무원 시험과 기업 채용 일정까지 잇달아 연기되자 한숨이 절로 나옵니다.[최도윤/공기업 취업 준비생 : 저도 시험 있던 게 미뤄져서 사실 처음에 되게 허탈한 것도 있었거든요. 빨리 치렀으면 좋겠는데….]취업준비생들에게 코로나19로 구직에 불안감을 느끼는지 물었더니 61%가 '그렇다'고 답했습니다.취업 스트레스와 경제적 부담에 감염 불안감까지 더해지며 고단한 청년들이 삼중고에 시달리고 있습니다. 이성훈 기자(sunghoon@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
