與, 쟁점 법안 속전속결 처리…野 "필리버스터 시도할 것"
<앵커>민주당은 오늘(9일) 열릴 본회의를 코앞에 두고 각 상임위에서 핵심 쟁점 법안을 일사천리로 처리했습니다. 의석수에 밀린 국민의힘은 입법 독주라고 비판하면서 강하게 반발했습니다.전병남 기자입니다.<기자>민주당의 법안 처리는 오늘 새벽까지 계속됐습니다.먼저 정무위에서는 세월호 참사 등의 진상 규명을 위한 사회적 참사 진상규명법 개정안이 통과됐습니다. 개정안에는 조사위 활동 기간을 최대 1년 6개월로 늘리고, 특별사법경찰권 대신 영장청구 의뢰권을 부여하는 내용이 담겼습니다.민주당이 '공정경제 3법'으로 분류한, 공정거래법 개정안과 금융그룹감독법 제정안도 안건 심의위와 전체회의를 연달아 통과했습니다. 공정거래법의 경우, 안건 심의위에서는 공정위 전속고발권을 폐지하는 내용을 통과시켜놓고는, 전체회의에서 전속고발권을 유지하는 법안으로 수정 의결해 논란이 됐습니다.환경노동위 전체회의에서는 야당이 불참한 가운데, 택배 기사·학습지 교사 등 특수고용직 14개 직종을 고용보험 당연 적용 대상에 포함하는 특수고용직 3법 등을 통과시켰습니다.국민의힘은 의원총회를 잇달아 열고, 철야 농성까지 이어가며 민주당의 법 처리에 강하게 반발했습니다.오늘 열릴 본회의에서 무제한 토론, 즉 필리버스터를 시도해 법안 통과를 막겠다고 주장하지만 자정을 넘기면 회기가 종료돼 필리버스터까지 자동 종료되는 만큼 이들 법안의 본회의 통과는 시간문제로 남았습니다.  전병남 기자(nam@sbs.co.kr)
SBS
