[Pick] 길에 널브러진 "보석 3억 원 어치"…"줍줍"한 시민의 선택은?
현지 시간으로 지난 9일 미국 ABC 등 외신들은 플로리다주 피넬러스 카운티에 사는 피츠제럴드 부부가 자선 행사에 참여한 뒤 집으로 돌아오는 길에 겪은 아찔한 사건을 소개했습니다.피츠제럴드 부부는 매년 크리스마스를 앞두고 자선 행사를 주최해왔습니다. 지난 5일에 열린 올해 행사도 다이아몬드 목걸이, 팔찌 등 고가의 보석들을 내놓은 기부자들 덕분에 성공적으로 마무리됐습니다.행사를 마친 뒤 부부는 기부 물품을 여러 짐가방에 옮겨 담아 차량 트렁크에 싣고 집으로 향했는데요, 도로를 달리던 중 문제가 생겼습니다. 헐겁게 닫혀 있던 트렁크 문이 열리면서 짐가방 하나가 도로 위에 떨어진 겁니다.그 안에는 무려 25만 달러, 우리 돈으로 약 2억 7천만 원의 가치를 지닌 보석들이 들어 있었습니다. 이 사실을 모른 채 그대로 집에 도착한 아내 엘리프 씨는 뒤늦게 휴대전화를 확인하고서야 상황을 알게 됐습니다. 휴대전화에는 부재중 전화 수십 통과 함께 "안에 귀중품이 든 짐가방을 보관하고 있다"는 문자가 와 있었습니다.엘리프 씨에게 연락해온 곳은 다름 아닌 지역 소방서였습니다. 다행히 양심적인 시민이 처음 짐가방을 발견하고 주인에게 무사히 돌려주기 위해 소방서와 경찰에 신고를 했던 겁니다.보석들이 그대로 남아 있는 짐가방을 돌려받은 부부는 "보석이 단 하나도 사라지지 않았다는 사실이 충격적이다. 세상에 이런 좋은 사람이 있다는 걸 알게 되어 행복하다"며, 보석을 온전히 돌려준 시민을 '크리스마스 천사'라고 칭했습니다.이들 부부는 며칠 뒤 '크리스마스 천사'가 운영하는 농장을 찾아 직접 감사 인사를 전했고, 이 모습이 현지 언론에 소개되며 화제를 모았습니다.선행의 주인공인 마이클 드맨스키 씨는 "내가 한 일은 특별한 게 아니다. 윤리와 정직함이 당연히 최우선이어야 한다"며 겸손해했지만, 피츠제럴드 부부는 "당신처럼 친절한 사람을 만날 수 있어 영광"이라며 직접 준비한 선물을 전한 것으로 알려졌습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진='ABC Action News' 유튜브)     이서윤 에디터
SBS
