폐쇄된 건물 들락날락…신천지 숨기고 출근한 공무원
<앵커>전국에서 신천지가 넘겨준 교인들 명단을 가지고 사흘째 전수조사가 진행 중입니다. 오늘(29일) 새벽 0시를 기준으로, 19만 명 가운데 88%인 17만 명의 조사를 마쳤는데 그중 3,381명이 열이 나고 기침을 하는 유증상자로 파악이 됐습니다. 전체 확진자 중 절반이 넘는 사람들이 신천지와 직접적인 관계가 있어서 급한 일인데, 문제는 곳곳에서 잡음이 난다는 겁니다. 폐쇄됐다던 신천지 시설에 사람들이 활동을 하고 있고, 신자인 걸 숨기고 계속 출근하는 경우도 있습니다.최재영 기자입니다.<기자>부산시가 어젯밤 신천지 교회 시설 51곳을 점검했습니다.폐쇄 명령이 내려진 시설인데도 불이 켜져 있었습니다.[부산시 공무원 : 불이 켜져 있는 것을 확인할 수 있었습니다. 혹시 사람이 있는지 문을 두드려서 확인했는데 별다른 인기척은 없었습니다.]다른 한 시설에서는 신천지 교회 관계자 2명이 있기도 했습니다.지난 16일 신천지 대구교회 예배에 참석해 21일 자가격리 통보를 받은 대구에 사는 70대 여성이 다음 날 대중교통을 이용해 경기도 남양주에 있는 딸 집을 방문했고, 확진 판정을 받기 전까지 마트와 약국을 방문한 것으로 확인됐습니다.대구지방경찰청은 치료가 끝나는대로 감염병예방법을 위반한 혐의로 수사할 예정입니다.경북 영덕군청은 신천지 신도인 군청 공무원이 코로나19 의심 증세를 보여 내일까지 문을 닫았습니다.이 공무원은 지난 16일, 신천지 포항교회를 들른 후 21일부터 열이 났지만 어제 오전까지 근무했습니다.경기 과천경찰서 구내식당도 폐쇄됐습니다.이 곳에서 근무하던 50대 직원이 과천에 있는 신천지 교회를 다녀온 후 오늘 확진 판정을 받았기 때문입니다.법무부는 지난 8개월 동안 신천지 신도 42명이 중국 우한에서 입국한 것으로 잠정적으로 파악됐다고 밝혔습니다.(영상편집 : 소지혜, 화면제공 : 부산광역시)     최재영 기자(stillyoung@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
