신천지 유증상자 속출…경찰, 소재 불명 교인들 추적
<앵커>이번에는 신천지교회를 짚어보겠습니다. 어제(26일) 저희가 정부가 받은 21만 명 교인 명단에 해외 교인, 그리고 예비 교인 격인 '교육생'이 빠져있었다고 전해드렸습니다. 방역망에 허점이 생길 수 있다는 지적에 정부는 오늘 신천지로부터 10만 명 정도의 명단을 추가로 받아냈습니다. 지금 지자체들이 전수조사를 벌이고 있는데 증상이 있다고 답한 사람들이 상당수입니다.임태우 기자가 보도합니다.<기자>정부가 신천지로부터 추가로 건네받은 명단은 해외 교인 3만 3천 명과 예비 교인 격인 교육생 6만 5천여 명까지 9만 8천여 명입니다.신천지 측은 해외 교인은 국내 역학조사와 무관하고 교육생들은 개인정보 유출 문제가 있다며 명단 제출을 거부했는데 의혹이 제기되자 태도를 바꾼 겁니다.[신천지 관계자 : (제출 명단에 대해) 보안을 분명하게… 중대본에서도 각 시도지사·지방자치단체에 줄 때 책임 각서를 받고 줄 것 같아요.]각 지방자치단체는 어제부터 신천지 교인에 대한 전수조사에 돌입했습니다.[경기도 조사반원 : 어디 아프신 데 있으세요? 발열이나 기침, 가래 없으시죠? (없어요.)]발열 등 의심 증상이 있으면 선별진료소에서 검사를 받도록 하고 증상이 없어도 대구나 과천의 신천지교회를 방문했으면 자가격리 후 역학조사관을 파견합니다.저녁 7시까지 집계된 의심 증상자는 광주의 경우 200명을 넘었고 경북이 84명, 울산이 68명입니다.일찌감치 강제 조사로 신천지 명단을 확보한 경기도는 의심증상자 215명을 찾았는데 그중 8명이 확진자로 드러났습니다.모두 지난 16일 과천 신천지 예배에 참석한 사람들이어서 새로운 감염확산이 걱정되는 상황입니다.이런 우려를 반영하듯 과천시는 확진자 2명이 나온 신천지 합숙소를 코호트 격리 조치했습니다.연락이 닿지 않거나 소재가 불분명한 교인은 경찰전담팀 5천7백여 명이 추적하고 있습니다.(영상취재 : 김명구, 영상편집 : 이승희) 임태우 기자(eight@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
