대구 신천지 교인, 자가격리 어기고 "대구→포항" 이사
<앵커>이뿐 아니라 자가격리 대상이거나 확진 판정까지 받은 사람이 집 밖을 나가거나 고속버스를 타고 멀리 다녀온 경우도 있습니다. 이런 격리 지침을 어길 경우 최대 징역형까지 처벌받을 수 있습니다.배준우 기자입니다.<기자>대구에서 코로나19 환자가 주민센터를 방문한 사실이 드러나 보건당국과 경찰이 조사에 나섰습니다.대구 달서구청 공무원인 이 남성은 지난 24일 확진돼 자가격리를 통보받았는데 이튿날 주민센터를 간 것으로 확인됐습니다.[권영진/대구시장 : 확진자로 되고 나서 달서구청에 자기 개인 문제 때문에 왔다 가는 이런 있을 수 없는 일입니다. 경찰과 협조체제를 유지하면서 하고 있고…]자가격리 기간 중 대구에서 포항으로 이동한 20대 남성도 당국에 적발됐습니다.지난 16일, 신천지 대구교회 예배에 참석해 대구시가 자가격리를 통보했지만 무시하고 원거리를 이동했다가 어제(26일) 최종 확진 판정을 받은 겁니다.[포항시청 관계자 : 대구(시청)에서 자가 격리하라고 통보했는데 어기고 여기(포항시) 와서 전입 신고하고 여기서 확진 받았습니다.]대구의 70대 여성은 자가격리 상태에서 남편과 고속버스를 타고 딸이 거주하는 남양주시로 이동했다가 남편과 함께 확진 판정을 받기도 했습니다.[남양주시 보건소 관계자 : 대구가 혼란스러우니까 딸의 집으로 오신 거죠. 본인들한테 여쭤본 바로는 인식 못했다고 하더라고요.]이렇게 자가격리 지침을 어기는 사례가 잇따르자 정부는 처벌 수위를 기존 최대 300만 원의 벌금형에서 1년 이하의 징역형으로 대폭 강화했습니다.하지만 법의 감시는 한계가 있을 수밖에 없어 시민의식이 절실합니다.또 자가격리자들에게 책임감과 안정감을 주기 위한 심리 상담을 병행하는 방안도 고려할 필요가 있다고 전문가들은 조언합니다.(영상취재 : 홍종수, 영상편집 : 소지혜) 배준우 기자(gate@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
