[Pick] 권영진 대구시장 "코로나보다 무서운 건 정치 바이러스"
권영진 대구시장이 "코로나보다 더 무서운 건 나쁜 정치 바이러스"라고 말했습니다.오늘(26일) 대구시청에서 진행된 브리핑에서 "유시민 노무현재단 이사장이 유튜브 채널에서 했던 발언에 대해 어떻게 생각하느냐"는 질문이 나오자 이렇게 답변한 겁니다.유시민 이사장은 앞서 어제(25일) 유튜브 채널에서 "(권 시장이) 코로나19를 열심히 막을 생각이 없는 게 아닌가 의심이 든다. 신천지를 찾기 위한 노력은 하지 않고 협조를 읍소하는 것밖에 안 하고 있다"며 경북도지사와 권 시장을 비판한 바 있습니다. 그러면서 "문 정권이 중국의 눈치를 보느라 중국 입국자를 막지 않아 나라가 이렇게 됐다고 얘기하고 싶은 것"이라고 꼬집었습니다.이에 대해 권 시장은 "부족하다는 지적은 달게 받겠다"면서도 "지금은 논쟁할 시간이 없다. 더는 언급하지 않겠다"고 답변을 마무리했습니다.신천지와 관련한 질문에 대해서는 확보한 명단에 따라 이미 상당수 검체 조사를 했다는 점을 밝히며 "신천지 신자들이 자가격리를 위반하면 경찰과 공조해 법적 책임을 묻겠다"고도 했습니다.끝으로 권 시장은 "앞으로 일주일이 분수령이 될 것"이라며 "코로나를 빨리 막겠다는 관점에서 우선 대응에 최선을 다하겠다"고 강조했습니다.'뉴스 픽' 입니다.(사진='사람사는세상노무현재단' 유튜브/연합뉴스)          김휘란 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
