[영상] "더는 못 기다려"…경기도, "신천지" 과천 시설 강제 진입
경기도는 오늘(25일) 코로나19 확산을 차단하기 위해 신천지예수교회 강제 역학조사에 나섰습니다.경기도는 이날 오전 10시 30분쯤 신천지예수교회 부속기관에 역학조사반을 투입했습니다. 이번 조사는 지난 16일 과천 신천지 총회본부에 있는 예배에 참석했던 안양시 거주자가 코로나19 확진 판정을 받은 데 따른 조치입니다.조사에는 경기도 역학조사관 2명, 역학조사 지원인력 25명, 공무원 20명 등이 동원됐습니다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 경력 2개 중대 150여 명을 배치했는데요, 다행히 진입 과정에서 별다른 충돌은 없었던 것으로 전해졌습니다.경기도는 이번 역학조사를 통해 해당 환자와 접촉한 신천지 신도의 명단, 그리고 당시 과천예배에 참석한 교인 1만여 명의 명단과 자료를 확보할 계획입니다.강제 역학조사와 관련해 이재명 경기도지사는 오늘(25일) 페이스북을 통해 "대규모 감염을 막기 위한 골든타임을 놓칠 수 없었다"며 "신천지 측이 명단을 제출할 때까지 더는 지체할 시간적 여유도 없었다"고 설명했습니다.이어 "경기도는 대형 지역감염을 막기 위해 현 시각 신천지 과천본부를 대상으로 과천예배 1만 명 출석 현황 확보 등을 위한 긴급 강제 역학조사를 실시한다"며 "이 역학조사에서 확보된 자료를 바탕으로 출석 신도들에 대한 격리 및 감염검사 등을 신속히 진행하겠다"고 밝혔습니다.(취재기자:안희재, 영상취재:김명구, 영상편집:박승연)       신지수 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
