당·정·청 "대구·청도에 "봉쇄정책"…출입 막는 건 아냐"
<앵커>당·정·청은 오늘(25일) 협의회를 열고 코로나19 사태 대응책을 논의했습니다. 대구·경북 지역 확산 차단을 위해 최대봉쇄정책을 추진하고 마스크 무상 공급을 위한 대책도 마련하기로 했습니다.박하정 기자입니다.<기자>심각해진 코로나19 상황에 당·정·청은 중앙재난안전대책본부가 지역사회 전파가 시작되는 단계에서 봉쇄정책을 극대화하고 확산 방지를 위한 방역대책을 적극 추진하게 될 것이라고 밝혔습니다.특히 대구, 경북 청도 지역엔 통상의 차단 조치를 넘어서는 최대한의 봉쇄정책을 시행하기로 했습니다.다만 이것이 지역 출입 자체를 봉쇄하는 의미는 아니라고 강조했습니다.또 이제 필수품이 돼 버린 마스크 공급을 확충하기로 했습니다.일일 생산량의 50%를 공적 의무 공급, 즉 지자체 등에 할당해 국민들에게 공급될 수 있게 하고 수출 물량은 10%로 제한합니다.[이해찬/더불어민주당 대표 : 국내 생산량을 모두 내수로 돌린단 자세로 임하고 행정조직을 통해서 국민들이 무상으로 쉽게 마스크를 구할 수 있도록….]당·정·청은 소비 진작, 자영업자 지원 등을 위해 신속한 추경이 필요하다는 데에도 뜻을 모았습니다.국회가 정상적으로 운영되기 어려운 상황이라면 긴급재정명령도 검토하기로 했습니다.지자체의 집회 금지에도 불구하고 집회를 강행하는 경우, 경찰이 집회 금지를 통고하는 방안도 검토합니다.이번 주 내에 정부는 자체적으로 추진할 수 있는 1차 종합 패키지 지원대책을 당정 협의를 거쳐 발표할 예정입니다.   박하정 기자(parkhj@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
