"4주 내 대구 안정화 목표"…감기 증상 시민 전수조사
<앵커>정부는 어제(24일) 대구 '사수'를 최우선 과제로 발표했습니다. 대구에서 못 막으면 전국으로 퍼질 것이라는 판단입니다. 4주 이내 안정화를 목표로, 대구 시민들은 감기 증상만 있어도 전수조사하기로 했습니다.이어서 곽상은 기자입니다.<기자>정부는 대구의 상황을 통제할 수 있느냐가 코로나19 사태의 최대 관건이라고 보고 있습니다.대구를 4주 안에 안정화한다는 목표도 제시했습니다.먼저, 환자의 조기발견과 격리를 위해 앞으로 2주 동안 감기 증상을 보이는 대구 시민에 대해 전수검사를 실시하기로 했습니다.[박민수/중수본 행정지원대외협력반장 : 과거 통계들을 추정해서 저희가 합리적으로 추정했을 때 약 2만 8,000명 정도로 예상하고 있고, (신천지 교인까지) 다 합하면 3만 7,000여 명이 됩니다.]이후 2주 동안은 확진 환자를 신속히 진료하는 데 역량을 집중하겠다는 계획입니다.[정은경/질병관리본부장 : 4주 정도의 기간을 정해서 2주 정도는 유증상자에 대한 검사들을 집중적으로 수행하고, 나머지 기간 동안에는 치료에 집중하는 그런 전략을 가지고 현재 중수본과 대구시가 추진하고 있습니다.]보건당국은 경찰의 지원을 받아 신천지 대구교회 종교행사 참가자 9,535명 가운데 3명을 제외한 교인들의 소재를 모두 확인했다고 밝혔습니다.또 전국 시도에 이달 말까지 공공병원을 코로나19 전담병원으로 지정하고, 기존 환자들은 다른 병원으로 옮기라고 했습니다.곽상은 기자(2bwithu@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
