경주 자택서 숨진 40대 남성, 검사해보니 "코로나19 양성"
<앵커>경북 경주에서 40대 남자가 어젯(21일) 밤에 숨진 채로 발견이 됐는데 코로나19에 감염됐다는 게 뒤늦게, 오늘 저녁이 다 돼서 확인이 됐습니다. 다른 병 때문에 숨진 건지, 코로나19 때문인지는 정밀 조사를 하고 있어서, 공식 사망자에는 아직 포함이 안 됐습니다. 이 남자는 그제까지 기침약을 처방받아 가면서 계속 일을 했던 걸로 파악이 됩니다. 감염이 이제 확인됐기 때문에 우선 사망 이후에 접촉했던 사람들부터 격리를 시켰고, 추가로 조치가 나올 예정입니다.구체적인 상황, 민경호 기자가 정리했습니다.<기자>어젯밤 9시쯤, 경북 경주에서 40세 남성 A 씨가 자신의 자택에서 숨져 있는 것을 지인이 발견해 경찰에 신고했습니다.이후 경북보건환경연구원이 A 씨의 검체를 채취해 검사를 진행했는데, 오늘 오후 양성 판정이 나왔습니다.당국은 다만, A 씨의 직접적인 사망 원인이 코로나19인지는 더 조사가 필요하다고 덧붙였습니다.[이영석/경주부시장 : 바이러스 때문에 사망을 한 것인지, 이 분이 사망하셨는데 바이러스가 검출된 것인지 여부는 아직 저희는 속단하기 이르고요.]경주시는 지난 12일 A 씨가 경주 외동읍의 경북의원에서 만성 기침약을 처방받았고, 이틀 후에는 같은 병원에서 기관지 약을 처방받았다고 밝혔습니다.이후 A 씨는 그제 오후 외동읍에 있는 서진산업 공장에 출근했다 퇴근했는데, 어제 오후 야간 근무를 서야 하는데도 출근하지 않고 연락이 두절됐다고 설명했습니다.경주시는 정확하게는 더 조사해봐야 한다면서도 A 씨가 신천지 교인은 아닌 것으로 보인다고 했습니다.숨진 A 씨와 접촉한 경찰, 의료진은 물론 방역과 이송을 맡았던 2명, 장례식장 관계자 3명 등이 자가격리됐고 해당 파출소와 경북의원 등은 폐쇄됐습니다.경주시는 경찰과 협조해 A 씨의 자세한 동선을 파악해 공개하겠다고 말했습니다.(영상편집 : 정성훈)민경호 기자(ho@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
