[영상] 눈길 추돌사고 현장에 탱크로리가…2명 사망·38명 부상
오늘(17일) 전북 순천~완주 간 고속도로 터널에서 눈길에 차량 20여 대가 잇따라 충돌했습니다.탱크로리 차량에 불이 붙으며 터널은 유독가스로 뒤덮였습니다. 이 사고로 오후 6시 현재 2명이 숨지고 38명이 부상을 입었습니다. 검은 연기가 터널에 가득 차면서 구조에 어려움이 따랐습니다. 전북 장수군 통영~대전 고속도로 오동터널 입구에서는 눈길에 7중 추돌 사고가 일어났습니다. 차량 한 대는 전복됐습니다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.충북 청주 개신오거리 고가차도에서는 승용차와 SUV가 정면으로 충돌한 뒤 불이 났습니다. 불은 20여 분만에 꺼졌고, 운전자 두 명이 병원으로 옮겨졌습니다.강원도 횡성군 공근면 중앙고속도로에서는 눈길에 25톤 화물차 가드레일 들이받았습니다. 뒤따르던 승용차 등 7대가 연쇄 추돌했고, 50대 여성이 병원으로 옮겨졌습니다.(영상구성 : 조을선, 영상제공 : 양진석·소방청 등, 영상 편집 : 이홍명)             조을선 기자(sunshine5@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
