구청 요원의 "남다른 촉"…마약 거래 현장 딱 걸렸다
<앵커>한밤중에 주택가에서 마약을 거래하던 남성 2명이 현장에서 붙잡혔습니다. 근처에 구청 CCTV가 있었는데, 관제요원이 수상한 장면을 포착하고 경찰에 신고한 것입니다.유수환 기자가 보도합니다.<기자>인적이 드문 서울의 한 주택가, 마스크를 쓴 남성이 10여 분 서성이다 마스크를 쓴 다른 남성을 만나 악수합니다.이어 구석진 곳으로 자리를 옮긴 뒤 품 안에서 비닐봉지와 현금을 꺼내 주고받습니다.이들의 수상한 행동을 CCTV로 지켜본 사람이 있었습니다.노원구청 관제요원입니다.[범행 포착 구청 관제요원 : 주위를 자꾸 쳐다보는 게 수상해서 봤어요. 건네는 게 작은 봉투였는데, 상당히 큰 금액이 가는 거예요.]수상한 행동을 심상치 않게 여겨 CCTV를 조작해 남성들을 쫓은 것입니다.관제요원은 한 남성이 잎사귀로 보이는 물건을 꺼내자 바로 경찰에 신고했습니다.[범행 포착 구청 관제요원 : (담배를) 말아서 피고, 침을 바르는 모습이 그냥 담배는 아니라고 판단해 빨리 경찰에 얘기해서….]현장에서 붙잡힌 남성들에게선 대마 9g과 현금 80만 원이 나왔습니다.노원구 관내엔 교통 단속과 방범 등 목적으로 CCTV 1천900여 대가 설치됐습니다.관제실에선 수상한 움직임을 포착하면 해당 인물을 향해 화면을 확대할 수 있습니다.만일의 사태를 대비해 해당 인물이 움직일 경우 동선을 쫓을 수도 있습니다.방범용 CCTV로 마약 사범을 붙잡은 것은 극히 드문 경우.집중력이 떨어지는 새벽 시간 관제요원의 사명감과 직감이 빛을 발했습니다.(영상취재 : 오영춘, 영상편집 : 황지영, 화면제공 : 노원구청) 유수환 기자(ysh@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
