감염자 행세하고도 구속 기각되자 "정의가 승리"
<오! 클릭> 두 번째 검색어는 '감염자 행세' 구속 기각에 또~입니다.유명해지고 싶다며 지하철에서 코로나19 감염자 행세를 하고 이를 동영상으로 만든 20대 유튜버 강 모 씨가 자신의 구속이 기각되자 "정의가 승리했다"며 또 유튜브에 영상을 올리는 등 반성의 모습을 보이지 않았습니다.또 "거대한 국가권력으로부터 나약한 개인이 승리한 재판"이라며 기세등등한 발언을 하는가 하면 자신이 저지른 일이 "사회에 물의가 될만한 사건은 맞지만, 경범죄 벌금으로 많아도 2만 원에서 3만 원 정도가 나온다고 들었다"고 말했습니다.하지만 법조계는 강 씨의 사전구속영장은 기각됐지만, 국가적으로 엄중한 상황을 이용해 이익을 취하려 했기 때문에 결코 죄는 가볍지 않다고 보고 있습니다.또 검찰이 구속영장을 청구한 것으로 봐도 벌금형으로 약식 기소하지 않고 정식 재판에 넘길 가능성이 큰데요.경찰 관계자는 "수사 이후에도 수사기관을 조롱하는 영상을 올리는 등 반성하지 않는 모습이 향후 재판에서 불리한 점으로 작용할 수도 있다"고 설명했습니다.누리꾼들은 "강력한 처벌이 꼭 필요합니다!" "전 국민이 불안에 떨고 있는데 대체 이게 무슨 짓이죠?" 등의 반응을 보였습니다.(자료출처 : 유튜브 우짱) ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
