드론 띄워 "발견, 발견"…20분 만에 극단적 선택 막았다
<앵커>어제(10일) 한 건물에서 극단적 선택을 하려던 20대 여성을 소방 드론이 구조하는 일이 있었습니다. 드론이 여성 위치를 빨리 발견한 덕분에 사고를 막을 수 있었습니다.이현정 기자의 보도입니다.<기자>유독가스를 피해 높은 곳을 찾아다니던 주인공들이 드론을 발견하고 구조 요청을 합니다.지난해 개봉한 영화 엑시트의 한 장면으로 드론이 사고 현장을 생중계하고 구조 작업을 도왔는데, 실제 비슷한 일이 벌어졌습니다.어제 오전 9시 반쯤 경기도 부천, 한 여성이 "극단적 선택을 하려는데 무섭다"며 경찰에 전화를 합니다.휴대전화 발신지로 구조대원이 출동했지만 신고한 여성이 보이지 않자 소방 드론이 출동합니다.주변 건물 외부를 수색하던 드론이 건물 외벽을 따라 위태롭게 움직이는 여성을 발견합니다.[김장현/부천소방서 구조대 : 인근 지역인데 정확한 주소는 얘기하지 않았습니다. 출동을 나가서 인근 건물에 올라갔는데 요구조자가 없었고 드론을 100미터 정도 이동을 해서 이륙해서 요구조자를 발견했습니다.]여성은 이 건물 옥상으로 올라와 이 난간 아래로 내려갔습니다.이후 구조대가 도착했지만, 위에서 아래를 내려다보며 여성의 정확한 위치를 파악하긴 쉽지 않은 상황이었습니다.드론으로 정확한 위치가 파악된 여성은 구조대원들이 옥상에서 로프를 타고 내려가 출동 20분 만에 구조됐습니다.(영상취재 : 양현철, 영상편집 : 소지혜)  이현정 기자(aa@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
