[현장 연결] 우한 교민 367명 검역 중…진천·아산 이동 예정
<앵커>중국 우한에서 우리 교민을 태운 전세기가 아침 8시쯤 김포공항에 도착했습니다. 교민들은 공항에서 검역을 마친 뒤 충북 진천과 충남 아산 격리시설로 이동합니다. 공항 현재 상황 살펴보겠습니다.홍영재 기자, 전세기 도착 상황 전해주시죠?<기자>네. 우리 교민 367명을 태우고 중국 우한을 출발한 전세기가 아침 8시쯤 이곳 김포공항에 도착했습니다.현재 교민들은 비행기에서 내려 검역을 받고 있는 중인데요, 검역이 끝나면 각각 아산과 진천의 시설로 이동할 예정입니다.제 옆으로 보이는 경찰차 24대도 교민들이 탄 버스를 호위하면서 함께 아산과 진천까지 갈 계획입니다.전세기엔 탑승을 신청한 교민 700명 중 절반가량인 367명이 탔습니다.비행기에서 내린 교민들은 별도로 마련된 게이트에서 검역을 받고 있습니다.발열 등 건강 이상 유무를 확인해 이상 증상이 발견되면 바로 격리병동으로 이송될 예정인데, 증상이 있는 교민은 없는 걸로 전해지고 있습니다.<앵커>우리 교민들 진천, 아산으로 언제 출발할지 아직 정확히 일정이 안 나왔습니까?<기자>교민들은 잠시 뒤인 오전 10시 반쯤 아산 경찰인재개발원과 진천공무원인재개발원으로 각각 출발할 걸로 예상됩니다.이 두 곳에서 신종 코로나바이러스 잠복 기간이 끝나는 14일간 외부와의 접촉을 차단한 채 격리됩니다.하루 2번 발열 검사를 통해 건강 상태를 점검받을 예정입니다.교민들은 1인 1실을 사용하게 되고, 외부인 면회와 시설 내 교류도 엄격히 제한됩니다.홍영재 기자(yj@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
