[뉴스딱] 佛 신문에 실린 "황색 조심"…동양인 혐오 확산
<앵커>금요일 뉴스딱 시작합니다. 시사평론가 고현준 씨 나와 있습니다. 오늘(31일) 첫 소식 어떤 건가요?<고현준/시사평론가>호주에서는 추락하는 경비행기에서 구사일생으로 목숨을 건진 조종사들의 이야기가 화제를 모으고 있습니다.바다 위로 무언가 떨어지면서 큰 물보라를 일으킵니다. 경비행기가 추락한 것인데요, 세계에서 가장 큰 모래섬인 호주 프레이저섬 앞바다에서 현지 시간으로 지난 29일 발생한 사고입니다.목격자들이 탑승자는 모두 사망했을 것 같다고 얘기했을 정도로 큰 사고였지만 비행기에 타고 있던 조종사와 훈련생은 다행히 큰 부상 없이 구조돼 병원으로 옮겨졌습니다.비행기가 바다와 충돌하기 직전 조종사는 뒷문 훈련생은 창문을 통해 비행기에서 탈출했기 때문인데요, 비행기 꼬리가 부서질 정도의 강력한 충돌이었지만 두 사람은 큰 부상 없이 직접 바다를 헤엄쳐 나왔습니다.조종사인 제리 겔치는 훈련생을 데리고 경비행기 조종 연습에 나섰다가 엔진에 이상이 생긴 것을 감지했다면서 당시 바다로 떨어지는 것 외에는 다른 대안은 없었다고 설명했습니다.하지만 추락하는 경비행기에서 문을 열고 뛰어내리는 일은 매우 어렵고 또 위험한 일이라서 훈련받은 조종사가 아닌 이상 위험이 따른다고 덧붙였습니다.<앵커>추락하는 비행기에 그대로 타고 있는 게 더 위험한 건가요, 이렇게 뛰어내리는 게 더 위험한 건가요?<고현준/시사평론가>추락하는 거 자체가 위험한 일이니까요, 둘 다 위험한 일일 텐데, 이런 위급상황이 일어나지 않는 것이 중요하겠죠.<앵커>네, 그렇긴 하겠습니다만, 어쨌거나 이 조종사는 뛰어내려서 살았다고 본인은 생각하는 것 같아요. 다음 소식 전해주시죠.<고현준/시사평론가>신종 코로나바이러스 감염증 사태로 서구권에서 동양인들에 대한 혐오 현상이 확산하고 있다는 소식입니다.신종 코로나바이러스가 중국 후베이성 우한에서 발병한 것으로 알려지면서 중국인에 대한 혐오 현상이 번졌고요. 다른 아시아 국가 사람들도 함께 피해를 보고 있는 것입니다.프랑스 등 유럽에 거주하는 동양인들 사이에서는 대중교통이나 상점에서 불쾌한 시선을 받거나 '바이러스가 온다'는 식의 모욕적인 발언을 들었다는 경험담이 이어지고 있습니다.심지어 프랑스의 한 지역신문에서는 1면에 신종 코로나와 관련이 없는 중국 여성 사진과 함께 '황색 조심', '황색 위험'이라는 머리기사를 실었습니다.황색은 서구권에서 동양인을 비하할 때 주로 쓰는 말이기 때문에 동양인에 대한 차별이라는 항의가 이어졌습니다.또 캐나다 토론토 지역 교육위원회에는 중국에서 돌아온 가족이 있는 학생들의 출입을 통제해 달라는 청원이 올라오기도 했습니다.이에 서구권에 거주하는 동양인들은 SNS에서 '나는 바이러스가 아니다'라는 해시태그 운동을 벌이면서 이유 없는 혐오를 멈춰달라고 호소하고 있습니다.<앵커>지금은 이유 없는 혐오보다는 협력이 필요한 때이겠죠. 다음 소식으로 넘어갈까요.<고현준/시사평론가>살아 있는 강아지 2마리가 비닐봉지에 싸인 채 쓰레기통에 버려져 누리꾼들의 공분을 사고 있습니다.지난 29일 페이스북에는 강원도 태백시에서 누군가 강아지 2마리를 봉지에 넣어 쓰레기통에 버렸다는 글이 올라왔습니다.함께 올라온 사진들을 보면 태어난 지 얼마 되지 않은 것으로 추정되는 강아지 2마리가 검은색 비닐봉지 안에 담겨 있습니다.이 누리꾼은 반려견과 함께 산책하던 중 강아지 울음소리가 들려서 설마 하면서 다가갔다가 강아지들을 발견했다며 태백 지역은 최근 폭설이 내려 눈이 꽁꽁 언 상태로 날씨가 매우 추웠다고 당시 상황을 전했습니다.이 강아지들은 신고를 받은 경찰이 시청으로 연결해 줘서 시청 관계자들이 데리고 갔다고 합니다.누리꾼들은 강아지를 키우기 힘든 상황이라면 입양 같은 다른 방법도 있었을 텐데 살아 있는 생명을 쓰레기통에 버린 게 이해가 되지 않는다면서 버린 사람을 꼭 찾아내 엄벌해야 한다는 반응을 보였습니다.    ※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
