"靑 선거개입 의혹" 13명 전격 기소…윤 총장 직접 지시
<앵커>재작년 울산시장 선거 개입 의혹 사건과 관련해 검찰이 어제(29일) 송철호 울산시장과 백원우 전 청와대 비서관 등 13명을 공직선거법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겼습니다. 이번에도 이성윤 서울중앙지검장은 반대 의사를 냈고, 윤석열 검찰총장의 직접 지시로 기소가 이뤄졌습니다.보도에 배준우 기자입니다.<기자>청와대 선거 개입 의혹 사건 등으로 검찰이 기소한 피의자는 모두 13명입니다.송철호 울산시장과 송병기 전 울산시 부시장, 그리고 황운하 전 울산지방청장을 비롯해 백원우, 박형철 전 비서관과 한병도 전 청와대 정무수석 등 전직 청와대 관계자들도 포함됐습니다.송철호 시장과 황 전 청장에겐 공직선거법 위반 혐의 등이 적용됐습니다.검찰은 송 시장이 2017년 9월 황 전 청장에게 김기현 전 울산시장 수사를 청탁했다고 공소장에 적시한 것으로 알려졌습니다.백원우, 박형철 전 비서관에겐 김 전 시장 관련 첩보를 경찰에 넘긴 혐의가, 한병도 전 정무수석에겐 경선 불출마를 대가로 임동호 전 민주당 최고위원에게 공기업 사장 등을 제안한 혐의가 적용됐습니다.윤석열 검찰총장은 이성윤 서울중앙지검장과 수사팀 관계자 등이 참석한 회의 후 기소를 직접 지시했습니다.이성윤 지검장은 소환 조사 뒤 결정하자는 의견을 냈지만, 다른 참석자들은 반대한 것으로 알려졌습니다.백원우, 박형철 전 비서관은 이 사건과 별개로 '유재수 감찰 무마 의혹 사건'과 관련한 직권남용 혐의로도 재판에 넘겨졌습니다. 배준우 기자(gate@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
