[비디오머그] 마스크에, 소독약까지…"바이러스"보다 강한 "온정" #우한힘내세요
신종 코로나바이러스 감염증으로 전 세계가 공포와 불안감에 떨고 있습니다. 발병지인 중국도 마찬가지 상황입니다. 미진힌 초기 대응으로 전세계로 바이러스가 확산되고 있는 것에 대한 중국 정부의 책임을 물어야 하는 상황이긴 하지만, 중국 시민들은 가장 큰 피해를 입고 있는 피해자들이기도 합니다. 30일 기준 중국 내 확진자는 8천 명에 육박하고, 사망자도 총 170명에 달하는 상황입니다.이런 불안과 공포 속에서도 이를 인류애는 커져가고 있다고 합니다. 중국 내에서는 방역 전선에 있는 경찰 등을 위해 마스크 수백개를 몰래 놓고 가거나, 기차역에 소독액을 놓고 이름도 없이 자리를 떠난 시민들의 선의가 이어지고 있다고 합니다. 중국 안팎에서는 #우한힘내세요 등의 해시태그 운동이 벌어지는 등 서로를 위로하고 응원하는 메시지가 확산되고 있습니다.신종 바이러스의 위험이 물론 강하지만, 이를 이겨내는 인간의 힘은 더 강하지 않을까요? 비디오머그가 중국 내 온정의 현장을 담았습니다.(글·구성 : 박수진 / 편집 : 이형근)박수진 기자(start@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
