"하명수사 의혹" 이광철은 오늘, 임종석은 내일 檢 출석
<앵커>오늘(29일) 기소 대상에는 포함되지 않았지만, 의혹을 받고 있는 청와대 전·현직 관계자들에 대한 수사도 정점을 향하고 있습니다. 이광철 민정비서관이 오늘 검찰에 나왔고 임종석 전 비서실장도 내일 소환됩니다.강청완 기자의 보도입니다.<기자>청와대 하명수사 의혹의 핵심 인물로 지목됐던 이광철 청와대 민정비서관이 검찰 청사에 모습을 드러냈습니다.조사에 성실히 임하겠다면서 자신이 소환에 응하지 않았다는 건 사실이 아니라고 해명했습니다.[이광철/청와대 민정비서관 : 1월 13일 자로, 1월 17일 두 차례에 걸쳐서 검찰에 등기우편을 발송했습니다. 이 등기우편을 통해서 검찰의 출석 요청에 대한 저의 입장을 명시적으로 밝힌 바가 있습니다.]검찰은 이 비서관을 상대로 지난 2017년 10월 김기현 당시 울산시장 관련 비위 제보를 가공해 첩보 문서를 만들고 이를 경찰에 내려보낸 혐의를 추궁한 것으로 알려졌습니다.임종석 청와대 전 비서실장은 SNS를 통해 내일 검찰에 출석한다며 검찰이 정치적 목적으로 짜 맞추기 수사를 하고 있고 검찰총장이 검찰권을 남용했다고 비판했습니다.검찰은 임 전 실장을 상대로 송철호 후보 단독공천과정에 개입했는지 여부 등을 조사할 예정입니다.두 사람 모두 지난해 말부터 소환 요청을 받았지만 그동안 출석을 미뤄왔는데 태도가 바뀐 겁니다.다른 관련자들이 재판에 넘겨지고 수사가 마무리되는 상황에서 검찰 조사를 미루는 게 유리하지 않다고 판단한 것으로 보입니다.두 사람에 대한 기소 여부는 총선 이후에나 결정될 것으로 알려졌습니다.(영상취재 : 양두원, 영상편집 : 이승희)▶ '靑 선거개입 의혹' 13명 전격 기소…윤석열 직접 지시강청완 기자(blue@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
