[Pick] 성희롱 신고한 직원 부당 해고 논란…안다르 측 입장은?
요가복 업체 안다르 측이 최근 불거진 '직원 성추행 및 부당해고' 논란에 입장을 밝혔습니다.27일 머니투데이 보도에 따르면, 여직원 A 씨는 지난해 7월 안다르에 경력직으로 입사했다가 2개월 만에 해고 통보를 받았습니다. 직장 내 성희롱 피해 정황을 폭로했다가 부적절한 인사 조처를 당했다는 겁니다.A 씨는 회식 자리에서 상급자가 신체 접촉을 강요하고, 워크숍에서는 자신이 잠든 방에 남직원이 강제로 문을 열고 침입했다고 주장했습니다. 워크숍 이후 문제의 남직원에게 사과를 요구했으나 받아들여지지 않았고, 이날 이후 업무에서도 배제당했다고 설명했습니다.이러한 사실이 언론에 보도되면서 논란이 불거지자 안다르 신애련 대표는 자신의 SNS에 공식 입장문을 발표했습니다.신 대표는 "언론에 호소할 수밖에 없었던 피해자분의 상황을 더 보살피지 못한 저희의 불찰을 피해자분에게 머리 숙여 사과드린다"며 "회사의 대표로서 같은 여성으로서 면목 없고 죄송하다"고 글을 남겼습니다.이어 "피해 여직원으로부터 사건을 보고받은 직후 해당 남직원과 여직원을 바로 격리 조치했다. 피해 여직원의 의견을 존중, 보호 및 입장 변호를 위해 변호사와 인사팀장 통행 하에 경찰서에 사건 접수를 진행했다"고 덧붙였습니다.하지만 신 대표는 부당해고 논란에는 선을 그었습니다. 신 대표는 "현재 경찰에서는 양쪽 진술 과정과 CCTV 조사과정에서 성추행 사건이 아닌 '방실침입'으로 확인돼 수사가 진행 중이다"라며 "경찰서 진술 당시 워크숍 3일 전 있었던 술자리 성추행에 대해서는 전혀 진술되지 않아 회사는 관련 사실을 확인할 수 없었다"라고 설명했습니다.덧붙여 "당사는 신입 및 경력직에 대해서 수습 기간제도를 운영하고 있다"면서 "피해 여직원에게 계약해지 통보를 한 이유는 수습 기간 업무평가 결과에 따른 것일 뿐 성추행, 방실침입 사건과는 연관성이 없다"고 밝혔습니다.입장문에도 불구하고 일부 누리꾼들은 여러 커뮤니티에서 '불매운동' 조짐을 보이는 등 싸늘한 반응을 보이고 있습니다. '뉴스 픽' 입니다.(사진='andar_ar_' 인스타그램, 안다르 홈페이지)   한류경 에디터※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
