"집 추우면 옷 더 입어라" 아버지 말에 흉기…설날 비극
<앵커>명절에 가족 사이 비극적인 사건이 잇따라 벌어졌습니다. 경기도 광주와 경남 밀양에서 아들들이 아버지를, 또 어머니를 해치는 일이 있었습니다. 이경원 기자입니다.<기자>설날인 어제(25일) 오후 4시쯤 경기도 광주의 한 아파트에서 부자 간 다툼이 벌어졌습니다.이유는 사소했습니다.20대 아들이 집이 춥다며 보일러 온도를 올리겠다는데 40대 아버지가 옷을 더 껴입으라고 하면서 다툼이 시작됐고 화를 못 참은 아들이 흉기를 휘둘렀습니다.[아파트 주민 : 엄청 크게 소리 지르고, 싸우는 소리가 나고, 욕을 엄청 해 가지고…]함께 있던 가족들이 119에 신고했지만 아버지는 병원으로 옮겨지던 중 숨졌습니다.경찰은 아들에 대해 구속 영장을 신청하기로 했습니다.---불길이 휩쓸고 간 건물은 새까만 재들로 가득 찼습니다.오늘 새벽 경남 밀양의 1층 주택에서 불이 났습니다.누군가가 주택에 불을 질렀다는 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 흉기를 든 40대 남성을 대치 끝에 검거했습니다.불은 40분 만에 진화됐는데 집 안에서 70대 여성이 숨진 채 발견됐습니다.흉기를 들고 경찰과 대치하던 남성의 어머니였습니다.[최초 신고자 : 아무래도 어머니가 치매가 있고 다툼도 있고 그랬는데…이렇게 사건이 터질지는 몰랐죠.]경찰은 이 남성이 집에 불을 지른 것은 인정했다며 자세한 범행 동기를 추궁하고 있습니다.(영상취재 : 서진호·정성욱 KNN, 영상편집 : 하성원)   이경원 기자(leekw@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
