동해 펜션 가스폭발 4명 사망…두 달 전 "불법 영업" 적발
<앵커>어제(25일) 저녁 가스 폭발로 9명의 사상자가 발생한 강원도 동해시 펜션에 대해 오늘 오전 관계기관이 합동감식에 들어갔습니다. 해당 펜션은 다가구 주택을 펜션 용도로 불법 운영해온 사실이 두 달 전 적발된 곳입니다.보도에 유수환 기자입니다.<기자>건물 위로 갑자기 시뻘건 불꽃이 치솟고, 놀란 사람들이 건물 밖으로 줄지어 빠져나옵니다.어제저녁 7시 40분쯤 강원도 동해시 묵호진동 한 펜션 2층 객실에서 가스 폭발과 함께 불이 났습니다.[임성택/목격자 : 연기 냄새가 너무 많이 나서 무슨 일 인가하고 나왔는데 창문가로 불이 막 나고 있더라고요. '펑' 터지더라고요. 굉장한 소리가 났어요.]이 사고로 객실에 있던 일가족 7명 가운데 4명이 숨지고, 3명이 전신에 화상을 입고 병원으로 옮겨졌습니다.옆 사고 현장 앞을 지나던 행인 2명도 다쳐 모두 9명의 사상자가 났습니다.사상자 9명 가운데 7명은 설을 맞아 가족 모임을 하던 50대에서 70대 사이 자매 부부 등이었습니다.경찰과 국립과학수사연구원은 폭발 원인을 밝히기 위해 오늘 오전 합동 감식에 나섰습니다.폭발 당시 객실에선 가족들이 발코니 식탁에서 요리와 식사를 하고 있던 걸로 알려졌습니다.지자체의 관리에도 문제가 있었던 걸로 나타났습니다.사고가 난 펜션 건물 2층은 다가구 주택 용도로 허가받았으나 펜션 용도로 불법 사용해오다 지난해 11월 동해소방서에 적발됐습니다.당시 건축주가 세입자 동의가 없단 이유로 내부 확인도 못 하게 했던 걸로 알려졌습니다.경찰은 펜션 건물주 등을 불러 안전관리에 문제가 없었는지 조사할 예정입니다.유수환 기자(ysh@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
