물에 잠긴 고향 성묘 갔다가…배 침몰해 1명 사망
<앵커>울산에서는 설을 맞아 고향에 가운데 성묘객들을 실어나르던 배가 침몰해 한 남성이 목숨을 잃었습니다. 7명까지만 탈 수 있는 배에 10명이나 되는 사람들을 태운 게 사고 원인 중 하나로 지목되고 있습니다.정반석 기자입니다.<기자>울산 울주군 대곡 저수지입니다.지난 2004년 대곡댐 건설로 물에 잠긴 고향으로 성묘를 가기 위해 일가족 9명이 전국 각지에서 모였습니다.사고는 이들이 한국수자원공사가 제공한 1.9톤급 배를 타고 육로로 접근할 수 없는 저수지 맞은편의 묘소를 향해 1km가량 이동하면서 발생했습니다.낮 12시 16분쯤 배가 침몰하면서 선장 조 모 씨를 비롯한 탑승객 10명이 물에 빠진 겁니다.이 사고로 실종된 47살 남성 김 모 씨는 배가 침몰한 지 3시간 반 만에 숨진 상태로 발견됐습니다.다른 탑승객들은 스스로 탈출하거나 헬기와 보트를 동원한 구조 과정에서 목숨을 건졌습니다.경찰은 탑승객 중 가장 젊은 김 씨가 배의 침몰을 막기 위해 밧줄을 가지고 헤엄치다 사고가 난 것으로 보고 있습니다.경찰과 소방 당국은 배가 후미부터 가라앉은 사실을 확인하고 사고 원인을 조사하고 있습니다.또 선장과 한국수자원공사를 상대로 정원이 넘는 인원을 배에 태운 경위에 대해서도 조사할 예정입니다.[울산 울주경찰서 관계자 : 7인승이거든요. 그런데 10명이 탑승했다고 들었습니다. 정확한 것은 확인을 해봐야 하거든요.]현장대책본부를 꾸린 한국수자원공사도 경찰 조사 결과가 나오는 대로 유가족 대책 등을 내놓을 계획이라고 밝혔습니다.(영상편집 : 소지혜, 화면제공 : 울산시)정반석 기자(jbs@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
