"악마는 디테일에…" 문 대통령, 검찰개혁 준비 당부
<앵커>문재인 대통령이 국무회의에서 검찰 개혁을 위한 준비를 당부했습니다. 또 경찰, 국정원 개혁 등을 위한 입법도 서둘러야 한다고 말했습니다.정경윤 기자입니다.<기자>문재인 대통령은 오늘(21일) 국무회의를 주재하고 공수처법과 검경 수사권 조정법이 국회에서 통과된 데 대해 검찰 개혁 제도화에 큰 획을 그었다고 평가했습니다.지금부터 정부의 역할이 중요하다면서 준비 과정부터 객관성과 정치적 중립성을 확보해야 한다고 강조했습니다.[문재인 대통령 : 악마는 디테일에 있다는 말처럼 세부적인 사항을 조정하는 것이 더 힘든 일이 될 수 있습니다. 총리께서도 직접 챙겨주시기를 부탁드립니다.]검찰 개혁에 이어 경찰 개혁도 언급했습니다.검찰 권한이 축소되는 만큼 경찰 권한도 민주적으로 분산돼야 한다는 겁니다.자치 경찰제를 도입하고 국가수사본부를 설치해 수사 경찰과 행정 경찰을 분리하는 통합경찰법의 신속한 처리를 국회에 당부했습니다.또 국정원의 국내 정보 수집 부서를 전면 폐지하는 국정원법도 국회에서 빨리 통과돼야 한다고 말했습니다.오늘 국무회의에서는 검찰의 직접 수사 부서를 축소하는 내용이 담긴 법무부의 직제 개편안이 의결됐습니다.문 대통령은 또 유치원 3법이 시행되면 학부모의 유치원 선택 권리가 강화되고 유치원 회계 투명성과 육아 교육의 공공성이 획기적으로 강화될 것으로 기대한다고 말했습니다.   정경윤 기자(rousily@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
SBS
