[영상] "아무것도 안 넣었다" 유치원 급식에 "이물질" 넣은 교사, 경찰 출석
아이들 급식에 이물질을 넣은 혐의로 수사를 받고 있는 유치원 교사가 8일 경찰에 출석했습니다.8일 서울 금천경찰서는 유치원 급식에 정체 모를 이물질을 넣은 혐의로 금천구 소재 유치원 교사 A 씨를 불러 조사했습니다. A 씨는 경찰 조사 전 SBS 취재진과 만나 "아무것도 넣지 않았다"며 혐의를 부인했습니다. 그러면서 자신도 모르는 일로 경찰 수사를 받고 있다며 억울함을 토로했습니다.경찰과 학부모 등에 따르면, 해당 유치원에서는 최근 교사의 보온병이 사라지는 등 수상한 일들이 잇따랐습니다. 유치원 측이 CCTV 화면을 확인해 보니 지난달 3일과 10일, A씨가 동료 교사들이 마실 커피에 정체를 알 수 없는 이물질을 뿌리는 모습이 포착됐습니다. 또 지난달 11일 점심, A 씨가 복도에 놓인 아이들의 급식통 뚜껑을 열고 수상한 액체를 몇 차례 넣은 모습도 화면에 잡혔습니다. 경찰은 A 씨의 책상 서랍에서는 빈 약병 8개를 국립과학수사연구원에 보내 성분 분석을 의뢰했고, 검사 결과 8병 중 7병에서 모기기피제, 세제 성분 등이 검출됐습니다.  경찰은 1년치 유치원 CCTV를 통째로 확보해 A씨의 수상한 행적을 확인 중입니다. (취재 : 김상민, 구성 : 신정은, 촬영 : 이용한·설치환, 편집 : 이홍명)  신정은 기자(silver@sbs.co.kr)
SBS
