"조두순 응징" 잇단 예고…"별도 차량으로 출소" 검토
<앵커>아동 성폭행범 조두순이 12일인 오는 토요일, 만기 출소를 앞두고 있습니다. 주민들의 불안과 조 씨에 대한 사적 보복 예고까지 잇따르면서, 당국은 조 씨를 따로 차에 태워 출소시키는 방안을 검토하고 있습니다.안희재 기자가 보도합니다.<기자>최근 유튜브에 올라온 영상입니다.조두순이 출소하는 날 교도소를 찾아가 응징하겠다는 것입니다.[유튜버 : 가서 (조두순을) 몇 대 때려야 하나…. 내가 맞더라도 그 XX 때리고 가야지.]조두순 응징을 시연하는 게임 영상은 조회 수가 65만 회를 넘었습니다.조두순 가족은 지난주 안산 시내 새 거주지로 옮긴 것으로 확인됐는데, 인터넷에는 벌써 확인되지 않은 조 씨 가족 새 주소를 공개하며 보복을 부추기는 글들이 잇따르고 있습니다.교정당국은 긴장하고 있습니다.법무부는 조두순을 다른 출소자들과 분리해 별도 차량에 태워 내보내는 방안을 검토 중입니다.[법무부 관계자 : (조두순이) 대중교통을 이용한다면 오히려 국민이랑 부딪힐 수 있고. 일반 시민이 불안해하지 않을까 하는 거죠. 특혜 이야기도 나와서 (검토 중입니다.)]안산시와 경찰도 분주해졌습니다.24시간 조두순 집 주변 순찰을 강화하고, 출소 전까지 초소 설치와 고성능 CCTV 보강 작업을 마무리할 방침입니다.경찰은 조 씨에 대한 사적 보복 행위는 "법과 원칙에 따라 엄정 대응하겠다"고 밝혔습니다.출소 후에는 24시간 전담 보호관찰관이 붙고, 재범 예방 교육을 위해 심리치료 상담사도 투입됩니다.두 달 전 검찰이 청구한 특별 준수사항을 법원이 받아들이면 조 씨는 소주 한 잔도 입에 댈 수 없고, 밤에는 외출도 할 수 없습니다.법원 결정은 이르면 이번 주 중 나옵니다.안희재 기자(an.heejae@sbs.co.kr)
SBS
