[영상] 12층 사다리차 필사의 구조 순간…소방차 도착 전 3명 살렸다
어제(1일) 오후 경기도 군포의 한 아파트에서 불이 나 4명이 숨지는 사고가 발생한 가운데, 사다리차 운전자가 필사적으로 주민들을 구조한 사연이 알려지며 주목을 받고 있습니다.아파트 베란다 밖으로 시뻘건 불길이 치솟고, 살수차는 쉴 새 없이 물을 뿜어댑니다. 어제 오후 4시 40분쯤 경기 군포의 25층 아파트 12층에서 폭발음과 함께 불이 났다는 신고가 접수됐습니다.이 화재로 4명이 숨지고, 1명이 중상, 6명이 경상을 입었습니다. 숨진 4명 중 31살 A 씨 등 2명은 추락해 숨졌습니다.35살 B 씨 등 주민 2명은 옥상 근처 엘리베이터 장치실 앞에서 발견됐는데, 소방당국은 이들이 비상구 위치를 찾지 못해 숨졌을 가능성이 있는 걸로 보고 있습니다.이런 가운데, 화재 당시 현장에는 이사용 고가 사다리차가 있었는데, 구조 요청을 하는 아파트 주민들이 이 사다리차를 통해 구조됐습니다.소방차가 도착하기 전, 한 주민이 불길을 피해 아파트 난간에 매달리고 사다리차 운전자는 주민 옆으로 사다리를 고정한 뒤 바스켓에 안전하게 탑승시켜 구조했습니다. 사다리차 운전자는 12층 여성을 구한 뒤, 15층 초등학생 두 명도 구조한 것으로 알려졌습니다.경찰과 소방당국은 당시 내부 인테리어 공사가 진행 중이었던 걸로 보고, 화재와의 연관성을 살펴보고 있습니다. 불이 난 집 안에선 전기난로와 우레탄폼 등 인화물질도 발견된 것으로 알려졌습니다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 밝히기 위해 합동감식을 하고 있습니다.(구성 : 조을선 기자, 편집 : 차희주) 조을선 기자(sunshine5@sbs.co.kr)
SBS
