생명과 직결된 방폭복, 업체 자체평가만 믿고 "계약"
<앵커>폭발물 테러에 대비해서 군과 경찰에는 EOD라고 불리는 폭발물 처리반이 있습니다. 소속 요원들은 폭발 사고에 대비해 특수 장비, 방폭복을 입게 됩니다. 그런데 경찰이 대원들 생명과 직결된 장비를 납품받으면서도 주먹구구식으로 절차를 진행한 걸로 드러났습니다.한상우 기자가 취재했습니다.<기자>지난 8월 경찰이 입찰을 통해 낙점한 독일제 방폭복입니다.한 세트에 5천만 원씩 3세트, 총 1억 5천만 원어치를 구매하기로 했습니다.입찰 조건에는 감압 성능이 명시돼 있습니다.감압 성능은 폭발 때 발생하는 엄청난 압력을 대폭 줄여서 장기 파열이나 고막 손상을 막아주는 핵심 기능입니다.경찰은 60cm 거리에서 567g의 폭약이 터졌을 때를 기준, 헬멧은 94% 이상, 가슴 부분은 96% 이상의 감압 능력을 조건으로 걸었습니다.하지만, SBS 취재 결과 제조사가 경찰에 낸 감압 능력 데이터는 엉뚱한 실험에 근거한 것이었습니다.헬멧은 94%, 가슴 부분은 98%의 감압 능력이 있다고 적었는데, 이 자료는 3m 거리에서 10kg 폭약을 터뜨린 실험 결과였습니다.경찰 조건대로 567g 60cm 거리에서 한 실험 결과는 헬멧 86% 감압으로 기준인 94%에 훨씬 못 미쳤습니다.[김영수/폭발물 처리 전문가 (경력 39년) : (입찰 때) 동영상 자료부터 시작해서 책 같은 게 다 나오거든요. 그거를 믿고 일을 하는데, 대부분 맞춰보면 이렇게 (자료가) 틀리지는 않죠.]취재가 시작된 뒤 경찰은 뒤늦게 독일 업체에 문제를 제기했지만 2주 만에 돌아온 답은 더 나은 요약 자료를 보내주겠다는 답변뿐이었습니다.  한상우 기자(cacao@sbs.co.kr)
SBS
