손님이 건넨 음료 마시고 "털썩"…금은방털이 추적
<앵커>포항에서 대낮에 주인까지 있던 금은방이 털렸습니다. 음료수 좀 팔아달라고 하길래 안쓰러운 마음에 박스째 사줬더니 수면제 탄 음료수를 먹이고 2억 원어치 금품을 훔쳐간 겁니다.TBC 박영훈 기자입니다.<기자>모자를 눌러쓴 30대 남성이 금은방으로 들어갑니다.한 시간 후 금은방에서 나온 이 남성, 한 손에 쇼핑백을 들고 쫓기듯 도로를 건너 달아납니다.이 당시 금은방 주인 A 씨는 해당 남성이 건넨 음료수를 마시고 정신을 잃은 상태였습니다.[A 씨/피해 금은방 주인 : '저는 음료수 배달하는 사람인데 좀 팔아주세요' 이래서 저는 마음이 아파서 '큰 것으로 한 상자 가져와'라고 했는데 '맛 좀 한번 보세요. 이겁니다' 이러면서 (뚜껑을) 딱 따서 저를 주고 자기도 하나 먹고.]A 씨는 2시간이 지나서야 의식을 되찾았지만 현금과 귀금속 2억 원어치가 사라졌습니다.A 씨는 며칠 전에도 금은방에 들러 안면이 있었던 범인이 음료수 두 병 가운데 하나를 먼저 마셔 별다른 의심 없이 음료수를 마셨다고 진술했습니다.특히 범인은 단서를 없애기 위해 금은방 내부가 찍힌 CCTV 녹화 장치까지 가져갔습니다.범인은 금은방 건너편에 차량을 세워놓고 범행을 저질렀습니다. 경찰은 범인이 타고 온 차량 정보를 바탕으로 범인의 행방을 쫓고 있습니다.[경찰 관계자 : CCTV에 찍힌 (모습을) 토대로 해서, 관제센터와 지나가는 버스 블랙박스 확보해서.]지난 2013년 부산에서도 30대 여성이 금은방 업주에게 수면제를 탄 음료수를 먹인 뒤 귀금속을 훔쳐 달아났다 경찰에 붙잡혔습니다. TBC 박영훈
SBS
