"관리소장 빠져요! 언제 죽을지 모르니" 벌금 내고 또
<앵커>서울에 있는 한 아파트 관리소장이 입주민한테 억울한 일을 당했다고 저희에게 제보를 해주셨습니다. 나이가 일흔이 넘었는데 왜 소장 일을 관두지 않느냐면서 입주민이 자기를 괴롭히고, 심지어 때리려고까지 했다는 것입니다.또 많은 사람 앞에서 모욕적인 말까지 들었다고 하는데, 한소희 기자가 그 제보 내용 취재해봤습니다.<기자>서울 은평구의 한 아파트 관리소장 A 씨.지난주 한 입주민에게 폭행을 당할 뻔했습니다.입주민은 A 씨에게 70대가 넘는 고령인데도 왜 소장직을 그만두지 않느냐고 따지며 손찌검까지 하려고 했습니다.[A 씨/피해 관리소장 : 왜 사표 쓰고 나가지 않아 이 XXX야 하면서, 주먹으로 3번을 (때리려고 하더라고요.)]A 씨가 입주민에게 괴롭힘을 당한 지도 벌써 1년 반째.[박복동/아파트 입주민 이웃 : 뭐 XX, 늙은 X 뭐 별X의 소리를 다 해요.]지난해 입주민 회의에서는 공개적으로 모욕을 당하기도 했습니다.[입주민 (입주민 회의 녹음) : 소장은 빠지란 말이오. 지금 나이로 76, 77이야. 언제 돌아가실지 몰라. 끝날지도 몰라.]소란이 계속되자 결국 경찰이 출동하고, 고소로까지 이어져 입주민은 업무방해 혐의로 지난해 벌금형을 선고받았습니다.입주민이 형사 처벌까지 됐지만 괴롭힘은 그치지 않았고, 급기야 지난주 몸싸움까지 벌어진 것입니다.[A 씨/피해 관리소장 : 이 사람이 경찰을 무서워하질 않아요. 경찰서가 됐든 뭐 어디가 됐든. 해결이 안 되더라고요.]입주민은 A 씨가 고령에도 15년 가까이 관리소장직을 내려놓지 않는 것이 부당하다고 생각해 항의했을 뿐이라고 해명했습니다.해당 아파트에는 관리소장의 나이를 제한하는 규약 등은 없는 상태.A 씨의 고소장을 접수한 경찰은 입주민을 불러 업무방해와 모욕 혐의 등에 대해 수사에 나섰습니다.(영상취재 : 설민환, 영상편집 : 김종태, CG : 강유라)한소희 기자(han@sbs.co.kr)
SBS
