터널서 사고 내고 "나몰라라"…2차 사고까지 낸 만취운전자
<앵커>코로나로 수도권 식당 영업시간이 단축됐는데도 음주운전이 끊이지 않고 있습니다. 술 마시고 운전하던 30대가 터널에서 사고를 내고도 멈추지 않다가, 두 번째 사고를 내고서야 경찰에 붙잡혔습니다.민경호 기자입니다.<기자>어두운 밤거리에 환한 자동차 전조등 불빛이 갑자기 나타납니다.빠른 속도로 달리던 승용차가 주차돼 있던 차를 그대로 들이받고, 피해 차량은 5~6m가량을 밀려납니다.그젯(29일)밤 9시 반쯤, 서울 강서구의 한 골목길에서 30대 A 씨가 몰던 승용차가 길가에 주차돼 있던 승용차를 들이받았습니다.근처에 있던 피해 차량 차주는 눈 앞에서 사고를 목격했습니다.[피해자 : 머플러 터트려서 '왱' 이런 소리 있죠? 그런 굉음이 나더니 '쿵' 하더라고요. 유리창이 흔들리더라고요.]사고 직후 현장을 떠났던 A 씨는 다시 돌아와 주변을 배회하다 경찰에 붙잡혔습니다.A 씨는 이 사고 직전 근처 터널에서 다른 승용차를 추돌했는데, 역시 별다른 뒷수습 없이 400~500m를 더 운전하다 2차 사고를 낸 걸로 경찰은 보고 있습니다.당시 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.08% 이상이었던 걸로 전해졌습니다.경찰은 피해자 진술을 토대로 동승자에게 음주운전 방조 혐의를 적용할 수 있는지 따져 보고 있습니다.민경호 기자(ho@sbs.co.kr)
SBS
