경찰 ‘불법 비자금·부정청탁 의혹’ 한샘 압수수색
경찰이 국내 가구업체 한샘의 불법 비자금 조성 및 부정청탁 의혹과 관련해 본사를 압수수색하며 강제수사에 착수했다. 이 사건과 관련해 회사 압수수색은 이번이 처음이다.7일 경찰에 따르면 서울경찰청 금융범죄수사대는 이날 오전 서울 마포구 상암동 한샘 본사 21층 대외협력실과 예산담당부서, 서버실 등을 압수수색했다. 집행은 업무상 횡령 등 혐의에 대해 이뤄진 것으로 전해졌다.경찰은 수사관들을 보내 한샘의 광고비 집행 관련 문건과 언론인, 공직자를 대상으로 한 특별할인 문건을 포함해 노트북 등 전산 자료를 확보한 것으로 알려졌다.한샘은 2018년부터 지난해 말까지 광고대행사 4곳에 각종 명목으로 44억원을 지급한 후, 일부를 빼돌려 비자금을 조성했다는 의혹을 받고 있다. 해당 광고대행사들이 이른바 ‘페이퍼컴퍼니’였을 가능성도 제기되고 있다. 한샘이 광고 집행을 대행 회사 4곳에 맡기고 대가를 지불했는데, 해당 회사의 임원으로 한샘 임원과 팀장이 등재됐거나 주소지가 호텔·휴대전화 판매 매장·가정집 등이었다는 것이다.한샘은 또 언론사 임원과 기자, 경찰 등 공무원 수십명에게 최소 수십만원부터 최대 수천만원 상당의 가구 및 인테리어에 대한 할인 혜택을 제공했다는 부정청탁 의혹도 받고 있다.지난해 11월 수사에 착수한 경찰은 한샘 관계자 등을 상대로 업무상 횡령 등 혐의에 대해 조사하고 있다. 경찰은 관련자 계좌 또한 들여다보는 한편, 압수물 분석을 마치는 대로 관계자들을 불러 사실관계를 확인할 방침이다.이와 관련해 앞서 한샘 측은 “회사 차원 불법 비자금 조성 의혹은 전혀 사실이 아니다” “개인 차원의 비리 등 다른 문제가 있었는지 면밀히 자체 조사 중”이라고 해명했었다.전성필 기자 feel@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
