랜섬웨어 공격 받은 이랜드그룹 “해커와 협상 안해”
랜섬웨어의 공격을 받아 영업에 차질을 빚었던 이랜드그룹이 “해커 집단과의 협상은 없을 것”이라는 공식입장을 발표했다. 카드사 및 고객 정보가 유출됐다는 해커 측 주장 역시 사실무근이라며 정당한 방법으로 피해를 회복하는 데 전념하겠다고 밝혔다.이랜드는 24일 “해외 소재로 추정되는 랜섬웨어 유포자로부터 지속적인 협박 및 금전 요구 등이 있었다”며 “범죄 집단에 금전을 지불하고 사이버 테러 사태를 해결하는 것은 올바르지 않다고 판단해 협상을 거절했다”고 말했다.해커 집단은 이랜드 측에 카드 정보 및 고객 중요 정보가 유출됐다고 협박하며 금전을 요구했다. 하지만 이랜드는 해당 정보 등은 이번 공격과 무관한 다른 서버에 암호화해 관리하고 있기 때문에 유출되지 않았고 그럴 가능성조차 없다고 선을 그었다.현재 이랜드는 본사 내부 인트라넷 및 결제 시스템 관련 서버가 피해를 입어 이를 복구하는 데 전념하고 있다. 다만 피해를 입은 서버를 차단시키고 새롭게 구성하는 과정에서 내부 업무 및 결제 시스템 복구에 시일이 소요되고 있다고 덧붙였다.이랜드 관계자는 “사이버 범죄 집단으로부터 어떤 협박이 있더라도 굴하거나 타협하지 않을 것이며 정당한 방법으로 피해를 회복하고 시스템을 복구하는 데 전념할 것”이라고 강조했다. 이랜드그룹은 현재 경찰에 의뢰해 수사를 진행 중이다.지난 22일 새벽 랜섬웨어 공격을 받은 이랜드그룹은 NC백화점과 뉴코아아울렛 점포 50여곳 중 23곳에서 카드 승인 등에 오류가 발생해 휴점 및 부분 영업을 했다. 피해를 본 점포는 하루 만에 영업을 재개했다.랜섬웨어는 사용자 컴퓨터의 데이터를 암호화해 이를 풀어주는 대가로 돈을 요구하는 악성코드다.정진영 기자 young@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
