하늘에서 건축자재가 ‘쾅’…간발 차로 목숨 구한 차주[영상]
러시아에서 주차된 차량 위로 건축자재가 떨어져 차가 완전히 파손되는 황당한 일이 벌어졌다.20일(현지시간) 메두사 등 러시아 현지 매체는 러시아 극동의 한 도심에 주차된 승용차 위로 건축자재가 떨어지는 아찔한 장면이 담긴 영상을 공개했다.해당 사고는 연해주 블라디보스토크 도심 아파트의 인근 주차장에서 일어났다. 공개된 영상에서 차량 주인은 눈이 쌓인 차를 털어내고 있다가 순간적으로 하늘에서 무언가가 떨어지는 것을 발견하고 재빨리 자리를 피했다. 떨어진 것은 거대한 건축자재로, 주차된 승용차 정가운데로 떨어졌다. 차주는 매체와의 인터뷰에서 “뭔가 소리가 나 고개를 들었는데 건축자재가 이미 떨어지고 있었다”면서 “어떻게 이런 사고가 날 수 있는지 이해가 가지 않는다”고 말했다.그는 아파트 건물을 관리하는 회사에 자신이 입은 피해와 관련해 법적 대응을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 자동차 위로 건축자재가 떨어진 이유를 조사 중이라고 밝혔다.양재영 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
