굶주림에 지쳐 거리로 나온 3세 여아…혹한에 내복차림
서울의 기온이 영하 19도의 북극한파가 기승을 부리던 지난 8일 배고픔을 이기지 못하고 내복 차림으로 거리로 나온 3세 여아가 한 시민에 의해 구조됐다. 아이는 집 앞 편의점에서 서성이다 행인에게 “도와 달라”며 도움을 요청했다.SBS는 지난 8일 오후 5시40분쯤 서울 강북구의 한 편의점 앞에서 내복 차림의 3살짜리 여자아이가 한 시민에 의해 발견돼 구조했다며 관련 영상을 9일 공개했다. 공개된 편의점 내 CCTV를 살펴보면 한 여성이 여자아이를 옷으로 감싼 채 편의점 안으로 들어온다.옷이 흘러내리자 내복만 입은 아이의 모습이 드러난다. 대소변으로 젖은 바지가 부끄러운 아이는 고개를 들지 못했다고 SBS는 전했다. 이 아이는 길에서 떨고 있다가 지나가던 시민에게 발견됐다. 이 시민은 매체에 “눈이 쌓인 거리에서 아이가 울면서 도와 달라고 했다”고 말했다.하루종일 한 끼도 챙겨 먹지 못한 아이는 북극한파로 영하 15도가 넘는 추위에 내복 차림으로 집 밖을 나왔다. 집에서 100m 정도 떨어진 편의점 앞에서 발견됐다. 배고픔을 견디지 못하고 나왔던 아이는 출입문 비밀번호를 몰라 다시 집으로 들어가지 못했다.집 근처 편의점 주인은 이번이 처음이 아니라는 취지의 증언을 하기도 했다. 편의점 주인은 SBS에 “‘뭐지’ 했는데 지난달에 왔던 그 애더라”며 “지난달에는 어제보다 더 늦은 시간에 애가 ‘엄마 엄마’ 하면서 엄청 크게 울면서 여기 들어왔었다. 문 앞에 쪼그리고 계속 울더라”고 했다.출동한 경찰은 아이를 즉시 분리 조치했다. 한참이 지나 귀가한 아이 엄마는 잘못을 인정하면서도 학대는 오해라고 했다. 아이 엄마는 SBS에 “쓰레기도 모아놓고 버리다 보니까 제대로 다 버려지질 못했고 그러다 보니까 오해가 더 생긴 거다”라고 했다.경찰 조사 결과 아이는 엄마가 출근한 뒤 9시간 넘게 혼자 있었고 잠시 집 바깥으로 나왔다가 문이 잠겨 들어가지 못한 것으로 드러났다. 집 내부는 청소가 안 된 상태였던 것으로 경찰은 파악했다. 서울 강북경찰서는 친모를 아동복지법상 유기·방임 혐의로 입건해 조사 중이다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
