전자발찌 착용자 수사 강화…조두순방지법 국회 통과
‘조두순 방지법’ 패키지 중 전자발찌 착용자 관리를 강화하는 내용의 법안이 국회 본회의를 통과했다.여야는 19일 오후 본회의를 열고 ‘변호사 출신 판사가 출신 로펌에 유리한 판결을 내리지 못하도록 하는 ‘후관예우 방지법(형사소송법 개정안)’도 국회를 통과했다. 이에 따라 변호사 출신 판사는 자신이 근무했던 로펌이 맡은 사건을 ‘퇴직 2년 이내’ 맡지 못한다.주택연금 가입대상 주택 가격 상한선을 공시지가 9억원으로 상향하고, 주거용 오피스텔도 가입할 수 있도록 하는 한국주택금융공사법 개정안도 통과됐다. 고령층 소득 확보를 위해 주택연금이 도입됐음에도 지나치게 가입요건이 엄격하다는 비판을 수용한 것이다.가혹행위에 시달리다 극단적 선택을 한 철인3종 경기 고 최숙현 선수 사건 재발을 막기 위한 ‘최숙현법’(국민체육진흥법 개정안)도 국회 문턱을 넘었다. 개정안은 체육지도자의 윤리·인권 교육, 스포츠 비리 유죄판결 명단 공개, 체육인 세부 인적정보 통합관리 시스템을 구축토록해 비위 체육지도자의 체육계 퇴출 근거를 마련토록했다.이 외에도 지방자치단체의 남북 교류협력을 확대토록 하는 남북교류협력법 개정안, 강준구 기자 eyes@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
