‘또 교통사고’…어린이보호구역 6개월 만에 비극
광주 도심의 어린이보호구역에서 길을 건너던 일가족 4명이 대형 트럭에 치여 3살 여아가 숨지는 등 4명의 사상자가 발생했다. 6개월 전 어린이 교통사고가 발생했던 곳에서 다시 일가족의 비극이 벌어졌다.17일 오전 8시 50분쯤 광주 북구 운암동 한 어린이보호구역에서 50대 운전자 A씨가 운전하는 8.5t 트럭이 보행 중인 일가족을 덮쳤다.이 사고로 유모차에 타고 있던 3살 여아가 숨졌다. 또 함께 길을 건너던 4살 언니와 30대 어머니가 중상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 유모차에 함께 탔던 2살 남동생은 다행히 크게 다치지 않았다.경찰은 적색 신호를 받고 횡단보도 앞에 차량을 잠시 정차하고 있던 A씨가 그사이 유모차를 끌고 길을 건너던 일가족을 미처 발견하지 못하고 재출발하면서 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.일가족은 길 건너편 어린이집으로 가기 위해 신호등이 없는 횡단보도를 걷던 중 사고를 당한 것으로 전해졌다.경찰은 어린이보호구역에서 교통사고가 발생한 만큼 일명 민식이법(특정범죄가중처벌법상 치사상)을 적용해 A씨를 입건했다고 밝혔다.사고가 발생한 어린이보호구역은 지난 5월 28일 오후에도 길을 건너던 7살 어린이가 SUV 차량에 치어 머리 등을 크게 다치는 중상을 입은 곳이다.같은 장소에서 인명피해 교통사고가 6개월 사이 두 번이나 발생한 것이다.앞서 사고를 당한 7살 어린이 B군은 일부 몸이 마비되는 증상을 극복하고 이날 처음으로 초등학교에 할아버지 손을 잡고 등교하던 길에 일가족 사고와 맞닥뜨린 것으로 전해졌다.손자가 사고를 당한 지점에서 또다시 세 모녀가 사고를 당한 끔찍한 현장을 목격하게 된 할아버지는 어린 손자의 눈을 자신의 손으로 가렸던 것으로 전해졌다.B군의 사고 직후 주민들은 신호등 신설과 주정차 취반 단속 카메라 설치 등을 요구했다. 하지만 인근 교차로에 신호 등이 있다는 이유로 받아들여 지지 않은 것으로 드러났다.해당 아파트 주민들은 “어린 자녀들의 생명을 위협하는 사고가 끊이지 않아 불안하다”며 “추가대책을 세워달라”고 촉구하고 있다.광주=장선욱 기자 swjang@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
