뉴질랜드 총리 “성추행 혐의 韓 외교관 인도요청 없을 것”
저신다 아던 뉴질랜드 총리가 뉴질랜드에서 성추행 혐의를 받는 한국 외교관의 인도 요청은 없을 것이라고 밝혔다.뉴질랜드 매체 스터프는 16일(현지시간) 해당 사건에 대해 당국이 더 이상의 법적 조치를 취하려는 노력을 중단한 것으로 보인다며 이같이 보도했다. 그러면서 “각료회의 끝에 인도 요청을 하지 않겠다는 결정을 내렸고 아던 총리가 기자회견을 통해 공개했다”고 설명했다.이 사건은 뉴질랜드 주재 한국대사관에서 근무하던 한 남성이 2018년 초 한국 외교관 A씨로부터 성추행을 당했다고 주장하면서 불거졌다. 현지 사법 당국은 지난 2월 3건의 성추행 혐의로 A씨에 대한 체포영장을 발부했고 인도 요청이 뒤따를 것으로 예상돼 왔다.그러나 이와 관련해 뉴질랜드 경찰 대변인은 “법원의 판단이 남아 있고 사생활 보호 문제 등이 있다”며 구체적인 언급을 회피했다. 외교통상부도 “경찰이 수사하는 사안에 대해서는 언급하지 않는다”는 입장만 표명했다.피해자 측은 당국의 결정에 실망감과 당혹감을 느낀다며 억울함을 호소했다. 그는 “A씨가 인도될 수 없는 이유를 말해달라. 사법 절차는 끝까지 이뤄져야 한다”며 “밤새 잠도 제대로 못 자고 스트레스와 불안증을 겪고 있으며 자존감도 산산조각났다. 사법 절차에 대한 신뢰가 무너졌다”고 강조했다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
