여성23명에 침 ‘퉤’ 20대 “코로나 우울에…여성이 약해서”
자전거를 탄 채 여성들에게만 침을 뱉는 시늉을 하고 도주한 혐의 등을 받는 20대 남성이 법정에서 “신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인한 무력감을 느껴 그랬다”고 말했다. 여성들만 대상으로 한 이유는 “자신보다 약한 상대”였기 때문이라고 답했다.그러면서 “집에서 혼자 생활하는 시간이 길어지면서 이같은 행동을 한 것 같다”고 설명했다.A씨측은 또 “검찰로부터 피해자 8명의 연락처를 받았고, 3~4명과의 합의가 가능할 것으로 보인다”면서 “나머지 4명에 대해서도 합의를 위해 최대한 노력해보겠다”고 했다.A씨는 “피해자 수가 많은데 여성들에게만 이같은 범행을 한 이유가 무엇인가”라는 정 판사의 질문에 “남성들한테 하면 제가 오히려 피해를 당할 것 같아서 (그랬다)”라고 답하기도 했다.정 판사가 “검찰은 이날 “A씨는 최후진술에서 “학업으로 인한 정신적 피로와 우울감에 어처구니없는 잘못을 한 것 같다. 저 자신도 부끄럽고 뉘우치고 있다”면서 “앞으로는 남한테 피해 안 주고 사회에서 속죄하면서 열심히 살겠다”고 덧붙였다.A씨는 지난 7월15일부터 8월21일 사이 서울 중랑구 상봉동 일대에서 자전거를 타고 다니며 지나가는 여성들의 얼굴에 침을 뱉는 시늉 등을 하고 달아난 혐의를 받는다.피해자 중 1명의 신고를 받고 출동한 경찰은 지난 8월 A씨를 입건했고, 조사 결과 확인된 피해자만 23명인 것으로 나타났다. 이 중에는 임신부도 1명 있는 것으로 전해졌다.조사 당시 A씨는 “장난삼아 범행을 했다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. A씨는 코로나19 진단 검사 결과에선 음성 판정을 받은 것으로 파악됐다.조민영 기자 mymin@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
