코로나 재확산 공포 커지는데…민주노총 집회는 예외?
전국 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 나흘째 200명을 넘기는 등 코로나 공포가 재확산되고 있는 가운데 정부가 지난 14일 민주노총이 중심이 된 노동자대회를 허용한 것에 대한 비판이 커지고 있다. 방역당국은 민주노총 집회와 광복절·개천절 집회를 단순 비교하긴 어렵다는 입장이지만 정부가 피아를 나눠 정파에 따라 집회 허가를 달리하고 있는 것 아니냐는 지적이 나온다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 16일 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연해 집회 허가와 관련해 “이중잣대라기보다 코로나19에 대해 점점 더 알아가면서 완전히 종식시키기 거의 불가능한 바이러스라는 것을 점차 알게 됐다”며 “사회적 거리두기 조정을 해서 일상과 방역이 조화를 이루고 지속 가능한 방역체계로 전환하겠다고 10월에 발표했던 것”이라고 설명했다.윤 반장은 그러면서 “대응의 원칙이나 방식 자체가 달라지는 부분이기 때문에 8월 집회와 11월 집회를 단순하게 비교하긴 어려울 것 같다”고 밝혔다.윤 반장은 “사전에 민주노총 쪽에 공문을 보내고 방역수칙 준수를 엄격하게 시행해 달라고 요청을 했다”며 “혹시라도 집회 참가자 중에 확진자가 발생하는 경우에는 참석자 명단을 바로 협조 받아서 검사 안내를 할 수 있도록 준비는 하고 있다”고 했다. 이어 “토요일 날 집회가 있어 그 여파에 대해서는 이번주 목, 금 이후에 확인이 될 수 있을 것 같다”며 “집회는 안정적으로 마무리된 것으로 파악하고 있고, 방역수칙도 제대로 잘 준수한 것으로 파악하고 있다”고 말했다.앞서 민주노총 등은 전태일 열사 50주기를 맞아 지난 14일 전국노동자대회를 열었다. 현재 경찰은 이들이 행진 과정에서 대방역과 서울남부고용노동지청 인근에서 일부 도로를 점거하는 등 신고된 집회 장소를 벗어난 부분에 대해 일반교통방해에 해당하는지 살펴보고 있다. 경찰은 현장 채증자료 분석을 토대로 불법으로 의심되는 행위에 관여한 참가자와 주최 측 관계자 등을 조사할 계획이다.관련 집회는 서울뿐 아니라 전국에서 열렸다. 경남·대전·광주 등 각 지역 본부별로도 집회가 이뤄졌다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
