3세 아들 때려 장기 파열시킨 베트남 국적 엄마 구속
3세 아들을 장기가 파열될 정도로 때린 베트남 국적의 엄마가 구속됐다.경기 하남경찰서는 15일 아동복지법 위반 및 아동학대범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 20대 여성 A씨를 구속했다고 밝혔다.A씨는 지난 11일 오후 아들 B(3) 군과 서울 강동구에 있는 병원을 찾았다가 아이 눈가에 멍이 든 것을 수상히 여긴 병원 측의 신고로 덜미가 잡혔다. 당시 아이는 전신에 타박상 뿐 아니라 일부 장기가 파열된 것으로 진단됐다.A씨는 아이의 상처를 본 지인들이 “병원에 가야하는 게 아니냐”고 해 병원을 찾은 것으로 조사됐다. B군은 폭행에 의한 전신 타박상 외에도 일부 장기가 파열된 것으로 진단돼 경기도 소재 권역외상센터에서 치료를 받고 있다. 아이는 현재 생명에는 지장이 없는 상태로 전해졌다.A씨는 불법체류자로 지난 9월 필리핀 국적의 아이 아버지가 불법체류 중 강제 출국당하면서 혼자 아들을 키워왔다. 그러다 최근에 베트남 국적의 불법체류자인 남성 B씨와 동거를 시작했다.B씨 또한 폭행에 가담한 것으로 알려졌다. B씨는 지난 13일 경찰에 긴급체포됐다. B씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 B씨에 대해서도 구속영장을 신청했다.전성필 기자 feel@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
