“난폭운전자 찾아요”…난폭운전 목격한 아이들의 그림
난폭운전을 목격한 아이들이 운전자의 인상착의를 기억해 그림으로 그린 뒤 경찰에게 제공한 사실이 알려지면서 누리꾼들의 칭찬이 이어지고 있다.지난 13일(현지시간) 영국 BBC 등 외신에 따르면 지난 11일 오전 8시40분쯤 전 독일 도르트문트 인근 도시 함에서 한 운전자가 도로 위 차단기 등을 부순 뒤 별다른 조치 없이 현장을 떠났다.등굣길에 함께 도로를 건너던 네 명의 아이들은 이 광경을 목격했고 여섯 살인 아이들은 학교에 도착한 뒤 선생님에게 사고 사실을 알렸다. 교사는 아이들에게 당시 상황을 그림으로 그려보라고 했고, 이를 바탕으로 경찰에 신고했다.아이들이 그린 그림 속에는 검은색 차를 탄 금발 머리 여성 운전자가 차단기를 부수는 장면 등이 담겼다.경찰은 실제로 이 그림을 토대로 수사를 진행하고 있으며 페이스북을 통해 4개의 그림 중 2개를 공개했다. 나머지 2개의 그림에는 운전자의 구체적인 인상착의가 담겨있어 공개되지 않았다.경찰은 “운전자는 도로 파손을 신경 쓰지 않고 계속 운전했다”며 “사건에 대해 알고 계신 분은 경찰로 연락 달라”고 밝혔다.이 사연을 들은 누리꾼들은 여섯 살 아이들의 용기에 찬사를 보내고 있다. 특히 아이들의 그림을 본 이 지역 주민 미하엘 슐츠는 “아이들은 단지 지켜보는 게 아니라 실제 행동으로 옮겼다는 점에서 많은 어른이 아이들을 보고 배워야 한다”고 칭찬했다.양재영 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
