코로나, 경제, 인종, 기후… 바이든 인수위 4대 과제
조 바이든 미국 대통령 당선인이 취임 즉시 코로나19 대응, 경제 재건, 인종차별 및 기후변화 문제 해결 등 4가지 핵심 과제를 추진하겠다고 8일(현지시간) 밝혔다.바이든 인수위원회의 최우선 과제는 코로나19 대응이다. 인수위는 9일 코로나19 태스크포스(TF)를 발족하고 마스크 의무착용과 검사 확대 등 적극적인 방역 정책을 펼칠 계획이다. 취임하는 즉시 세계보건기구(WHO)에 재가입할 계획도 밝혔다.인수위는 높은 실업율과 중소 자영업자 회생 등 경제를 회복하는 데도 힘을 쏟을 계획이다. 무엇보다 코로나19로 올해 미국 경제가 곤두박질친 만큼 코로나19 대응과 경제 재건은 함께 이뤄져야 한다고 강조하고 있다. 그간 미국 사회를 지탱해 온 중산층 살리기에 중점을 둔다는 방침이다.CNN방송은 “바이든은 지금이 취약성과 불평등이 존재하는 오래된 경제 구조로 되돌릴 때가 아니라 다음 세대를 위한 새로운 미국 경제를 만들 때라고 믿고 있다”면서 “코로나19에 따른 실업자 보험을 연장하고 일자리를 창출하며, 사회의 필수 근로자들이 실직하지 않도록 지역 정부를 지원할 것”이라고 밝혔다.더불어 바이든 인수위는 트럼프 행정부가 외면했던 미국 사회의 고질적인 병폐인 인종차별 철폐에 나설 계획이다. 코로나19가 야기한 불평등 역시 인종차별에 기인한다고 인수위는 보고 있다.인수위는 홈페이지를 통해 “미국의 경제적 불평등을 해결하기 위해 구조적 인종차별을 해결할 때가 왔다”면서 “코로나19 팬데믹은 의료 분야에서도 유색 인종에 대한 불평등이 존재한다는 것을 부각시켰다”고 설명했다. 인수위는 유색인종 근로자가 평등한 대우를 받고, 모든 중소사업자가 공평하게 민관 투자를 받을 수 있는 기회를 제공할 것을 약속했다기후변화와 관련해 바이든 행정부는 2017년 트럼프 행정부가 탈퇴한 파리기후협약에 재가입할 것으로 보인다. 인수위는 “해안 지역에서부터 농촌, 도시 중심지에 이르기까지 기후변화는 실존적 위협으로 작용하며 환경뿐만 아니라 건강, 지역사회, 국가 안보, 경제적 안녕에도 영향을 미친다”면서 ”바이든은 기후 비상사태를 해결하기 위해 국제 사회를 이끌고, 파리기후협약을 넘어서 노력하게 될 것”이라고 밝혔다.임세정 기자 fish813@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
