신규확진 200명 육박하는데… 민노총 대규모 집회 강행
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 일일 신규 확진자 수가 200명에 육박했다. 수도권에서만 하루 100명 이상의 확진자가 나온 상황에서 주말인 14일 서울을 중심으로 전국 곳곳에서 동시다발적인 집회가 예고돼 긴장감을 높이고 있다. 정부는 아직 사회적 거리두기 격상 기준에 이르지 않았다며 집회 자제 및 방역지침 준수 요청만 되풀이했다.중앙방역대책본부는 13일 전일 대비 191명(0시 기준)의 코로나19 확진자가 새로 확인됐다고 밝혔다. 지난 9월 4일 이후 70일 만에 가장 많은 수치다. 국내 발생 환자만 162명이며, 서울과 경기도에서만 110명이 발생했다.서울 강서구 일가족 감염과 관련해 지난달 28일 이후 13명의 누적 확진자가 발생했으며, 경기 용인시에서는 가전제품 출장서비스업 종사자 식사 모임과 관련해 14명이 확진됐다. 강원도에서는 교장 연수 프로그램을 통해 7명, 인제의 지인 모임을 통해 12명이 감염됐다. 광주 서구 상무룸소주방, 전남 광양의 기업체 및 화순 일가족 관련 확진자도 대거 나왔다.6일 연속 신규 확진자가 세자릿수로 발생하는 가운데, 토요일인 14일에는 진보와 보수 진영에서 각각 동시다발 집회를 개최할 예정이다. 전국민주노동조합총연맹은 전태일 열사 50주기를 맞아 예정대로 전국노동자대회·전국민중대회를 강행하겠다고 밝혔다. 전국민중대회 본대회가 열리는 서울 여의도에서만 19곳에서 집회가 예정돼 있다.민주노총 집회 관련 전국에서 신고된 집회 인원은 1만5000여명이다. 민주노총 관계자는 “전국 38개 장소에서 정부 및 관할 지방자치단체의 지침에 맞춰 진행할 계획”이라며 “일각에서는 실제 참석 인원이 10만명에 이를 것이라고 하는데, 이는 온라인 생중계 참여 인원을 포함한 목표 인원일 뿐”이라고 강조했다.정부 규탄이나 박근혜 전 대통령 복권 등을 요구하는 보수단체들도 종로구와 청계천 인근, 서초구 서울중앙지검 인근 등에서 14일 오후 집회와 행진을 할 예정이다.정부는 가급적 집회 축소 및 자제를 당부하면서도 개최 자체를 막지는 않겠다는 입장이다. 영등포구가 자체적으로 집회금지구역으로 설정한 국회의사당역 인근 등 3곳에 신고된 집회에 대해서만 경찰이 금지를 통보했다. 이 때문에 정부가 지난달 3일과 9일 ‘광화문 차벽’으로 보수단체 대규모 집회를 막았던 것과 대비된다는 비판도 제기됐다.이에 대해 경찰은 “단체를 불문하고 ‘100명 이상’ 혹은 ‘금지구역 내’ 신고된 모든 집회에 금지 통고를 하는 등 동일한 기준으로 관리하고 있다”며 “(민주노총 집회도) 100인 이상이 모일 경우 강제 해산시키는 등 법 안에서 모든 수단을 동원해 엄정 대응할 것”이라고 밝혔다.한편 정부는 급격한 확진자 증가세에 따라 거리두기 격상을 심각하게 검토하고 있다면서도 아직 격상 기준엔 미치지 않았다고 밝혔다. 대신 수능과 연말연시 등에 맞춰 특별방역기간을 운영할 방침이다. 또 코로나19 유행 조짐을 보이는 기초 지자체를 ‘방역지원지역’으로 지정하는 방안도 검토하겠다고 했다. 방역지원지역으로 지정되는 시·군·구에서는 선제적 검사가 확대되거나 거리두기 조치가 조정된다.정부는 또 요양병원·시설과 정신병원 등 감염취약시설을 지난달 22일부터 전수조사한 결과 일부 기관에서 문제를 발견했다고 밝혔다. 이에 따라 정신병원에는 입원실별로 화장실을 설치하도록 지원하고, 병상 밀집도를 낮추기 위해 법을 개정할 방침이다.송경모 정우진 기자 ssong@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
