“나라 땅인데 왜”…노상방뇨하고 적반하장 난동 60대男
남의 집 앞에서 노상 방뇨를 하고 그 사실을 신고한 여성에게 신체 부위를 내보이고 욕설한 60대 남성이 실형을 선고받았다. 이 남성은 피해 여성의 집 앞에 텐트까지 치고 난동을 부리기도 했다.11일 춘천지법 제2형사부(부장판사 진원두)는 보복협박, 주거침입미수 등의 혐의로 기소된 A씨에게 징역 10개월과 벌금 10만원을 선고했다.A씨는 지난 7월 12일 오후 8시쯤 강원도 화천군의 피해자 B씨(68) 집 앞에서 소변을 보다 B씨가 항의하자 “나라 땅에 오줌 누는데 왜 XX이냐”고 욕설을 했다. 이후 B씨가 보는 앞에서 성기를 꺼낸 뒤 재차 소변을 보는 등 공개된 장소에서 주요 부위를 노출한 혐의도 받았다.A씨는 같은 날 밤 11시50분쯤 B씨의 집을 다시 찾아가 문을 두드렸지만 B씨가 열어주지 않자 CCTV를 보며 욕설을 퍼부었다. 이튿날인 13일에도 A씨는 B씨의 집으로 향했다. A씨는 B씨의 신고를 받고 출동한 경찰관으로부터 “또다시 위협하면 가중처벌될 수 있다”는 경고를 받았다.그러나 A씨는 집요했다. 그는 13일 오전 9시18분부터 오후 5시18분까지 8시간 동안 B씨의 집 문 앞에 텐트를 치고 노래를 불렀다. A씨는 경찰에 신고한 것에 앙심을 품고 “죽여버리겠다”며 B씨를 협박하기도 했다.1심 재판부는 “피고인의 범행은 장시간에 걸쳐 이어졌고, 그로 인해 피해자가 겪은 고통이 크다”며 “피해자는 여전히 피고인으로부터 보복당할 수 있다는 불안감에 시달리고 있고, 엄벌을 원하고 있다”고 실형을 선고했다.김수련 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
