“대가리가 안 돌아가?” 학교 이사장의 갑질
대전의 한 사립고등학교 교직원이 이사장의 폭행과 폭언에 시달려왔다며 경찰에 고소장을 제출했다. 체중이 많이 나간다는 이유로 신체 비하 발언을 하는 등 폭언과 폭행을 일삼아 극단적인 선택까지 시도했던 것으로 알려졌다.2012년부터 대전의 한 사립고에서 근무하고 있는 A씨는 11일 이사장의 갑질을 더 참지 못하겠다며 언론에 갑질 상황을 녹음한 파일을 공개했다.그는 2013년 봄부터 수년 동안 재단 이사장의 폭행과 폭언이 지속되고 있다고 주장했다.A씨가 공개한 녹음 파일에는 일이 마음에 들지 않는다며 화를 내는 목소리가 담겨 있었다.“아, 왜 이런 대가리가 안 돌아 왜, 내가 그렇게 설명해도!”“밥을 떠먹여야 처먹고 앉았나, ○○. 너 인마, 작업일지 쓰려면 제대로 써 이 ○○야!”신체 비하 발언도 서슴지 않았다. 심지어 일을 그만두라는 말까지 했다.“10월 말일까지 몇 킬로그램 뺄 거야?”“네가 5㎏ 뺀다는데 기준이 없잖아, 이 사람아. 얘기하기 싫은 거지? 어? (네.) 그럼 그만둬!”A씨는 이사장 명령에 못 이겨 ‘백지 사직서’도 작성했다고 말했다.A씨는 이사장에게 뺨을 맞는 등 수차례 폭행도 당해, 심한 스트레스로 피부병이 악화하고 극단적 선택까지 시도한 적도 있다고 고백했다.A씨는 “나를 하인처럼, 물건처럼 생각하는 것 같다”며 “잠이 안 오고 괴롭고 어려워서 정신과 상담도 받은 적이 있다”고 했다.A씨는 결국 견디다 못해 이사장의 횡포를 조사해 달라며 교육청에 갑질 신고를 했고, 경찰에도 폭행 혐의로 고소장을 냈다.한편 학교 측은 갑질 신고를 한 직원에 대해 사직 절차를 밟고 있는 것으로 알려졌다.해당 이사장은 녹음 파일 속에 등장한 목소리는 본인이 맞지만, 선배로서 조언했을 뿐이라며 해당 혐의를 전면 부인했다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
