“사과했으니 약속지킨다”…황희 처벌불원서 제출한 당직사병
추미애 아들 군 휴가 미복귀 의혹을 제기한 당직 사병 현모씨가 자신의 실명을 공개하고 비판한 황희 더불어민주당 의원에 대해 처벌불원서를 경찰에 제출했다는 보도가 나왔다.뉴시스는 11일 서울 영등포경찰서를 인용해 지난 4일 현씨 측으로부터 황 의원에 대한 처벌불원서를 제출받았다고 보도했다. 현씨를 대리하는 김영수 국방권익연구소장은 뉴시스에 “사과하면 처벌하지 않는다고 약속했고, 이를 지킨 것”이라며 “황 의원이 사과했기 때문에 처벌불원서를 냈다”고 전했다.명예훼손죄는 반의사불벌죄이기 때문에 피해자의 의사에 반해 기소할 수 없다. 앞서 자유법치센터는 지난 9월 14일 오후 황 의원을 대검찰청에 고발했다. 이 단체는 황 의원이 현씨의 실명을 공개했고 ‘단독범’이라는 표현을 사용한 것이 명예훼손에 해당한다고 주장했다. 대검찰청은 사건을 서울남부지검으로 내려보낸 것으로 전해졌다. 이후 서울남부지검이 영등포경찰서로 수사 지휘한 것으로 파악됐다.앞서 황 의원은 지난 9월 12일 자신의 페이스북을 통해 현씨의 실명을 공개하며 “언행을 보면 도저히 단독범이라고 볼 수 없다”고 적었다. 그러면서 “산에서 놀던 철부지의 불장난으로 온 산을 태워 먹었다”며 “철저한 수사가 필요해 보인다”고 했다. 황 의원은 해당 게시글이 논란이 되자 실명을 지우고, ‘단독범’이 들어간 표현도 수정했다.이후 같은 달 29일 황 의원은 기자회견을 열어 “추 장관에 대한 검찰 수사가 무혐의 처리로 마무리됐고 국민의 알권리 때문에 했다고 해도 마땅히 당직 사병에게 피해가 갔다면 백번 사과해야 할 일”이라며 고개를 숙였다.그러나 현씨 측이 제출한 처벌불원서는 명예훼손 혐의에 대한 것인 만큼 경찰 수사가 끝난 것은 아니다. 경찰은 고발이 들어온 다른 혐의에 대해 수사를 한 뒤 결론을 내릴 전망이다. 자유법치센터는 당시 황 의원을 청탁금지법 위반 등의 혐의로 고발했었다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
