‘폭동 선동’ 트럼프 수사받나…“의회난입, 내란음모 혐의 검토”
로이터통신 등에 따르면 마이클 셔윈 워싱턴DC 연방검찰 검사장 대행은 이날 기자회견에서 전날 의사당 폭동사태와 관련해 연방법 위반 여부를 검토한 뒤 15건의 공소를 제기할 방침이라고 밝혔다. 시위대에 적용될 혐의로는 내란 음모 및 반란, 무단침입과 절도 등이 거론됐다.셔윈 검사장 대행은 “또한 일부 의회경찰이 친트럼프 시위대와 셀카를 찍어 논란이 되자 “조사를 거쳐 이번 사태에 연루된 의회경찰이 있다면 역시 기소하겠다”고 말했다.이날 기자회견에서는 현직 대통령이면서 폭동을 선동한 트럼프 대통령에 대한 수사 여부도 언급됐다.셔윈 검사장 대행은 “수사당국은 (폭동 관련해) 역할을 한 그 누구라도 들여다보고 있다”면서 “채증된 내용이 범죄 구성요건에 부합한다면 기소할 것”이라고 말했다. 범죄 혐의가 있는 그 누구라도 수사한다는 원론적인 답변이지만 현직 대통령도 수사 대상에서 배제하지 않겠다는 방침이다.현재 트럼프 대통령은 민주당은 물론 소속 공화당에서조차도 자신의 극렬 지지자들을 선동해 의사당 사태를 초래했다는 비난을 받는다. 그는 조 바이든 대통령 당선인의 대선 승리가 상·하원 합동회의에서 확정되는 6일 백악관 인근의 지지자 시위에 참석해 “의회로 행진할 여러분” “포기도, 승복도 절대 없다”면서 지지층의 결집을 촉구했다.트럼프의 연설이 끝나자 지지자들은 합동회의 시작에 맞춰 의회로 행진했고, 곧이어 수백 명의 지지자가 의회로 난입하는 초유의 폭동 사태가 벌어졌다.FBI는 폭동 가담자 신원파악을 위한 제보도 받고 있다. FBI는 홈페이지에서 “워싱턴DC에서 적극적으로 폭력을 선동한 사람들의 신원을 파악하는 데 도움이 될 정보를 찾고 있다”며 이날 의사당 및 주변에서 벌어진 폭동 장면을 담은 디지털 증거를 접수하고 있다고 밝혔다.민주당은 난동 사태의 책임을 물어 마이크 펜스 부통령 등 행정부가 트럼프 대통령을 해임하는 절차를 추진하라고 압박하고 있다. 민주당 지도부는 행정부가 나서지 않으면 대통령에 대한 두 번째 탄핵을 추진하겠다면서 대대적 공세에 나선 상황이다.트럼프 대통령이 수주째 대선 불복 집회를 독려했는데도 치안 당국의 대비가 부족했다는 지적이다.민주당의 제이슨 크로 하원의원은 “이루 말할 수 없는 비극이자 수치이며 엄청난 안보 실패”라며 “이번에 일어난 일로 아주 많은 사람이 자리에서 물러나야 한다고 생각한다”고 밝혔다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
