‘커밍아웃 검사’와 또 맞선 추미애 “불편한 진실 이어져야”
추미애 법무부 장관이 “불편한 진실은 계속 이어져야 한다”며 강경한 입장을 재차 밝혔다. 이는 추 장관이 지휘권과 감찰권을 남발한다고 비판한 이환우 제주지검 검사 공개 비판하면서 불거진 검찰 내부의 ‘연쇄 반발’, 이른바 ‘커밍아웃’ 검사들을 겨냥한 것이다.추 장관은 31일 자신의 페이스북에 “불편한 진실은 계속 이어져야 한다. 외면하지 않고 직시할 때까지 말이다. 나도 이 정도인지 몰랐다”는 글과 함께 김용민 평화나무 이사장의 페이스북 게시물을 공유했다. 김 이사장은 지난 29일 추 장관이 “커밍아웃해 주면 개혁만이 답”이라며 공유했던 기사를 쓴 강진구 경향신문 기자의 페이스북 게시물을 공유했다.강 기자는 전날 페이스북에 “추 장관을 상대로 ‘검찰개혁은 근본부터 잘못됐다’는 결기를 보인 이환우 제주지검 검사가 아직 기자를 상대로 아무런 반응이 없다”며 “장관을 상대로 직언할 용기를 가진 검사가 동료검사의 치부를 감춰주기 위한 온갖 직권남용에 공문서위조 의혹까지 제기한 기자에 아무런 항의를 하지 않는다는 건 뭘 의미하는 걸까”라고 반문했다.“당시 이환우 검사를 두둔해 거짓해명을 했던 인천지검 차장, 부장검사들은 제 기사가 나온 뒤 얼굴이 화끈거렸을 것”이라고 한 강 기자는 “경위야 어떻든 이환우 검사에게 미안함과 동시에 감사의 인사를 보낸다. 그가 추 장관 상대로 평검사들의 올곧은 목소리를 대변하는 ‘검찰권 독립의 전사’로 부각되면서 1년 전 찬밥 신세를 면치 못했던 내 기사도 다시 주목받게 됐다”라고 했다.앞서 이 검사는 지난 28일 검찰 내부망 ‘이프로스’에 실명으로 ‘검찰개혁은 실패했다’는 제목의 비판글을 올렸다. 글에는 “목적과 속내를 감추지 않은 채 인사권‧지휘권‧감찰권이 남발되고 있다고 느끼고 있다”며 “먼 훗날 부당한 권력이 검찰장악을 시도하며 2020년 법무장관이 행했던 그 많은 선례들을 교묘히 들먹이지 않을까 우려된다”고 썼다.이후 조국 전 법무부 장관은 ‘한 검사가 피의자 면회를 막았다’는 내용이 담긴 강 기자의 기사를 공유하며 “이 검사를 검찰개혁이 왜 필요한지 보여주는 전형적인 인물”이라고 공개 비판했다. 추 장관도 같은 날 해당 기사를 공유한 뒤 “좋습니다. 이렇게 커밍아웃 해주시면 개혁만이 답입니다”라고 저격했다.전·현직 장관이 평검사를 공개 저격하자 천정배 전 법무부 장관의 사위로 알려진 최재만 춘천지검 검사는 이프로스에 ‘장관님의 에스엔에스(SNS) 게시글에 대하여’라는 제목의 글을 올려 이 검사를 지지하는 한편 추 장관을 비난했다.“이환우 검사가 최근 검찰의 정치적 중립성 확보, 감찰권 남용 방지라는 검찰 개혁의 핵심 철학과 기조가 훼손됐다고 우려를 표한 것이 무슨 관계냐”고 한 최 검사는 “혹시 장관님은 정부와 법무부 방침에 순응하지 않거나 사건을 원하는 방향으로 처리하지 않는 검사들을 인사로 좌천시키는 것, 감찰 등 갖은 이유를 들어 사직하도록 압박하는 것을 검찰개혁이라고 생각하시는 것이 아닌지”라며 비난했다.최 검사는 또 “정치 권력이 검찰을 덮어버리는 것은 잘못된 것”이라고 반발했다. 반면 임은정 대검찰청 검찰정책연구관(부장검사‧사법연수원 30기)는 ‘검찰 애사’라는 제목으로 “검찰의 업보가 많다. 자성해야 한다”는 취지의 글을 올렸다. “어제 이명박 전 대통령의 실형이 확정됐다”고 한 최 검사는 “적지 않은 국민이 우리 검찰을 사기꾼으로 생각하겠다는 슬픈 생각이 들었다”고 운을 뗐다.임 부장검사는 이어 “성난 동료들이 많아서 욕먹을 글인 걸 알지만 종래 우리가 덮었던 사건들에 대한 단죄가 뒤늦게나마 속속 이루어지고 있는 이때 자성의 목소리 하나쯤은 검사 게시판에 남겨야 한다는 생각이 들어 쓴다”고 했다. 해당 게시물엔 몇몇 후배 검사가 “죄송하지만 내게는 물타기로 들린다. 이제 부장님을 정치 검사로 칭하는 후배들이 있다는 것도 기억해 달라”며 부정적인 댓글을 달기도 했다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
