부산시 어린이 교통사고 ‘제로’ 추진…교통안전 대책 시행
부산시와 부산시교육청, 부산경찰청 등은 어린이의 안전한 교통환경 조성을 위한 ‘어린이 교통안전 종합대책’을 수립 본격 시행한다고 27일 밝혔다.최근 어린이 교통사고를 줄이고자 이른바 ‘민식이법’ 등을 시행하고 있지만, 관련사고는 생활영역 전반에서 매년 500건 가까이 지속해서 발생하고 있다.이에 이들 기관은 어린이 보호를 최우선으로 하는 교통문화를 조성하고, 강화된 교통 안전기준에 대한 시민들의 경각심을 높이기 위해 이번 대책을 마련했다. 특히 부산시는 어린이 교통사고 사망자 ‘제로(0)’를 목표로, 어린이 교통안전 취약 요인별 분석을 토대로 총 5개 분야 15개 세부 대책을 마련했다.우선 어린이 보호구역의 교통안전 시설을 강화한다. 어린이 보호구역 내 속도를 줄이기 위해 2022년까지 전체 구역 내 무인 교통단속 장비 725대를 신규 설치한다. 어린이보호구역임에도 차량 속도가 시속 30㎞를 초과하는 38곳에 대해 도로 기능과 주민 의견을 반영해 매년 5곳 이상 줄여나갈 방침이다.안전한 통학로 조성을 위해, 등·하교 시간대 교통경찰·녹색어머니회·모범운전자회 등이 합동으로 보행 안전 지도에도 나선다. 노인일자리사업과도 연계해 어르신 교통지도 인력 약 1000명도 배치한다. 보도가 협소하거나 미설치된 학교는 지자체 소유 용지와 교육청 소유 용지를 교환해 보행공간을 확보할 계획이다.안전한 통학버스 운영도 추진한다. 6개월에 1번씩 통학버스 신고와 안전교육 이수 여부 등을 점검한다. 특히 다음 달부터 사회복지시설과 장애인복지시설 등에서 운영하는 통학버스도 신고 대상에 포함하는 법 개정에 따라 경찰서·지자체·공단 등이 합동으로 지도·점검할 계획이다.또 불법 주·정차 단속을 강화하고, 주차장 안전시설을 강화한다. 지난 8월부터 초등학교 정문 인근의 불법 주정차 차량을 주민이 직접 신고하는 주민신고제가 본격 운영 중이다. 어린이보호구역 내 노상주차장 전체 269면도 올해 말까지 폐지한다.더불어 어린이와 학부모를 대상으로 한 교통안전 교육을 강화한다. 어린이 교통 안전교육은 현재 교육부 고시에 따라 초등학교는 11차시, 유·중·고등학교는 10차시를 의무적으로 시행하고 있다. 시는 관련 콘텐츠를 강화하고 체험형 교통안전 교육장을 활용해 교육의 실효성을 강화해 나간다는 방침이다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
