검찰, ‘검사 접대 의혹’ 관련 전직 검찰수사관 압수수색
라임자산운용(라임) 사건의 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 제기한 검사 접대 의혹을 수사 중인 검찰이 로비 대상으로 지목된 검찰 수사관에 대한 압수수색을 진행했다.23일 법조계에 따르면 서울남부지검 검사 향응·수수 사건 수사전담팀(팀장 김락현 형사6부장)은 지난 21일 전직 검찰 수사관 A씨의 서울 강남구 사무실 등을 압수수색한 것으로 알려졌다. 검찰은 압수수색에서 업무용 PC와 하드디스크 등의 자료를 확보했다.김 전 회장은 지난 16일 공개한 1차 옥중 입장문에서 “지난해 7월 라임 사건과 관련해서 A씨에게 서울 청담동 소재 룸살롱에서 두 차례 접대했다”고 주장한 바 있다. 또 A씨에게 수원여객 횡령 사건 관련 경찰의 영장청구를 무마하기 위해서 5000만원을 줬다고도 했다.검찰은 김 전 회장의 또 다른 로비 대상으로 지목된 현직 검찰 수사관의 신원도 확보한 것으로 전해졌다. 이 수사관은 서울남부지검 인지수사부에서 근무하다가 이후 비 수사부서로 전보된 것으로 알려졌다.김이현 기자 2hyun@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
