文, 윤석열 임명 때 말한 ‘민주적 통제’ 경찰 앞에서 강조
문재인 대통령이 21일 경찰의 날 기념식에서 경찰을 향해 ‘민주적 통제’를 강조했다. 문 대통령은 지난해 윤석열 검찰총장에게 임명장을 줄 때부터 여러 차례 검찰을 향해 ‘민주적 통제’를 언급한 바 있다. 이날 기념사에서 검찰을 직접 거론한 것은 아니지만, 최근 법무부와 갈등하고 있는 검찰을 우회적으로 비판한 것 아니냐는 해석도 나온다.문 대통령은 이날 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 기념식에서 “이제 국가 수사의 중추 역할을 담당하게 될 ‘국가수사본부’의 출범을 예정하고 있다”며 “수사 경찰을 행정경찰과 분리하여 수사역량과 정치적 중립성을 더 강화하면서 ‘책임 수사’와 ‘민주적 통제’를 조화시킬 수 있을 것”이라고 말했다.검경 수사권 조정으로 권한이 커지는 경찰의 수사 역량을 언급하며 ‘정치적 중립’ ‘민주적 통제’를 강조한 것이다. 하지만 권력기관 전반, 특히 검찰을 향한 메시지로도 해석할 수 있다. 문 대통령이 그동안 주로 검찰을 향해 ‘민주적 통제’를 언급해 왔기 때문이다.문 대통령은 지난해 7월 윤석열 검찰총장에게 임명장을 주는 자리에서 “정말 민주적 통제를 받으면서 국민들을 오히려 주인으로 받드는 검찰이 되기를 바라는 마음”이라고 말한 바 있다. 같은 해 9월 조국 전 법무부 장관으로부터 보고를 받으면서 검찰 개혁을 언급하며 “권력기관일수록 더 강한 민주적 통제를 받아야 한다”고 말했다. 청와대는 전날 추미애 법무부 장관의 수사지휘권 행사에 대해 “불가피한 것”이라며 윤 총장과 충돌한 추 장관을 엄호했다.문 대통령은 경찰에 힘을 싣는 발언도 했다. 문 대통령은 “강도 높은 자기혁신이 경찰에 대한 신뢰를 높여주고 있다”며 “개혁입법으로 경찰의 오랜 숙원이 이뤄지고 있는 만큼 ‘당당한 책임경찰’로서 공정성과 전문성에 기반한 책임 수사 체계를 확립해주기 바란다”고 했다.문 대통령은 또 야당으로부터 ‘재인산성’ 비판을 받은 경찰의 최근 집회 원천 봉쇄에 대해 “코로나 재확산의 우려가 컸던 공휴일 대규모 집회에도 국민의 기본권 침해를 최소화하면서 위법한 집단행위에 엄정하게 대응했다”고 평가했다.임성수 기자 joylss@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
