창원·성주서 70대 독감 백신 접종 후 사망…전국 13명째
경남 창원과 경북 성주에서 독감 백신을 맞은 70대가 숨졌다. 이로써 독감 백신을 접종 후 사망한 사람은 전국 13명으로 늘었다.22일 경남지방경찰청에 따르면 21일 오후 6시쯤 경남 창원에 있는 한 목욕탕 열탕 안에 A씨(70대)가 숨져있는 것을 목욕탕 직원이 발견해 경찰에 신고했다.조사 결과 A씨는 이 남성이 접종받은 백신은 SK바이오사이언스의 스카이셀플루 4가(제조번호 Q022049)다. 경남도 A씨는 평소 당뇨와 경증 치매 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다. 경찰은 정확한 사인 규명 위해 A씨에 대한 부검을 진행할 예정이다.경북 성주에 사는 B(70대·여)는 지난 20일 지역의 한 의원에서 독감 백신을 접종한 뒤 다음 날 오후 8시 20분쯤 집 안에서 숨진 채 발견됐다. 경북에서 독감 백신 접종 후 사망자가 나온 사례 역시 이번이 처음이다.경찰에 따르면 B씨의 가족이 집 안에 쓰러져 있는 B씨를 발견해 신고했다. 이에 경찰은 보건 당국에 통보했다.성주군 보건 당국은 B씨가 접종한 의원에 보관 중인 백신을 확인하고 백신의 종류, 보관상태, 이송과정, 접종 과정 등 역학관계를 조사하고 있다.독감 예방 접종 후 사망 사례는 지난 16일 인천을 시작으로 고창, 대전, 목포, 제주, 대구, 광명, 고양 등에서 잇따라 계속 발생하고 있다.창원=이영재 기자, 김재산 기자 yj3119@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
