창녕서 독감백신 접종 70대 또 숨져…오늘만 3명째
경남 창녕군에서 독감 백신을 맞은 70대 여성이 숨졌다. 경남에서 발생한 4명째 사례다.22일 경남지방경찰청에 따르면 지난 19일 창녕군에 있는 한 의료기관에서 독감 백신 접종한 A씨(70대·여)가 자택에서 숨졌다.A씨가 022052보건 당국은 접종 과정 등 역학관계를 조사 중이다.이에 앞서 경남에서 독감백신을 맞은 70대 노인 2명과 80대 1명이 잇따라 숨져 경찰이 원인조사에 나섰다.경남지방경찰청에 따르면 21일 오후 6시쯤 경남 창원에 있는 한 목욕탕 열탕 안에 B씨(70대)가 숨져있는 것을 목욕탕 직원이 발견해 경찰에 신고했다. 조사 결과 B씨는 지난 19일 오전 10시쯤 창원의 한 요양병원에서 독감 백신을 접종했다. 접종 이후 사망까지 걸린 시간은 56시간이다.이 남성이 접종받은 백신은 SK바이오사이언스의 스카이셀플루 4가(제조번호 Q022049)다. 경남도 보건당국은 해당 백신이 보관 중 또는 이송 중 상온 노출, 백색 가루 침전 등 문제가 있었는지 등에 대한 역학조사를 진행할 예정이다또 다른 사망자는 진해구에서 나왔다. 경남 진해경찰서에 따르면 이날 오전 10시 10분쯤 창원시 진해구 한 주택에서 C(79)씨가 숨진 채 발견됐다. 유족들은 씨가 지난 20일 오후 4시쯤 집 근처 병원에서 독감백신을 접종했다고 진술했다.경찰의 통보를 받은 경남도 보건당국은 C씨가 접종한 병원에서 보관 중인 백신의 종류와 보관 상태, 이송과정, 접종 과정 등 역학관계를 조사할 예정이다.또다른 사망자는 경남 통영에서 발생했다. 경남 통영경찰서에 따르면 이날 오전 9시 40분쯤 통영시에 있는 한 목욕탕에서 D씨(78)가 숨져있는 것을 목욕탕 이용객이 발견해 응급실로 옮겼지만, 숨졌다.D씨는 지난 20일 통영 시내에 있는 한 내과 병원에서 독감(인플루엔자) 백신을 접종한 것으로 조사됐다. D씨는 평소 고혈압, 당뇨, 신장병을 앓았던 것으로 알려졌다.목격자에 따르면 목욕탕 내 온탕에 앉아 온욕하고 있던 D씨가 옆으로 쓰러져 있는 것을 발견해 119를 불러 응급실로 후송했다.이로써 경남에서 이틀 사이에 독감백신 접종 추정 사망자만 4명이 발생했다.창원=이영재 기자 yj3119@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
