5시간 만에 사망? “대전 80대, 당일 아닌 전날 접종”
대전에서 인플루엔자(독감) 백신을 접종하고 5시간 만에 사망한 것으로 알려진 80대의 접종 날짜는 당초 알려진 20일이 아니라 19일이었던 것으로 조사됐다.21일 대전시와 대전 서부경찰서 등에 따르면 서구 관저동에 거주하는 80대 A씨는 지난 19일 오전 8시55분쯤 동네 한 내과의원을 찾았다. A씨는 오전 9시쯤 독감 백신 접종을 받고 약 10분 뒤 의원을 나섰다.경찰은 CCTV 영상을 분석해 A씨의 정확한 방문일을 확인했다. 경찰 관계자는 “A씨가 작성한 문진표에 날짜가 20일로 기재돼 착오가 있었던 것으로 보인다”고 전했다.앞서 시 보건 당국은 A씨가 20일 오전 10시쯤 예방접종을 한 뒤 5시간 뒤인 오후 3시쯤 사망했다고 발표했다.A씨가 맞은 백신은 한국백신 코박스인플루4가PF주(PT200801)로 확인됐다.이 백신은 상온 노출로 효능 저하 우려가 제기되거나 백색 입자가 검출된 제품은 아닌 것으로 조사됐다. ‘로트번호’(개별 제품보다 큰 단위의 제조 일련번호) PT200801은 대전에 7만410도스가 유통되면서 모두 2만3489명이 이 백신을 맞았다.A씨가 접종받은 내과에서도 32명이 추가로 맞았으나 모두 정상인 것으로 모니터링됐다.경찰 관계자는 “A씨의 정확한 사인을 밝히기 위한 부검은 이날 국립과학수사연구원에서 진행됐다”며 “결과가 나오는 데는 2주가량 걸릴 것으로 보인다”고 전했다.박상은 기자 pse0212@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
