“무더기 ‘정인이법’ 멈춰라” 아동학대 전문 변호사의 외침
‘정인이 학대 사망 사건’에 대한 전 국민적인 공분이 이어지자 국회가 이른바 ‘정인이 법’을 쏟아낸 것에 대해 아동 학대 사건을 전문적으로 다뤄온 김예원 변호사가 “여론 잠재우기식 무더기 입법으로 현장 혼란만 극심하게 하지 말라”면서 “제발 진정하고 멈추라”고 일갈했다.장애인권법센터 김 변호사는 6일 자신의 페이스북에 글을 올려 “아동 최우선의 이익을 고려해 잘 만들어야 한다”면서 쏟아져 나온 추가 법안들의 한계점 등을 조목조목 짚었다.그는 먼저 ‘즉시분리’ 매뉴얼과 관련해 “고위험가정, 영유아, 신체 상처, 의사신고 사건 다 이미 즉시분리 하도록 돼 있다”면서 “그 매뉴얼이 잘 작동되는 현장을 만들어야지 ‘즉시분리를 기본’으로 바꾸면 가뜩이나 쉼터가 분리 아동의 10%도 안 되는 상황에서 갈 데 없는 아이들을 어디로 보내려고 하느냐”고 지적했다.이어 “왜 현장이 이 지경이 됐냐”면서 ““이제 자치경찰제+수사권조정으로 경찰의 초기 역할이 훨씬 중요해진다. 아보전이나 공무원 핑계 대지 마시고 전문성가지고 초기부터 적극 개입해서 수사해야 한다”면서도 “그러나 일선 경찰서는 이것을 할 수 없다. 순환보직+3교대라 아동심리 아동 인권 아동 관련법 익힐 수 없다”고 현실적인 한계를 지적했다.형량 강화나 즉시 분리 같은 법적 강화가 아니라 당장 현장에서 일이 굴러갈 방법을 마련해야 한다는 것이다.그는 “현재 광역청 산하 여특대는 13세미만성폭, 장애인성폭 등 어려운 사건만 전담하고 있지만, 거기서 쌓인 역량이 일선서에 전달된다”면서 “아동학대특별수사대를 광역청단위로 신설하셔서 아동학대사건 전문성 집중강화 하시고 미취학 아동 사건, 2회 이상 신고사건 등 취급사건의 범위를 정해서 책임 있게 수사해달라”고 밝혔다.김 변호사는 가해자 처벌 강화와 관련해서도 “나 역시 가해자 강력 처벌을 동의한다”면서 “그런데 법정형 하한을 올려버리면 피해자들이 너무 힘들어진다. 아예 기소도 안 된다. 법정형이 높으면 법원에서도 높은 수준의 증거 없으면 증거 부족하다고 무죄 나온다”고 지적했다. 그러면서 “이미 무기징역까지 상한선인데 강하게 처벌하려면 왜 하한선을 건드리는가. 이건 대법원 양형위원회에서 권고 양형을 상향 조정하면 되는 문제”라고 비판했다.김 변호사는 마지막으로 국회를 향해 “의원님들 더 자세한 이야기 듣고 싶으시면 국회로 그냥 저를 불러 달라. 아는 거 다 말씀드릴 테니 제발 진정하시고 이런 식의 입법은 멈춰달라”고 호소하며 글을 마쳤다.조민영 기자 mymin@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
