“우는 애 목 꺾고…사천 장애어린이집 수사해달라”
경남 사천에서 운영하는 장애전담어린이집 ‘꿈피오’ 보육교사들이 아동을 학대했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.사천경찰서는 14일 꿈피오에 장애아동을 보낸다는 한 학부모가 보육교사 2명의 아동학대 의심 신고와 함께 학대 장면이 담긴 CCTV 영상을 보내와 분석 중이라고 밝혔다.이 학부모는 “저희 아이가 먹지 않으려고 하자 두 명의 선생님 중 한 명은 목이 꺾일 만큼 머리를 잡았고, 다른 선생님이 울고 있는 아이에게 억지로 주먹밥을 먹였다”고 주장했다.이어 “점심을 먹다가 손으로 식판을 만졌다고 아이 손등을 두 차례 세게 때리고, 식탁을 두 번 치고, 아이에게 삿대질까지 했다”고 말했다.또 아이가 어린이집에 있던 볼 텐트에 들어가자 아예 나오지 말라는 듯 볼 텐트 안에 이불을 깔아줬다며 관리 태만도 지적했다.경찰은 신고 학부모가 제출한 영상을 서부아동보호전문기관에 보내 아동학대 등 정황을 분석하고 있다. 수사한 내용과 전문기관의 분석 내용 등으로 아동학대 사실이 특정되면 관련자들을 처벌할 방침이다.이 같은 사실이 알려지자 사천시는 보육교사 1명에 대해 6개월 자격정지 행정처분을 했다. 다른 보육교사 1명은 자진 퇴직했으며, 원장 역시 자진 사퇴 의사를 밝혔다. 다만 시는 내년 2월 말 위탁 계약이 완료되는 것을 고려해 계속 근무하면서 경찰 수사에 협조할 것을 원장에게 권유했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
