유튜브 속 노인 폭행남, 알고보니 상습범이었다
30대 운전자가 도로 한복판에서 ‘사고가 날 뻔했다’는 이유로 60대 남성을 쓰러질 때까지 때린 뒤 해당 영상을 유튜브에 게시했다가 경기 평택경찰서는 지난 10일 상해 등 혐의로 운전자 A씨(30)를 체포했다고 밝혔다. 그는 지난 9일 오전 11시42분쯤 평택의 한 아파트 앞 도로에서 60대 남성 B씨를 주먹과 발로 마구 폭행한 혐의를 받고 있다.A씨는 이 도로를 운전해 지나가던 중 반대차로에서 주행하던 B씨가 유턴하면서 자신의 차와 부딪힐 뻔했다는 체포되기 전 A씨는 자신의 무쏘 차량 블랙박스에 찍힌 폭행 영상을 유튜브에 올려 영상을 통해 B씨가 “맞을 짓을 골라서 했다”며 “먼저 위협하고 욕하니 처맞지” 등의 발언을 한 것으로 알려졌다. A씨의 폭행은 처음이 아닌 것으로 확인됐다. 지난 11일 SBS ‘뉴스 8’ 보도에 따르면 A씨는 이전에 저지른 폭행 혐의로 이미 구속영장까지 발부된 사태에서 또 폭행 혐의를 저질렀다.C씨는 SBS와의 인터뷰에서 “(A씨가) 갑자기 와서 막 욕을 하다가 따귀를 쳤다”며 “가게에 와서 불을 지른다는 둥, 나를 납치해서 불태워 죽인다는 둥 별별 문자메시지를 보냈다”고 말했다.이 외에도 지난해 11월에는 평택의 한 음식점에서 옆자리 손님과 다툼을 말리던 주인을 폭행하기도 했다. 경찰은 이 폭행 혐의까지 적용해 A씨에 대해 추가로 구속영장을 신청했다.A씨에게 폭행당한 B씨는 심한 타박상으로 병원에 입원해 치료 중인 것으로 전해졌다.김남명 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
