“정인이 사건은 살인죄” 소아청소년과 의사단체 의견서
소아청소년과 의사단체는 생후 16개월 여아가 양부모의 학대로 숨진 ‘정인이 학대 사망사건’에 대해6일 의료계에 따르면 대한소아청소년과의사회는 전날 서울남부지방검찰청에 이런 내용의 공식 의견서를 제출했다. 이들은 의견서에서 이 사건이 단순한 아동학대 치사죄가 아니라 살인죄 또는 미필적 고의에 의한 살인죄로 기소돼야 하는 이유를 의학적 논문에 근거해 상세히 기술했다고 밝혔다.임현택 소아청소년과의사회장은 SNS에 “정인이에 대해 열흘 넘게 고심해서 수많은 의학 논문 등 객관적인 근거에 기반해 74쪽에 달하는 의견서를 검찰청에 제출했다”면서 “천인공노할 죄를 지은 자들이 그 죄에 합당한 죗값을 분명히 받기를 바란다”고 말했다.정인이는 입양된 지 9개월 만인 지난해 10월 13일 응급실에서 세 번의 심정지 끝에 사망했다. 국립과학수사연구원의 부검 결과 정인이의 사인은 ‘외력에 의한 복부 손상’이었다. 당시 응급실에서 정인이를 만났던 남궁인 응급의학과 전문의는 아이의 배를 찍은 사진과 관련해 “이게 다 피고, 다 골절이다. 교통사고를 당하거나 높은 곳에서 추락하지 않는 이상 아이가 일상생활을 하다가 복부 깊은 곳에 있는 췌장이 절단되는 일은 생길 수가 없다”고 말했다.양부모에 대해서는 정인이가 사망하기 전까지 총 세 번의 아동학대 의심 신고가 있었던 것으로 조사됐다. 현재 양모 장씨는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대치사) 혐의로 구속 기소됐고, 양부도 아동복지법 위반(아동 유기·방임) 등 혐의로 불구속 기소 됐다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
