국정원 직원, LA 영사관서 성추행…직무배제
미국 로스앤젤레스(LA) 한국 총영사관에 파견된 국가정보원 공무원이 지난 6월 말 영사관 내 계약직 직원을 성추행한 것으로 드러났다.국회 외교통일위원회 소속 국민의힘 김기현 의원은 LA 총영사관에 파견근무하던 국정원 소속 직원 A씨가 지난 6월 말 영사관 내에서 계약직 여성 직원을 강제 성추행했다고 밝혔다.김 의원실에 따르면 국정원 소속 고위 공무원으로 LA 총영사관에서 부총영사급 직책을 맡아 근무하던 A씨는 지난 6월 23일쯤 음주를 겸한 직원 회식 자리를 마친 직후 영사관 내에서 계약직 직원 B씨를 상대로 강제 입맞춤과 사타구니를 더듬는 등 성추행을 저질렀다.사건 직후 B씨는 경찰에 A씨를 고소했다. 외교부는 7월 중순 경찰로부터 수사를 개시한다는 통보를 받고 사건을 인지했다. 경찰은 수사를 통해 관련 증거를 확보하고 A씨에 대해 강제추행 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 외교부는 경찰로부터 수사 개시 통보를 받고 10여일이 지난 7월 말 A씨를 국내로 복귀 조치했다.외교부의 성희롱·성폭력 예방지침에는 ‘외교부 장관은 행위자에 대해 무관용 원칙에 따라 법령에 의한 징계 등 제재 절차를 적절하고 신속하게 진행해야 한다’고 명시돼 있다. 국가공무원법에 따르면 성범죄나 금품 비위 등 대통령령으로 정하는 비위 행위로 검찰이나 경찰, 감사원 등에서 조사나 수사가 진행될 경우 해당 기관장은 공무원을 직위해제할 수 있다고 명시하고 있다.국정원 측은 “LA 현지  공관에서 문제 사실을 파악한 후 즉각 귀국 등 필요한 조치를 했다”며 “수사결과를 지켜보고 조치할 계획”이라고 설명했다. 이어 “A씨는 현재 직무배제 상태다. 수사 결과를 기다리는 중”이라고 덧붙였다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
