홍콩 민주파 53명 국가전복 혐의로 체포… 보안법 이후 최대 검거전
홍콩의 야권 정치인과 민주화 운동가 등 53명이 6일 국가보안법 위반 혐의로 무더기 체포됐다. 지난해 6월 30일 홍콩보안법 시행 이래 검거 규모로는 최대다. 이들에게는 우리의 국회 격인 입법회를 장악해 국가 정권을 전복하려 했다는 혐의가 적용됐다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 홍콩 경찰은 이날 오전 6시쯤 동시다발적으로 기습 검거 작전을 펼쳤다. 홍콩 경찰은 브리핑에서 보안법 전담 부서인 국가안전처 소속 경찰 약 1000명이 검거 작전에 투입돼 범민주진영 인사 53명을 체포했다고 발표했다.홍콩 제1야당인 민주당의 우치와이 전 주석 등 7명과 공민당의 앨빈 융 주석, 베니 타이 홍콩대 교수 등이 경찰에 연행됐다. 체포 현장을 촬영한 영상을 보면 홍콩 경찰은 “정부 기능에 장애를 초래하려는 목적의 예비선거에 참여해 국가 전복 혐의가 있다”고 말했다. 체포된 사람 중에는 미국인도 있는 것으로 파악됐다. AFP통신은 인권 사건을 전문으로 하는 홍콩 호쓰와이 변호사사무소의 존 클랜시 변호사가 이날 국가 정권 전복 혐의로 체포됐다고 보도했다.경찰은 이와 함께 총 72곳을 수색했고 160만홍콩달러(약 2억2000만원)를 동결 조치했다고 밝혔다. 또 불법집회 조직 혐의 등으로 이미 수감된 조슈아 웡에 대해서도 보안법 위반 혐의가 있다며 그의 자택을 수색했다.존 리 홍콩 보안장관은 입법회에 출석해 “체포된 이들은 입법회 장악을 통해 사회를 마비시키고 정부를 전복하려는 10단계의 사악한 계획을 세웠다”며 “정부는 국가 전복을 꾀하는 행동을 용납하지 않을 것”이라고 말했다.체포된 이들은 지난해 9월 6일 예정됐던 입법회 의원 선거를 앞두고 그해 7월 5개 지역구별 야권 단일 후보를 정하는 비공식 예비 선거를 조직하고 참여해 국가 전복을 꾀한 혐의를 받는다. 홍콩 야권은 당시 예비선거를 통해 후보 난립과 표 분산을 막아 입법회 전체 70석 중 과반을 차지하겠다는 ‘35-플러스’ 캠페인을 벌였다. 입법회에서 과반 의석을 차지해 정부 예산안에 대한 거부권을 행사함으로써 2019년 범죄인 송환법 반대 시위 과정에서 제기된 5대 요구사항 관철하자는 등의 계획을 세웠다.당시 홍콩 정부는 예비선거를 불법으로 규정하고 처벌 방침을 밝혔지만 시민들의 반응은 뜨거웠다. 예상보다 훨씬 많은 6만여명이 투표에 참여한 것이다. 그러나 예정됐던 입법회 의원 선거는 치러지지 않았다. 홍콩 정부가 예비선거 직후 코로나19 확산 방지를 이유로 돌연 의원 선거를 1년 연기했기 때문이다.이날 대규모 체포 작전이 있기 전 홍콩에선 이미 약 40명이 보안법 위반 혐의로 체포됐고, 해외로 망명한 30여명은 수배자 명단에 올라 있다. 월스트리트저널(WSJ)은 “국제사회의 비난에도 불구하고 반정부 세력을 진압하려는 중국 정부의 결의를 보여준다”고 평가했다.조 바이든 차기 미국 행정부의 첫 국무장관으로 지명된 토니 블링컨은 6일 트위터에 “민주주의 시위대에 대한 대대적인 체포는 보편적 권리를 옹호하는 사람들을 공격하는 행위”라며 “바이든‧해리스 정부는 홍콩 국민들과 함께 민주주의를 탄압하는 중국 정부에 반대할 것”이라고 밝혔다.국제사회의 비난에도 중국은 필요한 조치였다고 반박했다. 화춘잉 중국 외교부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 “홍콩 경찰이 보안법 위반 혐의와 관련된 인사를 체포한 것은 필요하고 필수적인 조치였다”며 “홍콩 정부는 절대로 국가 전복 행위를 용납할 수 없다”고 주장했다.그는 베이징=권지혜 특파원 jhk@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
