재인산성 논란 속… 8.15 비대위 “한글날 2천명 집회”
개천절에 서울 도심 집회를 추진했던 8·15비상대책위원회가 한글날인 9일 광화문광장 일대에서 총 2000명 규모의 집회를 열겠다고 5일 경찰에 신고했다.최인식 8·15비대위 사무총장은 이날 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 “문재인 정권의 폭압에 맞서는 것은 그나마 집회·결사의 자유를 통해서일 수밖에 없다는 절박함에서 다시 한글날 집회 신고를 한다”고 밝혔다.비대위는 광화문 교보빌딩 앞 인도와 3개 차로, 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 모두 두 곳에 1천명씩을 신고했다.최 사무총장은 “금지 통고를 예상하고 2개 장소에 신고했다. 실제로는 한 곳에서만 개최한다”고 설명했다.이들은 거리를 확보해 의자 1천개씩을 깔고 마스크 착용, 발열체크 등 규정을 준수하면서 손 소독제와 의료진, 질서유지인 등을 배치할 것이라고 했다. 시국 강연회이고 의자가 있어 참가자 이동을 통한 감염 우려는 없다는 주장도 펼쳤다.최 사무총장은 “개천절 광화문 버스 차벽으로 세계적인 수도 서울을 세계의 코미디로 만들었다”며 한글날 집회가 금지된다면 또다시 서울행정법원에 가서 심판을 받겠다고 선언했다.개천절 일부 보수단체의 집회를 막기 위한 경찰의 봉쇄조치를 두고 야권에서는 이명박정부 시절인 2008년의 ‘명박산성’에 빗대 ‘재인산성’이라고 비판하고 있다.주호영 국민의힘 원내대표는 광화문광장 차벽에 대해 “광화문 광장에 경찰버스로 겹겹이 쌓은 ‘재인산성’이 국민들을 슬프게 했다”고 말했다.민주당은 해당 차벽이 “우리 국민의 안전을 지키기 위한 최후의 보루”라고 했다.정부는 개천절 집회에 이어 9일 한글날 집회도 불허한다는 방침이다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
