어르신 일자리, ‘시니어 금융업무지원단’ 뜬다
경북도가 어르신들의 소득보전과 사회참여 기회확대를 위해 ‘시니어 금융업무지원단’이라는 새로운 사회서비스형 노인일자리 사업을 발굴해 내년 1월부터 본격적인 시행에 들어간다.이를 위해 도는 5일 도청에서 한국노인인력개발원 대구경북본부, 한국시니어클럽 경북지회 및 4개 서민금융기관(농협·새마을금고·신협·수협) 등 6개 기관과 ‘시니어 금융업무지원단’ 출범을 위한 업무협약을 체결했다().업무협약 통해 경북도는 사업비 27억1200만원을 투입하고 사업을 총괄한다.한국노인인력개발원 대구경북본부는 사업운영과 사업홍보를 전담하고 한국시니어클럽 경북지회에서는 참여자 모집과 교육을 추진한다. 또 4개 서민금융기관에서는 맞춤형 직무교육 개발과 일자리 제공을 전담하게 된다.전문맞춤형 노인일자리인 ‘시니어 금융업무지원단’은 만65세 이상의 도민들을 대상으로 금융업무 경력자, 경찰·군인·행정공무원 출신자를 우대해 채용할 예정이다.도내 10개 시·군 4개 서민금융기관의 158개 지점(농협 30, 새마을금고 97, 신협 24, 수협 7)에 총 342명(농협 44, 새마을금고 241, 신협 50, 수협 7명)을 채용할 계획이다.‘시니어 금융업무지원단’의 주된 업무는 금융기관을 이용하는 어르신, 노약자 등 취약계층을 대상으로 보이스 피싱 등 금융범죄를 사전에 예방하는 것이다. 또 ATM 사용법 안내와 통장정리 등을 지원하며 금융기관의 긴급 상황발생 시 초동대처 및 민원업무 등을 맡게 된다.하루 3시간, 주 5회, 월 최대 60시간을 근무할 수 있고 주휴수당을 포함한 기본급이 월 최대 59만4000원이다. 연차수당, 부대경비 등을 더하면 월 최대 70만원 이상의 보수를 받을 수 있어 어르신들에게 양질의 고소득 일자리를 제공할 것으로 기대된다.올 8월말 기준으로 경북의 전체인구 264만932명 대비 65세 이상 노인인구는 21.4%(56만6300명)로 전남도에 이어 두 번째로 높다.경북도는 내년도 노인일자리 수를 올해 목표 4만5700개보다 3450개가 증가한 4만9150개를 제공할 계획이다. 이를 위해 노인일자리 및 사회활동지원 사업에 국비와 지방비를 합쳐 지난해 1586억원 보다 148억원이 늘어난 1734억원의 사업비를 투입해 어르신들에게 소득 보전과 사회참여 기회를 확대해 나갈 방침이다.도는 노인일자리의 양적 증가와 더불어 지속적이고 안정적인 일자리 제공을 위해 내년에는 ‘열 감지 모니터링 요원’, ‘시니어 몰카감시단’ 등 새로운 사회서비스형의 노인일자리를 적극 개발하고 지원해 나갈 계획이다.이철우 경북지사는 “경제적 어려움을 겪으면서도 노동시장 진입이 어려운 노인들에게 일자리는 최고의 복지”라며 “노인들의 능력과 적성에 맞는 다양한 유형의 일자리를 제공해 행복한 삶을 살아갈 수 있도록 노력을 하겠다”고 밝혔다.안동=김재산 기자 jskimkb@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
