기자회견 강행 보수단체 “한글날에도 집회 계속할 것”
일부 보수단체들이 한글날인 오는 9일과 주말에도 집회를 추진하겠다는 입장을 밝혔다. 이들 단체는 개천절인 지난 3일 서울시와 경찰이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 우려로 광화문광장 집회를 원천 봉쇄하자 광장 인근으로 자리를 옮겨 기자회견을 강행했었다.‘8·15 참가자 시민 비상대책위원회’(시민비대위) 등 보수단체는 차벽과 펜스 등으로 광화문광장의 통행을 금지한 당국의 방역 조치를 비판하며 집회를 계속 이어 나가겠다고 밝혔다. 최인식 시민비대위 사무총장은 4일 국민일보와의 통화에서 “광장에서 최소한의 입장 발표도 못하게 막는 등 집회·결사의 자유가 완전히 말살됐다”며 “굴하지 않고 9일과 10일 계속 집회신고를 하고 법원에 소송을 진행해 집회·결사의 자유를 지켜내겠다”고 말했다. 앞서 시민비대위는 지난 3일 경찰의 광화문광장 출입 통제로 기자회견 장소를 광화문역 7번 출구 앞으로 바꿔 진행했다.최 사무총장은 “비대위 내부적으로 개천절 집회 상황을 평가하고 집회 장소, 방식, 인원 등을 결정해 신고할 예정”이라고 덧붙였다. 장소는 기존 집회 신고 장소인 광화문광장이 유력한 것으로 알려졌다.법원의 허가를 받아 차량 내 1인 탑승, 구호 제창 금지 등 까다로운 조건하에서 서울 도심 내 ‘드라이브스루’ 차량시위를 진행했던 보수단체 ‘애국순찰팀’도 한글날 집회를 추진한다는 입장이다. 애국순찰팀 관계자는 “법원이 내건 조건을 준수하며 개천절 차량 시위가 진행됐고, 시민들도 긍정적으로 평가하는 것으로 보인다”며 “준법적인 시위 분위기를 이끌어갈 것”이라고 말했다.서울지방경찰청에 따르면 이날 낮 12시 기준 서울 주요 도심권에서 한글날인 9일에 신고 접수된 집회는 총 222건이다. 이 중 참가 인원을 10인 이상으로 신고한 집회 24건은 전부 금지통고를 받았다. 10인 미만 집회 중엔 6건이 금지통고를 받았다.경찰은 오는 9~10일 신고된 집회에 대해서도 개천절 집회 때와 동일하게 대응하겠다는 방침이다. 경찰청 관계자는 “서울시의 집회금지 행정명령이 11일까지 유효한 상황이어서 10인 이상 집회 등에 대해서는 금지를 통고할 것”이라고 설명했다.정우진 기자 uzi@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
