중3 양궁 꿈나무 극단적 선택 시도…메달리스트 코치 학대 의혹
올림픽 메달리스트 출신 양궁 코치가 학생들에게 폭언하는 등 정서적으로 학대했다는 고소가 접수돼 경찰이 조사 중이다. 해당 코치는 제기된 의혹을 부인했다.YTN과 강원일보 등에 따르면 양궁 금메달리스트 출신의 한 중학교 지도자 A씨가 학부모를 상대로 무리한 금품 및 향응 접대를 요구했으며 이에 응하지 않은 학생을 정서적으로 학대했다는 고소가 들어와 경찰이 조사하고 있다고 28일 보도했다.보도에 따르면 A씨의 비리가 알려진 것은 지도를 받아온 한 학생이 A씨의 폭언을 못 견디고 극단적 선택을 시도했다고 알려지면서다. 중3인 B군은 초등학교 때부터 각종 대회에 입상하며 양궁 국가대표를 꿈꿨다. 그러나 몇 달 전 운동을 그만두고 학교를 옮긴 뒤 심리치료를 받고 있다.코치의 계속된 폭언이 가장 큰 이유라고 했다. 자신과 말하지 말라며 부원들에게 지시했고 단체 대화방에서도 따돌림을 당했다는 것이다. B군은 YTN에 “죽으려고 많이 했다. 너무 힘들어서. 정신적으로 스트레스를 받아. 코치님이 넌 집에서 그렇게 키웠느냐며…”라고 말했다.B군의 어머니는 아이가 그렇게 된 게 자신 때문이라고 했다. B군 어머니는 “다른 부모들처럼 뭐 접대를 하거나 이런 적이 한 번도 없었다”고 말했다. 다른 학생의 부모들도 코치가 수시로 폭언했다고 주장했다. 금품을 제공하거나 식사 접대를 하는 일도 잦았다고 주장했다.선발전 등 대회가 있을 때 현금을 건넸고 자녀가 받은 상금도 일부 떼어 줘야 했다고 한다. 또 다른 학생 부모는 “아이를 설득해 아이 상금으로 준 적도 있다. 그리고 자꾸 만나자며 불러낸다”고 YTN에 말했다.강원일보에 따르면 상납은 적게는 2만원에서 많게는 몇십만원으로 2년 이상 이어졌다. 진정서엔 상납 날짜와 금액, 장소 등이 상세히 정리된 내용이 첨부된 상태다. 경찰 관계자는 “현재 아동학대방지법 위반이라는 내용으로 A씨에 대한 고소장이 접수돼 수사 중”이라고 말했다.그러나 A씨 측 주장은 정반대다. A씨는 “결코 금품을 받거나 접대를 요구한 적은 절대 없었다”고 반박했다. 대회장에서 학부모들로부터 현금을 받았다는 주장에 대해서는 “학부모들이 대회 마치고 고생한 선수들 간식을 사달라고 돈을 줘 이를 간식비로 지출했을 뿐 금품 상납을 받은 적은 없다”고 설명했다.피해 학생의 자살 시도와 전학 이유에 대해서도 “해당 학생이 학생위기상담 종합지원(WEE클래스) 상담에서 ‘운동도 하기 싫고 전학 가고 싶다’고 말했으며 이후 훈련에 불참하기도 했다”고 주장했다.A씨는 “(그 학생이) 자신의 어머니에게는 ‘코치로부터 학대를 받아 양궁부 생활을 하고 싶지 않다’는 식의 거짓말을 했다”면서 “아들의 말만 믿은 어머니가 나를 모욕죄 혐의로 고소했으나 검찰은 무혐의처분을 했다. 이후 해당 학생은 지난 5월 전학 갔다”고 설명했다.다른 학생의 부모도 피해를 주장한 것과 관련해서는 “학교폭력으로 문제가 됐던 학생에 대한 징계를 막아달라는 요청을 거절한 이후 (그 학생)학부모가 앙심을 풀고 허위사실을 유포하고 있다”고 주장했다.이 같은 내용은 국민권익위원회와 문화체육관광부 산하 스포츠윤리센터에 신고돼 진실공방도 이어지고 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
