분당서 60~70대 이웃 화투치다 끔찍한 살인으로…
60~70대 이웃이 화투를 치다 끔찍한 살인으로 이어지는 사건이 발생했다.지난 19일 저녁 경기도 성남시 분당의 한 아파트에서는 유력 살인 용의자인 A씨(69)와 피해자 집주인 B씨(76·여), 피해자 C(73·여)씨 등 이웃 주민 5∼6명과 함께 화투를 했다.A씨는 당일 함께 화투를 치던 이들과 시비가 붙었고, 오후 8시57분부터 3차례에 걸쳐 경찰에 도박 신고를 했다.신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 현장에서 화투나 현금 등 도박의 증거를 발견하지 못했다.이에 A씨는 “여기 있는 사람들 모두 도박했다. 현행범으로 체포해 달라”고 경찰에 요구했지만 경찰은 “증거가 부족해 입건할 수 없다”고 말하고 집을 나섰다.이에 화가 난 A씨는 경찰에 이번에는 “내가 칼을 들고 있으니 나를 체포해 가라”고 신고했다.경찰은 다시 집으로 들어가목격자 진술과 흉기 등 증거도 확보했다.A씨가  A씨는 곧바로 오전 7시50분쯤 B씨와 C씨는 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.경찰은 A씨를 살인 혐의로 붙잡아 조사하고 있지만 현재 범행을 부인하고 있다.21일 분당경찰서 관계자는 “A씨를 특수협박 혐의로 현행범 체포했을 당시에는 범행을 순수히 인정하는 등 구속 사유가 없다고 판단해 풀어줬다. A씨는 술에 취하거나 흥분한 상태도 아니었다”며 “A씨는 현재 (살인)혐의를 모두 부인하고 있다”고 말했다.성남=강희청 기자 kanghc@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
