北만행에 야당 “종전선언 이벤트에 국민생명 뒷전”
보수야당이 연평도 해역에서 어업지도를 하다 실종된 해양수산부 공무원이 북측에 의해 사살된 뒤 불에 태워진 사건을 놓고 정부의 대응을 비판했다.국민의힘은 2008년 금강산 관광객 박왕자씨 피살 사건을 거론하며 “제2의 박왕자 사건”이라며 진상규명을 촉구했다. 김종인 비상대책위원장은 24일 “우리 국민이 피살당한 중대한 사건인데도 정부가 이렇게 깜깜이로 모를 수 있는지 답답한 노릇”이라며 “그동안 핫라인 등 소통채널은 허구였나”라고 지적했다. 박진 의원은 “북한이 근본적으로 대남정책을 바꾸고 북핵 폐기를 하지 않는 한 종전선언은 허황된 구호라는 것이 다시 한 번 여실히 확인됐다”고 강조했다.정부가 피살 사실을 은폐한 것 아니냐는 의혹도 제기됐다. 성일종 의원은 “(문재인 대통령이 준비했던) 종전선언의 정치적 이익을 극대화하기 위해 (정부가) 국민을 속인 건 아니냐”고 주장했다. 문재인 대통령이 지난 23일 새벽 종전선언 제안을 골자로 한 유엔 연설을 앞두고 사건을 덮은 것 아니냐고 의심한 것이다. 배준영 대변인은 “정부가 비핵화 없는 종전선언 제안 이벤트에 국민의 생명을 뒷전으로 밀어 놓은 것은 아닌지 의심하지 않을 수 없다”고 주장했다.국방부는 이날 “우리 군은 지난 21일 낮 1시경, 소연평도 남방 1.2마일 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종되었다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수했다”고 밝혔다. 이어 “다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다”면서 북한을 규탄했다.김경택 기자 ptyx@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
