마스크 써도 찾아낸다…범죄자 2천명 잡은 ‘기적의 메모리맨’
한번 본 용의자의 얼굴은 반드시 기억하는 기억력 덕분에 지금까지 2000명이 넘는 범인을 체포한 영국 경찰이 화제다.28일(현지시간) 영국 매체 버밍엄라이브, 미러 등의 보도에 따르면 웨스트미들랜드 경찰서 소속 경찰관인 앤디 포프(43)는 2012년부터 현재까지 범죄자 약 2100명을 붙잡았다.평소 CCTV를 통해 특정 용의자의 얼굴을 유심히 봤다가 순찰 도중 용의자를 발견하면 붙잡았다.이런 능력 덕분에 포프는 2018년 1000여명의 용의자를 체포했으며 올해 초 2000명을 체포하는 데 성공했다. 그는 2022년까지 2500명을 붙잡는 것을 목표로 하고 있다.코로나19 유행 이후 마스크가 일상화되면서 많은 경찰이 용의자를 식별하는 데 어려움을 겪었지만 포프는 예외였다. 그는 마스크로 가려도 얼굴을 알아보는 능력을 발휘해 용의자를 체포해냈다. 포프가 하루 동안 검거한 용의자와 범인의 수는 최대 17명이었다.신이 내린 기억력 덕분에 한눈에 용의자를 식별해 체포할 수 있었던 포프는 동료들 사이에서 ‘메모리 맨(Memory man)’이라는 별명으로 불린다. 그는 영국 현지에서 일반인보다 뛰어난 기억력을 가지고 있거나 사람들의 얼굴을 잘 인식하는 재능을 가진 사람들의 모임인 ‘슈퍼 인식자 포프는 “내가 어떻게 범인의 얼굴을 정확하게 기억할 수 있는지 설명하기는 어렵다. 그저 본능적으로 용의자를 식별했고 그때마다 내가 잡은 사람이 범인이었다”면서 “가장 중요한 것은 범죄자를 체포하고 대중을 안전하게 지키는 데 내 능력이 도움이 된다는 사실”이라고 말했다.이어 “뛰어난 기억력에도 불구하고 기념일과 생일 등을 기억하는 데는 쓸모가 없다. 그런 면은 아내에게 맡긴다”고 덧붙였다.사연을 접한 네티즌들은 “저 좋은 머리로 왜 경찰을 해” “현실판 어벤져스” “이 정도면 범인 잡는 로봇 경찰이다” 등의 반응을 보이며 포프의 행보를 응원했다.김남명 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
