“일터는 곧 교회…지역교회는 일터 향해 문 열어야”
‘일터교회 운동’을 펼치고 있는 ㈜잡뉴스솔로몬서치 김동연() 대표가 ‘일터교회 영성 성숙도 연구’(러빙터치)라는 제목의 기독교 서적을 펴냈다.부제는 ‘한국교회 혁신과 세계선교의 새로운 대안’이다.일터교회는 지역교회 성도가 주중 5일 일터에서 예수의 공동체를 세워가는 사역이다.이 책은 일터 현장에서 일터와 교회, 일터와 선교의 접목을 위해 새로운 패러다임을 펼치고 있다.일터사역 예배, 일터교회 사역 현장의 올바른 자세, 일터선교와 비전, 사례, 설문조사 등을 소개했다.김 대표는 이 책 서문에서 “일터교회는 생소한 이름이지만, ‘일터 따로’ ‘교회 따로’라는 양분법적 논리를 깨고 일터는 곧 교회이며, 지역교회는 일터를 향해 문을 열어야 한다”고 강조했다.이 책을 추천한 정인찬 웨스트민스터신학대학원대학교 총장은 “그동안 전통교회의 역할은 정해진 예배처소에서만 예배를 드리고 세상을 도외시했다”며 “이 책이 목회자의 교회관과 목회관이 새롭게 정립되길 바라며, 평신도 사업가에게는 그들의 일터가 곧 교회 역할을 하는 새 기업관과 교회에 대한 새로운 인식이 열어져 하나님 나라 건설에 귀하게 쓰임 받길 바란다”고 했다.솔로몬일터교회 담임목사이기도 한 김 대표는 지난 8월 웨스트민스터신학대학원대학교에서 ‘일터교회 사역 유형별 영성 성숙도 연구-일터신학의 관점에서’라는 논문으로 신학박사 학위를 받았다.헤드헌팅을 전문으로 하는 기업의 CEO이자 장신대와 백석대 등에서 신학과 기독교상담학을 공부한 그가 일터교회에 관심을 갖게 된 것은 2009년이다.그는 새벽기도를 하면서 하나님께 '일터를 섬기라'는 소명과 기도응답을 받았다.운영하는 기업의 일터교회 첫 예배는 2010년 1월 행복강좌를 겸해 드렸다. 회사 구성원 150여명 중 70% 정도가 비기독교인이었지만 직장 속 예배는 매주 계속됐다.회사는 매주 수요일 점심시간에 예배를 열고 점심을 무료로 제공하는 등 사내 복지에 힘썼다. 차츰 구성원간 관계는 ‘사랑의 공동체’로 변화됐다. 현재 이 회사 직원 80% 정도가 기독교 성도다.그는 연세대와 단국대 대학원에서 경제학, 경영학을 공부했다. 또 장로회신학대, 백석대, 캐나다 크리스천대 등에서 신학과 기독교상담학, 목회학 등을 공부했다.현재 대한예수교장로회 백석 총회 소속으로 서울지방경찰청 경찰선교회 이사, 한국장로교총연합회 전문인선교훈련원(PMTI) 교무처장, 경찰청 교회와경찰중앙협의회 공동회장 등을 맡고 있다.유영대 기자 ydyoo@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
