경찰, 경무관 승진 예정자 37명 내정
경찰청은 이재영 경찰청 범죄예방정책과장을 비롯한 총경 37명을 경무관 승진임용 예정자로 내정하는 인사를 6일 단행했다. 본청에서는 이 과장과 김광식 홍보담당관, 이종원 자치경찰담당관, 김숙진 여성안전기획과장, 김용종 위기관리센터장, 노규호 중대범죄수사과장, 김항곤 외사기획정보과장, 정태진 경비과장, 김주원 감사담당관, 김원태 정보협력과장 등 17명이 승진명단에 이름을 올렸다. 서울경찰청에서는 김수환 경무기획과장, 최익수 형사과장, 김성종 수사과장 등 8명이 승진했다.경찰청 관계자는 “이번 승진 인사는 국가수사본부 출범에 따른 책임 수사 시대를 대비하고 자치경찰제의 차질 없는 시행을 위해 적임자를 선발하는 데 중점을 뒀다”고 설명했다. 경찰은 승진 예정자를 포함한 경무관급 전보인사를 조만간 마무리한다는 방침이다.◆경찰청◎경무관 승진 예정△경찰청 범죄예방정책과장 이재영△경찰청 자치경찰담당관 이종원△경기남부경찰청 형사과장 나원오△경찰청 여성안전기획과장 김숙진△경찰청 홍보담당관 김광식△경찰청 위기관리센터장 김용종△서울경찰청 경무기획과장 김수환△전남경찰청 경무기획정보화장비과장 김영근△경찰청 중대범죄수사과장 노규호△인천경찰청 수사과장 김철우△부산경찰청 형사과장 원창학△서울경찰청 형사과장 최익수△경찰청 외사기획정보과장 김항곤△경찰청 경비과장 정태진△경찰청 감사담당관 김주원△경찰청 정보화장비기획담당관 김준영△경찰청 정보협력과장 김원태△경찰청 교통기획과장 황창선△서울경찰청 수사과장 김성종△충남경찰청 수사과장 김광남△경찰청 인사담당관 유윤종△경찰청 정보상황과장 김병우△서울경찰청 인사교육과장 김종철△서울경찰청 경비과장 엄성규△경찰청 재정담당관 조병노△경찰청 디지털포렌식센터장 송준섭△부산경찰청 부산사상서장 윤영진△서울경찰청 사이버수사과장 박정보△서울경찰청 생활안전과장 김홍근△충북경찰청 수사과장 최기영△경남경찰청 경무기획정보화장비과장 박천수△경찰청 교통안전과장 한창훈△대구경찰청 안보수사과장 정상진△서울경찰청 청문감사담당관 이준형△전북경찰청 공공안녕정보외사과장 박헌수△경기북부경찰청 경무기획정보화장비과장 오상택△경북경찰청 교통과장 정지천정현수 기자 jukebox@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
