중앙지검 새 진용, 10년 전 서부지검 형사5부 재결합?
서울서부지검 형사5부의 재결합”이라는조사1부는 이 지검장이 이끌던 2010년의 서부지검 형사5부는 ‘교육 대통령’ 공정택 전 서울시 교육감의 뇌물수수 등 교육비리를 수사했었다. 교육청 간부들에게서 인사 청탁 명목으로 억대 금품을 받은 공 전 교육감은 구속 기소돼 징역 4년형이 확정됐다. 당시 재판에 넘겨진 교육계 인사는 역대 최대 규모인 55명에 달했었다.검찰의 한 관계자는 “특수부 출신들이라서 돌고 돌아 만나는 듯하다”고 말했다.2004년 계좌추적 기법 등 수사 노하우가 쌓인 부서라는 관측도 있다. 애초 서울중앙지검 수뇌부를 이뤘던 인사들 중에도 서부지검 형사5부 출신이 꽤 된다. 안양지청장으로 옮기는 이근수 2차장은 2014~2015년 서부지검 형사5부장이었다. 그는 당시 조현아 전 대한항공 부사장의 ‘땅콩 회항’ 사건을 수사했다. 서부지검의 ‘재벌 저승사자’ 전통이 이어지는 일이기도 했다. 박세현 서울중앙지검 전문공보관도 과거 이 부서에서 일한 이력이 있다.최근까지 서부지검 형사5부를 이끌던 배문기 부장검사는 지난해 3월 울산지검에서 울산경찰청의 김기현 전 울산시장 측 기소 의견을 조목조목 반박하는 90페이지 불기소결정문을 썼던 이였다. 이 불기소결정문은 추후 검찰이 ‘청와대의 하명 수사 및 울산시장 선거개입 의혹 사건’을 수사케 한 단초로도 평가받는다. 그는 이번에 청주지검 형사2부장으로 옮긴다.이경원 기자 neosarim@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
