안민석 겨냥?… “윤지오 거부않겠다, 오라”는 국민의힘
국회 과학기술정보방송통신위원회 소속인 박대출 국민의힘 의원이 고(故) 장자연 사건의 증언자로 나섰다 각종 의혹에 휩싸여 ‘소재 불명’의 지명수배자가 된 윤지오를 향해 “국회로 오라”고 했다.박 의원은 17일 SNS에 “국민의힘은 거부 않겠다. 국정감사 증인이로 출석해라. 와서 모든 진실을 밝혀라”라며 이같이 밝혔다.박 의원은 “공권력이 해외 지명수배자로부터 조롱받는 나라가 됐다”고 조소했다. 윤지오에 대해서는 “억대 후원금 ‘먹튀’ 논란 아래 캐나다로 출국”이라고 표현했다.박 의원은 “추미애 장관의 법무부는 ‘소재 불분명’이라는데 윤지오는 생일파티 영상까지 SNS에 올리며 비웃었다”며 “‘윤지오 소동’은 ‘권력형 소동’이다. 남다른 배짱을 키운 건 정권”이라고 주장했다.박 의원은 또 “여당 안민석 (더불어민주당) 의원은 ‘윤지오가 함께 하는 의원모임’을 주도했다. 경찰은 호텔비 900만원을 들여 VIP 모시듯 했다”면서 “KBS는 메인뉴스에 불러 무려 8분6초 동안 판 깔아줬다”고 강조했다.이어 “‘당-정-언’ 삼각 커넥션으로 진행된 권언유착 아닌가”라며 “다음 달 과방위 국정감사에 윤씨를 증인으로 요구하겠다. 특검, 국정조사 건수도 하나 더 늘었다”고 덧붙였다.같은 당의 조수진 의원도 15일 SNS에 “모임을 주도한 안민석 의원은 윤지오와 같은 성범죄 사건 비리 제보자를 공익신고자로 규정했다”며 “법안을 발의하기도 했다”고 언급했다.이처럼 야당이 윤 씨를 내세워 공세를 펼치는 이유는 추미애 법무부 장관 아들의 군 휴가 특혜 의혹을 증언한 당직사병과 관련이 있다.조 의원은 윤지오를 언급하며 “문재인 정권의 국민권익위원회가 추미애 법무부 장관의 아들 군 미복귀 의혹을 증언한 당직사병을 공익신고자로 볼 수 없다고 밝혔다. 현직 법무부 장관 아들의 의혹을 제기한 것은 공익을 위해 용기를 발휘한 것인가 아니면 돌팔매질을 당할 일인가”라고 했다. 문재인정부의 공익제보자 보호를 ‘선택적’이라고 비판한 것이다.앞서 윤지오는 캐나타 토론토의 한 호텔 루프탑에서 촬영한 생일 파티 영상을 SNS에 게재해 이목을 모았다. 법무부는 윤지오가 ‘소재 불명’ 상태라는 입장을 밝혔으나 그는 “집 주소 알지 않나. 도피한 적 없다”며 법무부 발표를 직접 반박하고 나섰다.윤지오는 장자연 사건과 관련해 경호비용·공익제보자 도움 등의 명목으로 후원금을 모았으나 이를 사적으로 사용했다는 의혹을 받고 있다. 이후 정보통신망법상 명예훼손 및 모욕, 사기 혐의 등으로 고소·고발 당했지만, 4월 말 캐나다로 출국한 후 현재까지 귀국하지 않고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
