인천시, 정부 민관협력 자살예방사업 공모사업 선정
인천시는 보건복지부가 주관한 『2020년 민관협력 자살예방사업』수행기관 공모사업에서 인천광역시자살예방센터가 수행기관으로 선정됐다고 18일 밝혔다.이 사업은 국민의 소중한 생명을 보호하고, 생명존중 문화를 조성하기 위해 자살예방 서비스 접근성 향상 및 자살시도 차단, 자살위기자의 생명 보호와 예방활동을 진행하는 자살예방 인식개선사업이다.이번 자살예방사업 수행기관 선정으로 인천광역시자살예방센터는 보건복지부로부터 3000만원의 예산을 지원받아 ‘마음에 온(穩), 생명에 on’홍보사업을 수행할 예정이다.‘마음에 온(穩), 생명에 on’은 인천시 자살예방사업 브랜드 네이밍으로 우울감, 자살충동 등으로 힘들어 하는 사람에게 도움을 준다는 의미가 담겨 있다.이에 따라 시와 센터에서는 자살예방 홍보를 위해 유동인구가 많은 부평역사와 자살사망 다발지역 총 18곳에 생명사랑 라이트(자살예방 인식개선 로고젝터)를 설치할 계획이다. 아울러, 군·구 정신건강복지센터와 협력해 지속적인 관리체계를 구축할 예정이다.인천시의 자살률은 2018년 기준 인구 10만명당 27.9명으로 전국 평균(26.6명) 보다 조금 높으며, 전국 중위권을 보이고 있다. 이에 따라 시는 2022년까지 자살률을 인구 10만명당 20명 수준으로 낮추기 위해 적극 노력하고 있다. 전국 최초 시범사업으로 자살유족원스톱서비스 지원사업을 펼치고 있으며, 포스코에너지와 함께 자살률이 높은 경인아라뱃길 시천교에 『태양광 발전시설 융합형 안전 난간 설치사업』도 선제적으로 추진하고 있다.시는 사회현상에 대한 정확한 분석과 진단을 통한 자살예방정책 추진이 필요하다는 박남춘 시장의 지시에 따라 최근 5년간 경찰 수사기록을 바탕으로 군·구별 자살사망 원인 분석을 마쳤으며, 이를 토대로 지역 특성에 맞는 자살예방사업을 발굴하고 있다. 현재 보건복지부 중앙자살예방센터에 사업계획서 컨설팅을 의뢰한 상태이며, 향후 컨설팅 결과를 토대로 실효성 있는 인천시 자살예방종합대책을 수립해 시행할 계획이다.이각균 시 건강증진과장은 “생명보다 소중한 것은 없는 만큼 다양한 자살예방 인식개선사업을 적극 펼쳐 극단적인 선택을 막고 소중한 생명을 보호하는데 최선을 다하겠다”고 말했다.인천=정창교 기자 jcgyo@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
