검찰, ‘YG 마약 제보자’ 재소환
과거 YG엔터테인먼트 소속 연예인이었던 비아이(본명 김한빈·24)의 마약 구매, 양현석 전 YG 대표의 사건 은폐 의혹을 수사 중인 검찰이 공익신고자인 가수 연습생 한서희씨를 다시 소환했다. 지난 6월 첫 조사를 받은 지 세 달여 만이다.법조계에 따르면 서울중앙지검 강력범죄형사부(부장검사 원지애)는 17일 오전 10시부터 한씨를 참고인 신분으로 불러 조사하고 있다.(본명 최승현·33)한씨는 지난 6월 23일 검찰에 출석해 첫 조사를 받았다.이번 수사는 한씨가 경기 용인동부경찰서에서 2016년 8월 마약 투약 혐의로 체포돼 3차례 조사를 받는 과정에서 양 전 대표로부터 협박을 당했다며 지난해 6월 국민권익위원회에 사건을 공익 신고하면서 시작됐다. 권익위는 검찰에 사건을 이첩했고, 1차 수사를 맡은 경기남부경찰청은 지난 4월 양 전 대표에게 보복협박 및 범인도피 교사 혐의, 비아이에게 마약류관리법 위반 혐의를 적용해 수원지검에 기소의견으로 송치했다. 서울중앙지검은 지난 5월부터 수원지검으로부터 사건을 넘겨받아 수사 중이다.한씨는 경찰 조사에서 2016년 8월 22일 마약 투약 혐의로 체포돼 조사를 받을 때 “비아이에게 마약을 교부했다”고 진술했다가 양 전 대표로부터 협박을 받고나서 진술을 번복했다고 말한 것으로 알려졌다. 한씨는 또 소속사 대표로부터 “미국에 나가 있는 게 좋겠다”는 얘길 듣고 3개월 간 미국에 머물렀는데, 이를 지시한 사람이 양 전 대표라고 주장한 것으로 전해졌다.검찰 수사는 세 달여 만에 재개됐다. 한씨는 지난 7월 마약투약 혐의로 집행유예 선고를 받은 상태에서 법무부 산하 보호관찰소가 진행한 불시 소변검사에서 마약 양성 반응이 나오면서 구금됐다. 이후 모발검사에서 음성이 나오면서 지난달 석방됐다. 검찰은 한씨에 대한 조사를 한 두차례 더 진행한 뒤 양 전 대표와 비아이를 소환할 방침인 것으로 알려졌다.구승은 기자 gugiza@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
