끝내 사망한 오인혜, 숨지기 전 인스타에 남긴 사진
인천 자택에서 의식을 잃은 상태로 발견된 배우 오인혜가 병원 치료를 받던 중 끝내 숨졌다. 심정지로 발견되기 하루 전까지 SNS를 통해 팬들과 소통했던 사실이 알려지면서 더 큰 충격을 주고 있다.15일 인천 연수경찰서 등에 따르면 지난 14일 인천 한 병원에서 치료받던 오인혜가 사망했다.오인혜는 연수구 송도국제도시 자택에서 의식을 잃은 상태로 발견돼 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌다. 한때 호흡과 맥박은 돌아왔으나 의식을 회복하지 못한 상태였던 것으로 알려졌다.오인혜는 심정지로 발견되기 하루 전인 13일 자신의 인스타그램에 밝은 표정의 셀카를 올리며 팬들과 소통했다.그는 해당 사진과 함께 ‘오랜만에 주말 서울 데이트, 출발, 모두 굿 주말’이라는 글을 남겼다. 오인혜의 팬들은 해당 게시물에 댓글을 남기며 애도를 표하고 있다.한편 오인혜는 최근 유튜브 채널 ‘근황올림픽’에 출연해 과거 부산영화제 레드카펫에서 노출이 심한 파격 드레스를 입었던 때를 회상하며 당시 일을 후회한다는 발언을 했다.오인혜는 “2011년 부산국제영화제 개막식 당시 사진 한 장 더 찍혔으면 좋겠다는 신인의 마음으로 노출을 했다”며 “생각보다 뜨거운 관심을 받았고, 박혀버린 이미지로 다양한 배역을 연기하지 못했다”고 밝혔다.그는 “보통 시상식 하면 김혜수 선생님이 딱 떠오르지 않나. ‘당당하다’, ‘멋있다’고 받아들여 주실 줄 알았다”며 “하지만 신인 배우가 그렇게 나온 것에 대중들은 불편하셨던 것 같다. 거기까지는 생각 못 했다”고 했다.당시 상황에 대해선 “어깨끈이 꼬인 형태라 흘러내리지 않게 고정시키기 위한 양면테이프가 붙지 않았다. 혹시 끈이 내려가면 큰일이 나니까 몸에 딱 붙게 하려고 끈을 더 꼬았는데 그게 나중에 앞치마처럼 되어서 노출이 더 심해졌다”고 전했다.그러면서 “그 이미지로 제가 몇 편의 작품은 찍었지만 거기까지였다. 다른 이미지로 찍을 수 있는 캐릭터가 들어오지 않았다”며 “노출도 있어야 하고, 그런 똑같은 캐릭터가 들어오는 게 지쳤던 것 같다”고 다양한 배역을 맡지 못한 아쉬움을 드러냈다.가장 힘든 부분에 대해선 “요즘에는 왜 활동 안 해요? 이 말이 가장 힘들다”며 “사람을 만나고 부모님께 연락하는 것도 싫었다. 그런데 그 시기를 지금은 넘겼다”고도 했다.경찰은 오인혜가 극단적 선택을 했을 개연성을 염두에 두고 정확한 사인과 사망 경위 등을 조사할 예정이다.오인혜의 빈소는 인하대병원 장례식장에 마련됐으며 발인은 16일이다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
