면허정지급 음주, 도주한 경북 영천시의원…집행유예
대구지법 형사11단독 이성욱 판사는 대낮에 음주운전을 한 혐의(도로교통법 위반)로 기소된 경북 영천시의회 김병하(더불어민주당) 의원에게 징역 1년, 집행유예 2년을 선고했다고 30일 밝혔다.또 보호관찰을 받을 것과 40시간 준법 운전 강의를 수강하라고 명령했다.김 의원은 지난 5월 25일 오후 2시50분쯤 혈중알코올농도 0.069% 상태에서 경북 영천시 대창면 금창로∼금호제방길 6㎞ 구간을 운전한 혐의로 재판에 넘겨졌다.당시 김 의원은 경찰의 단속 현장을 보고 차를 세운 채 달아났다가 뒤쫓아온 경찰에 붙잡혔다. 그는 2010년에도 음주운전을 하다가 적발돼 벌금 200만원 약식명령을 받은 바 있다.이 판사는 “적발 당시 혈중알코올농도가 낮지 않고 상당한 거리를 운전했지만, 범행을 인정하고 반성하는 점 등을 고려했다”고 전했다.지난해 6월부터 시행된 ‘제2 윤창호법’에 따르면 혈중알코올농도 0.03% 이상이면 운전면허 정지, 0.08% 이상은 면허 취소에 해당한다. 이전 기준은 면허 정지 0.05%, 취소는 0.1%였다. 김 의원은 바뀌기 전의 법에 따라 면허 정지에 해당한다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
