광란의 질주, 도심 공포로 몰아간 뺑소니 포르쉐 영상
부산 도심 한복판을 과속 질주하던 포르쉐 차량이 오토바이와 버스 등 7중 추돌사고가 발생해 다수의 중경상자가 나왔다. 포르쉐 차량 운전자는 앞서 지하차도에서 1차 추돌사고를 내고 도주하는 과정에서 과속하다가 교차로에서 7중 추돌 사고를 낸 것으로 알려졌다.14일 부산경찰청에 따르면 오후 5시 43분쯤 해운대구 한 교차로에서 고속으로 달리던 포르쉐가 앞서가던 오토바이와 승용차, 버스 등을 잇달아 부딪치는 7중 추돌사고가 발생했다.이 사고로 버스를 타고 있던 운전자 등 2명을 비롯해 승용차와 오토바이 운전자 등 모두 7명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다.포르쉐에 타고 있던 1명과 오토바이 운전자 등 2명은 중상으로 전해졌다.포르쉐 차량은 빠른 속도로 질주해 오토바이를 1차 들이받은 후 앞서가던 승용차 후미를 강하게 추돌하는 등 도로 위 차량을 잇달아 추돌한 뒤 전복됐다.경찰에 따르면 포르쉐 차량 운전자는 앞서 중동 지하차도에서 추돌사고를 내고 도주하다가 교차로에서 2차 사고를 야기했다. 범죄혐의점이 있어 해운대 형사과에서 추가로 수사를 진행하고 있다. 음주 운전은 아닌 것으로 조사됐다.이 사고로 퇴근길 극심한 차량 정체가 빚어지기도 했다.경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
