광복절집회 관련 확진자 12명 추가… 총 577명
중앙방역대책본부(방대본)는 13일 낮 12시 기준으로 광복절 서울 도심 집회와 관련해 12명이 추가로 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다고 밝혔다.이에 따른 누적 확진자는 총 577명이다. 집회 관련이 212명이고 추가 전파 313명, 경찰 8명, 조사 중 44명이다.지역별로는 서울 125명, 경기 124명, 인천 18명 등 수도권이 267명이며 비수도권이 310명이다. 비수도권은 대구(94명)와 광주(87명)를 비롯해 11개 시·도에서 확진자가 나왔다.서울 서대문구 세브란스병원과 관련해서는 6명이 추가돼 누적 확진자는 29명이다.이 밖에도 전국에서 기존 집단감염이 발생한 장소를 중심으로 확진자가 잇따라랐다.수도권 산악카페 모임 관련해서는 3명이 늘어 누적 확진자가 38명이 됐고, 경기 부천시 방문판매 업체인 TR이노베이션-사라퀸과 관련해선 1명이 추가돼 총 14명이 확진 판정을 받았다.경북 칠곡군 산양삼 사업설명회에 참석한 사람 중에서는 5명이 추가로 감염돼 누적 확진자가 13명이 됐다. 지역별로는 경북이 5명으로 가장 많고 이어 경기·대구·광주 각 2명, 서울·울산 각 1명이다.부산 연제구 오피스텔(부동산 경매)과 관련해서는 역학조사 결과 울산 현대중공업-기획부동산 모임 사례와의 연관성이 확인됐다.방역 당국은 울산 기획부동산 모임 참석자들이 지난달 27일 부산 오피스텔을 방문해 감염됐고, 이후 가족인 현대중공업 근로자에게 전파됐다고 설명했다. 이 세 사례에선 총 40명의 확진자가 나왔다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
