업주 죽음 내몬 ‘벌금 1000만원’… “문신한 고교생에 속아 술판매”
문신한 고등학생들을 성인으로 오인해 술을 판매한 60대 자영업자가 과태료 처분을 받은 뒤 억울함을 호소하다 숨진 채 발견됐다.11일 경기 동두천경찰서 등에 따르면 지난 7일 시내 모처에서 A씨(68)가 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면 현재까지 타살 혐의점은 없는 것으로 파악됐다.A씨는 지난 4월 동두천 시내에서 음식점을 개업했다. A씨의 가게는 개업 후 4개월간 손님들로 문전성시를 이뤘던 것으로 알려졌다.하지만 8월 A씨의 가게에 찾아온 고등학생들로 인해 예상치 못한 위기가 닥쳤다. 이들은 큰 덩치에 문신을 하고 있었고, A씨는 성인으로 오인하고 술을 판매했다.술에 취한 고교생들이 주변 손님들에게 행패를 부렸고, 이에 한 시민이 경찰에 신고했다. 출동한 경찰이 이들의 신분을 조회했더니 미성년자들이었다.A씨는 ‘성인인 줄 알았다’고 호소했지만 결국 1000여만원의 과태료 처분을 받았다.이후 A씨는 동두천시청, 시의회, 전직 도의원 등을 잇따라 찾아가 억울함을 호소했다.이런 상황에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 악화에 따른 고강도 사회적 거리두기 조치가 단행되자 A씨의 가계는 개업한 지 반년도 안돼 폐업 위기에 몰렸다.A씨는 최근 연일 폭음을 해왔던 것으로 알려졌으며 끝내 숨진 채 발견됐다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
