부산지방경찰청, 30년 만에 ‘부산시경찰청’으로 변경
부산경찰청이 30년 만에 공식 명칭이 ‘부산광역시경찰청’으로 변경된다.부산경찰청은 지난 1991년 부산지방경찰청 개청 이후 30년 만에 명칭을 ‘부산광역시경찰청’으로 변경했다고 4일 밝혔다. 이에 이날 오전 부산경찰청 정문에서 ‘현판 교체 기념식’을 개최했다.이번 명칭 변경은 자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설 등을 주요 내용으로 하는 경찰법 시행에 따라 이뤄지는 것이라고 부산경찰청은 설명했다.부산경찰청은 명칭변경과 함께 조직 재정비도 추진한다. 자치경찰제 시행에 앞서 차질 없는 준비를 위해 3부장을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성해 법령·내부 규칙을 정비하고, 부산경찰청과 경찰서의 조직·사무·인력을 재편하는 작업도 함께 진행한다.경찰청은 부산시에 설치된 준비단과 협력해 자치경찰위원회 출범과 조례 제·개정 등 준비 작업을 신속히 마무리해 상반기 중 시범운영을 시행한다는 계획이다. 이를 통해 도출되는 문제점은 오는 7월 1일까지 보완해 자치경찰제를 본격 시행한다는 계획이다.아울러 자치경찰 사무 수행 과정에서 우리 지역의 특성에 맞는 치안 정책을 수립하고, 수사권 조정에 따른 책임 수사체계를 확립하기 위해 하부조직도 일부 개편했다.부산경찰청장은 기존 3부 체제를 유지하되 ‘공공안전부’ ‘사부’ ‘자치경찰부’로 개편했다. 112종합상황실은 ‘112치안종합상황실’로 변경해 사건·사고 대응력을 극대화한다는 방침이다.수사 기능은 수사부장을 중심으로 재편하며 보안 기능은 안보수사과로 개편해 수사부에 편제한다. 수사부장을 보좌하는 ‘수사심사담당관’을 신설하고 1급지 경찰서 15곳에 ‘수사심사관’을 배치해 영장 신청·수사 종결 등 수사 과정에서 전문성·공정성도 강화할 예정이다.진정무 부산경찰청장은 “단순한 명칭 교체가 아니라 자치경찰 출범 취지와 같이 종합적 지역 밀착형 치안 서비스를 제공하라는 시민의 요구에 부응하는 것”이라며 “범인 검거와 범죄 진압에서 국민 권익 보호와 피해 복구를 우선시하는 수사 패러다임 전환으로 국민 중심 책임 수사 체계를 확립해 나가겠다”고 밝혔다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
