윤미향 남편 연이은 반격… 전여옥·조갑제 등 명예훼손 고소
윤미향 더불어민주당 의원의 남편인 김삼석 수원시민신문 대표가 유튜버와 기자들을 상대로 민사소송에 이어 형사소송도 진행한다.뉴시스에 따르면 김 대표는 11일 오후 서울지방경찰청에 유튜버와 언론사 기자 25명에 대해 정보통신망 이용촉진 및 보호에 관한 법률 위반(명예훼손죄) 혐의로 고소장을 제출한 것으로 전해졌다.김 대표는 이들이 과거 그가 받았던 공갈 혐의 재판의 1심 유죄 판결을 인용하거나 부풀려 기사에 써 명예를 훼손했다고 주장했다.지난해 6월 김 대표는 정보공개청구를 명목으로 대학교로부터 광고비를 받은 혐의로 1심에서 징역 1년을 선고받았다. 하지만 같은해 10월 2심에서는 무죄를 받았으며, 대법원에서 검찰 상고가 기각돼 최종 무죄가 확정됐다.김 대표는 “억울하게 옥살이를 했다가 무죄를 선고받은 것임을 이들이 충분히 알 수 있었음에도 비방의 목적으로 공연히 허위사실을 올려 명예를 훼손했다”고 강조했다.앞서 지난 8일 김 대표는 전여옥TV와 조갑제닷컴 등 유튜버와 언론사 법인, 기자, 포털사이트 등 33곳을 대상으로 총 6억4000만원의 명예훼손 손해배상 청구 소송을 제기했다.이번 형사고소에는 해당 33곳 중 언론사 법인과 기사를 게재한 포털사이트를 제외한 모든 인물이 대상이 됐다. 전여옥 전 의원, 조갑제 조갑제닷컴 대표를 비롯해 주요 일간지 편집국장과 기자 등이 포함됐다.김이현 기자 2hyun@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
