50대 가장, 치킨 배달하다 ‘음주운전 벤츠’에 참변 당했다
만취 상태의 30대 여성이 몰던 벤츠 차량에 새벽 배달 중이던 오토바이 배달원이 치여 숨졌다. 이 남성은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 매출이 줄자 직접 배달에 나섰다가 참변을 당한 것으로 알려졌다.9일 인천 중부경찰서에 따르면 이날 0시53분쯤 30대 여성 A씨는 인천 중구 을왕동 한 호텔 앞 도로에서 벤츠 승용차를 몰고 왕산해수욕장에서 을왕리 방면으로 이동하다 마주 오던 오토바이를 정면으로 들이받는 사고를 냈다.이 사고로 치킨 배달 오토바이를 몰던 50대 B씨가 크게 다쳤다. B씨는 현장에 출동한 소방대원들에 의해 응급처치를 받고 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.숨진 오토바이 운전자는 근처에서 아내와 함께 치킨집을 운영하던 50대 가장이었다. 코로나19로 매출이 크게 줄고 심야에는 가게에서 영업도 못 하게 되자 비바람을 뚫고 직접 배달에 나섰다가 변을 당한 것으로 알려졌다. 인근 주민들은 “엄청 착한 분이었다. 그 사람은 진짜 허튼짓 안 하고 착했다. 딸 하나, 아들 하나 있다”며 안타까운 심정을 전했다.A씨는 당시 음주운전을 하다가 중앙선을 넘어 마주 오던 B씨의 오토바이를 들이받은 것으로 조사됐다. A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치인 0.1% 이상으로 확인됐다. 경찰은 사고를 낸 승용차 운전자에게 윤창호법을 적용하기로 했다. 또 함께 술을 마시고 조수석에 타고 있던 남성에 대해서도 음주운전 방조죄를 적용하는 방안을 검토 중이다.김지은 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
