생후 2개월 아기에게 피 먹인 日 20대 엽기엄마 체포
일본에서 자신의 아기에게 사람 피를 입에 머금게 한 뒤 구토를 시킨 엽기적인 혐의로 20대 친모가 체포됐다.교도통신은 오사카시 스미노에구 신키타지마에서 생후 2개월 된 아기를 학대한 혐의로 아기 어머니 이다 리호(23)가 7일 체포됐다고 8일 보도했다. 이다는 아르바이트로 생계를 이으며 아기를 키우고 있는 것으로 알려졌다.교도통신에 따르면 용의자는 2월 중순과 3월 초 오사카 병원의 병실에서 입원 중인 아기에게 누구 것인지 모르는 사람의 피를 입에 머금게 한 뒤 토하도록 한 혐의를 받는다. 모친은 “(아이에게) 혈액을 주입하는 일을 한 적 없다”고 부인했다고 전해진다. 경찰은 학대 가능성이 높은 것으로 보고 수사를 진행하고 있다.전문가들은 주목을 받기 위해 아이를 병에 걸리도록 만들었을 가능성이 있다고 추측한다. 실제로는 앓고 있는 병이 없는데도 아프다고 거짓말을 일삼거나 자해를 해 타인의 관심을 끌려는 증상인 ‘뮌하우젠증후군’이 의심된다는 것이다.김나현 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
