“문재인이 전광훈을 두려워한다” 재수감 분노한 주옥순
전광훈 사랑제일교회 목사가 재수감되자 극우 계열 인사들이 반발하고 있다.주옥순 엄마부대 대표는 지난 7일 서울 성북구에 있는 전 목사의 사택을 찾아 진행한 유튜브 방송에서 “문재인정부가 대한민국에서 가장 두려워하는 사람은 전광훈 목사”라며 “전 목사가 가장 두려운 존재로 부각되고 있기 때문에 코로나19 방역을 빙자해 제압하려 하고 있다”고 주장했다.주 대표는 전 목사의 잘못이 없다는 주장도 펼쳤다. 그는 “아무 사심도 없이 자유민주주의 국가, 자유시장경제를 주장한 전 목사가 뭐가 잘못됐냐”며 “민심이 천심 아니냐. 민심이 폭발한 상황을 문재인정부가 계속 외면한다면 하늘이 용서하지 않을 거라고 본다”고 말했다.주 대표는 전 목사와 선을 그은 한국 기독교계를 향해서도 “전 목사를 이단이라고 몰아가는 대한민국 기독교 목사들은 다 썩어빠질 X들”이라며 “오로지 광야에서 전 목사 혼자 성도들과 못난 목사들의 짐을 짊어지고 싸워 나가고 있다”고 분노했다.김문수 전 경기도지사도 이날 페이스북에 올린 글에서 전 목사의 재수감 소식을 전하며 “코로나 확산 주범으로 마녀사냥 당했다. 개천절 집회를 차단할 목적도 있다”며 “전광훈 목사 수감으로 문재인은 더욱 곤경에 처할 것이고, 전광훈 목사는 오히려 살아날 것”이라고 적었다. 민경욱 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원도 김 전 지사의 글을 공유했다.앞서 서울중앙지법 형사34부(부장판사 허선아)는 이날 검찰의 신청을 받아들여 전 목사의 보석을 취소했다. 전 목사가 법원에 납입한 보증금 5000만원 중 3000만원은 국고로 귀속시켰다. 지난 4월 20일 보석 석방된 지 140일 만이다. 재판부는 전 목사가 “재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해선 안 된다”는 보석 조건을 정당한 사유 없이 위반했다고 판단했다.전 목사는 이날 경찰에 구인되면서 “대한민국이 전체(주의)국가로 전락했다”며 “존경하는 국민 여러분, 저는 감옥으로 가지만 반드시 대한민국을 지켜 달라”고 말했다. 그는 “우리 (사랑제일)교회는 방역을 방해한 적이 없다. 언론이 (분위기를) 몰고 가니까 재구속되는 것 아니냐”며 반발했다.박준규 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
