전광훈 재수감… 법원 “보석 조건 어겨”
전광훈() 사랑제일교회 목사가 법원의 보석 취소 결정으로 구치소에 재수감됐다. 위법한 집회에 참가해선 안 된다는 보석 조건을 어겼다는 이유다. 전 목사는 “대한민국이 전체국가로 전락했다”며 법원 결정에 항고했다.서울중앙지법 형사34부(부장판사 허선아)는 7일 검찰의 신청을 받아들여 전 목사의 보석을 취소했다. 전 목사가 법원에 납입한 보증금 5000만원 중 3000만원은 국고로 귀속시켰다. 전 목사는 이 결정으로 지난 4월 20일 보석 석방된 지 140일 만에 다시 구속됐다. 서울 종암경찰서는 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 권상대) 지휘에 따라 전 목사를 서울구치소에 재수용했다.재판부는 전 목사가 ‘재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해선 안 된다’는 보석 조건을 정당한 사유 없이 위반했다고 판단했다. 재판부는 별도 심문기일을 열지 않고 검찰과 전 목사 측이 제출한 서면을 검토해 보석 취소 결정을 내렸다.전 목사는 이날 경찰에 구인되면서 “대한민국이 전체(주의)국가로 전락했다”며 “존경하는 국민 여러분, 저는 감옥으로 가지만 반드시 대한민국을 지켜달라”고 말했다. 그는 “우리 (사랑제일)교회는 방역을 방해한 적이 없다. 언론이 (분위기를) 몰고 가니까 재구속되는 것 아니냐”며 반발했다.전 목사 측은 이날 곧바로 법원에 항고장을 내고 구속집행정지를 신청했다. 전 목사는 지난 3월 공직선거법 위반 등 혐의로 구속 기소됐다가 4월 보석으로 풀려났다. 그는 지난달 15일 광화문 집회에 참석한 뒤 이틀 만에 신종 코로나바이러스감염증 확진 판정을 받았고, 지난 2일 치료를 마치고 퇴원했다.구자창 기자 critic@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
