2.5단계 시행 후 마스크 시비 등 관련 신고 52% 급증
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산으로 수도권에서 사회적 거리두기 2.5단계가 시행되면서 마스크 미착용 시비 등 관련 신고가 빗발치고 있다. 경찰은 지금까지 감염병예방법 위반행위자 1900명을 입건해 1002명을 기소 의견으로 송치했다.경찰청에 따르면 지난달 30일부터 사회적 거리두기 2.5단계가 시행된 이후 지난 3일까지 전국 112신고에 접수된 코로나19 관련 신고는 4796건으로 집계됐다고 7일 밝혔다. 이는 직전 주(3154건) 대비 52.1% 증가한 것으로 전체 112신고 중 1.7%를 차지한다. 운영제한 위반이 의심되는 음식점이나 마스크 미착용자를 신고하는 내용이 대부분인 것으로 나타났다.경찰은 신고 등을 통해 접수된 감염병예방법 위반행위자 1900명을 수사해 1002명을 기소 송치하고, 807명을 수사 중이다. 이 중 역학조사 방해로 입건된 사람은 총 179명으로 24명은 기소 송치됐고, 142명에 대해서는 수사를 진행하고 있다.코로나19 관련 ‘가짜뉴스’ 확산세도 지속되고 있다. 김창룡 경찰청장은 서면으로 진행된 기자간담회에서 “최근에는 국가의 방역업무를 방해하거나 국민건강에 위험을 초래할 우려가 높은 허위사실도 유포되고 있다”고 우려했다. 경찰은 지난 3일까지 허위사실 유포 202건, 개인정보 유포 47건 등 총 249건을 수사해 246명을 검거했다. 김 청장은 “특정 지역이나 업소에 확진자가 다녀갔다는 허위사실도 다시 확산되는 경향이 있어 엄정하게 내·수사하고 있다”고 설명했다.한편 경찰은 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화 분석을 재개하기 위한 압수수색 영장 재신청을 검토하고 있다. 김 청장은 “(박 전 시장 성추행 의혹과 관련된) 서울시 관계자들의 묵인·방조 혐의를 조사 중이고 박 전 시장 휴대전화 영장 재신청 여부도 검토하고 있다”고 밝혔다. 앞서 박 전 시장 유가족 측은 법원에 경찰의 휴대전화 디지털포렌식 분석을 중단할 것을 요구하는 준항고·집행정지를 신청했다. 법원이 신청을 받아들이면서 박 전 시장 휴대전화 분석 작업은 중단된 상태다.정현수 기자 jukebox@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
