[단독] 추, 관악경찰서에 19명 이어 광진서에도 4명 고발
추미애 법무부 장관 측이 보수 성향 유튜버와 인터넷카페 운영자 19명을 사이버 명예훼손 혐의로 서울 관악경찰서에 고발한 데 이어 서울 광진경찰서에도 4명을 고발한 것으로 확인됐다. 추 장관 측이 온라인에 게재된 콘텐츠를 문제 삼아 민간인을 고발한 것은 총 23건인 셈이다.7일 국민일보 취재를 종합하면 광진경찰서는 추 장관 측으로부터 정보통신망법상 명예훼손 혐의 등으로 고발된 인터넷 개인 블로그 운영자 4명의 신원을 추적 중이다. 추 장관 측은 지난 3월 인터넷 개인 블로그에 추 장관의 불륜설 등을 제기한 4명이 근거 없는 비방을 했다며 광진서에 고발장을 제출했다. 같은 시기 관악서에 접수된 고발 내용과 크게 다르지 않다.광진서에 고발장을 낸 고발인은 추 장관의 더불어민주당 당대표 시절 비서 A씨였다. A씨는 관악서에도 추 장관을 대신해 보수 성향 유튜버와 인터넷카페 운영자 등을 고발한 바 있다. A씨는 고발 당시 피고발인들의 처벌을 원한다는 추 장관 의사가 담긴 위임장을 들고 온 것으로 전해졌다. 고발장에는 해당 글을 게시한 인터넷 사이트와 캡처 자료가 첨부돼 있었으며, 허위 사실을 반복적으로 유포해 법무부 장관의 사회적 위신을 심각하게 훼손했다고 적은 것으로 알려졌다.광진서는 추 장관이 국회의원 시절 지역구인 서울 광진구를 관할하던 경찰서다. 추 장관은 1996년부터 지난해까지 20여년에 걸쳐 15, 16, 18, 19, 20대 광진을 지역구 국회의원을 역임했다.추 장관 측은 관악서에도 아들의 휴가 미복귀 의혹과 자신의 불륜설 등을 게시한 보수 성향 유튜버와 인터넷카페 운영자 19명을 고발했다(국민일보 9월 7일자 1·3면 참조). 19건의 사건 중 신원이 특정된 10건은 경찰 수사가 진행 중이고 일부는 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 피고발인이 확인되지 않은 9건은 종결됐다.국민일보는 추 장관을 대신해 고발장을 제출한 A씨에게 전화와 문자메시지 등을 통해 입장을 들으려 수차례 시도했으나 연락이 닿지 않았다.강보현 정현수 기자 bobo@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
