성폭행 호소 후 숨진 임실군 공무원 ‘증거 없음’ 사건 종결
상사에게 성폭행을 당했다고 호소한 후 숨진 임실군 공무원 사건에 대해 경찰이 증거가 없다는 결론을 내렸다.전북지방경찰청은 이 사건을 수사한 임실경찰서가 4일 내사를 종결했다고 7일 밝혔다.경찰은 숨진 공무원의 성폭력 피해를 확인하기 위해 휴대전화와 컴퓨터 등을 디지털 포렌식 했으나 증거를 확보하지 못했다고 전했다. 경찰은 유족 및 전현직 공무원 등 51명을 상대로 진행한 참고인 조사에서도 혐의를 발견하지 못했다. 가해자로 거론된 간부급 공무원은 의혹을 부인한 것으로 알려졌다.앞서 지난 7월 11일 임실군 공무원인 40대 여성 A씨가 자택 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 그는 사망 전 지인에게 ‘인사이동으로 (과거) 성폭력을 저지른 간부와 함께 일하게 돼 힘들 것 같다’는 내용의 문자를 보냈다. 문자에는 구체적인 피해 내용은 담겨 있지 않은 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 파악하고 내사를 시작했다. 당시 A씨의 유족들은 언론에 ‘A씨가 성폭행 피해를 목숨으로 증명한 것’이라며 A씨의 억울함을 풀어달라고 호소했다.경찰은 구체적인 유족의 요청과 2차 피해 가능성을 고려해 사건 내용과 수사 상황에 대해서는 공개하지 않기로 했다.박수현 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
