구급차 이송하다…‘코로나 확진’ 인도 소녀 성폭행한 운전자
인도에서 구급차 운전자가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자를 이송 도중 성폭행해 공분을 사고 있다.인디안익스프레스, 뉴스18 등 다수의 인도 매체는 인도의 구급차 운전자가 코로나19 확진 판정을 받고 병원으로 호송 중이던 19세 소녀를 성폭행했다고 6일(현지시간) 보도했다.현지 경찰에 따르면, 피해자는 5일 오후 10시쯤 코로나19 확진 판정을 받고 병원으로 이송되던 중 구급차 운전자인 누팔(29)에게 성폭행을 당했다. 피해자의 어머니가 병원에 이 사실을 알렸고, 병원이 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.경찰은 누팔이 동승하고 있던 또 다른 환자를 먼저 병원에 내려준 후 혼자 남은 피해자를 상대로 범행을 저지른 것으로 파악했다. 일부러 구급차를 한적한 곳에 세우고 성폭행했다는 설명이다. 경찰은 “피해자가 현재 사건에 관해 설명할 수 있는 상황이 아니다. 이후 진술할 예정이다”고 전했다.현지 매체 힌두스탄타임스는 누팔은 임시직으로 운전사로 채용된 것이며, 채용 과정에 대한 조사가 함께 진행 중이라고 전했다. 사건이 알려진 후 누팔이 소속되어 있던 카니부 108 구급대는 누팔을 해고했다고 밝혔다.한편 인도에서는 코로나19 확진자가 연일 10만명 이상 발생하며 지난 6일 420만명을 넘어섰고, 누적 확진자 수 세계 2위 국가가 됐다.박수현 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
