‘흑인 복면 질식사’ 항의 시위 격화된 뉴욕…무력 충돌
미국 뉴욕주에서 경찰 체포 과정에서 숨진 흑인 남성 대니얼 프루드의 ‘복면 질식사’ 사건에 대한 항의 시위가 격화되고 있다.월스트리트저널(WSJ)은 현지시간으로 5일 프루드 사망 사건이 발생한 뉴욕주 서부 로체스터에서 전날 저녁 사흘째 시위가 이어졌다고 보도했다. 2000명가량이 모인 이날 시위는 평화적으로 시작됐지만 경찰과 대치 과정에서 긴장이 고조됐다.일부 시위대가 경찰을 향해 폭죽 등을 던져 경찰관 3명이 병원으로 이송됐다. 경찰은 해산 명령에 따르지 않는 시위대에 최루탄을 발사하고 11명을 폭동과 불법 시위 등 혐의로 체포했다.일부 시위대는 사망 사건이 발생한 인근의 한 식당에 난입해 저녁식사 중인 손님들을 내보내고 영업을 중단시켰다고 현지 타블로이드 뉴욕포스트가 보도했다. 시위 도중 시위대를 향해 자동차 1대가 달려드는 장면도 목격됐다.뉴욕 맨해튼에서도 수백명의 인종차별 항의 시위대가 거리를 행진했다. 일부 시위대는 스타벅스와 은행, 약국 등의 유리창을 깨고 약탈을 시도해 8명이 경찰에게 체포됐다. 체포 과정에서 일부 시위대는 경찰을 향해 연막탄을 던지는 등 격렬하게 저항했다.이번 시위는 지난 3월 뉴욕 로체스터에서 흑인 남성 대니얼 프루드(41)가 경찰에 체포되는 과정에서 복면 질식사한 사실이 뒤늦게 알려지면서 불거졌다. 이날 프루드 가족은 기자회견을 열고 경찰의 강제진압으로 프루드가 숨졌다며 진상규명을 촉구했다.프루드 가족이 공개한 영상에 따르면 프루드는 지난 3월 23일 뉴욕 로체스터에서 가족 신고를 받고 출동한 경찰에게 체포됐다. 경찰은 프루드를 바닥에 엎드리게 하고 수갑을 채운 뒤 두건을 씌웠다. 이후 그의 얼굴을 손으로 눌렀는데 이 과정에서 프루드가 의식을 잃었다. 프루드는 곧장 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 1주일 뒤 사망했다.경찰은 프루드가 계속 침을 뱉어 코로나19 감염이 우려되는 상황이었다고 주장했다. 그의 안면부를 누른 건 2분 정도라고 했다. 뉴욕주 검찰은 지난 4월부터 자체 조사를 시작했고, 이날 해당 경찰관 7명을 정직 처분했다고 밝혔다. 그러나 사건 발생 5개월 만에 당국의 뒤늦은 징계가 나와 논란이 커졌다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
