광주 광산경찰서장 20대 여성 성추행 혐의
광주경찰청 여성수사팀은 박모(59·경무관) 광산경찰서장의 술집 여종업원 성추행 여부에 대한 수사에 착수했다고 1일 밝혔다. 경찰은 대상자에 대한 인사조치도 본청에 건의했다고 덧붙였다.박 서장은 지난달 21일 밤 관할구역인 광산구의 한 술집에서 20대 여성 종업원들의 특정 신체 부위를 더듬는 등 성추행한 혐의를 받고 있다.경찰은 박 서장의 성추행 장면이 담긴 영상이 이날 밤 광주방송(KBC) 뉴스에 보도돼 사실여부를 확인하고 있다고 밝혔다.KBC가 입수해 방송한 술집 CCTV에는 박 서장이 여성의 허벅지 등을 만지는 장면이 고스란히 담겨 있다. 박 서장은 후배 등 일행과 술집에 50여분간 머물렀다.박 서장이 술을 마신 당일은 광주지역에서 코로나19 확진자 11명이 발생했으며 다음 날인 22일 광주시는 사회적 거리두기를 2단계로 격상했다.박 서장 등이 마신 술값 23만원은 일행이 혼자 계산한 것으로 파악됐다. 이에 따라 박 서장은 일명 ‘김영란법(부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률)’도 위반한 혐의가 불거졌다.경무관인 박 서장은 지난 1월 전북 전주완산경찰서장에서 광주권 중심경찰서인 광산경찰서장으로 전보됐다.경찰은 2차 피해를 예방하기 위하여 성추행 피해자에 대한 케어활동에도 적극 나설 방침이다.경찰은 성범죄의 친고죄가 폐지된 만큼 수사 착수는 불가피하다는 입장이다.박 서장은 “일부 부적절한 신체접촉은 인정한다. 당사자에게 사과하겠다”며 “술값도 사후정산할 것”이라고 해명했다.광주=장선욱 기자 swjang@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
