김거성 전 靑 수석이 43년전 자신을 때린 경찰을 찾습니다
김거성 전 청와대 시민사회수석은 27일 “(43년 전) 우릴 발가벗겨 놓고 두들겨 팼던 그 사람들이 나와서 진실한 사과를 해야 한다”고 강조했다. 이미 퇴직했지만 청와대에 몸 담았던 김 전 수석이 과거사 문제를 제기하면서 43년 전 경찰과의 만남이 성사될지 관심이 쏠린다.김 전 수석은 이날 자신의 페이스북에 학생운동을 같이 했던 공모씨의 글을 공유하며 이같이 밝혔다. 김 전 수석은 운동 동지였던 노영민 대통령 비서실장까지 태그했다. 공씨는 글에서 43년 전인 1977년 당시 서울 서대문경찰서 정보과에 근무하던 세 명의 경찰을 찾았다. 당시 연세대 학생이던 노 실장과 김 전 수석의 사건을 맡은 이들이었다.1977년 10월 대학가는 암흑기였다. 1975년 5월 13일 긴급조치 9호가 선포된 이후 제대로 된 시위는 열리지 않았다. 이 물꼬를 튼 게 바로 노 실장과 김 전 수석이었다. 고(故) 성유보 전 민주언론시민연합 이사장이 한겨레신문에 연재한 칼럼에 따르면 학생 시위의 물꼬가 다시 터진 것은 1977년 10월이었다. 10월 13일 연세대에서 노 실장과 김 전 수석이 시위를 주도했다. 점심시간 노 실장은 연세대 대강당 3층에서 “유신헌법 철폐하라, 긴급조치 해제하라”며 유인물을 뿌렸다. 김 전 수석은 신학대 강당에서 채플이 끝나자 유인물을 뿌린 뒤 학생들과 시위를 벌였다.12일 뒤인 10월 25일, 공씨와 연세대 학생들이 주도한 시위에는 4000여명의 학생이 교내 백양로를 가득 메웠다. 공씨는 시위대를 이끌고 이화여대를 거쳐 신촌네거리까지 진출해 서강대생들과 함께 시위를 했다.경찰은 이들과 이대수·오성광 등 7명을 배후로 지목해 구속했다. 노 실장과 김 전 수석도 감옥에 들어갔다. 노 실장은 징역 2년6개월에 자격정지 2년6개월의 형을, 김 전 수석은 징역 단기 1년과 장기 1년6개월, 자격정지 1년6개월의 형을 받아 옥중 동기가 됐다. 지난 2013년 대통령 긴급조치 9호가 헌법재판관 전원일치로 위헌 결정을 받으면서 2014년 노 실장과 김 전 수석도 뒤늦게 무죄를 선고받았다.공씨는 당시 경찰들을 향해 “저도 어느덧 육십이 됐다. 당신들도 팔십이 다 되어 가겠다”며 “서로에게 남은 마음의 빚은 그나마 정신이 온전할 때 한 번은 정리해두는 것도 나쁘지 않을 것”이라고 했다. 이어 “연락 달라”고 남겼다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
