흑인 피격에 멈춘 NBA… “변화해야” 플레이오프 취소
미국 흑인 남성 제이컵 블레이크(29)에 대한 경찰의 과잉 총격에 항의하는 시위가 연일 격화하는 가운데 미국프로농구(NBA) 플레이오프 경기가 모두 취소됐다.NBA 사무국은 “27일(한국시간) 플로리다주 올랜도에서 예정됐던 밀워키-올랜도, 휴스턴-오클라호마시티, LA 레이커스-포틀랜드의 경기가 순연됐다”며 “이 경기들의 일정은 재조정될 것”이라고 발표했다.이번 조치는 세 경기 가운데 가장 먼저 열릴 예정이었던 밀워키 벅스와 올랜도 매직 전에 밀워키 선수단이 출전을 거부한 데에서 비롯됐다.밀워키 선수단은 이날 5차전 체육관 라커룸에 머물다 코트에는 모습을 드러내지 않았고, 몸을 풀던 올랜도 선수들은 경기 시작 약 4분을 남기고 코트를 떠났다.밀워키 선수단은 24일 미국 위스콘신주 커노샤에서 블레이크가 비무장 상태에서 백인 경찰들에게 총격을 받은 사건에 대한 항의의 표시로 이날 경기를 거부한 것으로 알려졌다. 위스콘신주의 주도는 매디슨이지만 주 내에서 가장 큰 도시가 바로 벅스의 연고지 밀워키다.밀워키 선수들은 전날부터 경기 보이콧 논의를 진행했다. 마이크 버든홀저 밀워키 감독은 경기에 앞서 “변화를 원하는 마음과 공감대는 커다란 도전”이라며 “커노샤와 밀워키, 위스콘신에 더 나은 변화가 있기를 바란 뒤에 나가서 경기에 임하겠다”고 말했다. 밀워키 구단은 곧 공식 입장을 밝힐 예정이다.28일로 예정된 토론토 랩터스와 보스턴 셀틱스의 동부 콘퍼런스 2라운드 1차전 역시 양 팀 선수들이 보이콧을 논의하는 것으로 알려져 앞으로 NBA 플레이오프가 정상적으로 진행될지 불투명하다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 때문에 3월부터 7월까지 중단됐다가 재개된 이번 시즌 NBA는 코트 바닥에 ‘흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)’라는 슬로건을 새겼다. 선수들의 유니폼에도 ‘평등’이나 ‘얼마나 더 많은(희생이 필요한가)’ 등과 같은 문구가 들어있을 정도로 사회적인 이슈에 민감한 상황이다.이는 지난 5월 미국 미네소타주에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉 진압 때문에 숨진 사건에 대한 NBA 리그와 선수들의 목소리를 반영한 것이다.이번에 총격을 받은 블레이크라는 남성은 특히 아들들이 보는 앞에서 총에 맞은 것으로 알려져 5월 미네소타주 사건에 이어 다시 한번 미국 전역으로 항의 시위가 이어지고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
