부산시·교육청·남해경청, 태풍 ‘바비’ 대비…비상근무
부산지역에 태풍 예비특보가 발표(26일 오후 발효 예정)됨에 따라 부산시와 부산시교육청, 남해지방해양경찰청 등이 대응에 나섰다.부산시는 25일 중앙재난안전대책본부와 대책 회의를 진행한 데 이어 변성완 시장 권한대행 주재로 전 실·국장 및 구·군 부단체장, 경찰청 관계자 등이 참석한 가운데 제8호 태풍 ‘바비’(BAVI)에 대한 재난 대응 대책 회의를 개최했다.태풍 바비가 26~27일 우리나라를 관통할 것으로 예상되는 가운데 부산에는 해안가를 중심으로 강풍 피해가 예상된다. 기상청에 따르면 26일 부산에는 최대풍속 시속 144km(초속 40m)의 매우 강한 바람과 함께 30~100㎜가량의 비가 올 것으로 예상된다. 특히 해수면 상승의 영향으로 저지대 침수와 월파의 영향이 우려된다.부산시는 지난 집중호우로 피해가 있었던 산사태와 급경사지에 추가 붕괴가 발생하지 않도록 각별히 주의할 것을 각 구·군과 관계기관에 당부했다.이에 앞서 시는 태풍 예비특보가 발표된 이날 오전 5시부터 풍수해 현장 조치 행동 매뉴얼에 따라 비상 1단계를 발령, 재난안전대책본부를 가동하고 읍면동 지역담당관을 재해취약지역에 파견해 현장 점검토록 했다.부산시교육청도 비상 근무체제에 들어갔다. 시 교육청은 이날 오전 김석준 교육감 주재로 긴급 재난 대응 상황점검 회의를 열고 태풍에 따른 학생안전 확보와 학교시설 보호에 전력을 기울이기로 했다. 이를 위해 재난 대응상황실을 가동하고 학교 등 모든 교육기관도 비상 근무체제에 들어가도록 했다.태풍이 부산에 최근접 하는 26일 오후에는 학생들의 안전을 위해 하교 시간을 조정하거나 원격수업 전환, 휴업 등 선제 조치를 하도록 학교 측에 당부했다.해안가를 중심으로 피해가 예상됨에 따라 남해지방해양경찰청도 곧바로 비상 근무 체계에 들어갔다. 남해해경청은 태풍주의보 발효 시 관내 4개 경찰서를 대상으로 태풍 대책본부를 운영한다.또 감수보존 선박과 장기계류 선박 등 고위험 선박 606척에 대해 안전지대로 피항할 것을 권고 조치했다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
