노영민 “어느 정권이든 엘리트들 한 번씩은 다 청와대 근무”
노영민 대통령 비서실장은 25일 “엘리트들은 한 번은 다 청와대에 근무한다”고 밝혔다.노 실장은 이날 국회 운영위에서 청와대가 권력기관에 노무현 청와대 근무 이력이 있는 인물로만 코드인사를 하고 있다는 미래통합당 김도읍 의원 질의에 “어느 정권이든 (대통령) 임기 5년 기간 중 경찰이든 국세청이든 엘리트들은 청와대에 근무한다”며 이같이 말했다.김 의원은 “3대 권력 기관에 문재인 대통령이 비서실장 또는 민정수석을 할 때 부하직원을 다 앉혔다”며 “노 전 대통령이 재임한 지 십수 년이 지났다. 이성윤 서울중앙지검장, 김창룡 경찰청장, 김대지 국세청장 모두 훌륭하나 이분들밖에 없느냐”고 질의했다. 그러면서 “권력 기관장을 일률적으로 부하직원으로 앉혔는데 국민에게 납득이 되겠냐”고 지적했다.노 실장은 이에 대해 “공무원의 정치적 중립과 신분 보장을 근간으로 하는 직업 공무원제하에서 과거 청와대에서 대통령과 같이 근무했다는 이유로 임용을 배제하는 것은 바람직하지 않다”고 해명했다. 이어 “저분들이 당시 청와대에 근무했던 건 직업 공무원으로 본인들의 능력에 따라서 발탁된 거지 어떤 정치적인 이유로 근무했다고 생각하지 않는다”고 덧붙였다.김 의원이 “청와대에 근무하지 않으면 엘리트가 아니냐”고 지적하자 노 실장은 “대부분이 그렇단 것”이라고 해명했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
