박원순 시장, 삼청각 인근 산속서 숨진 채 발견
9일 갑작스레 연락이 두절됐던 박원순 서울시장이 10일 끝내 숨진 채 발견됐다. “아버지가 유언 같은 이상한 말을 하고 나갔다”는 박 시장 딸의 실종신고를 접수한 경찰이 수색에 나선 지 약 7시간 만이다. 경찰은 박 시장의 사인 및 사망 경위를 조사하는 중이다.서울지방경찰청에 따르면 수색팀은 10일 오전 0시1분쯤 서울 종로구 삼청동 삼청각 인근 산속에서 숨져있는 박 시장을 발견했다. 시신 발견 장소는 박 시장의 휴대전화 신호가 마지막으로 포착된 서울 성북구 성북동 길상사에서 직선거리로 1㎞ 가량 떨어진 곳이다. 경찰 관계자는 “구체적인 사인과 사망에 이르게 된 경위 등 조사를 진행할 예정”이라고 설명했다. 경찰은 박 시장이 스스로 극단적인 선택을 했을 가능성에 무게를 두고 있다. 박 시장의 시신은 서울대병원으로 이송됐다.박 시장의 실종이 처음 접수된 건 이날 오후 5시17분쯤이다. 박 시장 딸이 “4~5시간 전에 아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있다”고 112에 신고했다. 경찰은 즉각 경찰 병력 630여명과 드론 3대, 경찰견 4두 등을 투입해 공관 주변과 길상사 인근, 박 시장의 모습이 CCTV에 포착된 와룡공원 일대 등을 샅샅이 수색했다. 경찰로부터 요청을 받은 소방당국 역시 150여명의 구조인력과 펌프차량, 인명구조견 3마리 등을 투입해 수색작업을 도왔다.전날 박 시장의 모습이 마지막으로 포착된 것은 오전 10시53분쯤이었다. 종로구 가회동 공관에서 멀지 않은 와룡공원을 지나는 모습이 CCTV에 찍혔다. 그보다 9분 전인 10시44분에는 박 시장이 공관을 나서는 모습이 CCTV에 포착되기도 했다. 박 시장이 공관을 나서기 직전인 10시40분에는 서울시청에서 출입기자들에게 ‘박 시장의 부득이한 사정으로 이날 모든 일정을 취소한다’는 내용의 공지 메시지를 보냈었다.한편 최근 서울경찰청에는 박 시장을 가해자로 지목한 성추행 사건이 접수된 것으로 알려졌다. 경찰은 고소인 조사를 마치고 참고인을 소환해 조사한다는 방침을 세웠던 것으로 전해졌다.하지만 경찰은 박 시장 실종과 사건 접수 사실을 섣불리 연계할 수는 없다는 입장이다. 고소인 조사는 이뤄졌지만 고소 내용의 사실관계를 확인한 것은 아니기 때문이다. 경찰 관계자는 박 시장을 수색하던 상황에서 “우선 박 시장의 소재를 파악하는 것이 급선무”라며 “그 외 사건에 대해서는 아무것도 확인해줄 수 없다”고 말했다.정현수 송경모 강보현 정우진 기자 jukebox@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
