온몸 멍든채 숨진 6세 여아… 용의자 외삼촌 “안 때렸다”
6세 조카를 때려 숨지게 한 혐의로 함께 살던 30대 외삼촌이 경찰에 붙잡혔다.인천지방경찰청 여성청소년수사계는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 A씨(38)를 긴급체포해 조사하고 있다고 24일 밝혔다.A씨는 최근 인천시 중구 한 아파트에서 조카 B양(6)을 때려 숨지게 한 혐의를 받는다.B양의 외숙모인 A씨 아내는 지난 22일 오후 4시11분쯤 “아이가 구토한 뒤 쓰러졌는데 의식이 없다”며 119에 신고했다. B양은 출동한 119구급대에 의해 인근 대학병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.소방 당국의 공동 대응 요청을 받은 경찰은 B양의 얼굴 팔 가슴 등 온몸에서 멍 자국을 발견한 뒤 수사에 착수했다. 경찰은 A씨를 조사하던 중 전날 오전 4시쯤 긴급체포하고 구속영장 신청 여부를 검토 중이다.조사 결과 B양은 올해 4월 28일 외할아버지에 의해 외삼촌인 A씨 집에 맡겨진 것으로 확인됐다. A씨는 경찰에서 “조카를 때린 적이 없다”며 “멍 자국은 어떻게 생겼는지 모르겠다”고 혐의를 전면 부인했다.국립과학수사연구원은 B양 시신 부검 결과 “사인을 알 수 없다”는 1차 구두 소견을 경찰에 전달했다. 경찰은 구체적인 경위에 대해 계속 수사하고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
