전광훈 감염병법 위반 본격 수사… 교회측 “방역실패 책임 전가”
경찰이 전광훈 사랑제일교회 목사 등에 대한 감염병예방법 위반 혐의 수사에 본격 돌입했다. 사랑제일교회가 최근 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산세를 야기한 진원지 중 하나로 지목된 가운데 전 목사 등이 방역 당국에 제대로 협조하지 않고 있다는 판단에서다. 반면 교회 측은 23일 기자회견을 열고 지난주 압수수색 과정 등에서 불법 소지가 있다며 강하게 맞섰다.사랑제일교회 변호인단은 이날 서울 성북구 교회 앞에서 기자회견을 열고 지난주 경찰의 압수수색 과정을 비판했다. 변호인단은 “정부가 휴대전화 개인정보와 위치정보를 불법으로 수집해 특정 국민에게 검사를 강요했다”면서 “개인정보보호법 위반 및 형법상 직권남용과 강요죄에 해당한다”고 주장했다.또 경찰이 압수수색 중 교회가 아닌 중랑구 서울의료원으로 찾아가 전 목사의 휴대전화를 압수한 것도 문제라고 덧붙였다. 공권력을 언급하며 강경한 대응을 주문한 문재인 대통령에 대해서는 “음습한 공산전체주의의 산물”이라며 “헌법과 법률에 따라서만 판단하라”고 말했다.강연재 변호사는 “코로나19 검사자가 급증한 상황에서 정부는 신규 확진자만 강조하고 있다”며 “코로나19로 국민을 겁박하는 동시에 거짓·조작 발표로 방역 실패의 책임을 교회에 전가하고 있다”고 말했다. 변호인단은 이날 정세균 국무총리와 박능후 보건복지부 장관, 서정협 서울시장 권한대행, 장하연 서울지방경찰청장, 이승로 성북구청장을 검찰에 고발하겠다고 밝혔다.경찰은 방역과 수사에 집중한다는 입장이다. 서울지방경찰청 관계자는 “일단 압수수색으로 확보한 교인 명단과 이전에 제출했던 명단을 대조해 코로나19 검사대상자를 찾고 관련 조사를 이어가는 게 우선”이라며 “(변호인단의 주장에) 일일이 대응할 수 없다”고 말했다.앞서 서울경찰청 지능범죄수사대는 경력 70여명을 동원해 지난 21일 밤부터 22일 새벽까지 사랑제일교회에 대한 압수수색을 진행해 전 목사의 스마트폰을 포함해 PC 1대와 박스 7개 분량의 문건을 확보했다. 경찰은 주말 동안 분석작업을 통해 사랑제일교회 내에서 지난 15일 광화문 집회를 계획한 회의록 등을 확인한 것으로 알려졌다. 경찰은 전 목사 등에 대한 감염병예방법 혐의 등이 특정되는 대로 교회 관계자들을 불러 조사할 방침이다.한편 경찰은 다시 늘고 있는 코로나19 관련 가짜뉴스 생산·유포자를 엄정 처리하겠다는 방침을 세웠다. 경찰청은 지난 20일 기준 코로나19 관련 허위사실을 유포한 147명(96건)과 개인정보를 유출한 55명(31건)을 검거했다고 밝혔다. 이 외에도 102건에 대해서는 내사 또는 수사가 진행 중이다. 경찰청 관계자는 “코로나19 관련 허위사실을 유포하는 행위는 지난 3월 이후 감소하는 추세였지만 최근 수도권 지역을 중심으로 확진자가 급증하자 다시 늘고 있다”고 설명했다.실제 한 유튜버는 “○○지역 보건소에서 검사를 받았더니 양성이 나왔는데 다른 병원에서 검사를 받으니 음성이 나왔다”면서 “보건소가 ‘가짜 확진자’를 양성하고 있다”는 식의 음모론을 제기해 서울 서초경찰서가 내사에 착수했다.경찰은 46명의 지방청 전담 요원을 배치해 모니터링 활동도 강화했다. 허위사실 유포행위가 발견되면 신속히 삭제와 차단을 요청하는 동시에 생산·유포한 자는 끝까지 추적해 검거하기로 방침을 정했다.황윤태 정현수 기자 truly@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
