37㎞ 떠내려갔다…춘천 의암호 실종자 시신 1구 발견
강원 춘천 의암호 선박 전복사고 발생 16일째인 21일 남은 실종자 2명 중 춘천시청 기간제 근로자 1명이 숨진 채 발견됐다. 이로써 실종자 5명 중 4명이 가족 품으로 돌아왔다. 기간제 근로자 1명은 아직 발견되지 않았다.경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 10시40분쯤 경기 가평군 청평댐 상류 1㎞ 지점에서 실종자로 추정되는 시신을 발견했다. 사고 지점으로부터 물길로 37㎞가량 떨어진 곳이다.인근에서 수상레저를 즐기던 민간인이 시신을 발견해 신고한 것으로 알려졌다. 경기북부소방재난본부 특수대응단 대원 6명이 시신을 인양했다. 시신은 발견 당시 부패가 심한 상태였다. 신원 확인 결과 기간제 근로자 A씨(57)로 밝혀졌다. A씨의 시신은 춘천 호반장례식장으로 옮겨질 예정이다.앞서 지난 6일 오전 11시34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 5명이 숨진 채 발견됐다.김지은 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
