정의당, 박원순 수사 결과 두고 “유감…2차 가해에 분노”
정의당은 29일 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 피소 건에 대해 ‘공소권 없음’으로 결론 낸 것과 관련해 “강한 유감을 표한다”고 밝혔다. 경찰은 서울시 관계자들의 성추행 의혹 방조 사건에 대해서도 ‘무혐의’ 결론을 내렸다.정의당 조혜민 대변인은 이날 국회 소통관 브리핑에서 “경찰의 공소권 없음 결정은 이미 예정돼 있었지만 문제는 경찰이 조사 결과 규명된 사실관계에 대해 일체 언급하지 않았고 추행 방조 건과 관련해서도 검찰에 공을 넘겼다는 것”이라며 이같이 비판했다.조 대변인은 “지난 5개월 간 경찰이 소환한 참고인과 피고발인은 31명에 이른다”며 “피해자 역시 진술과 이를 뒷받침하는 정황 증거 등을 제출해 참고인으로 적극적으로 참여했다. 그런데도 수사는 빈손으로 끝났다”고 지적했다.조 대변인은 그러면서 “경찰 수사 결과를 두고 전 서울시장 측근들은 위력 성폭력이 없었던 것처럼, 피해자에 대한 2차 가해가 타당한 것 마냥 ‘가혹한 낙인’ ‘피눈물 나는 고통’ 운운하고 있다”며 “서울시 성차별 성희롱 근절 특별대책에 2차 피해 징계 규정 수립을 발표하면 뭐하냐. 2차 가해가 난무한 지금에 분노를 금할 수 없다”고 덧붙였다.그는 “피해자의 용기 낸 고발이 더이상 무책임하게 방치돼서는 안 된다”며 “이제 검찰의 시간이다. 책임있게 부디 제 역할을 다해주길 바란다”고 강조했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
