부울경 광화문 집회 참석자 3000명에 달할 듯
부산과 울산, 경남에서 서울 광화문 광복절 집회에 참여한 인원이 3000여명에 육박할 것으로 보인다.부산시는 GPS 추적 결과 부산에서 1000명가량이 광화문 집회에 참석한 것으로 추정됐다면서 해당 집회 참가자들은 코로나 진단검사를 받으라고 20일 강력히 권고했다.부산시는 전날 질병관리본부로부터 통보받은 부산지역 광복절 광화문 집회 참가자 94명을 검사한 결과 전날 2명이 양성 판정을 받았다. 시 관계자는 “사랑제일교회 방문자와 광화문 집회 참석자는 인근 선별진료소를 방문하면 무료로 진단검사를 받을 수 있다”면서 “익명검사도 가능하다”고 밝혔다.아울러 시는 광화문 광복절 집회 참가자 명단 제출을 요구하는 긴급 행정명령을 발동했다. 광화문 집회 인솔 책임자 등 행정명령 대상자는 이날 오후 6시까지 참석자 명단을 제출해야 한다. 명단 제출 거부 등 행정명령을 어기면 감염병 예방관리법 제79조에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금이 부과된다.울산시는 500여명이 광화문 집회에 참여한 것으로 추정한다. 시는 경찰 등의 협조를 얻어 확인한 결과 전세버스 14대가 울산에서 광화문까지 집회 참가자를 이동했던 것으로 파악했다.시는 광화문 집회 참가자뿐만 아니라 서울 사랑제일교회, 용인시 우리제일교회 방문자에 대해 코로나 진단검사를 명했다. 이들은 행정조치 11호에 따라 증상 유·무와 관계없이 가까운 보건소 선별진료소를 방문해 코로나19 진단검사를 받고 2주간 자가격리 또는 능동감시를 해야 한다.울산에서는 지난 광복절 연휴 기간 지역 확진자 6명이 추가로 발생해 지금까지 68명이 양성 판정을 받았다.경남도가 파악한 광화문 집회 도내 참석자는 1000여명이다. 이들을 집회까지 이송하기 위해 버스 22대가 동원된 것으로 도는 파악했다. 이에 경남도는 이들을 집회까지 인솔한 책임자와 버스조합 등을 대상으로 참가자 명단 제출에 대한 긴급행정명령을 발동했다. 행정명령 대상자는 20일 정오까지 참석자 명단을 제출해야 한다.경남도에 따르면 1000여명 중 현재 검사를 받은 참석자는 경찰 105명과 자진신고자 477명 등 582명이다. 김경수 경남도지사는 “사랑제일교회 방문자와 집회에 참석한 도민은 증상 유무와 관계없이 검사를 신속히 받아달라”고 당부했다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
