‘경비원 갑질’ 동대표, 구속에 이어 아파트서도 쫓겨난다
경비원에게 허드렛일을 시키고 관리사무소 직원에게 폭력을 행사한 아파트 동대표가 철창신세를 지게 된 데 이어 아파트에서도 쫓겨난다. 서울주택도시공사(SH) 자체 조사에서도 갑질 문제가 드러났다.23일 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 노원구의 한 아파트 동대표 A씨를 기소 의견으로 검찰에 구속 송치했다. A씨는 경비원에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐을 옮기도록 강요하고 자녀 결혼식에 축의금을 내게 하는 등의 혐의를 받는다.그는 경비원에게 아파트 텃밭을 가꾸도록 했고, 관리사무소 직원들을 폭행까지 한 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 “갑질 정도가 심각해 구속 필요성이 인정됐다”고 말했다.경찰은 A씨의 갑질 행위를 수사하는 과정에서 관계자들을 내사하다 또 다른 동대표와 관리소장 등 6명이 아파트 관리비를 횡령한 정황도 포착했다. 이들은 업체 선정이나 공사대금 처리 과정 등에 개입한 것으로 알려졌다. 경찰은 관리비 관련 비위가 드러난 6명도 횡령 등 혐의를 적용해 기소 의견으로 불구속 송치했다.구속된 A씨는 SH 자체 조사에서 갑질 문제가 드러나 아파트에서 쫓겨날 처지에 놓였다. 노원구에 따르면 이 아파트는 SH에서 관리하는 임대아파트다. 입주자대표회의는 지난 9월쯤 A씨의 갑질과 일부 동대표 관리비 횡령 등을 문제 삼아 SH에 신고했다.조사에 착수한 SH는 A씨가 경비원을 대상으로 갑질을 하고, 인사 등 관리사무소 업무에 개입한 사실을 확인했다. SH는 A씨에게 관리규약 위반을 근거로 계약 해지를 통보하고 6개월 안에 퇴거하라고 안내했다. SH 관계자는 “구체적인 조사 내용과 횡령액 규모는 밝힐 수 없다”고 말했다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
