대구시 여자핸드볼팀 성추행 의혹 수사의뢰 방침
대구시는 최근 성추행 의혹 등으로 논란이 된 대구시청 여자핸드볼팀 관련 민간조사위원회의 인권침해 진상조사 결과 상당부분 사실 확인이 이뤄졌다고 18일 밝혔다.시에 따르면 민간조사위원회는 조사 착수 18일 만에 대구시에 최종 조사결과를 제출했다. 민간조사위원회는 객관적이고 공정한 조사를 위해 지난달 31일 여성인권 전문가, 변호사, 교수 등 외부인사 6명으로 구성됐으며 지난 1일 1차 회의를 시작으로 17일까지 4회에 걸쳐 회의를 진행했다.이들은 감독·코치의 성추행 및 성희롱 의혹, 핸드볼협회 임원의 성추행 및 성희롱 의혹, 부당한 대우 등 인권침해 여부, 금전비위 여부에 대해 면담, 자료 조사 등을 실시했다.민간조사위원회는 감독과 코치 및 핸드볼협회 임원의 성추행 및 성희롱, 감독의 술자리 강요, 계약체결 시 선수의 선택권 제한 등 부당한 대우와 인권침해 사실이 있었다고 판단했다. 코치와 트레이너 또한 감독의 비위에 대해 방조·묵인으로 선수들의 인권침해에 가담했다고 봤다. 금전비위에 대한 부분은 대구시의 추가적인 조사가 필요하다는 결론을 내렸다.이에 대구시는 성추행 등에 대해 경찰에 수사 의뢰, 대구시체육회에 지도자 및 협회 임원에 대한 신속하고 엄중한 징계 요구 등의 조치를 취하기로 했다. 또 각종 부당한 대우와 인권침해, 금전 비위에 대해서는 정확한 사실관계를 파악한 후 그 결과에 따라 수사의뢰 또는 징계 등을 결정하기로 했다. 특히 선수에 대한 2차 피해 방지를 위해 노력하기로 했다. 앞서 해당 감독은 제기된 의혹이 사실이 아니라는 입장을 밝혀왔다.박희준 대구시 문화체육관광국장은 “이번 사건을 계기로 체육계에 무엇보다 선수 인권이 존중되는 문화를 정착시킬 수 있도록 개선대책을 마련하겠다”고 말했다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
