광화문 집회 대전 750명·충북 500명 참석 ‘비상’
지난 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에 대전에서 당초 파악된 것보다 많은 750여명이 참석한 것으로 추정된다.  참가자의 구체적 명단이 확보되지 않아 시민들이 크게 불안해하고 있다. 지역 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려도 그만큼 커지고 있다.19일 대전시에 따르면 전세버스조합 확인 결과 대전에서 버스 25대가 광복절 광화문 집회 참석자를 태우고 상경한 것으로 파악됐다. 전날 파악됐던 버스 20대보다 5대가 늘어난 것이다. 인원도 당초 400∼500여명 보다 크게 늘었다.시는 버스 1대당 30명씩, 모두 750명가량이 광화문 집회에 참석한 것으로 보고 있다.시는 전세버스 예약자 등을 통해 집회 참석자들의 명단을 파악하고 있으나, 특정 집단이 단체로 탑승한 것이 아니라 삼삼오오 씩 탑승해 취합에 어려움을 겪고 있다.대전시 관계자는 “한 달 가까이 지역 내 확산을 막아온 방역 노력이 하루아침에 무너질 위기에 놓였다”며 “광화문 집회 참석자는 반드시 검사를 받아 시민이 안심할 수 있게 해달라”고 당부했다.시는 광화문 집회 참석자 중 유증상자와 지난 7∼13일 서울 사랑제일교회를 방문한 시민은 21일까지 코로나19 검사를 받도록 행정명령을 발령하고 안전안내문자도 수차례 발송했다.시는 코로나19 증상이 있는데도 검사를 거부하다 나중에 확진될 경우 형사고발하고 구상권을 청구할 방침이다. 18일까지 광화문 집회 참석자 167명이 자진해 검사를 받았으며, 이들은 모두 음성으로 판명됐다.충북에선 청주시민 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 방역 당국에 초비상이 걸렸다. 충북도에 따르면 청주시 흥덕구에 사는 북한 이탈 주민 A씨(50대)가 전날 오후 8시10분 코로나19 확진 판정을 받았다.A씨는 광화문 집회에 다녀온 뒤 집회 참석자 무료검사 안내 문자를 받고 진단검사를 받았다. A씨의 감염경로는 추가 조사가 필요하지만, 현재로서는 다수의 확진자가 나온 광화문 집회에서 감염됐을 가능성이 커 보인다.경찰이 추산하는 광화문 집회 참석 충북도민은 500명에 이른다. A씨와 같이 광화문 집회 참석 후 코로나19에 감염됐을 가능성이 있는 도민이 상당수 존재할 수 있다.충북도 관계자는 “수도권과 인접한 충북은 방역을 다시 강화해야 하는 엄중한 상황”이라며 “집회 참석자는 조속히 인근 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아달라”고 요청했다.대전=홍성헌 기자 adhong@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
