대구시, 광화문집회 다녀온 1600명 명단 확보 안간힘
수도권에서 시작된 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 사태와 관련해 대구시가 지난 15일 서울 광화문 집회 참석자 명단 확보에 사활을 걸고 있다. 방역당국이 광화문 집회를 코로나19 확산의 중요한 연결고리로 판단하고 있기 때문이다.19일 대구시에 따르면 광화문 집회 참여자와 관련해 대구에서 (전세)버스를 이용해 단체로 참여한 집회 인원은 전세버스운송조합과 개별 버스업체를 통해 확인한 결과 버스 49대, 1600여명이다.대구시는 광화문 집회 대구 총괄 관계자와 버스 인솔자 등에 참석자 명단을 전날 오후 6시까지 제출하도록 공문으로 요청하고 개별적으로도 설득을 했지만 개인정보보호 등의 이유로 명단 제출을 거부했다.이에 시는 명단제출 시한을 이날 오후 6시까지로 다시 한 번 연기하고 이들을 다시 설득할 예정이다. 만약 거부할 시 경찰과 협의해 고발조치할 예정이다. 하지만 인솔자 36명중 7명은 책임지고 자신이 인솔한 사람들에게 진단검사를 받도록 하고 검사 여부를 시에 통보하기로 했다.대구시는 익명성을 보장한 진단검사 진행을 위해 개인정보 대신 버스별, 탑승자별 식별코드를 부여해 신속하게 검사를 받도록 관계자들과 협의를 진행하고 있다.현재까지 광화문 집회 참석자 중 186명이 진단검사를 받았는데 12명이 음성 판정을 받았고 나머지는 검사 진행 중이다. 서울 사랑제일교회로부터 받은 교인 및 방문자 명단 4066명 중 대구 거주자는 33명으로 파악됐으며 모두 진단검사를 완료했다. 이들 중 양성 판정을 받은 사람은 2명이다.대구시는 GPS를 통한 개별단말기 추적 등을 경찰과 협의해 빠른 시일 내에 명단을 확보고 검사를 진행한다는 방침이다.대구시 관계자는 “사랑제일교회와 우리제일교회 방문자, 서울 광화문 집회 참석자 중 행정조치(검사) 미이행자는 긴급행정명령에 따라 오는 21일까지 신속하게 검사를 받아야 한다”며 “행정조치 불이행 시 형사처벌을 받을 수 있으며 명령위반으로 발생한 모든 비용에 대한 손해배상 청구도 생길 수 있다”고 경고했다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
