문 대통령에 신발 던진 50대, 이번엔 경찰 폭행으로 구속 위기
국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던져 논란이 됐던 뮤지컬 극단 ‘긍정의 힘’ 정창옥(57) 단장이 이번엔 경찰 폭행 혐의로 구속 위기에 놓였다.경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 지난 17일 정 단장에 대해 공무집행방해 혐의로 구속영장을 신청했다. 정 단장은 광복절인 지난 15일 서울 종로구 광화문광장에서 열린 집회에 참석했다가 청와대 방면으로 이동하던 중 이를 저지하던 경찰관을 폭행한 혐의를 받는다.이날 정 단장은 현행범으로 체포돼 경찰 조사를 받았다. 정 단장은 관련 혐의를 부인하고 있다. 경찰 조사에서 정 단장은 “당시 집회 현장에서 20여명이나 되는 경찰관이 나의 이동을 막았다”며 “이를 피해가려 했지만 경찰이 끝내 이동을 방해한 것”이란 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.앞서 정 단장은 지난달 16일 오후 3시19분 여의도 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)로 체포됐다. 당시 경찰은 정 단장에 대한 구속영장을 신청했지만 법원은 “구속 상당성과 필요성이 부족하다”며 기각했다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
