[속보] 이재명 “경기도 실내·실외 마스크 착용 의무화” 행정명령
수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 폭발적으로 늘어나자 경기도가 모든 도민과 방문자에게 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발동했다. 주민 대상 마스크 착용 의무화 조치는 지난 5월 대구시에 이어 두 번째다.이재명 경기도지사는 18일 경기도, 경기도교육청, 경기남부지방경찰청과 합동기자회견을 열고 “지난 상반기 큰 위기를 힘겹게 넘긴 이후 두 번째 고비가 찾아와 우려해왔던 제2차 대유행이 현실화될 수 있는 매우 위중한 상황”이라며 “도내 모든 거주자 및 방문자는 별도 해제 조치될 때까지 실내(일상적 사생활 음식물 섭취 제외), 실외의 경우 집회나 공연 등 다중집합한 행사 시 반드시 의무적으로 마스크를 착용해야 한다”고 밝혔다.이에 따라 경기도 거주자와 방문자는 이날 오후부터 별도의 해제 조치 시까지 집회·공연 등 다중이 집합한 실외는 물론이고 실내에서도 마스크를 의무적으로 착용해야 한다. 다만 주거지 등에서 생활할 때나 음식물 섭취 등 불가피한 경우는 의무 착용 대상에서 제외했다.개인방역 수칙을 준수하지 않을 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금이나 10만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다. 또 방역수칙을 위반해 확진자 발생 등 감염이 확산한 경우 그에 따른 검사·조사·치료 비용에 대해 구상권을 청구할 방침이다.박상은 기자 pse0212@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
