“수도권 교회, 19일 0시부터 비대면 예배 외 모임·활동 금지”
정세균 국무총리가 수도권 소재 교회에 대해 비대면 예배만을 허용하는 방역강화 방안을 발표했다. 18일 오후 2시 열린 긴급 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 직후 대국민 담화에서다. 이밖에도 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사회적 거리두기 2단계 격상 지역을 서울과 경기 외에도 인천 지역까지 확대했다.정 총리는 "현재 가장 큰 집단감염 사례인 성북구 소재 사랑제일교회의 경우 명부가 정확하지 않아 검사와 격리가 필요한 교인 및 방문자들을 신속히 추적하는 데 어려움이 있다"며 "교인들이 전국에 분포하여 다른 지역으로의 전파도 현실화되고 있다"고 말문을 열었다.이어 정 총리는 "수도권 소재 교회에 대해서는 비대면 예배만 허용하고, 그 외의 모임과 활동은 금지된다"며 "교계의 넓은 이해를 부탁드린다"고 당부했다.이어 정 총리는 사회적 거리두기 2단계 대상 지역에 인천을 추가했다. 그는 "실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합, 모임, 행사는 원칙적으로 금지된다"며 "클럽, 노래연습장, 뷔페, PC방 등 12종의 고위험시설과 실내 국공립시설의 운영도 중단한다"고 했다.이같은 강화된 사회적 거리두기 조치는 19일 0시부터 적용된다. 정 총리는 "지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없다"며 "이를 막기 위해 국민과 정부가 힘을 합해 총력을 다해야 한다"고 했다.이어 정 총리는 "출퇴근과 같은 필수적 외출 외에는 가급적 집에 머물러 주기를 바란다"며 "검찰과 경찰 지자체 등은 법 위반 사항에 대해 엄정하고 신속하게 조치해 달라"고 주문했다.김동우 기자 love@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
