서울 위험지역 방문 대구·경북민 모두 검사 행정 명령
대구시는 수도권발 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에 따른 2차 대유행 위기에 대응하기 위해 보다 강화된 방역책을 펼치기로 했다. 최근 지역 내 확진 사례가 대부분 수도권 확산과 연관돼 있기 때문에 이 연결고리를 끊는 것을 목표로 삼았다.대구시는 18일 수도권 코로나19 확산 중심에 있는 시설·장소를 방문한 대구시민들에 대해 오는 21일까지 검사를 받고, 검사 결과 통보까지 자가격리 상태를 유지하도록 하는 행정명령을 내렸다. 대상은 지난 7~13일 서울 성북구 소재 사랑제일교회를 방문한 시민, 지난 1~12일 경기도 용인시 우리제일교회를 방문한 시민, 지난 15일 서울 광화문집회 참석한 시민이다.시는 검사 편의를 위해 수도권 방문자에 대해 익명을 보장하고 진단검사비용도 시가 부담하기로 했다. 시는 대상자가 검사를 받지 않을 경우 역학조사 방해 또는 행정명령 불이행 혐의로 처벌을 받을 수 있다고 강조했다.경북도도 이날 수도권 교회 등 방문자를 대상으로 코로나19 진단검사를 의무화하는 긴급행정명령을 내렸다. 대상은 사랑제일교회(7~13일) 방문자, 경복궁역 인근 집회(8일), 광복절 집회(15일) 참가자다. 행정명령 대상자들은 25일까지 경북지역 보건소에 설치된 선별진료소에서 검사를 받아야 하며 검사비는 무료다.대구시는 광주 지역 유흥주점을 통한 코로나19 확산이 지역에서 발생하지 않도록 고위험시설인 유흥주점(클럽, 룸살롱 등)에 대해 출입자 전자출입명부 관리, 마스크 착용 등 의무화된 방역수칙 이행여부 긴급 특별점검을 실시한다. 위반업소는 ‘원-스트라이크 아웃제’를 적용해 즉시 고발 및 집합금지명령, 영업정지 등 행정조치를 시행할 방침이다. 접객원 고용 등의 불법영업 우려가 있는 단란주점, 노래연습장에 대해서도 경찰과 특별 합동점검을 실시한다.2학기 개학을 앞두고 역외 거주 기숙사 입소 대학생 및 중·고등학교 학생도 기숙사 입소 전 반드시 코로나19 진단검사를 받아야 한다. 시는 무료 검사를 받을 수 있도록 교육청 및 대학 측과 협의할 예정이다.대구시는 현행 사회적거리두기 1단계는 유지하되 미술관, 박물관 등 공공시설 운영시간 단축, 스포츠경기 관중 입장 제한을 협회와 협의할 방침이다. 다중이용시설 제한적 운영 및 방역 강화 등 사회적 거리두기 2단계에 준하는 대책을 시행하고 추가 환자발생 추이에 따라 사회적거리두기의 강도를 상향 조치할 방침이다.대구시는 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회 참석자 명단 확보에 나서고 있다. 하지만 협조가 이뤄지지 않아 애를 먹고 있다. 대구·경북에서 1500명 이상이 집회에 참석했다는 이야기도 나오고 있다. 시에 따르면 당시 대구에서 25대의 버스가 집회 장소로 사람들을 이송했다. 시는 인솔자 25명의 명단을 확보해 전체 명단을 요청했지만 제대로 협조가 이뤄지지 않았다고 한다. 시는 버스 탑승자 명단을 오늘 중으로 확보할 수 있도록 한다는 방침이다.하지만 자가용이나 대중교통을 이용해 집회에 참석한 인원도 있을 것으로 예상돼 방역에 어려움이 예상된다. 대구시 관계자는 “참석자 명단을 경찰청이 확보해 통보해줄 것으로 기대하고 있지만 전체 명단 확보가 쉽지 않다”며 “이 때문에 행정명령을 통해 감염 확산 위험 장소 방문자들이 검사를 받도록 한 것”이라고 말했다.한편 대구에서 지난 15일 이후 11명의 환자가 발생했는데 해외 입국자 1명을 제외한 10명이 모두 수도권 확진자와 관련이 있다. 제일사랑교회 관련이 2명이고 용인우리제일교회 관련이 2명이다. 서울 동작구 확진자 접촉 확진자가 4명이다. 대구에서 검사를 받고 확진 판정을 받은 서울 확진자 1명도 포함돼 있다.경북에서는 포항, 영덕, 상주 등에서 사랑제일교회 관련 확진자 4명이 나왔다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
