“사정 힘들어 아들·딸 판다” 중고나라에 올라온 글
최대 중고거래 카페 ‘중고나라’에 아들·딸을 판매한다는 게시물이 올라왔다.3일 오후 1시43분쯤 중고나라에는 ‘제 아들 팝니다’란 제목의 게시물이 올라왔다. ‘용***’라는 닉네임은 “사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다”면서 “협의 후 가격 맞추겠다”고 적었다. 글에는 남자 아이 사진과 함께 휴대전화 번호가 포함됐다.그는 5분 뒤 “우리 집 내 딸 팝니다”라는 제목의 글도 올렸다. 게시물엔 여자 아이를 성적으로 대상화하는 표현과 사진도 담겨 있었다.지난해 10월에는 중고 물품거래 모바일 애플리케이션 ‘당근마켓’에 36주 된 아이를 판다는 게시물이 올라와 논란을 일으켰었다. 게시자는 이불에 싸인 아기 모습이 담긴 두 장의 사진을 올리며 “9개월 만에 낳은 갓난아기를 키우지 못하니 20만원에 아무나 데리고 가라”고 썼다.경찰 조사 결과 게시자는 27세 미혼모였다. 아빠 없이 아기를 키우기 어려워 판매 글을 올린 것으로 드러났다.이홍근 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
