전광훈 결국 코로나 확진… 방역 당국 “자가격리 위반”
지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 사랑제일교회 전광훈 담임목사를 재수감해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 경찰은 감염병예방법 위반 혐의로 고발된 전 목사에 대한 수사에 착수했다. 전 목사는 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.이날 청와대 국민청원 게시판에서는 ‘전 목사의 재수감을 촉구한다’는 게시글이 20만명 이상 동의를 얻었다. 전 목사 등은 자가격리 조치를 위반한 혐의 등으로 서울시와 정부로부터 고발당했다.사랑제일교회 측은 전 목사가 자가격리 대상자가 아니고 격리 의무 위반도 아니라고 주장했다. 전 목사가 지난 15일 집회 후 귀가해 쉬던 중인 오후 6시쯤 격리통지서를 전달받았다는 것이다. 하지만 중앙재난안전대책본부는 “명백하게 위법성이 판단되는 내용을 근거로 고발한 것”이라고 일축했다. 성북구에서 15일 오후 2시쯤 자가격리 통지서를 교회에 직접 찾아가 전달했다는 설명이다.전 목사는 1차적으로 감염병예방법 위반 혐의에 대해 경찰 수사를 받게 된다. 경찰청 관계자는 “수사의 방점을 신속성에 두고 있다”고 말했다. 수사와 별개로 전 목사가 선거법 위반 재판의 보석 조건을 위반했다는 지적도 나온다. 서울중앙지검은 전 목사가 재판과 관련될 수 있거나 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건을 위반했다며 보석 취소를 법원에 청구했다.네티즌들 사이에서는 애초 법원이 전 목사를 풀어준 것이 이해되지 않는다는 지적도 나온다. 전 목사는 지난 4월 서울중앙지법 형사34부(부장판사 허선아)로부터 보석 석방 결정을 받았다. 전 목사는 총선을 앞두고 ‘우파 정당을 지지해 달라’고 발언한 혐의(공직선거법 위반)로 지난 3월 구속기소 됐었다.재판부는 당시 전 목사에게 증거 인멸 혹은 도주 우려 등이 없다고 보고 보석을 허가했다. 형사소송법에서는 특정 요건들을 충족하면 보석을 허가해야 한다고 규정돼 있다.법원이 형사소송법에 따라 보석 결정을 한 것 자체를 문제 삼기는 어렵다. 다만 보석 결정이 법관 재량에 따라 달라지는 ‘고무줄 잣대’라는 지적도 끊이지 않고 있다. 앞서 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 전 목사에 대한 구속영장을 발부하면서 “엄정한 처벌이 예상돼 도주 우려가 있다”고 판단했었다. 도주 우려와 관련해 영장전담 판사와 사건을 심리하는 재판부가 다른 판단을 한 셈이다.서울중앙지법 형사34부는 검찰이 청구한 보석 취소 청구에 대해 심문을 할 계획이다. 다만 전 목사가 이날 코로나19 확진 판정을 받으면서 우선 병원 입원 치료가 진행될 것으로 보인다.나성원 황윤태 기자 naa@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
