“시장에서 조두순 만났다” 네티즌이 전한 목격담
아동 성폭행으로 12년 징역형을 마치고 지난달 출소한 조두순(69)을 시장에서 목격했다는 글이 올라왔다.지난 1일 온라인 커뮤니티에는 ‘조두순 목격담’이라는 제목으로 사진이 올라왔다. 해당 게시물에 따르면 작성자 A씨는 이날 한 시장에서 조두순으로 추정되는 중년 남성을 목격했다. A씨는 조두순 본인이 맞냐고 물었지만 답변 대신 매서운 눈초리로 흘겨봤다고 전했다.해당 남성이 조두순 본인인지는 확인되지 않았다. 하지만 조두순의 출소 당시와 유사한 흰머리, 모자·마스크 등을 착용한 모습이었다. 네티즌들은 “마스크 쓰고 저렇게 돌아다니면 실제로 봐도 못 알아보겠다” “어딜 간 거냐? 불안하다”는 등의 반응을 보였다.최근 조두순은 지난달 12일 출소한 이후 첫 외출에 나선 것으로 알려졌다. 안산준법지원센터(안산보호관찰소) 등에 따르면 조두순은 크리스마스 직후 외출 허용 시간대(오전 6시~오후 9시)에 집 밖으로 나왔다.당시 조두순은 인근 가게에서 잠시 장을 보고 20~30분 만에 집으로 들어간 것으로 알려졌다. 전담 보호관찰관도 조두순의 외출 사실을 확인하고 동선을 따라 그를 감시한 것으로 전해졌다.한편 조두순은 2027년 12월까지 7년간 전자발찌를 부착해야 한다. 이 기간 동안 그는 오후 9시부터 다음날 오전 6시까지 외출이 제한되며 과도한 음주 금지, 피해자 200m 내 접근 금지, 성폭력 재범 방지 프로그램 이수 등을 준수해야 한다.조두순에 대한 관리와 감시는 법무부 안산준법지원센터가 전담하고 있다. 단원경찰서는 특별대응팀을 꾸렸으며, 경기남부경찰청 기동대 1개 제대도 감시에 동원된다.한때 조두순 거주지 주변에 유튜버 등이 몰리면서 인근 주민들이 불편을 겪었다. 일부 유튜버들은 조두순 자택 침입을 시도하거나 소란을 피우다 경찰과 충돌하기도 했다.현재까지 조두순과 관련해 난동을 부리는 등의 사건은 총 9건으로, 이 가운데 3건은 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 1건은 현장에서 종결됐고 나머지 5건에 대해서는 수사 중이다.김지은 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
