[속보] 포항서 코로나 확진 후 도주한 사랑제일교회 교인 검거
서울 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 경북 포항에서 의료원 이송을 앞두고 달아났다가 4시간 만에 붙잡혔다.17일 포항시에 따르면 40대 포항시민 A씨는 서울 성북구 사랑제일교회와 관련된 코로나19 확진자 B씨의 접촉자로 분류돼 지난 16일 검사를 받고 17일 확진 판정을 받았다. A씨는 시 관계자들이 집을 방문하기에 앞서 낮 12시15분쯤 만류하는 가족을 뿌리치고 집에서 나가 사라졌다.경찰과 방역당국은 동선을 추정하며 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 오후 4시25분쯤 북구 덕수동 덕수공원에서 그를 붙잡아 안동의료원으로 이송했다.시는 A씨가 사랑제일교회 교인으로 3월부터 교회에서 거주하다가 지난 13일 포항으로 왔다고 밝혔다. 그는 15일 광화문에서 열린 집회에 참석했고 발열과 기침증세를 보였다. 시는 A씨 가족 검체를 채취해 코로나19 검사를 진행하고 있다.포항지역 코로나19 누적 확진자 수는 56명으로 늘었다. 시 관계자는 “사랑제일교회 교인과 방문자, 광화문 집회 참석자 및 접촉자는 즉시 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아야 한다”고 강조했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
