“대규모 재유행의 초기 단계… 못 막으면 전국적 전파”
정부가 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 급속도로 확산하는 현 상황을 ‘대규모 재유행의 초기 단계’로 규정했다. 아울러 조기에 확산세를 잡지 못하면 전국적 유행 상황에 직면할 수 있다고 경고했다.박능후 중앙재난안전대책본부 제1차장은 16일 정부서울청사에서 열린 정례 브리핑에서 “현재의 양상은 대규모 재유행의 초기 단계로 보이며, 지금의 확산을 최대한 통제하지 않는다면 전국적인 전파와 환자의 급격한 증가로 인한 심각한 피해가 야기될 수 있다”고 밝혔다.이어 “정부는 현 상황을 매우 엄중하게 인식하고 있다”며 “추가적인 확산을 억제하기 위해 범정부적인 노력을 기울이고 있다”고 덧붙였다.박 1차장은 200명 후반대로 치솟은 일일 신규 확진자 수를 언급하면서 “교회, 식당, 시장, 학교 등 여러 곳에서 동시다발적으로 발생한 집단감염이 재차 지역사회 내로 확산하고, 감염이 발생하는 지역도 수도권 외 지역으로 차츰 확대되고 있어 전국적인 감염 확산도 우려되는 상황”이라고 말했다.그는 “정부는 집단감염이 발생한 지역에 즉각대응팀 5개를 파견해 역학조사를 통해 접촉자와 방문자를 파악하는 한편 환자 관리를 시행하고 접촉자와 방문자 등에 대한 선제적인 검사와 격리를 통해 추가적인 확산을 차단하기 위해 최선을 다하고 있다”고 설명했다.박 1차장은 이어 확진자가 속출하는 서울 성북구 사랑제일교회와 경기도 용인 우리제일교회와 관련해 “우리제일교회는 협조 아래 교인 600명에 대한 검사와 격리가 완료돼 가는 과정이고 약 100여 명의 환자를 찾아 격리치료에 들어가고 있는데 반해, 사랑제일교회의 경우는 교회와 교인들의 보다 적극적인 협조가 요청되는 상황”이라고 했다.방역당국은 사랑제일교회 교인 4000여 명의 명단을 확보해 3000여 명을 격리하고 800여 명을 대상으로 진단검사를 시행했지만, 교회 측이 제출한 명단이 부정확해 모든 교인을 찾고 격리하는 데 어려움을 겪고 있다.박 1차장은 “역학조사와 격리 통보, 진단검사 실시 등 필수적인 방역조치에 불응하거나 방해하는 행위는 우리 사회 모두의 안전을 크게 훼손하는 행위인 만큼 고발 등 법에 따른 엄정한 대응을 취할 것”이라고 강조했다.중대본에 따르면 16일 낮 12시 기준으로 서울 성북구 사랑제일교회와 관련해 교회 교인 및 접촉자를 대상으로 조사한 결과 190명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 249명으로 집계됐다. 전날에 비해 하루 새 190명이 늘어난 것이다. 정부와 서울시는 이 교회 담임목사인 전광훈 목사를 자가격리 위반 및 역학조사 방해 혐의로 이날 경찰에 고발했다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
