前 박원순 비서실장 “성추행 몰랐다”
박원순 전 서울시장의 성추행 방조 및 묵인 혐의로 소환조사를 받은 김주명 전 서울시 비서실장(현 서울시 평생교육진흥원장)이 해당 혐의를 전면 부인했다. 김 원장은 2017년부터 2018년까지 서울시 비서실장을 지낸 박 전 시장의 핵심참모다.김 원장은 13일 서울지방경찰청에서 피고발인 신분으로 조사를 받은 뒤 기자들과 만난 자리에서 성추행 의혹에 대해 인지하지도 못했으며 방조와 묵인은 없었다고 주장했다. 그는 “비서실장으로 근무했던 2017년 3월부터 2018년 5월까지 성추행에 대한 피해호소를 들은 바가 없다”며 “성추행 의혹은 어떤 부분인지 전혀 모르고, 박 전 시장의 피소 사실은 언론 보도를 본 이후에야 알았다”고 말했다. 김 원장은 이날 3시간 넘게 조사를 받고 피해자와 나눈 텔레그램 대화방 등 증거자료도 직접 제출했다.지속적으로 전보 요청을 했다는 피해자 측 주장도 반박했다. 김 원장은 “피해자로부터 전보 요청을 받은 사실이 없으며, 올바르지 않은 성역할을 강요한 적도 없다”고 했다. 앞서 피해자 측은 지난달 22일 기자회견을 통해 4년간 고소 전 서울시 전·현직 관계자 20여명에게 성추행 의혹을 털어놓고 전보 요청을 했으나 승인되지 않았고 오히려 회유성 발언까지 들었다고 주장했다.피해자 측은 “피해자로부터 전보 요청을 받은 사실이 없다며 기본적 사실조차 전부 부인한 것에 대해 깊은 유감을 표한다”는 입장을 냈다. 앞서 강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)는 서울시 전·현직 관계자들이 성추행 사건을 방조·묵인했다며 김 원장을 비롯해 서정협 서울시장 권한대행, 허영 더불어민주당 의원, 오성규 전 서울시 비서실장 등 전직 비서실장 4명을 경찰에 고발했다.한편 서울경찰청은 박 전 시장의 성추행 방조·묵인 의혹과 관련해 지난 11일 서울시 비서실 소속 직원과 피해자 간 대질조사를 진행했다고 밝혔다. 성추행 피해에 따른 인사이동 요청이 있었는지에 대해 서울시 관계자와 피해자 간 진술이 엇갈린 데 따른 것이다.강보현 기자 bobo@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
