김부선이 전한 공지영 페북글 “그동안 감사했다. 잊어 달라”
소설가 공지영(57) 작가가 트위터 계정을 돌연 삭제했다. 페이스북은 그대로 남아 있지만 공 작가는 더 이상 SNS 활동을 하지 않겠다는 뜻을 밝힌 것으로 전해져 화제를 모으고 있다.공 작가와 논쟁을 벌이던 배우 김부선(59)은 13일 자신의 페이스북에 “공지영 페북 글이랍니다. 어이가 없네”라고 밝힌 뒤 장문의 글을 공개했다. 공개된 글엔 “좋은 대통령을 만나 코로나도 잘 이겨내고 경제성장율도 세계 1위, 그러나 사람들의 마음은 세계 몇 위일까. 이 거칠고 사나운 세상에서 자신의 품격을 지키며 산다는 것은 거의 불가능에 가까운 것 같다”는 내용이 담겼다.이후 “10년 넘는 동안 상처뿐이었던 페북을 떠난다. SNS도 완전히 떠난다. 내가 상처 주었던 분들께 용서를 빈다. 이 글은 친구 공개로만 올리며 공유하지 말아달라. 세계 꼴찌의 폭력배 같은 언론에 이 사실조차 알리고 싶지 않다”고 썼다. 그러면서 “그동안 감사했다. 나를 잊어 달라. 가끔 오래 곰삭은 책으로 만나겠다. 여러분의 행복을 빈다. 철없었지만 자주 웃고 많이 즐거웠다”고 인사했다.공 작가는 이날 트위터 계정을 삭제했다. 일각에선 공 작가의 이런 발언과 행동은 김부선과의 논쟁을 의식한 것 이라는 추측이 나오고 있다. 공 작가는 지난 11일 자신의 페이스북에 16년 전 이혼한 세 번째 남편의 음란사진을 두고 김부선이 1년째 협박해왔다고 폭로했다. 공 작가는 “전 남편이 어떤 여배우와 섬씽이 있다는 것을 최근 알았다”며 “그녀가 내 전남편이 자신에게 보낸 음란 사진을 공개한다고 내게 협박을 해왔던 것이 거의 1년 전이였다”라고 폭로했다.공 작가는 이어 “전 남편과 사이에서 낳은 우리 아이가 타격을 입을 테니 그걸 막으려면 자기에게 공개 사과하라고 녹음유출에 대한 경찰 조사 후 무혐의 되었지만 자기와 딸에게 공개 사과하라고 당연히 개인적으로 사과를 백만 번도 더 했지만, 그녀는 당시 공개로 발언해줄 것을 요청했고 나는 지금 시기가 좋지 않겠다고 빌었다”며 “아이를 보호해야 한다는 생각에 필사적으로 그녀에게 대답했고 달랬다. 그러나 새벽마다 보내는 문자를 견디다 못해 차단했다. 이제 답한다. 그 점을 공개로 사과한다”고 했다.“이제 더 대응하지 않겠다”고 한 공 작가는 “전 남편이 보냈다는 소위 그 음란 사진 공개하시라. 내 아이를 위해 막으려 애썼으나 생각해보니 부질없는 짓이었다. 아이도 이제 성인이니 알아서 해석하리라 믿는다”고 했다. 공 작가는 그러면서도 끝에 “일면식도 없던 그녀를 변호했던 것을 후회하지 않는다”며 “그것은 내 양심에 따른 행동이었다. 다시 그날이 와도 같은 행동을 할 것”이라고 했다.공 작가의 폭로에 김부선도 공 작가에게 “증거를 제시해야 할 것”이라며 반박했다. 김부선은 이어 ‘협박과 요청의 차이’라는 제목의 게시물을 통해 공 작가에게 지난 1월 보낸 메시지를 공개했다. 공개된 메시지엔 “행여 샘(선생님)이 자칫 단점이 될 수 있는 그 어떤 말들 그 누구에게도 지금까지 한마디 한 적 없다. 그게 사람에 대한 예의”라며 자신과 녹음파일 유출 사건에 대해 공개적으로 사과해달라고 요구했다.녹음파일 유출 사건은 지난 2018년 김부선이 이재명 경기지사와 교제했다는 의혹이 제기된 가운데 공 작가와 김부선 사이 통화 녹음 파일이 온라인에 유출된 사건이다. 통화에 따르면 김부선은 “(이 지시의) 신체 한 곳에 크고 까만 점이 있다. 법정에서 최악의 경우 꺼내려 했다”고 말했다. 공 작가는 “대박”이라고 답했다. 그러나 이 통화 녹음 파일이 유출되면서 김부선은 이 지시와의 재판에서 공방을 펼칠 결정적 무기를 잃었다고 주장하며 공 작가에게 공개 사과를 요구해왔다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
