488억원에 팔린 저택 지하실에서 발견된 의문의 시신
3500만 유로(약 488억3378만원)에 매매된 프랑스 파리 중심가의 버려진 저택에서 30년 된 시신이 발견돼 경찰이 수사에 착수했다.11일 (현지시간) 미국 CNN과 영국 일간 가디언 등에 따르면 프랑스 경찰은 지난 2월 파리 7구 우디노 거리의 한 저택 지하실에서 발견된 시신에서 타살 흔적을 발견하고 수사에 착수했다.매체에 따르면 한때 프랑스 시인이자 소설가인 프랑수아 코페가 거주했던 이 저택은 18세기 중반부터 사람이 살지 않았다. 이후 네덜란드 업체가 소유했던 이 저택은 사업가 장 베르나르 라퐁타가 지난 1월 3500만 유로에 사들였다.시신은 다음달인 2월 복구 작업을 시작하면서 발견됐다. 현장 조사를 시작한 인부들은 지하실에서 돌무더기를 치우다 미라화 된  시신을 발견했다. 경찰은 시신의 뼈가 부러져 있고 칼에 찔린 상처가 있는 점을 들어 타살 가능성이 크다고 보고 수사에 착수했다.경찰은 시신과 함께 발견된 서류 등을 통해 신원을 확인한 결과, 시신이 30년 전 사망한 것으로 돼 있는 장 피에르 르노인 것으로 나타났다고 밝혔다. 경찰 관계자는 현지 매체에 “(르노는) 일정한 주거지 없이 떠도는 사람으로 음주 문제가 있는 인물이었다”고 밝혔다.이어 “저택에 거주하던 다른 인물과 싸움이 붙은 걸 수도 있다”면서도 “그가 저택에서 죽은 건지, 아니면 죽은 뒤에 그곳으로 옮겨졌는지는 불분명하다”고 설명했다.저택 경매를 담당한 브루노 피카르 변호사는 “아무도 지하실을 방문하지 않아 시신을 발견하지 못했었다”고 말했다.송혜수 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
