[사설] 광복절 대규모 서울 도심 집회, 자제가 마땅하다
광복절 서울 도심에 대규모 집회가 여럿 예정돼 있다. 하지만 남대문시장을 비롯해 수도권 곳곳에서 코로나19 집단감염이 속출하는 상황을 감안하면 집회를 자제하는 게 마땅하다. 기록적인 장마로 큰 피해가 발생해 민관이 복구에 진땀을 쏟고 있는 점도 고려해야 할 것이다.서울시에 따르면 15일 서울 도심 여러 곳에서 집회가 예정돼 참가 예상 인원이 4만명을 넘는다. 전광훈 목사가 이끄는 대한민국바로세우기국민운동본부와 자유연대 등이 사직로 일대에서 ‘8·15 건국절 국민대회’를 열 계획이다. 자유대한호국단과 국가비상대책국민위원회 등도 집회를 계획하고 있다. 부동산 정책에 반발하는 단체도 가세할 예정이다. 진보단체인 8·15민족자주대회추진위원회도 종로구에서 집회를 열기로 했다.그러나 최근 수도권에서는 교회와 남대문시장 등에서 코로나19 집단감염이 발생해 확산 중이다. 패스트푸드업체의 서울 모임에서도 확진자가 무더기로 나와 여름 휴가철 긴장 상태인 방역 당국의 우려를 더하고 있다. 집회 참석을 위해 전국에서 적잖은 인원이 상경할 예정이라니 감염증의 전국 확산이 걱정되지 않을 수 없다. 단체마다 광복 75주년 연휴를 계기로 주장하고 싶은 것이 많겠지만 국민의 안전과 건강을 최우선해 집회를 자제하기 바란다.서울시는 지난 11일 해당 단체들에 집회 취소를 공식 요청했다. 취소되지 않을 경우 집회금지 행정명령을 발동할 방침이다. 코로나19 상황이 다시 심각해지고 있는 데 따른 불가피한 조치로 보인다. 서울시는 해당 단체들에 집회의 자유를 제한할 수밖에 없는 이유를 충분히 설명할 필요가 있다. 집회에 강제 조치를 취할 경우 진보나 보수를 편 가름으로써 불필요한 공정성 시비에 휘말리지 않도록 각별히 유의해야 할 것이다. 집회가 강행되면 경찰이 법에 따라 엄정하게 대응해야 함은 물론이다.GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
