부동산 거래 단속에 경찰 나섰다 “신뢰 회복하겠다”
특히 경찰은 지난 7일부터 100일에 걸친 특별 단속을 진행 중이다. 국세청도 8·4대책에서 발표한 주택 공급지역과 세종의 주택 거래동향을 모니터링하고 있다.정부는 12일 정부서울청사에서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 제2차 부동산시장 점검 관계장관회의를 열고 이같이 밝혔다. 회의에는 김현미 국토교통부 장관, 은성수 금융위원장, 이호승 청와대 경제수석, 김현준 국세청장, 김창룡 경찰청장, 윤석헌 금융감독원장과 행정안전부·서울시 관계자들이 참석했다. 입주민의 매매·전세가 가격담합 등 시장 교란행위에 대해선 강력 대응하기로 뜻을 모았다. 현재 진행 중인 관계기관 합동특별점검 기간도 연장하는 방안을 검토 중이다.특히 온라인 카페나 SNS 등을 통해 시세에 영향을 미치는 행위, 특정 공인중개사에 중개를 몰아주거나 막는 행위도 거론됐다. 이런 행위는 적발 시 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금형을 부과할 수 있다.P2P 대부업체 등 규제 사각지대를 통한 대출규제 우회가 발생하지 않도록 모니터링하기로 했다. 특히 9억원 이상 고가주택 거래에 대한 감시 강도를 끌어올리기로 했다. 탈세가 의심되거나 대출규제를 위반한 사례를 찾아내기로 했다.이달 중 조사 결과가 발표된다. 홍 부총리는 “이번만큼은 확고한 정책 의지를 통해 가격 안정에 대한 시장 신뢰를 회복하겠다”며 “실수요 중심으로 주택시장 체질을 개선해 지금의 부동산시장에서 벌어지는 악순환 고리(vicious cycle)를 반드시 끊도록 총력을 기울이겠다”고 밝혔다.김동우 기자 love@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
