“생후 한 달때 살해, 3년간 방치” 수원 여아시신, 친모의 자백
경기 수원의 오피스텔에서 이틀 전 숨진 채 발견된 여아는 3년 전 친모에 의해 살해된 뒤 방치됐던 것으로 12일 조사됐다.경기 수원남부경찰서는 이날 살인 및 사체은닉 혐의로 A씨(40)를 입건해 구속영장을 신청할 계획이라고 밝혔다. A씨는 지난 10일 오후 4시쯤 수원시 인계동의 오피스텔에서 사망한 자신의 딸과 의식을 잃은 채 발견됐다. 당초 3세 여아로 알려졌던 A씨의 딸은 생후 1개월이었던 것으로 확인됐다.A씨는 2017년 무렵 태어난 지 한 달쯤 된 자신의 딸에게 약물을 탄 분유를 먹여 살해한 뒤 시신을 천과 비닐로 싸 자신이 거주하는 수원의 오피스텔에 3년 동안 감춰온 혐의를 받는다. A씨의 범행은 출생신고가 된 딸의 영유아 진료기록이나 양육 보조금 지급 이력이 없는 것을 수상히 여긴 관할구청이 A씨의 소재 파악을 경찰에 의뢰하면서 드러났다.A씨의 주민등록지 관할 경찰서인 서울 종암경찰서 직원이 오피스텔을 찾았을 때 A씨는 의식을 잃은 채 쓰러져 있었다. A씨는 경찰이 방문하기 전 약물을 먹은 상태였으며 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.A씨는 치료를 받은 이후 자신의 범행을 경찰에 자백했다. 그는 경찰 조사에서 “경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
