벨라루스 시민 5천명 ‘대선 결과 불복 시위’로 체포
알렉산드르 루카셴코 대통령(65)의 대선 6선 승리에 반발하는 시위를 벌였다는 이유에서였다. 옛 소련에서 독립한 동유럽 소국 벨라루스에서 루카셴코 대통령은 26년을 통치했다.대선 당일인 9일 저녁 시작된 야권 지지자들의 항의 시위는 10일 저녁에도 수도 민스크와  지방 도시 등에서 이어졌다. 민스크 시내 중심가에선 수천 명 시민이 루카셴코 대통령이 불법 편법을 이용해 대선에서 승리했다며 항의 시위를 벌였다. 자정에도 시위는 그칠 줄 몰랐고 해산을 시도하는 경찰·내무군과 격렬하게 대치했다.경찰은 고무탄과 섬광탄, 최루탄을 이용해 진압에 나섰다. 시위대는 화염병과 돌 등을 던지며 저항했다. 시위대 중 한 명은 손에 든 폭발물이 터져 사망하기도 했다. 일부 지역에선 시위대가 콘크리트 말뚝과 철근 등으로 바리케이드를 치고 해산을 시도하는 진압경찰에 맞서기도 했다.다만 경찰은 7시간 넘는 진압 시도 끝에 시위대를 몰아내고 시내 전역을 봉쇄했다. 시위 현장에선 다수 참가자가 연행됐다. 벨라루스 내무부는 “이날 시위에서 2000명 이상이 체포됐다”면서 “시위로 21명의 경찰과 내무군인이 다치고 그 가운데 5명이 입원했다”고 밝혔다. 내무부는 전날 시위에서도 3000명을 체포했다고 밝힌 바 있다. 총 5000명 넘는 인원이 체포된 셈이다.한편 여성 야권 후보 스베틀라나 티하놉스카야(37)는 루카셴코 대통령에 도전장을 던졌다가 10%대 저조한 득표율로 낙선했다. 현재 인접국 리나스 린캬비추스 리투아니아 외무장관은 “티하놉스카야는 안전하게 있다”며 리투아니아로 오기 전 본국에서 7시간 동안 억류된 바 있다고도 소개했다. 대리인은 티하놉스카야가 출국하는 조건으로 앞서 체포됐던 그녀의 선거운동본부장이 석방될 수 있었다고 설명했다.한편 티하놉스카야의 측근들은 그녀가 압력을 받아 출국하고 지지자들에게 시위를 벌이지 말라는 호소를 담은 동영상을 찍은 것으로 보인다고 주장 중이다. 티하놉스카야는 앞서 벨라올린 동영상에서 자신의 출국에 대해 “아주 어려운 결정을 내렸다. 이 결정은 내가 전적으로 자발적으로 내렸다”고 밝혔다.뒤이어 올린 또다른 동영상에선 김동우 기자 love@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
