AP·AFP도 취재불가…홍콩경찰 “믿을 수 있는 매체만 허용”
신뢰할 수 있는 매체’만 브리핑에 참석하도록 한 사실이 뒤늦게 드러났다. 홍콩의 언론자유가 끝났다는 국내외 비판 목소리가 커지는 형국이다.11일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 명보 등에 따르면 홍콩 경찰은 전날 빈과일보 사옥을 압수수색하면서 그동안과는 다른 방침을 하나 적용했다. ‘신뢰할 수 있는 매체’를 자체적으로 분류해 해당 언론사 소속 기자만 현장의 경찰 저지선 안에 들어올 수 있도록 한 것이다.당시 경찰은 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의를 적용해 빈과일보 사주 지미 라이와 임원 등을 체포하면서 경과 등을 설명하는 현장 브리핑을 진행했는데 장소는 경찰이 쳐놓은 저지선 안쪽이었다.실제 AFP통신·AP통신 등 외신기자들은 브리핑 참석을 제지당했고, 홍콩 공영방송 RTHK 취재진은 강하게 항의한 뒤에야 저지선 안쪽으로 들어올 수 있었던 것으로 알려졌다.경찰의 이러한 방침은 국내외적으로 즉각적인 논란을 불러일으켰다. 홍콩 신문행정인원협회는 “보도의 자유를 심각하게 침해하고 매체와 경찰 간 희박한 신뢰를 더욱 훼손했다”고 비판했고, 홍콩 기자협회도 “매체를 선별하는 것과 다를 바 없다”고 목소리를 높였다. 외국기자회 역시 “경찰 스스로 누가 합법적인 기자인지 결정할 수 있다면 홍콩 언론자유는 끝일 것”이라고 지적했다.하지만 홍콩 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장은 믿을 수 있는 매체란 ‘직업윤리에 어긋난 행동을 하거나 경찰을 방해하지 않고 공정하게 보도하는 매체’라고 밝히면서도 경찰이 매체의 취재 자격을 허용하는 방식이 됐다는 지적은 전면 부인했다. 경찰 저지선 밖에서는 얼마든지 보도할 수 있기에 특정 언론사를 처벌하거나 언론 자유를 침해하는 행동이 아니라는 주장이다.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
