벨라루스 대통령, 79% 득표율로 30년 집권 눈앞
9일(현지시간) 치러진 벨라루스 대선 출구 조사에서 알렉산드르 루카셴코 현 대통령이 79.7% 득표율로 압도적 승리를 거둔 것으로 나타났다. 6기 집권에 성공하면 30년 집권도 눈앞에 두게 된다. 벨라루스는 옛 소련에서 독립한 동유럽 국가다.이날 AP통신 등에 따르면 투표 종료 후 투표소에서 곧바로 개표 작업이 진행됐다. 초반 개표 결과에서도 루카셴코 대통령이 80%가 넘는 득표를 한 것으로 집계됐다고 현지 중앙선거관리위원회는 밝혔다.루카셴코는 26년 집권 중이다. 그의 최대 경쟁자로 꼽히던 여성 야권 후보 스베틀라나 티하티하놉스카야는 대선 출마를 준비하다 사회 질서 교란 혐의로 지난 5월 말 당국에 체포된 유명 블로거 세르게이 티하놉스키의 부인이다. 남편을 대신해 출마해 선거 운동 과정에서 돌풍을 일으켰으나 대규모 득표에는 실패했다.이들 외 다른 3명의 후보는 투표율은 79%를 넘은 것으로 잠정 집계됐다.벨라루스 선거법은 등록 유권자 50% 이상이 투표해 과반 득표에 성공한 후보가 대통령이 되도록 하고 있다. 이날 투표는 전국 하놉스카야 후보를 중심으로 결집한 야권은 루카셴코 정권의 권위주의적 통치와 심각한 경제난, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 부실 대처 등을 비판했다. 대대적 개혁을 바랐지만 유권자들의 표심을 공략하지는 못했다.수도 민스크 등 일부 도시에선 루카셴코 대통령 압승 결과에 반발한 야권 지지자들의 시위가 벌어졌다. 민스크 시내에선 수천 명 시위대가 대선 결과에 항의해 시위를 벌이다 진압에 나선 경찰과 충돌을 빚었다. 섬광탄과 최루탄 등이 민스크 시내를 가득 메웠다.김동우 기자 love@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
