이준석 “‘탄핵’ 우려한 조국… ‘내가 국가다’ 생각한 듯”
조국 전 법무부 장관이 ‘검찰행보는 준(準)정당으로 문 대통령 탄핵을 위한 밑자락을 깔았다’고 주장한 것과 관련해 이준석 전 미래통합당 최고위원이 “지나친 상상”이라고 반박했다.이준석 전 최고위원은 10일 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 “윤석열 검찰총장이 조국 장관을 잡아넣는다고 해서 무슨 탄핵이 되겠는가”며 “그것은 조국 장관 개인의 불행(일 뿐이다)”이라고 말했다. 조 전 장관이 자신과 가족에 대한 검찰 수사를 탄핵으로까지 연결시키는 건 무리가 있다는 얘기다.이 전 최고위원은 “어떻게 그것이 탄핵으로 연결될 수 있는지 (이해되지 않는다)”며 “이것은 ‘내가 곧 국가다’ 이런 생각을 가진 사람이 아니라면 탄핵을 염두에 둘 생각도 (못한다)”고 지적했다. 이어 “뭐 잘못한 것 있나보다. 왜 탄핵을 이야기하나”라고 꼬집었다.동석한 김남국 더불어민주당 의원은 “과거 검찰이나 경찰은 민감한 시기에는 수사를 안 하고 선거가 끝난 뒤에 했는데 윤석열 총장의 검찰은 이상했다”며 “수사하지 않고 있었던 사건을 끄집어내 덮인 사실을 공표하고 더 적극적으로 수사하는 등 선거에 영향을 미치려고 대대적인 일부러 의도적인 수사를 한 게 아닌가라는 생각이 든다”고 말했다.이에 이 전 최고위원은 “선거와 시간 간격이 좀 있었던 사건으로 기억한다”며 “지난해 가을무렵 들어간 수사를 이듬해 4월 총선으로 연결시키면 곤란하다”고 맞섰다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
