‘폭행 사망’ 응급구조사 당시 음성…울면서 “죄송하다”
대표에게 폭행을 당한 뒤 사망한 사설 구급대 업체 직원의 사고 당시 음성이 공개돼 충격을 주고 있다. 대표의 무지막지한 폭언과 폭행에도 직원은 아무런 반항 없이 받아들였고, 그런 뒤 그 직원은 목숨을 잃었다.31일 JTBC가 공개한 음성 파일에 따르면 한 응급구조업체 대표는 지난 24일 이 회사에서 일하는 응급구조사 A씨가 구급차를 몰다 접촉 사고를 낸 것을 문제 삼아 폭언과 폭행을 가했다. 대표는 A씨에게 “너 같은 XX는 그냥 죽어야 된다고” “너는 사람대접도 해줄 값어치도 없는 XXX야” “야이 개XX XX야 너 아비·어미가 불쌍하지 않니? XXX야” “너는 말할 값어치가 없는 XX라고 너 같은 XX는 그냥 죽어야 된다고” 식으로 막말했다. 때리는 소리도 고스란히 녹음됐다. A씨는 맞으면서도 울먹이는 목소리로 “죄송합니다”를 연신 외쳤다.조직폭력배 군기를 떠올리게 할만큼 분위기는 살벌했다. 맞아 쓰러진 A씨에게 “아닙니다. 연기하는 거 아닙니다. 죄송합니다”라고 답하기도 했다.(포털사이트에서 영상이 재생되지 않을 수 있습니다. 국민일보 홈페이지에서 확인 가능합니다.)회사 직원들은 대표의 그날 폭행이 4시간 넘게 이어졌다고 증언했다. 한달 전에도 비슷한 폭행이 있었던 것으로 알려졌다. 24일 폭행 당시 A씨는 입에 거품을 물고 눈이 뒤집힐 정도로 큰 충격을 받았다고 한다. 그러나 대표는 정신을 잃은 A씨의 모습을 보고 연기라며 조롱했으며, 이 모습을 촬영해 다른 직원들에게 보내기도 했다.경찰은 구속된 대표를 상해치사 혐의 외에 살인죄 적용이 가능한지 추가로 확인 중이다.신은정 기자 sej@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
