천호진, ‘한 번 다녀왔습니다’로 3년 만에 KBS 연기대상
배우 천호진(60)이 ‘한 번 다녀왔습니다’로 3년 만에 다시 KBS 연기대상 트로피를 들어올렸다.천호진은 지난해 31일부터 1일까지 서울 여의도 KBS홀에서 열린 ‘2020 KBS 연기대상’ 시상식에서 대상 수상의 주인공이 됐다. 2017년 ‘황금빛 내 인생’으로 KBS 연기대상을 받은 뒤 3년 만에 받은 생애 두 번째 대상이다.천호진은 최고 시청률 37%를 돌파한 KBS 주말극 ‘한 번 다녀왔습니다’에서 네 남매의 아버지이자 용주시장 상인회장인 송영달을 연기했다. 40년 만에 친동생 송영숙(이정은)과 재회하는 절절한 연기로 시청자들의 마음을 울린 그는 올해 유력한 대상 후보로 꼽혔다.천호진은 “오늘 이 자리가 우리 배우들이 한자리에 모여서 축하하고 재미있게 보내는 시간인데 우리끼리가 그러기가 참 마음 무거운 시절”이라며 “먼저 생각나는 고마운 분들이 있다. 의료진 여러분과 사회 전반을 위해 지키기 위해 노력하는 경찰관, 군인, 소방대원, 또 여러분들 너무 감사하다. 여러분들이 버텨주셔야 이 어려움이 극복될 것 같다”고 말문을 열었다.천호진은 “‘한 번 다녀왔습니다’가 처음 시작할 때 후배들하고 ‘이 드라마에서 열심히 신명 나게 한 번 놀아보자. 그래서 어려운 분들에게 조금이라도 희망을 드려보자’고 했는데 그 목표가 이뤄진 것 같다”고 소감을 전했다.이 드라마 촬영 도중 부친상을 당한 그는 “그때 제 파트너로 있었던 차화연씨가 많은 힘을 주고 끌어줬다”며 “이 상을 차화연 씨에게 드리고 싶다”고 공을 돌렸다. 이어 “아버님께서 ‘한 번 다녀왔습니다’를 재밌게 보셨는데 끝나는 걸 보지 못하고 돌아가셨다”며 “불효자가 한 말씀 드리겠다. 감사했고 수고하셨고 사랑합니다. 아버지”라고 애틋한 마음을 전했다.‘한 번 다녀왔습니다’는 이날 15개 부문을 휩쓸었다. ‘한 번 다녀왔습니다’의 후속작인 ‘오! 삼광빌라!’도 7관왕을 차지해 올해 KBS 연기대상은 주말드라마의 성과가 크게 돋보였다.▲대상=천호진(한 번 다녀왔습니다)▲최우수상=이민정(한 번 다녀왔습니다)·박인환(기막힌 유산)·정보석(오! 삼광빌라!)▲우수상 장편드라마=이상엽 이정은(한 번 다녀왔습니다)·이장우 진기주(오! 삼광빌라!)▲우수상 일일드라마=강은탁 이채영(비밀의 남자)·김유석(누가 뭐래도)·박하나(위험한 약속)▲우수상 미니시리즈=박성훈 나나(출사표)·이재욱(도도솔솔라라솔)·조여정(바람피면 죽는다)▲작가상=양희승(한 번 다녀왔습니다)▲공로상=고(故) 송재호▲미니시리즈 조연상=안길강(출사표)·예지원(도도솔솔라라솔)▲장편드라마 조연상=오대환 오윤아(한 번 다녀왔습니다)·김선영(오! 삼광빌라!)▲연작·단막극 부문=손숙(나들이)·이유영(연애의 흔적)·이신영(계약우정)·이한위(그곳에 두고 온 라일락)▲베스트커플상=진기주-이장우 정보석-이장우(오! 삼광빌라!)·나나-박성훈(출사표)·조여정-고준(바람피면 죽는다)·박해진-조보아(포레스트)·이상이-이초희 천호진-이정은 이민정-이상엽(한 번 다녀왔습니다)▲인기상=김영대(바람피면 죽는다)·이상엽(한 번 다녀왔습니다)·조보아(포레스트)▲신인상=서지훈 신예은(어서와)·이상이 이초희(한 번 다녀왔습니다)·보나(오! 삼광빌라!)▲청소년연기상=문우진·이가연(한 번 다녀왔습니다)권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
