BJ땡초 ‘벗방’ 피해 지적장애 여성 “하고 싶지 않았다”
인터넷 방송 BJ 땡초 때문에 시청자 앞에서 옷을 벗는 ‘벗방’에 출연한 것으로 알려진 지적장애 3급 여성 A씨가 “(노출 방송을) 하고 싶지 않았다”고 밝혔다. 땡초는 방송 수익 때문에 연인 관계를 유지하며 A씨의 의사와 상관없이 음란 방송을 진행한 의혹을 받고 있다.A씨는 6일 유튜버 정배우와의 전화 인터뷰에서 “(노출 방송을) 땡초가 하자고 해서 했다”며 당시 심경에 대해 털어놨다. 땡초는 지난달 아프리카TV에서 A씨와 방송을 진행하던 중 한 시청자가 일종의 후원금인 별풍선 1000개(약 10만원)을 쏘자 로즈TV로 옮겨 노출 방송을 진행했다. A씨는 “땡초와 벗방을 하고 성관계까지 한 게 맞느냐”는 질문에 “네”라고 답한 뒤, 정배우가 “싫다는 표현은 안 했느냐”고 묻자 “표현은 안 하고 마음속으로만…”이라고 했다. 이어 “표현은 안 했지만 하고 싶지 않았던 것이냐”는 질문에 “네”라고 강하게 말했다.A씨는 “(땡초가) 옷을 안 벗으면 할 수가 없다고 했다”며 당시 벗방을 하고 싶지 않았다고 재차 강조했다. 이후 정배우와 전화통화를 한 A씨의 아버지는 A씨가 지적장애 3급이 맞는다며 “태어날 때부터 그랬다”고 했다.정배우는 “A씨는 그런 방송을 하면 당연히 본인의 알몸이 인터넷에 돌아다닐 거라는 것을 몰랐다”면서 “방송 중간에 (A씨가) ‘아프다, 싫다’고도 말했다고 한다”고 설명했다. 그러면서 “당시 벗방 수익도 땡초가 모두 가져갔다”고 말했다.땡초는 강제 벗방 논란이 불거지자 아프리카TV 방송을 통해 A씨와 연인 사이라며 “강제로 벗방한 적 없다. (A씨가) 판단력이 흐리다고 생각하지 않는다”면서 “아픈 몸이긴 하지만 진짜로 판단력이 흐린 애가 아니다. 싫다고 하면 싫다는 의사 표현을 할 수 있는 아이”라고 해명했다.땡초의 방송을 자주 보는 한 시청자도 댓글을 통해 “땡초가 매일 연락 와서 ‘A씨와 헤어질 거니까 별풍선으로 도와 달라’고 했다. ‘A씨 버리고 오겠다, 정말 싫다’고 했었다”고 폭로하기도 했다.정배우는 “평소 땡초 혼자 방송할 때는 10~20명의 시청자가 보는데 A씨와 싸우는 상황극이나 놀리면서 자극적인 방송을 하면 2000명 이상의 시청자가 본다”며 땡초가 A씨와 연인 관계를 유지하는 게 방송 수익 때문이라는 취지로 주장했다.앞서 경기남부경찰청은 장애인 강제추행 등의 혐의로 땡초를 경기도 부천에서 긴급체포했다. 경찰은 땡초의 범행에 대한 의혹이 모 온라인 커뮤니티에서 제기되자 내사에 착수한 뒤 땡초의 신원과 소재를 확인해 체포했다. 경찰 관계자는 “자세한 혐의는 더 조사를 해봐야 확인할 수 있다”며 “강제추행 외에 추가 범행 여부와 공범 등에 대해서도 엄정히 수사할 방침”이라고 밝혔다.아프리카TV 측은 7일 땡초에게 ‘영구 정지’ 조치를 했다. 땡초는 앞으로 아프리카TV에서 인터넷 방송을 진행할 수 없다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
