‘청소여사님 챙기는 투머치토커’ 윤석열 블라인드 품평
대검찰청 현직 수사관으로 추정되는 인물이 직장인 온라인 게시판에 윤석열 검찰총장에 대한 일화를 올렸다. 윤 총장이 야구 레전드 박찬호처럼 ‘투머치토커’(말이 많이 사람)인 동시에 청소노동자까지 살뜰히 챙긴다는 것부터 조국 전 법무부 장관 수사, 이용구 법무부 차관과 관련된 내막도 담겨있다. 세밀한 묘사에 검찰 내부에서도 ‘수사관으로 추청된다’며 글을 돌려본 것으로 전해졌다.31일 직장인 익명 게시판 애플리케이션(앱)인 ‘블라인드’에 따르면 전날 ‘윤석열’ ‘윤석열2(주변 사람들’이라는 제목의 글 두 편이 올라왔다. 글쓴이는 “윤 총장은 이래라저래라 사소한 지시를 안 한다. 보고하러 간 부과장이 10초 보고하면 ‘어 그래 알았어’ ‘어 그래 알았어’ ‘오케이’ 이런 일 많다”며 “조국 수사도 사실 수사팀이 다 해서 보고하고 총장은 그냥 큰 결정만 내린 것이다. 국감장에서 ‘번민을 많이 했다’는 말을 들으니 대충 이해되더라”고 적었다.앞서 윤 총장은 지난 10월 국회에서 열린 법제사법위 국정감사에서 조 전 장관 수사에 대해 “저도 인간인 만큼 개인적으로 굉장히 번민했다”며 “그 상황에서는 (조 전 장관에 대한 수사가) 부득이한 것이었음을 이해해달라”고 밝힌 바 있다.이어 글쓴이는 “논문 저자 문제가 있다며 수사팀이 수사 개시하겠다고 하니 ‘응 그래 하려면 제대로 해라’ 이 정도로 한 것이다. 그때 안 했어 봐. 그럼 지금 경찰 이용구처럼 되는 것”이라고 덧붙이기도 했다. 경찰이 이 차관의 택시기사 폭행 사건을 내사 종결해 ‘봐주기 논란’이 이는 상황을 에둘러 비판한 것이다.글에는 이 차관과 관련된 언급이 또 나온다. “총장님이 원래 밤에 집 근처에서 부르면 나와 술값을 내준다. 그래서 이용구 환송회 때도 부른 듯하다”고 적은 대목이다. 앞서 이 차관은 지난 4월 법무부 법무실장에서 사퇴하기 직전 법무부 간부들과 환송회 겸 술자리를 갖다 뒤늦게 합류한 윤 총장에게 “(허위) 표창장은 강남에서 돈 몇십만 원 주고 다들 사는 건데 (조국 일가를) 왜 수사했느냐”며 따진 것으로 전해졌다.글쓴이는 한동훈 검사장에 관해 적기도 했다. 그는 한 검사장을 향해 “2010년 초반부터 검찰 내에서 천재라고 소문난 인간이다. 타고난 천재이고 수사도 잘한다”고 운을 뗐다. 그러면서 “윤 총장이 (지난 2월) 부산에 갔을 때 한동훈이 악수하면서, 표정을 보면 좋아 죽잖아”라며 “자기가 보고한 거 안 막고 다 오케이했으니 그 천재가 총장을 보면 좋아 죽는 것”이라고 추측했다. 한 검사장이 대검 반부패·강력부장에서 부산고검 차장검사로 좌천된 당시 상황을 언급한 것이다. 한 검사장은 지난 6월 글에는 윤 총장의 평소 인품을 보여주는 내용도 담겼다. 글쓴이는 “같이 근무하는 8급 수사관, 청소하시는 같은 층 여사님을 진심으로 챙긴다. 박찬호 같이 말하는 거 좋아해 정이 많은 스타일”이라며 “장관급 공직자인데 메신저로 쪽지를 보내면 읽자마자 다 답장해준다”고 했다. 윤 총장을 ‘역대급 리더’로 결론지은 그는 차기 대선주자로 언급되는 현 상황에 대해서는 “정치를 할지는 모르겠다”고 적었다.다음은 블라인드 글 전문.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
