장관 지낸 英 집권당 의원, 의회직원 성폭행 혐의로 체포
영국 집권 보수당의 한 50대 의원이 의회 여성직원을 수차례 성폭행한 혐의로 체포됐다가 보석금을 내고 풀려난 사실이 드러났다.2일(현지시간) 선데이타임스와 BBC 방송 등 영국 언론들에 따르면 지난 1일 보수당의 한 50대 남성 의원이 의회 여성직원을 수차례 성폭행한 혐의로 런던경찰에 체포됐다. 런던경찰청은 “50대 남성을 성폭행 혐의로 체포했다. 이달 중순 출석하는 조건으로 보석금을 내고 석방됐다”고 전했다.이 사건을 처음 보도한 선데이타임스에 따르면 용의자는 의회 직원에게 폭력을 행사하고 성관계를 강요한 혐의를 받고 있다. 이런 방식으로 저지른 성폭행은 지난해 7월부터 올해 1월 사이 모두 4차례나 된다.이 용의자는 집권 보수당의 현역 의원으로 장관까지 지냈다.보수당은 사안을 매우 심각하게 받아들이고 있다고 밝혔다. 보수당은 대변인 논평을 내고 “이런 의혹을 매우 심각하게 받아들이고 있다. 현재 경찰 수사가 진행되고 있으므로 더 언급하는 것은 적절치 않다”고 말했다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
