박원순 비서 호소 외면당했나…“거짓말탐지·대질수사 검토”
2일 경찰에 따르면 서울경찰청은 박 전 시장 비서 성추행 방임 의혹 수사에 대해 사건 관련자들의 동의를 전제로 한 거짓말탐지기 적용과 대질수사 가능성을 고려하고 있다. 추가 조사를 통해 고발인과 참고인 측의 진술 신빙성 등을 따져보면서 의혹의 실체에 접근하겠다는 방침으로 보인다.이는 서울시 관계자들이 비서의 성추행 피해를 묵인하거나 방조했다는 취지의 고발 사건에 대한 것이다. 경찰은 최근까지 전직 비서실 직원에 대한 참고인 조사를 진행한 것으로 전해졌다. 앞서 피해자 측은 기자회견을 통해 성추행 피해를 수차례 호소했으나 서울시 관계자 20여명이 이를 방임했다고 주장했다.경찰은 참고인 조사 이후 박 전 시장의 핵심 참모들인 이른바 ‘6층 사람들’에 대한 조사에 나설 계획이다. 과정상 필요한 경우 강제수사도 검토한다는 방침이다.경찰은 “피해자 측 기자회견에서 언급된 모든 대상과 의혹에 대해 빠짐없이 조사할 것”이라며 “비서실장 등 피고발인들에 대해서는 참고인 조사가 마무리되는 대로 소환 여부 및 일정을 검토할 예정”이라고 밝힌 바 있다.경찰은 이와 함께 피해자 측의 ‘진술서’라고 지칭돼 온라인에 퍼진 문건의 유출·유포 경위, 악성 댓글 등 2차 가해 관련 수사를 진행하고 있다. 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’ 측이 박 전 시장을 상대로 사자명예훼손을 했다는 내용의 고발 사건도 수사 중이다.박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 국가인권위원회(인권위) 차원의 직권조사도 본격화할 전망이다. 인권위는 지난달 30일 박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
