신천지 이만희 총회장, 헌금 32억원 횡령 혐의로 검찰 송치
경찰이 신천지 헌금 32억원을 빼돌린 혐의로 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 이만희(89) 총회장을 기소의견으로 검찰에 송치했다.경기 과천경찰서는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 이 총회장과 교회 관계자 3명을 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 31일 밝혔다. 이 총회장은 지난 2015년 9월부터 8개월 동안 신천지 교회 명의로 된 계좌 129개에서 헌금 32억 원을 빼돌린 혐의를 받는다.경찰은 지난해 3월부터 이 총회장의 횡령 혐의에 대해 수사를 벌여왔다. 과거 신천지 내 실력자로 알려졌던 김남희 씨가 이 총회장이 신천지의 자금을 횡령했다며 검찰에 고발했고 검찰은 경찰에 수사 지휘를 내렸다.이 총 회장은 빼돌린 헌금을 자신의 아내 계좌 48개에 분산해 입금한 것으로 조사됐다. 한편 이 총회장은 이날 오전 10시30분 수원지법에서 구속 전 피의자 심문이 예정됐다.이 총회장은 지난 2월 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산할 당시 신천지 간부들과 공모해 방역 당국에 신도명단과 집회 장소를 축소해 보고하는 등 허위 자료를 제출한 혐의를 받고 있다. 또 신천지 연수원인 가평 평화의 궁전을 신축하는 과정에서 50억여 원의 교회 자금을 가져다 쓰고, 5억∼6억원 상당을 자신의 계좌로 송금하는 등 모두 56억원을 횡령한 혐의를 받는다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
