폭우 소강상태지만 여전한 불안…대전 피해 상황은
30일 새벽부터 오전까지 내린 폭우로 대전지역 곳곳에 피해가 속출했다.그러나 피해 복구작업이 여전히 진행 중이고, 야간부터 또 다시 많은 양의 비가 내릴 것으로 예상됨에 따라 추가 피해가 여전히 우려되는 상황이다.허태정 대전시장은 30일 오후 대전시청에서 브리핑을 갖고 “79㎜의 비가 짧은 시간 안에 집중적으로 내렸다. 일부 지역은 배수시설 처리용량 한계로 침수 등의 피해가 발생했다”고 설명했다.대전지방기상청에 따르면 전날 오후 6시부터 이날 오후 3시까지 대전·세종·충남지역의 강수량은 대전 문화동 197㎜, 금산 158.3㎜, 계룡 144㎜, 논산 142.5㎜, 천안 성거 118㎜, 세종 금남 111.5㎜, 천안 92.6㎜ 등이다.이중 대전 문화동의 경우 오전 3시 57분부터 1시간 동안 무려 79㎜의 폭우가 쏟아졌다.집중호우로 대전은 사망 1명, 경상 1명의 인명피해가 발생했다. 물적피해는 오후 3시 현재 462건이 확인됐다.세부적으로는 가장 큰 피해를 입은 서구 정림동 코스모스아파트는 235세대 중 D동·E동의 28세대가 침수돼 56명의 이재민이 발생했다. 소방당국은 보트를 이용해 아파트 주민 141명을 구조했다.사망자도 이곳에서 발생했다. 구경찰은 호우에 따른 사망인지 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 A씨에 대한 부검을 의뢰한 상태다. 부검결과는 31일쯤 나올 것으로 예상된다.시는 포크레인을 이용해 인근 약수터에서 코스모스아파트로 유입되는 물을 대부분 차단했다. 아파트에는 배수펌프 10여대를 동원해 물을 빼는 작업을 진행 중이다. 그러나 배수량이 많아 오늘(30일) 오후 늦게서야 작업이 완료될 전망이다.경상자 1명은 서구 가수원동의 한 골프연습장 지하 1층에서 배수작업을 하다 감전된 주민이다.허 시장은 “코스모스아파트와 같은 위험 지역은 집중호우가 유입되지 않도록 배수 관경을 넓히고, 수로를 확보하는 등 근본적인 대책을 강구하겠다”며 “그러나 31일 오전까지 50~100㎜, 많게는 200㎜의 비가 더 내릴 것으로 예보된 만큼 추가 피해 우려는 여전한 상황이다.시는 일단 관련 공무원들을 비상대기시켜 만일의 사태에 대비하겠다는 입장이다.박월훈 대전시 시민안전실장은 “31일대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
