여경 연락처·합성사진 유포…지인능욕한 경찰간부 실형
서울 일선 경찰서의 한 남성 간부가 인터넷 랜덤채팅방에서 동료 여성 경찰관들을 성적으로 비하하는 언어 성폭력을 저지르고 전화번호를 공개해 추가 성폭력 범죄를 유도하다 실형을 선고받고 법정 구속됐다.서울서부지법 형사6단독 신진화 부장판사는 정보통신망법·성폭력범죄처벌특례법(통신매체이용 음란) 위반 혐의로 기소된 서울 모 지구대 소속 경위 A씨에게 징역 8개월을 선고하고 법정구속했다고 28일 밝혔다.또 A씨에게 80시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 3년간 취업제한을 함께 명령했다.재판부는 “이른바 지인능욕의 노골적인 형태”라며 “자신의 쾌락을 추구하면서 피해자들의 인격을 짓밟았을 뿐 아니라 그 이후 무수한 다중에게 피해자들의 신상을 접하게 했다”고 판결 이유를 설명했다.재판부에 따르면 A씨는 경찰 내부인사망으로 알아낸 후배 여성 경찰관들의 신상정보를 인터넷상에 유포하고 피해자들이 스스로 음란한 언행을 한 것처럼 꾸몄다.랜덤채팅방 참여자들은 A씨가 공개한 휴대전화번호로 피해자들에게 성폭력적 메시지와 사진을 전송했다. 피해자들의 메신저 프로필 사진을 음란한 문구와 합성한 정황도 발견됐다. 이 같은 A씨의 범행은 지난해부터 9개월동안 계속됐다.피해자들이 전화번호를 바꾸자 A씨는 바뀐 전화번호를 재유포해 피해는 계속됐다.재판부는 “피해자들은 이름, 사진 등 이미 유포된 정보 때문에 언제 어디서 새로운 피해가 발생할지 불안해하고 있다”며 “주위의 모든 작은 일에도 예민해지고 자존감이 떨어지는 등 극심한 피해 감정을 호소하고 있다”고 했다.재판부에 따르면 A씨는 로스쿨에 재학 중이며, 향후 변호사 자격을 얻는 데 걸림돌이 될지 모른다는 이유로 본인과 가족, 지인들과 함께 피해자 및 주변인들을 집요하게 찾아다니며 합의를 요구하고 있다. 재판부는 “(이런 상황은) 명백한 2차 가해”라고 일갈했다.그러면서 “피해자들은 일관되게 피고인에 대한 엄한 처벌을 요구하고 있다”고 덧붙였다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
