“토치로 지진 듯…” 뱃속 새끼와 함께 숨진 길고양이
출산을 앞둔 길고양이가 토치로 지져진 듯한 화상을 입은 채 구조됐지만 끝내 숨졌다. 시민들은 학대 정황이 다분하다며 가해자를 찾고 있다.27일 부산지역 시민 등에 따르면 지난 25일 부산 금정구 도시철도 1호선 두실역 인근에서 길고양이 한 마리가 배와 다리 등에 화상을 입은 채 발견됐다.동물구조 유튜버와 지역 캣맘들은 이 고양이를 구조해 동물병원으로 옮겼다.검진 결과 이 고양이는 출산을 일주일 정도 앞두고 있었다. 이 고양이는 치료를 받았으나 구조 사흘 만에 배 속에 있던 새끼 고양이와 함께 이날 오전 숨졌다.수의사는 복부와 다리까지 광범위하게 화상을 입은 것으로 볼 때 누군가 가스 토치 등으로 지지는 등 학대했을 것으로 추정했다.고양이를 구조한 시민들은 누군가 임신한 고양이를 고의로 불로 지져 학대한 것으로 보고 경찰에 신고할 예정이다.시민들은 고양이를 학대한 가해자를 찾기 위해 모금을 통해 사례금 100만원을 내걸었다.이화랑 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
