땅끝 선교, 내게 가장 먼 땅끝은 내 자신
“오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라.”(행 1:8) 선교는 땅끝까지 가야 한다. 땅끝까지 이르는 선교는 어떤 선교일까.땅끝은 내가 있는 곳으로부터 가장 먼 곳을 말한다. 내게 가장 먼 곳이 어디일까. 사도 바울에게는 당시 지리적으로 가장 먼 곳이 서바나(스페인)였다. “이제는 이 지방에 일할 곳이 없고 또 여러 해 전부터 언제든지 서바나로 갈 때에 너희에게 가기를 바라고 있었으니.”(롬 15:23) “그러므로 내가 이 일을 마치고 이 열매를 그들에게 확증한 후에 너희에게 들렀다가 서바나로 가리라.”(롬 15:28)그러나 사도 바울에게 지리적인 차원을 넘어서 가장 멀었던 땅끝은 예수 그리스도를 믿는 사람들을 가장 심하게 핍박한 곳, 정신적·영적으로 가장 먼 곳이었을 것이다. 바로 로마다. “내가 로마도 보아야 하리라.”(행 19:21) “그 날 밤에 주께서 바울 곁에 서서 이르시되 담대하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증거한 것같이 로마에서도 증거 하여야 하리라 하시니라.”(행 23:11)이처럼 개인에게 있어서 땅끝은 지리적인 땅끝도 의미하지만, 정신적·영적으로 가장 큰 고통과 부담을 주는 곳일 수 있다. 그런 면에서 보면 나의 가장 먼 땅끝은 바로 나 자신이다.내가 내게 가장 가까운 사람인 것 같지만, 사실 가장 멀 때가 있다. 내가 가장 잘 아는 사람인 것 같지만, 사실은 가장 잘 모른다. 내가 가장 미워하는 원수와 적은 결국 다른 먼 데 있는 사람이 아니라 바로 나 자신일 수 있다.예수님도 “사람의 원수가 자기 집안 식구리라”(마 10:36)고 하셨고, 바울도 가장 가깝지만 가장 먼 사람이 바로 나 자신이라고 고백한다. “내가 내 몸을 쳐 복종하게 함은 내가 남에게 전파한 후에 자신이 도리어 버림을 당할까 두려워함이로다.”(고전 9:27)‘전 세계를 다니며 많은 사람에게 복음을 전하고 선교했는데 정작 나는, 나는 복음을 받았는가.’ ‘예수님을 영접하고 새로운 피조물이 돼 사는가.’ 자신은 변화 받지 못한 채 강퍅한 선교지가 돼 살면서 선교지를 다니는 사람도 있다. ‘선교사가 어떻게 저렇게 살지. 선교사가 무슨 정신으로 그런 짓을 하지.’ ‘정말 예수 믿는 사람이 맞아? 어떻게 저렇게 살 수 있을까.’ 가장 가깝지만 가장 먼 선교지는 바로 나 자신이다.미국 필라안디옥교회는 한어교회, 영어교회, 스패니시교회, 다민족교회, 시티교회 등 5개 교회에 다민족이 함께 모인 공동체다. 과테말라에서 미국에 돈을 벌 목적으로 왔다가 성도들에게 복음을 전해 듣고 스패니시교회에 나온 성도 중에 안토니오(Antonio)라는 형제가 있었다. 그는 불법체류자, 알코올 중독자, 노숙인, 동성애자라는 4중고를 짊어지고 살던 사람이었다.한 사람의 인생 속에 인생의 막장이 모두 들어있는 죄인의 종합편이었다. 미국에 불법으로 들어오는 것도 영화의 한 장면처럼 극적이었다. 여러 번 체포돼 추방을 반복하다가 성공했다. 구사일생으로 밀입국해 열심히 돈을 벌어서 고향에 있는 노모를 편히 모시려 했다. 효심을 갖고 ‘아메리칸 드림’을 좇아 미국에 온 것이다.국경수비대도, 법도 용케 잘 피했다. 역경을 헤치고 인간승리를 했다. 그의 발목을 잡은 것은 국경수비대도, 법도, 경찰도 아닌 그 자신의 정욕이었다. 자신을 옭아매어 죄 속에, 먹고 마시는 삶 속에, 인생의 막장에 떨어져 버리고 말았다. 그의 적은 그 자신이었다.스패니시 성도들이 함께 모여 예배드리던 어느 주일 안토니오가 들어오자 술 냄새가 본당에 가득했다. 교회에 나올 때 그의 손톱은 여성처럼 매니큐어가 칠해져 있었다. 스패니시 동료들은 그를 조롱하며 남성 이름인 ‘안토니오’를 여자 이름처럼 바꿔 ‘안토니아’로 불렀다.스패니시교회 담당은 양충언 목사다. 한 영혼을 천하보다 더 귀하게 여기며 예수님의 사랑으로, 복음으로 치유해 나가기 시작했다. 양 목사와 선교팀은 과테말라로 단기선교를 갔을 때 일부러 안토니오가 살던 시골 마을로 찾아가 그의 노모를 만났다.돈보다 귀한 것이 한 영혼이다. 아들의 영혼 구원을 위해 노모도 돈만 생각하지 말고 아들이 고향으로 돌아와 정상적인 삶을 살 수 있도록 합심해서 기도했다.안토니오는 훗날 예수님을 영접하고 새사람이 됐다. 아버지 집으로 돌아간 탕자처럼 노모가 계신 과테말라로 돌아갔다. 단기선교팀과 함께 과테말라에 선교하러 갔을 때 안토니오는 노모를 모시고 결혼한 아내와 함께 나왔다. 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 안토니오는 4중고의 인생 막장을 벗어나 완전히 새사람이 돼 행복하게 살고 있다.안토니오는 미국의 법과 국경수비대를 이긴 것이 아니라 자신의 속에 들어왔던 악한 영을 물리치고 가장 먼 선교지였던 자신을 선교했다. 그에게 땅끝은 가장 가까운 곳에 있는 나 자신이었다. 이것이 세계전문인선교회(PGM)가 주장하는 땅끝 선교다.정리=백상현 기자 100sh@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
