박원순 성추행 피소, 여성단체가 유출·與 의원이 전화
지난 7월 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실이 여성단체 관계자를 통해 박 전 시장에게 전달된 것으로 확인됐다.서울북부지검은 30일 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹에 관한 고발사건 수사 결과를 발표하며 이같이 밝혔다.검찰에 따르면 성추행 피해자의 변호사는 지난 7월 7일 여성단체 관계자에게 박 전 시장을 ‘미투’로 고소할 예정이라는 사실을 알렸다. 이런 내용은 다른 여성단체 관계자를 거쳐 A국회의원에게 전달됐다.이에 해당 의원은 임순영 당시 서울시 젠더특보에게 전화를 걸었다. 박 전 시장과 관련한 불미스러운 일이 있는지 물었다. 임 특보는 박 전 시장에게 이 사실을 알린 것으로 파악됐다고 검찰은 설명했다. 박 전 시장은 이튿날인 9일 공관을 나선 뒤 연락이 두절됐다가 10일 0시쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.애초 이 사건은 청와대와 검찰, 경찰 관계자들이 피소 사실을 유출한 혐의(공무상 비밀누설 등)에 대한 고발사건에서 시작했다. 하지만 검찰은 관련자 통화내용 등을 분석한 결과, 이들이 외부로 피소 사실과 관련된 정보를 유출했다고 볼 수 없다고 보고 모두 불기소 처분했다.검찰은 여성단체 관계자들이 피소 사실을 알린 행위에 대해서도 개인적 관계를 통해 이뤄진 일이어서 공무상 비밀누설 등 혐의를 적용할 수 없다고 판단했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
