32년 경찰생활 마무리한 민갑룡 경찰청장 “가치있는 일 마음껏 할 수 있어 행복했다”
민갑룡 경찰청장은 23일 32년간의 경찰생활을 마무리하며 “가치있는 일을 마음껏 할 수 있어 행복했던 경찰인생”이었다고 소회를 밝혔다. 민 청장은 2년 임기를 채우고 떠난 3번째 경찰청장으로 기록됐다.민 청장은 이날 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 이임식에서 “하루하루 사과나무를 심는 심정으로 일했다”며 “가죽을 벗기듯 어렵고 힘들다는 개혁 작업에 흔쾌히 동참해준 모든 분께 진심으로 고마움을 전한다”고 말했다. 민 청장은 경찰대학 4기로 1988년 입직해 32년간 경찰 조직에 몸담았다. 2018년 7월 21대 경찰청장으로 임명돼 경찰의 1차 수사종결권 확보 등 그간 경찰의 숙원이었던 검·경 수사권조정을 이끌었다. 그는 “경찰개혁과 안전가치에 대한 거대한 역사적 소명과 국민적 기대 속에 어깨가 무거웠다”며 “동료들이 너무나 헌신적으로 함께해준 덕분에 전진할 수 있었다”고 동료 경찰에 감사한 마음을 전했다.민 청장은 재임시절 마무리하지 못한 일부 경찰개혁 과제들에 대한 아쉬움을 표했다. 그는 “자치경찰제를 비롯한 굵직한 개혁과제도 미완으로 남기게 돼 미안한 마음”이라며 “신임 청장을 중심으로 15만 경찰이 새로운 역사를 개척해 나가시길 빈다”고 당부했다. 후임인 김창룡 부산지방경찰청장에 대해서는 “따뜻한 인품과 탁월한 실력을 겸비한 훌륭한 분”이라고 치켜세웠다.민 청장은 “‘경찰이 곧 시민이고, 시민이 곧 경찰’인 만큼 저는 다시 시민경찰로 돌아가 우리사회의 정의로움과 공동체의 평화, 질서를 지키는 데 미력이나마 보태겠다”고 밝혔다.이임식에는 민 청장의 부인과 경찰위원회 위원장인 박정훈 서울대 법학전문대학원 교수도 참석했다. 문재인 대통령은 ‘영예로운 퇴임을 축하합니다’라는 메시지가 담긴 축하난을 보냈다.정현수 기자 jukebox@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
