“비서가 박원순폰 비번 어찌 알아?” 또 ‘2차가해’ 폭격
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대폰 비밀번호를 해제할 때 피해자 A씨의 제보가 결정적이었다는 사실이 알려지자 일각에서는 “비서가 어떻게 비밀번호를 알고 있었느냐”는 식의 ‘2차 가해’ 발언들이 쏟아지고 있다.맛 칼럼리스트 황교익씨는 23일 페이스북에 “박원순 성추행 고소 사건의 진실은 밝혀지지 않을 가능성이 높다”며 “구체적 증거가 있는지 없는지 알 길이 없고 고소인 측은 추가 증거를 내놓을 의사가 없다”고 적었다. 이어 “박원순의 휴대전화를 포렌식해도 증거 수집은 자살 건에 한정될 것”이라며 “밝혀지지 않을 것(성추행 의혹)에 힘들일 필요는 없다”고 덧붙였다.그는 시종 피해자인 전 비서 A씨를 ‘고소인’으로 지칭하면서 “고소인 측의 정치적 언론 플레이에 놀아나는 꼴이 될 수도 있다. 박원순이 왜 극단적 선택을 했는지 하나의 이유는 알 듯 하다. ‘나를 버리고 빨리 일상으로 돌아가라(는 뜻)’”이라고 비꼬았다.손혜원 전 열린민주당 의원도 이날 “박 시장님 아이폰 비번(비밀번호)을 피해자가 어떻게 알았을까”라고 의문을 제기했다. 이에 박 전 시장 일부 지지자들은 “조작 가능성이 있는 것 아니냐” “지난번 공개된 텔레그램 초대도 혼자 휴대번화 2개를 들고 할 수 있었던 것 아니냐” 등의 주장을 펼치기도 했다.피해자 A씨의 법률 대리를 맡은 김재련 법무법인 온세상 변호사는 이날 오전 자신의 사무실 앞에서 ‘피해자가 박 시장의 휴대전화 비밀번호를 어떻게 알았느냐’는 취재진 질문에 아무 대답을 하지 않은 채 사무실에 들어갔다.서울경찰청은 전날 박 전 시장 휴대전화 잠금을 해제해 본격적인 디지털포렌식 절차에 착수했다. 박 전 시장의 업무용 휴대폰은 아이폰 기종으로 비교적 보안성이 높아 비밀번호를 풀기 어려운 편이나 피해자 A씨 측의 결정적 제보 덕에 쉽게 푼 것으로 알려졌다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
