부산 호우주의보…온천천 하부도로 등 도로 곳곳이 통제
부산에 22일 오전 호우주의보가 내려진 가운데 온천천 일대 하부도로가 통제되고 있다.부산경찰청에 따르면 온천천 수위 상승 영향으로 이날 오전 5시 세병교 하부도로를 시작으로 연안교와 수연교 하부도로 교통이 통제했다.또 이날 오전 9시30분쯤부터 영도구 영도환경사업소 인근 100m 구간이 침수해 1개 차로를 통제했고 같은 시각 동구 동부경찰서 방범순찰대 인근 2개 차로 100m 구간도 침수로 통제했다. 아울러 중구 보수동 일대 한 도로도 침수 피해로 차들이 우회하고 있다.건물 침수피해도 발생했다. 이날 오전 8시30분부터 강서구 동선동의 한 주택과 도로가 침수했고 사하구 장림동의 건물 지하와 남구 대연동의 한 상가 건물에 물이 차 지역 소방이 긴급 배수 작업을 펼치고 있다.이에 앞서 이날 오전 6시쯤 지하철 1공구 공사구간에 폭우로 인한 상수도관과 배수관이 터지면서 높이 3m가량의 물기둥이 지속하는 피해가 발생했다. 이 여파로 대형 싱크홀 2곳이 발생했다.부산에는 오전 9시 현재 사하구97㎜, 남구 69㎜, 금정67.5㎜ 등 부산에 평균 86.2㎜ 누적강수량을 보인다.기상청은 이날 부산에 천둥과 번개를 동반한 시간당 20㎜ 내외 많은 비가 내리는 곳이 있겠다고 예보했다. 아울러 오는 24일까지 사흘간 100∼200㎜의 비를 예상했다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
