권영세 “경찰, 박원순 성추행 의혹 고소장 접수 전에 알았다”
경찰이 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사안을 처음 인지한 시점이 8일 오후 2시28분쯤이었다는 주장이 나왔다. 피해자 측이 경찰에 문의전화를 한 때로 지금까지 최초 인지 시점으로 알려졌던 고소장 접수 시간보다 2시간가량 이른 시점이다. 야당은 이를 근거로 서울시에 박 전 시장 피소사실을 유출한 곳이 경찰이 아닌지 의심하고 있다. 경찰은 문의전화가 왔을 당시에는 피고소인이 박 전 시장인지 몰랐다는 입장이다.20일 열린 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 국회 행정안전위원회 인사청문회에서 미래통합당 권영세 의원은 “(경찰의) 박 전 시장 사건 최초 인지 시점은 오후 4시30분 고소장 접수 때가 아니라 같은 날 2시28분 (피해자 측) 변호사가 서울지방경찰청 여성청소년계 팀장에게 전화한 때”라고 밝혔다.경찰 최초 인지 시점은 고소사실 유출 의혹의 핵심 쟁점 중 하나다. 서울시가 박 전 시장에 대한 고소 동향을 처음으로 보고한 시점은 8일 오후 3시쯤이다. 임순영 젠더특보가 박 전 시장에게 “불미스런 얘기가 들린다. 뭐 실수하신 게 있느냐”고 물어본 때다. 피해자가 고소장을 접수한 건 4시30분쯤으로 그동안 임 특보가 고소장이 접수되기도 전에 어떻게 그 사실을 알았는지가 논란이 됐었다. 권 의원은 “경찰이 사안을 파악한 시간과 서울시가 파악한 시간이 거의 일치한다”며 “유출이 경찰에서 이뤄졌을 가능성이 크게 유추된다”고 지적했다. 이에 대해 김 후보자는 “그 내용은 보고받은 적이 없다”고 답했다.서울경찰청과 김재련 변호사는 사실관계를 부인하지 않았다. 다만 당시 피고소인이 박 전 시장인 줄은 몰랐고, 민원실에 고소장이 접수된 시점에서야 비로소 알았다는 입장이다. 김 변호사는 관련 질문에 “민원실 도착 전까지 (통화에서는) 피고소인을 고위 공직자라고만 설명했다”고 말했다. 서울경찰청 관계자 역시 “서울시 공무원 관련 성관계 사건을 고소하려는데 가해자가 높은 사람이다”라고만 들었다고 했다.김 후보자는 “경찰에서 고소사실이 유출된 정황은 없는 것으로 안다”며 “만약 경찰에서 유출된 것이라면 그에 합당한 조치를 취할 것”이라고 했다.김 후보자는 또 박 전 시장 관련 의혹에 대해서는 “법이 허용하는 한도 내에서 철저히 수사하겠다”는 원론적 입장을 밝혔다. 수사 범위는 서울시 관계자들의 성추행 방조·묵인, 박 전 시장의 정확한 사망 경위, SNS 등을 통해 피해자와 박 전 시장에게 가해지는 ‘2차 피해’로 한정했다. 김 후보자는 다만 성추행 고소사건 자체는 피고소인의 사망으로 수사가 불가능하다는 점을 재차 강조했다.정현수 최지웅 기자 jukebox@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
