‘박원순 의혹’ 풀릴까… “방임 수사로 사실관계 드러날 수도”
박원순 전 서울시장의 사망을 둘러싼 여러 의혹에 대한 수사가 속도를 내고 있다.경찰은 21일 박 전 시장의 성추행 고소 사건에 대해서는 더 이상 수사할 수 없지만, 서울시 관계자들의 성추행 방조·방임 혐의와 박 전 시장의 사망 경위 등은 지속적으로 수사한다는 입장을 거듭 밝혔다. 이 과정에서 성추행 의혹이나 피소 사실 유출 여부 등의 사실관계가 드러날 가능성도 있다. 피해자 측은 22일 기자회견을 열고 그간 제기된 의문에 대한 입장을 내놓겠다고 예고했다.경찰은 또 임순영 서울시 젠더특보를 성북경찰서로 소환해 이날 오전 3시까지 참고인 조사를 벌였다. 임 특보는 박 전 시장 피소 당일 ‘불미스러운 일이 있느냐’고 최초로 문의한 인물이다. 경찰은 임 특보에게 박 전 시장 사망 경위 등에 대해 질문했고, 임 특보도 성실하게 답변한 것으로 전해졌다. 경찰은 방조‧방임 의혹에 대해서도 임 특보를 추가 소환해 조사를 벌일 가능성도 열어놓고 있다.서울경찰청은 일부 사안에 대한 강제수사는 이미 착수한 상태다. 경찰은 인터넷에서 광범위하게 유통된 이른바 ‘고소장’ 문건과 관련해 일부 인터넷 서버 등에 대한 압수수색을 진행했다. 방조·방임 혐의와 관련한 압수수색 영장 신청도 검토하고 있는 것으로 전해졌다.전날 열린 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 논란이 됐던 ‘8일 오후 2시 28분 통화’에 대한 의혹에 대해 피해자의 법률대리인인 피해자 측은 22일 오전 다시 한 번 기자회견을 열고 그동안 제기됐던 의혹에 대해 설명할 방침이다. 김 변호사는 서초구 소재 사무실 앞에서 기자들과 만나 “장소만 결정되면 기자회견을 진행할 것”이라면서 “(박 전 시장의 성추행 의혹) 사건과 관련해 제기되는 의문 대부분에 대해 설명하려고 한다”고 말했다. 피해자 A씨는 기자회견에 참석하지 않을 것으로 알려졌다.황윤태 기자 truly@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
