“다 말하겠다” 박원순 피해자 측 내일(22일) 2차 기자회견
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨 측이 22일 2차 기자회견을 열 예정이다.A씨의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 21일 “(기자회견을) 곧 한다고만 답을 드리겠다”며 “날짜는 확정됐지만, 장소는 아직 연락받지 못했다”고 밝혔다.김 변호사는 “(2차 기자회견을 통해) 궁금해하시는 것들, 오해가 나오는 부분들에 대해 다 말할 것”이라고 말했다.김 변호사는 전날 밤 임순영 서울시 젠더특보가 경찰에 출석해 참고인 신분으로 조사받은 것과 관련해서는 “어떤 경로로 그분이 (박 시장의 피소 사실을) 알게 됐는지 반드시 밝혀야 하기 때문에 그분이 적극적으로 수사에 임해야 한다고 생각한다”고 말했다.경찰 측에서 피소 사실을 유출했다는 일각의 주장에 대해서는 부인했다. 그는 “피소 사실이 경찰에서 유출된 것은 아니라고 본다. (경찰이) 굉장히 열심히 수사해주고 있다”고 말했다.김 변호사는 김창룡 경찰청장 후보가 국회 인사청문회에서 박 전 시장의 성추행 의혹 사건은 ‘공소권 없음’ 처분이 타당하다고 한 것에 대해서는 “피고소인(박 전 시장) 사망으로 절차적 한계가 생길 수밖에 없다”며 “여러 가지 국가의 공적 기구를 통해서 (진상 규명이) 가능하다. 이제 그런 쪽으로 진행하겠다”고 밝혔다.아울러 김 변호사는 “A씨에 대한 2차 가해, 성추행 방조 의혹, 피소 사실 유출 의혹에 대한 수사는 이어져야 한다”고 강조했다.김유진 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
