8월 해외입국자 증가 김상희 국회부의장 공항방문
김상희 국회부의장은 21일 오후 인천공항 검역 현장을 방문해 해외입국자에 대한 코로나19 검역 과정을 점검하고, 검역소 관계자들을 격려했다.김 부의장의 인천공항 방문은 지난 1월부터 올해 7월까지 대한민국 방역의 첫 관문 역할을 수행하고 있는 공항 검역소 관계자들을 격려하고, 국회 차원의 지원책 점검을 위해 현장 목소리를 청취하는 차원에서 이루어졌다.김 부의장은 제2공항여객터미널 검역대에서 입국자들의 검역 과정과 검체채취 현장을 둘러보며 국립인천공항검역소 관계자들로부터 특별입국절차 및 검역상황을 보고받았다.김 부의장은 “국회를 대표해 그동안의 노고에 감사드린다. 덕분에 국민들이 안심할 수 있다”고 말했다. 또 “최근 국내 발생 확진자는 비교적 안정화 단계에 들어섰으나 해외 유입 확진자가 증가하고 있는 만큼 긴장의 끈을 늦추지 말고 철통같이 검역에 임해달라”고 당부했다.이어 김 부의장은 해외입국자에 대한 교통 안내 현장을 확인하고 개방형 선별진료소를 방문한 데 이어 중앙검역의료지원센터를 방문해 직원들을 격려했다.김 부의장은 “1월부터 지금까지 370만명이 넘는 해외 유입 인원을 불과 111명의 검역관이 담당했다는 말을 듣고 더 많은 격려와 지원이 필요하다는 생각이 들었다”며 “어려운 가운데에서도 본연의 검역 업무뿐 아니라 K-검역의 우수성을 알리고 경험을 공유해온 점도 높이 평가한다”고 격려했다.특히 “질병관리본부가 청으로 승격되는 정부조직법 개정이 추진 중인 만큼 질병관리청에 검역소를 총괄하는 조직을 제대로 신설하고 정비해 검역관으로서 자긍심과 업무 효율을 높일 수 있도록 노력하겠다”고 강조했다.김상희 국립인천공항검역소장은 “체계적이고 빈틈없는 공항 방역으로 국민들이 안심하고 일상생활을 할 수 있도록 검역소를 비롯해 모든 지원 인력들이 최선을 다하고 있다”고 말했다.김 부의장은 “예산이나 관련 제도의 미비점 등 국회가 해야 할 일이 있으면 앞장서서 공론화와 지원을 위한 노력을 하겠다”고 화답했다.김 부의장은 공항 검역 업무를 지원 중인 군의관, 간호사 및 경찰·소방 지원 인력들에도 감사의 뜻을 전했다. 김 부의장은 “어려운 가운데서도 검역 공백이 발생하지 않았던 것은 파견 인력들이 든든하게 지원해준 덕분이고 실제로 현장을 살펴보니 더 든든하다”며 “검역관, 지원인력 모두 건강을 잘 챙겨달라”고 당부했다.한편 김 부의장의 이날 인천공항 검역 현장 방문은 오는 8월 중 입국자 증가가 예상됨에 따라 국회 지원책 점검 차원에서 국립인천공항검역소와 충분한 사전 협의를 거쳐 진행됐다.인천=정창교 기자 jcgyo@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
