쟁점은 박원순…김창룡 경찰청장, 오늘 인사 청문회
김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회가 20일 국회 행정안전위원회에서 열린다. 이날 청문회에서는 김 후보자의 도덕성과 자질 공방은 물론 고(故) 박원순 서울시장 성추행 사건 수사가 쟁점이 될 것으로 보인다.미래통합당은 박 전 시장 피소 사실에 대한 청와대 보고 과정과 서울시에 수사 상황이 유출된 경위 등을 집중적으로 따지겠다며 임순영 서울시 젠더특보 등 11명을 청문회 증인으로 신청했다. 그러나 민주당이 이를 거부해 증인 채택이 무산됐다.김 후보자는 청문회에 앞서 제출한 서면질의 답변서에 관련 내용에 대해 “아직 유출 의혹이 명확히 확인되지 않았다”고 답했다. 아울러 수사 문제도 거론될 것으로 예상된다. 김 후보자는 답변서에 해당 사건에 대해 ‘공소권 없음’ 처리가 불가피하다며 사실상 수사 불가 방침을 정한 것으로 알려졌다.피해자에 대한 2차 가해 방지 대책 등도 따져 물을 것으로 보인다. 김 후보자가 부산지방경찰청을 이끌어왔던 만큼 오거돈 전 부산시장 성추행 사건 수사에 대한 질문도 나올 수 있다. 고(故) 최숙현 선수 사망 이후 경찰 수사가 제대로 이뤄졌는지도 검증 대상이다.야당은 ‘청와대 코드 인사’ 의혹도 강하게 제기할 것으로 예상된다. 김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 청와대 시민사회수석이 문재인 대통령이었다는 점에서 논란이 일고 있다.한편 김 후보자는 경남 합천 출생으로 경찰대학교 4기다. 워싱턴 주재관과 경찰청 생활안전국 국장, 경남지방경찰청 청장, 부산지방경찰청 청장 등을 지냈다. 이날 과학기술정보방송통신위원회는 한상혁 방송통신위원장 후보자에 대한 인사청문회를 개최한다. 지난해 9월 이효성 전 위원장 사퇴 후 잔여 임기를 맡았던 한 후보자는 이번 청문회를 통과할 경우 3년 임기를 새로 시작하게 된다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
