목줄 잡아 휘리릭…포항 남녀, 분노의 반려견 학대 영상
경북 포항에서 산책하던 남녀가 목줄을 잡고 강아지를 공중에서 돌리며 학대하는 영상이 공개돼 누리꾼들이 분노하고 있다.29일 인스타그램에는 “화가 나겠지만 영상을 끝까지 봐 달라. 범인이 꼭 잡혔으면 좋겠다”는 글과 함께 영상 하나가 게시됐다.영상에는 한 남녀가 어두운 길에서 하얀색 몰티즈로 추정되는 강아지 한 마리와 산책하는 모습이 담겨 있다. 길을 걷던 남녀는 갑자기 강아지가 착용 중인 목줄을 잡고 공중에서 세 바퀴 이상 빙빙 돌렸다. 영상에는 강아지가 희미하게 낑낑거리는 소리도 담겼다.게시글 작성자에 따르면 해당 영상은 지난 28일 밤 11시30분 포항 북구 두호동에서 지인이 직접 촬영했다. 학대 장면을 목격한 지인은 영상을 촬영해 작성자에게 전달한 뒤 그러면서 “말로만 듣던 강아지 학대가 이렇게 가까운 곳에서 일어나고 있는 줄 몰랐다”며 “이 영상이 널리 퍼져서 이들이 꼭 보고 사태의 심각성을 깨달았으면 좋겠다. 무슨 말로도 용서가 되지 않을 것 같다”고 울분을 토했다.김남명 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
