박원순 피해자 측 이번주 중 2차 기자회견… 진상규명 속도낼 듯
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 이번주 중으로 2차 기자회견을 예고했다. 이에 따라 서울시가 피해 사실을 알고도 방조했는지 등 진상 규명을 위한 수사 속도도 빨라질 것으로 보인다.피해자 측 법률대리인을 맡은 김재련 법무법인 온세상 변호사는 20일 오전 출근길에 기자들과 만나 “(박 전 시장 성추행 혐의와 관련해) 이번주 중으로 기자회견을 열 것”이라고 밝혔다. 이어 “구체적인 시간이나 장소는 조율중이나 이번주 후반은 아닐 것”이라며 “(이번 2차 기자회견에서는) 국가인권위원회에 직접 진정을 넣을 지 여부도 함께 밝힐 것”이라고 덧붙였다.2차 기자회견에서는 추가 피해 사실이 폭로될 가능성은 낮을 전망이다. 김 변호사는 “박 전 시장이 사망에 이르게 된 것을 두고 국민들이 (그 배경을) 궁금해하기 때문에 알권리 보장 차원에서 피해사실을 말했던 것”이라며 “수사기관을 통해 추가 피해사실은 밝혀져야 할 것”이라고 말했다. 인터넷 커뮤니티 등에서 여러 가지 추측으로 인해 피해자에게 2차 가해가 이뤄지는 것을 막기 위한 조치였을 뿐 추가 폭로 계획은 아직 없다는 발언으로 해석된다.김 변호사는 김창룡 경찰청장 후보자가 피해자 관련 수사에 구체적 방안 없이 원론적 답변을 고수하고 있는 것과 관련해선 “박 전 시장이 이미 사망했기 때문에 (경찰도) 수사 진척이 쉽지 않을 것을 예상한 것 같다”며 말을 아꼈다. 그러면서 “피해자가 분명 피해를 호소했는데도 그 의사가 최고 책임자에게 제대로 전달됐는지, 됐다면 그 과정에서 방조가 있었는지는 박 전 시장의 사망과 관계없이 경찰의 수사가 이뤄질 수 있다”며 경찰의 지속적인 수사를 촉구했다.김 변호사는 박 전 시장의 휴대전화에 대한 통신영장이 기각된 것에 대해 “타살 여부를 확인하기 영장을 신청한 것이라서 고소 사실과 관련이 없다”고 답했다.2차 기자회견이 예고되면서 이번 사건과 관련된 진상조사에도 속도가 붙을 것으로 보인다. 경찰은 성추행 피소 사실을 사전에 박 전 시장에게 보고한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보를 참고인 신분으로 이번 주 중 소환해 조사할 예정이다. 여기에 서울시도 민관합동 진상조사단을 꾸리기 위해 여성단체 측에 공문을 보내고 이번주 수요일까지 참여 여부를 알려달라고 요청한 상태다.한편 서울시는 여성단체의 반발에 민관합동조사단에 직접 관여하지 않기로 결정한 바 있다. 조사단 내부 구성은 모두 외부전문가로만 꾸리기로 한 것이다. 이에 따라 조사위원은 여성권익 전문가 3명, 인권 전문가 3명, 법률 전문가 3명으로 구성될 계획이다.피해자 측은 지난 13일 서울 은평구에 있는 한국여성의전화에서 첫 기자회견을 열고 박 전 시장이 피해자를 4년간 성추행을 해왔다고 폭로했었다. 이후 16일엔 자료를 내고 구체적인 성추행 정황에 대해 공개한 바 있다.최지웅 기자 woong@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
