조국 “내 이름 올린 버닝썬 기사, 왜 계속 유지하고 있나”
조국 전 법무부 장관이 언론을 향해 “제 이름을 ‘버닝썬’ 관련 제목에 올려놓은 무수한 과거 기사는 왜 그대로 계속 유지하고 있는 것인가”라고 질문을 던졌다. 버닝썬 사건과 자신의 무관함이 밝혀졌기 때문에 기사를 삭제해야 하는 것 아니냐는 취지로 보인다.조 전 장관은 18일 페이스북에 ‘언론사 여러분께 정중히 묻습니다’라는 제목으로 글을 올렸다.조 전 장관은 언론사가 자신과 버닝썬 사건을 엮은 의혹을 열거했다. 그는 “여러분은 작년 하반기 이후 ‘버닝썬 사건’을 보도할 때, ‘경찰총장’으로 불렀던 윤규근 총경과 제가 민정수석실 단체 회식에서 찍은 사진 1장을 부각하면서 마치 제가 ‘버닝썬 사건’ 배후인 것처럼 몰아갔다”며 “심지어 윤 총경이 ‘조국 펀드’와 연루 의혹이 있다는 황당한 기사도 보도했다. 경쟁적으로 ‘기승전-조국’ 기사를 퍼부으면서 ‘조국 사냥’을 전개했다”고 적었다.이어 해당 의혹들이 실체가 없었다는 취지로 글을 전개했다. 그는 “지금도 온라인에서 떠돌고 있는 그 사진은 직원들 모두와 찍은 사진 중 하나에 불과함은 당시부터 반복하여 밝힌 바 있다. 이후 검찰 수사로도 저와 ’버닝썬 사건‘의 무관함이 확인되었다. 문제의 사모펀드가 ‘조국 펀드’가 아님도 법원에서 확인되었다”며 “‘버닝썬 사건’으로 구속되어 재판을 받았던 윤규근 총경은 1심에서 수사 무마를 대가로 한 주식 수수, 미공개정보를 이용한 주식거래, 직권남용, 증거인멸 등 모든 혐의에 대하여 무죄판결을 받았다”고 했다.마지막으로 조 전 장관은 언론사들에 ‘버닝썬 사건’과 자신을 연관 지은 기사를 내려야 한다는 취지로 질문을 던졌다. 그는 “윤 총경과의 사진을 어디서 받았는지 익히 짐작하지만, 취재원 보호를 존중하기에 묻지 않겠다”며 “그러나 상황이 이렇게 변화하였음에도, 이를 반영하는 기사는 왜 쥐꼬리만큼만 내보내는 것인가. 제 이름을 ‘버닝썬’ 관련 기사 제목에 올려놓은 무수한 과거 기사는 왜 그대로 계속 유지하고 있는 것인가”라고 했다.조 전 장관은 최근 페이스북에 올리는 글에서 자신에게 그동안 의혹을 제기한 언론에 정정요청을 하거나 질문을 던지고 있다. 조 전 장관은 전날 페이스북 올린 글에서 “언론에 묻는다”며 “나에 대한 명예훼손이 인정되어 법정 구속된 우종창 전 월간조선 기자 판결 소식을 보도하면서, 왜 유죄판결이 내려진 가해자 우씨가 아닌 피해자인 나의 사진을 올리는가. 피해자 보호가 언론 보도의 원칙이 아니었나”라고 비판했다.지난 15일 페이스북에 올린 글에서는 “여러 언론이 어제 교육부 연세대학교 감사 결과를 보도하면서 기사 제목에 ‘조국 아들 입시 서류 폐기’ 문구를 넣었다. 제목만 보면 마치 저나 제 가족이 동 대학원 입시 서류 폐기와 관련이 있는 것처럼 인식된다”며 “그러나 나와 내 가족은 동 서류가 언제, 왜, 어떤 과정을 거쳐 보존기간 규정을 위반하여 폐기되었는지 전혀 알지 못한다. 연세대학교 안팎의 누구에게도 폐기를 부탁한 적이 없음은 물론이다”고 적었다.그러면서 “이상의 사실을 기자분들도 잘 알고 있을 것인데, 교육부 감사 결과를 그런 식으로 보도하는 것은 보도의 목적이 사실 전달이 아니라 저에 대한 정치적 공격이라고 생각하지 않을 수 없다”며 “언론인 여러분, 찌르되 비틀지는 말아 달라”고 부탁했다.박준규 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
