“비서 업무 요청했다” “안했다”… 피해자-서울시 ‘진실공방’
서울시가 박원순 전 서울시장의 성추행 피해자 A씨와 진실공방을 벌이고 있다. 피해자 측은 “서울시가 지난 2월 다시 비서 업무를 맡아 달라고 요청했다”고 밝혔지만, 서울시의 당시 인사 관계자들은 “그런 일이 없었다”며 부인하고 나섰다.당시 서울시 인사과장은 17일 국민일보와의 통화에서 “인사과는 피해자의 비서실 복귀를 검토하거나 추진한 일이 전혀 없다”고 잘라 말했다. 오성규 당시 비서실장 역시 “비서실 복귀를 추진한 일이 없다. 그런 결정을 한 적도 없고 인사과에 요청한 적도 없다”고 했다. 그러면서 “비서실장에겐 인사 권한이 없다”고 덧붙였다. 현 서울시 인사과장은 “전임자 일이라 전혀 모르겠다”며 확답을 피했다.하지만 피해자 측은 지난 16일 배포한 입장문에서 “올해 2월 인사 담당자로부터 다시 비서 업무를 맡아 달라는 요청을 받았다”고 주장했다. 피해자 측에 따르면 2월은 박 전 시장의 ‘텔레그램 비밀대화방 추행’이 벌어지는 등 성추행 수위가 심각했을 때다. A씨 변호인인 김재련 변호사는 이날 오후 서울 서초구 소재 사무실에서 기자들과 만나 “조사하면 밝혀질 것”이라며 “(분명히) 있었던 사실”이라고 거듭 강조했다.박 전 시장 성추행 및 사망 관련 각종 의혹을 수사 중인 서울지방경찰청은 서울청 차장을 팀장으로 하는 수사 전담 태스크포스(TF)를 구성해 보다 적극적인 수사에 나서기로 했다.서울경찰청 여성청소년과는 이날 오후 성추행 방임·묵인 혐의로 서울시 관계자를 고발한 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연) 관계자를 불러 조사했다. 가세연의 강용석 변호사는 조사에 앞서 취재진과 만나 “피해자가 피해를 호소했음에도 비서실 내 여러 사람이 은폐를 시도했고, 피해자의 전보 요청도 받아주지 않았다. 이 정권 하의 블랙리스트 수사 유죄 기준에 따르면 이들 전부 공범”이라고 주장했다. 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹을 수사중인 검찰도 사건을 서울중앙지검 형사2부에 배당하고, 수사에 착수했다.그동안 A씨를 ‘피해호소인’으로 칭해 2차 가해 논란을 야기했던 더불어민주당은 이날부터 A씨에 대한 호칭을 ‘피해자’로 통일하기로 했다. 허윤정 민주당 대변인은 국회에서 기자들과 만나 “오늘 최고위원회의에서 그렇게 논의했다”고 설명했다.이정옥 여성가족부 장관은 여성폭력방지위원회 긴급회의에서 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 “이런 상황에 마음이 무겁고 깊은 책임을 통감한다”며 “피해자가 겪을 정신적 압박감과 심리적 고통에 안타깝고 깊은 걱정이 된다”고 말했다.오주환 강보현 기자 johnny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
