‘박원순 최측근’ 민주당 윤준병 “朴 불기소는 사필귀정”
윤준병 더불어민주당 의원은 30일 경찰이 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건 수사를 불기소로 사실상 마무리한 것과 관련해 “사필귀정”이라고 했다. 윤 의원은 서울시 행정1부시장 출신으로, 박 전 시장의 최측근으로 분류되는 인사다.윤 의원은 “지난 7월 10일 유튜브 채널 가로세로연구소가 서울시 부시장과 전현직 비서실장 등 7명을 강제추행 방조 등 혐의로 경찰에 고발했다”며 “경찰은 피해자와 서울시 직원 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 조사한 결과 이들의 방조 혐의를 입증할 증거가 부족했다고 밝혔다”고 했다. 이어 “검찰의 최종 처분과 가세연 등 고발인들의 반성하는 자세 등을 본 뒤 무고 등 법적 조치 방안을 검토하겠다”고 덧붙였다.앞서 서울경찰청은 ‘박원순 성추행 의혹’ 수사 결과를 발표하며 박 전 시장에 대한 고소 건은 박 전 시장이 사망해 ‘공소권 없음’으로 종결했다. 또 서울시 부시장과 전현직 비서실장 등 주변인 7명의 강제추행 방조 건은 ‘혐의가 없다’며 모두 불기소 의견으로 검찰에 송치하기로 했다. 박 전 시장 사망 사건도 ‘내사 종결’하기로 했다.윤 의원은 박 전 시장에 대한 성추행 의혹이 처음 알려진 지난 7월 “(박 전 시장은) 누구보다 성인지 감수성이 높은 분”이라고 주장해 논란을 빚었다. 당시 윤 의원은 “(서울시) 행정1부시장으로 근무하면서 피해자를 보아왔고 시장실 구조를 아는 입장에서 이해되지 않는 내용들이 있었다”고 했다.또 “(박 전 시장이) 순수하고 자존심이 강한 분이라 고소된 내용의 진위와 관계 없이 고소당했다는 사실 자체만으로 주변에 미안함을 느꼈을 것”이라며 “이후에 전개될 진위에 대한 정치권의 논란과 논란 과정에서 입게 될 피해자에 대한 2차 가해 등을 방지하기 위해 죽음으로써 답한 것이 아닐까”라고 발언해 공분을 산 바 있다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
