10대들의 도발을 못참고 트럭 돌진한 전 FBI 요원
전 미국 연방수사국(FBI) 요원이 미국 폭스뉴스에 따르면 16일(현지시간) 전 FBI 요원인 클리프 해지스(61)는 소년들을 차로 위협하고 기물을 파손한 뒤 현장에서 도주한 혐의로 기소됐다. 또 차량 부주의 운전 혐의도 적용돼 오는 28일 법정에 설 예정이다.경찰에 따르면 문제의 사건은 지난달 2일 발생했다. 해지스는 매사추세츠주(州) 롱 메도우 타운의 한 도로를 달리던 중 자전거를 탄 10대 소년 4명이 갑자기 그의 앞을 막아서고 욕설과 조롱을 퍼부었다고 주장했다.그는 처음에는 이들을 무시하고 차를 돌렸지만, 소년들이 계속 그에게 소리치자 다시 차를 돌리고 소년들의 맞은편 울타리에 차를 들이받았다고 전했다.해지스는 전 FBI 특수요원으로 26년 재직 후 작년부터 웨스트 스프링필드시에 있는 한 비영리 단체에서 대중안전 책임자로 근무하고 있다. 그의 혐의가 확정되면 최고 징역 5년 형을 받을 수 있다.한명오 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
