강풍에 눈까지 내린 부산…체감기온 -9.4도까지 떨어져
전국에 한파가 몰아친 30일 부산 기온도 영하권으로 떨어졌다. 또 부산에선 쉽게 보기 힘든 눈이 곳곳에서 내리기도 했다.부산기상청에 따르면 이날 오전 8시 현재 부산의 아침 기온은 -3.2도다.자치구별로 사하구 -3.9도, 부산진구 -3.6도, 영도구 -3.6도, 금정구 -3.1도, 기장군 -2.9도, 해운대구 -2.3도 등의 기온을 보였다.여기에 순간 최대 초속 15m 강풍까지 불고 있어 체감기온은 더 낮은 상태다. 부산에는 전날 밤부터 강풍주의보가 발효됐다. 오전 7시 공식 관측소가 있는 중구 대청동 기준 체감기온은 -9.4도까지 떨어졌다.확 떨어진 기온에 시민들은 롱패딩과 장갑, 목도리 등으로 중무장하고 출근했다.진눈깨비가 밤 사이 곳곳에 내리기도 했다. 이 때문에 고지대 도로가 빙판길로 변하면서 부산지방경찰청은 황령산 봉수대 인근 도로 50m 구간을 오전 5시부터 7시까지 통제했다.또 남해고속도로 냉정분기점 부근에도 진눈깨비가 내려 염화칼슘을 살포하고 있다.경찰은 고지대와 이면도로 결빙 예상 지역에 비상근무 체제를 유지하고 있다.이번 추위는 한동안 계속될 것으로 예상된다. 기상청은 다음 달 8일까지 평년보다 낮은 기온이 지속할 것으로 예보했다.김이현 기자 2hyun@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
