박원순 피소사실 유출의혹 중앙지검에서 맡는다
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소사실 유출 의혹에 대한 수사를 ‘수사1번지’ 서울중앙지검에서 맡게 됐다.대검찰청은 박 전 시장 사망 이후 접수된 고발 사건 4건을 서울중앙지검으로 내려보냈다고 16일 밝혔다. 서울중앙지검은 대검으로부터 전달받은 수사의뢰서 등을 검토한 뒤 담당부서를 결정할 것으로 보인다.시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대, 활빈단, 미래를 여는 청년변호사모임과 자유대한호국단, 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임 등은 대검에 박 전 시장의 성추행 피소 사실 유출 의혹을 수사해달라며 고발장을 제출했다. 활빈단은 “박 전 시장에게 피소 사실을 알렸다는 의혹을 받는 경찰과 청와대의 ‘성명불상 관계자' 등을 공무상비밀누설 혐의로 수사해 달라”고 했다.앞서 박 전 시장을 고소한 피해자 측 대리인단은 기자회견을 하는 과정에서 “고소와 동시에 피고소인에게 수사상황이 전달됐다”고 주장했다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 “서울시장 지위에 있는 사람에게 본격 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어진다는 점을 우리는 목도했다”며 “이런 상황에서 누가 국가 시스템을 믿고 위력 성폭력 피해사실을 고소할 수 있겠느냐”고 했다. 피해자 A씨는 7월 8일 오후 4시 30분쯤 고소장을 접수한 뒤 다음날인 9일 오전 2시30분까지 1차 진술 조사를 마쳤다. 박 전 시장은 같은 날 오전 10시40분 유서를 쓰고 공관을 나섰다.경찰은 청와대에 피소 사실을 보고했지만 박 전 시장에게 유출한 적은 없다고 주장하고 있다. 청와대도 박 전 시장에게 알리지 않았다고 주장한다. 서울시는 “아예 피소사실을 몰랐다”고 하고 있다.허경구 기자 nine@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
