이낙연·김부겸 ‘박원순 성추행 의혹’ 사과했지만…
더불어민주당의 차기 당권 주자인 이낙연 의원과 김부겸 전 의원이 15일 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 국민들에게 고개를 숙였다. 두 사람은 박 전 시장 관련 의혹의 진상 규명 방식을 놓고는 온도차를 보였다.박 전 시장 관련 이슈에 말을 아껴온 이 의원은 이날 페이스북에 “피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다”고 밝혔다. 이 의원은 “고인을 보낸 참담함을 뒤로하면서 이제 고인이 남기신 과제를 돌아봐야겠다”며 “피해를 호소하시는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다”고 말했다.이 의원은 ‘피해 고소인’이란 표현을 쓰면서 “고소인과 가족의 안전이 지켜지고 일상이 회복되도록 경찰과 서울시 등이 책임 있게 대처해주기 바란다”고 말했다. 또 “관련되는 모든 기관과 개인이 진상규명에 협력해야 한다. 민주당도 최대한 협력할 것”이라며 진상 규명을 강조했다.이 의원 측 관계자는 “관련 기관에는 경찰 등 수사기관도 포함될 수 있다”며 진상조사가 철저히 이뤄져야 한다는 의미라고 설명했다. 앞서 이해찬 대표가 서울시 자체 진상조사를 촉구한 것보다 한발 더 나아가 진상 규명을 촉구한 것이란 얘기다.당대표의 입장이 먼저 나와야 한다며 입장 발표를 유보했던 이 의원과 달리 김 전 의원은 한발 앞서 박 전 시장 이슈에 목소리를 내왔다. 김 전 의원은 이날 국민일보와의 인터뷰에서 “성인지 감수성 측면에서 보면 우리 세대가 갖는 한계가 있는 것 같다”며 “여러모로 죄송하다”고 사과했다.김 전 의원은 “고소인이 주장하는 것과 객관적으로 드러날 수 있는 것에 대한 최소한의 진상조사는 필요하다”며 진상조사 기관으로 서울시 인권위원회나 국가인권위원회를 거론했다. 김 전 의원은 “다만 정치권에 와서 공방을 벌이는 것은 고소인은 물론 고인도 원치 않을 것”이라며 미래통합당의 특검 주장에는 선을 그었다. 진상 규명과 관련해서는 일단 이해찬 대표 및 당 기조와 보폭을 맞추려는 것으로 보인다.김나래 이가현 기자 narae@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
