심상정, 박원순 조문 거부 논란에 “상처드렸다면 사과”
심상정 정의당 대표는 14일 고(故) 박원순 전 서울시장에 대한 정의당 의원들의 조문 거부로 논란이 벌어진 데 대해 “유족과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다”고 밝혔다.심 대표는 의원총회에서 “류호정, 장혜영 두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해를 우려해 피해 호소인 측에 굳건한 연대 의사를 밝히는 쪽에 무게중심을 둔 것”이라며 이같이 말했다. 앞서 류 의원과 장 의원은 페이스북을 통해 박 시장을 고소한 A씨의 2차 가해를 방지하겠다며 박 시장 빈소 방문 거부 의사를 밝혔다가 논란이 됐다. 일부 당원들은 이에 반발해 탈당 의사를 밝히기도 했다.심 대표는 “장례 기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해 호소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당 입장이었다”며 “사회적 논란이 큰 만큼 당 내부에서도 논란이 크다. 당 내부의 격렬한 토론 역시 정의당이 단단해지고 성숙해지는 과정이라고 생각한다”고 했다.심 대표는 전날 A씨 측의 기자회견을 언급하며 “이제 진실과 연대의 시간”이라며 “서울시는 박 시장 성추행 의혹 사건에 대한 철저한 진상조사를 해야 하고, 경찰은 지금까지 조사한 결과를 공개하고 2차 피해 고소 건도 신속하게 수사해야 한다”고 강조했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
