박상학 “문 대통령, 김여정에 동의하는 듯” WP기고
대북 전단·물자 등을 살포한 혐의(남북교류협력법 위반 등)로 박 대표는 13일(현지시간) WP에 실린 ‘우리는 북한에 식량과 정보를 보낸다. 한국은 왜 이를 막으려고 하는가’라는 제목의 기고문에서 진실은 김씨 왕조가 가장 두려워하는 것”이라고 말했다. 그는 박 대표는 김여정 북한 노동당 제1부부장이 풍선을 날려 보내는 인권 활동가를 비난한 사실을 거론한 뒤 “충격적이게도 문재인 대통령도 독재자의 여동생에 동의하는 것처럼 보인다”고 비판했다.이어 그는 이후 한국 정부가 풍선 날리기를 불법화하고, 자기 형제가 운영하는 단체에 대해 기소를 압박하는 동시에 법인 허가를 취소하기 위해 움직이고 있다고 말했다. 문재인 정부가 북한에 비판적 관점을 보인 싱크탱크와 기관을 압박하고 북한인권법을 훼방 놓기 위해 노력하고 있다는 주장이다.박 대표는 “문 대통령은 북한 주민의 삶을 개선하고 김정은 정권의 거짓말과 세뇌에 대해 대안적 이야기를 제공하려는 활동가와 탈북자의 노력을 방해하고 있다”며 “침묵 당한 탈북자들은 북한 내에서 벌어지는 잔혹 행위를 세계에 알릴 수 없다”고 주장했다.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
