이수정 “박원순 성추행, 분명한 사건… 서울시 은폐 밝혀야”
이수정 경기대 범죄심리학과 교수가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대해 “분명히 있는 사건”이라고 규정하며 서울시의 은폐·묵살 시도가 있었는지 밝혀야 한다고 지적했다.이 교수는 13일 CBS라디오 ‘시사자키 정관용입니다’에 출연해 “지금 (성추행) 피해자가 존재한다고 봐야 된다”며 “분명하게 있는 사건이다 보니 후속적인 태풍은 불가피해 보인다”고 말했다.앞서 박 전 시장의 전직 비서 A씨 측은 이날 서울 은평구 한국여성의전화에서 기자회견을 열고 사건 경위와 피해사실 등을 구체적으로 공개했다. 박 전 시장이 신체접촉을 하거나 메신저로 성적인 대화를 유도했다는 등의 내용이다.이 교수는 “디지털 포렌식을 통해서 상당한 증거들이 복원된 것으로 보인다”며 “예를 들자면 (성적인) 사진 한 장이라도 본인의 의사에 반해서 그와 같은 사진을 받게 되면 충분히 피해를 느낄 수 있다. 성적으로 괴롭다는 느낌을 받을 수가 있다”고 말했다. 그러면서 “만약에 그 정도로 지금 구체적 증거가 있다면 피해자가 아닐 수 없다”고 강조했다.이 교수는 A씨가 주장하는 성추행 피해 기간이 4년에 달하고, 내부에 피해 사실을 이야기했는데도 해결되지 않았다는 발언에 주목했다. 이날 기자회견에 참석한 이미경 한국성폭력상담소장은 “(A씨가) 곧바로 보고하지 못한 것은 내부에 요청했으나 그럴 사람이 아니라고 실수로 받아들이라고 하거나, 비서 업무는 보좌하는 역할이자 노동이라며 피해를 사소화하는 반응에 피해가 있다는 말조차 못하는 상황이었다”고 전했다.이 교수는 “서울시의 행정라인에 문제를 제기했는데 그게 왜 제대로 처리가 되지 않았는지, 노동자들의 권리를 보장하는 절차는 사실 다 마련을 한 거나 진배없는데 그 절차가 가동되지 않은 부분에 대해서는 여전히 책임을 물어야 한다는 생각”이라고 말했다.이 교수는 이어 “한 번, 두 번 여러 사람에 의해서 만약에 은폐되거나 조직적으로 사건화를 하지 않기 위한 어떤 시도가 있었다면 그 사람을 밝혀야 하는 거 아닌가, 그런 생각이 들 정도로 사태가 심각하다고 인식하고 있다”고 했다.그러면서 “웬만한 교육기관이나 공기관에는 성폭력 사건을 내부 조사하고 징계하는 절차가 다 있다”며 “그 절차가 왜 4년 동안 작동이 안됐는지 도저히 이해가 안 된다. 이것은 경찰 사법처리의 ‘공소권 없음’하고는 다른 문제이기 때문에 그 조직에 책임을 물을 수 있는 부분이 틀림없이 있을 거라고 보인다”고 설명했다.박상은 기자 pse0212@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
