김기현 “문대통령, 박원순 의혹엔 침묵. 장자연 사건과 달라”
김기현 미래통합당 의원은 14일 “문재인 대통령이 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에는 입을 닫고 아무 말도 하지 않고 있다”고 비판했다.김 의원은 이날 YTN라디오 ‘노영희의 출발 새아침’에 출연해 “문 대통령은 고 장자연 사건, 김학의 전 법무차관 사건 등에 대해서는 공소시효가 끝나도 사실을 가려달라, 경찰과 검찰 조직의 명운을 걸고 책임 지고 수사를 하라고 지시한 바 있다”며 이같이 말했다.문 대통령이 공소시효가 끝났던 장자연 사건에 대해서는 철저한 진상 규명을 지시한 반면 공소권 없음으로 종결될 가능성이 큰 박 전 시장 성추행 사건에 대해서는 침묵하고 있는 점에 대해서 비판한 것이다.김 의원은 “(박 전 시장 성추행 사건을) 은폐하기 위한 거대한 권력의 개입이 있다”며 “특별검사를 임명하거나 아니면 국정조사를 하거나 하는 형태로 해서 이 부분에 대한 진실을 밝혀야 할 필요가 있다”고 강조했다. 이어 “청와대가 개입되어 있다는 강력한 의혹이 제기돼 있으니 일반적인 절차를 통해서는 되지 않을 것이 뻔하지 않느냐. 보나마나 덮어버릴 것 같다”고 덧붙였다.박 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측과 통합당은 고소와 동시에 수사 상황이 박 전 시장에게 유출됐다고 전날 주장했다. 청와대는 경찰에 수사 상황을 보고 받았지만 박 전 시장에게는 전달하지 않았다고 반박했다.김 의원은 또 “조국, 윤미향의 정의연 사건, 안희정 등이 다 비슷한 궤도를 밟아왔다”며 “위선과 가식, 거대한 권력 카르텔로 살아있는 권력 집단이 한통속이 되어서 피해자의 호소를 묵살해버리고 은폐하고, 사건을 조작한다고 하는 숨 막히는 나라가 되고 있다”고 문재인정부를 직격했다.김 의원은 이인영 통일부 장관 후보자의 자녀 문제와 관련해서는 “스위스 유학자금만의 문제는 아니다”며 “스위스에 유학을 가게 된 과정에 있어서도 조금 이상한 측면이 있다”고 말했다. 유학을 가게 된 과정과 학위과정을 마쳤다는 점에 의혹을 제기했다.이상헌 기자 kmpaper@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
