故최숙현 죽음으로 내몬 경주 ‘팀닥터’ 구속영장
한국 트라이애슬론(철인3종경기) 국가대표 고(故) 최숙현 선수를경북지방경찰청 광역수사대는 선수들을 폭행하고 불법의료행위를 한 혐의(보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반) 등으로 안씨에 대해 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다.안씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다. 그는 최 선수 등에게 폭언·폭행 등 가혹행위를 하고, 여자 선수들을 성추행한 혐의도 받는다.경찰은 안씨를 지난 10일 대구에서 체포해 이틀 동안 고강도 조사를 벌여왔다. 그는 경찰 조사에서 일부 혐의를 부인했지만, 대체로 혐의를 시인한 것으로 전해졌다.안씨는 경북 경산의 한 내과의원에서 물리치료사 보조직원으로 일하던 중 경주시청 트라이애슬론팀 선수의 소개를 받아 운동처방사로 일해왔다. 미국에서 의사 면허를 땄다고 소개하며 의사 행세를 했고, 선수들 사이에서 ‘팀 닥터 선생님’으로 불렸다.앞서 최 선수는 지난 3월 안씨를 김규봉 감독, 선배 선수 2명과 함께 폭행 혐의로 고소했었다. 지난 박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
