김기현 “이인영, 자녀 스위스 유학자금 출처자료 안 내놔”
김기현 미래통합당 의원은 12일 이인영 통일부 장관 후보자가 “자녀의 병역의무 이행과 불분명한 스위스 유학 자금 출처에 대한 구체적 자료도, 후보자의 재산형성 과정에 대한 자료도, 납세 등 각종 금전 납부 의무와 관련된 기본 체크사항도 못 주겠다고 한다”고 주장했다.김 의원은 이날 페이스북을 통해 “이 후보자가 국회 인사청문회를 대놓고 무력화시킬 작정인가 보다”라며 이같이 말했다.문재인 대통령은 지난 8일 이 후보자, 박지원 국가정보원장 후보자에 대한 인사청문요청안을 재가했다. 여야는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회를 시작으로 이 후보자, 박 후보자에 대한 청문회를 연달아 열 계획이다.김 의원은 “인사청문요청안이 국회에 접수된 상황인데, 야당 의원의 각종 자료 제출 요구에 지나치다 싶을 정도로 불성실하다”며 “인사청문회의 가장 기본적인 자료도 제출하지 않겠다고 하는 이런 청문회가 무슨 필요가 있겠냐”고 따졌다. 이어 “집권 여당의 원내대표까지 역임하신 분이 스스로 국회의 권능과 권위를 추락시키는 이런 모습이 과연 책임있는 정치인의 모습인지 묻지 않을 수 없다”고도 했다.김 의원은 “(자료를) 왜 못 주냐고 했더니 너무 민감해서라고 한다”며 “민감한 사항인지 아닌지는 국회가 확인할 사항이라고 했더니, 국회가 너무한 것 아니냐며 오히려 큰소리다. 적반하장도 유분수지 누가 청문위원이고 누가 후보자인지 모르겠다”고 이 후보자를 직격했다.청문회를 앞두고 자료 제출 단계부터 후보자 측과 야당 간 기싸움이 치열한 것으로 풀이된다.통일부는 인사청문요청안 서류를 통해 후보자 재산·납세·병역 등에 관한 자료를 충실히 제출했다며 김 의원의 주장을 반박했다. 통일부 측은 “일부 의원실에서 수시요구자료 협조 요청이 있었고, 이에 대해서는 관련 자료를 실무적으로 준비 중”이라며 “‘민감해서 줄 수 없다’와 같은 입장을 전달한 적이 없는데 왜 그렇게 이야기하는지 모르겠다”고 말했다.이상헌 손재호 기자 kmpaper@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
