안희정·오거돈에 박원순까지... 여권단체장 3번째 ‘미투’
10일 새벽 숨진 채 발견된 박원순 서울시장이 최근 자신의 전직 비서로부터 성추행 혐의로 피소됐다는 사실이 알려져 파문이 일고 있다.박 시장이 ‘미투(#MeToo·나도 당했다)’ 의혹에 휩싸이면서 문재인 정부에서 성폭력 사건에 연루된 여당 소속 광역 단체장은 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장에 이어 3명이 됐다.유력 대권 주자였던 안 전 지사는 수행비서에 대한 성폭행 혐의로 지난해 9월 대법원에서 징역 3년6개월 형을 받았다.오거돈 전 부산시장도 지난 4월 비서를 강제 추행한 사실이 드러나 당으로부터 제명 처분을 받았다. 오 전 시장은 현재 불구속 상태에서 수사를 받고 있다.경찰에 따르면 박 시장은 이날 오전 0시30분쯤 서울 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 사망 현장에선 박 시장의 가방과 명함, 필기도구 등이 수거됐다. 유서는 발견되지 않았다.박 시장이 숨진 채로 발견되면서 해당 고소 사건은 ‘공소권 없음’으로 종결되게 됐다. ‘검찰사건사무규칙’ 제69조에 따르면 수사받던 피의자가 사망할 경우 검사는 ‘공소권 없음’으로 사건을 불기소 처분하게 돼 있다.박 시장의 시신은 이날 오전 3시30분쯤 서울대병원 영안실에 안치됐다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
