“박원순 최측근들, 사망 하루 전 ‘성추행 피소’ 대책회의”
실종 13시간 만에 숨진 채 발견된 박원순 서울시장이 전직 비서로부터 성추행 혐의로 피소된 8일, 박 시장의 최측근들이 모여 대책회의를 했다는 보도가 나왔다. 이 자리에서 시장직 사퇴 등도 거론됐다고 한다.전직 비서 A씨는 8일 변호인과 함께 서울지방경찰청을 찾아 박 시장을 성추행 혐의로 고소하고, 다음 날 새벽까지 고소인 조사를 받은 것으로 전해졌다. 그는 2017년 비서 업무를 시작한 이후부터 박 시장이 부적절한 신체 접촉을 했다며, 메신저를 통해 개인적 사진도 보내왔다고 주장했다. A씨는 박 시장과의 메신저 대화 내용을 경찰에 제출한 것으로 알려졌다.고소장이 접수된 당일 저녁, 박 시장은 민선 5·6기 지방자치단체장 만찬 자리에 참석하는 등 공식 일정을 정상적으로 소화했다. 만찬 분위기는 시종일관 유쾌했다고 한다. 이 자리에 참석했던 김성환 더불어민주당 의원은 “막걸리를 함께 마시며 서울시 청년 신혼부부 주택에 대해 의견을 나눴는데…. 그게 마지막 일정이 됐다”고 페이스북에 적기도 했다.그러나 같은 날 밤, 박 시장의 최측근들은 한자리에 모여 대책회의를 진행한 것으로 전해졌다. 한겨레는 서울시 젠더특보 등이 회의에 참석했고, 피해자에 대한 사과와 시장직 사의 필요성 등이 논의됐다고 10일 보도했다.박 시장은 만찬 다음 날인 9일 오전 10시44분쯤 검은색 모자를 쓰고, 어두운색 점퍼에 배낭을 멘 차림으로 종로구 가회동 시장 관사를 나섰다. “컨디션이 좋지 않다”며 당일 일정을 모두 취소한 상태였다. 이후 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸이 “아버지가 4~5시간 전 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다”며 경찰에 실종 신고를 했고, 박 시장의 휴대전화 신고가 마지막으로 잡힌 성북구 길상사 인근을 기점으로 대대적인 수색이 펼쳐졌다.박 시장은 실종 신고 7시간 만인 10일 0시쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 “현재로서 타살 혐의점은 없다”며 “향후 변사사건 절차에 따라 수사를 진행하겠다”고 밝혔다.박 시장이 사망하면서 A씨의 고소 사건은 ‘공소권 없음’으로 종결되게 됐다. ‘검찰사건사무규칙’ 제 69조에 따르면, 수사받던 피의자가 사망할 경우 검사는 공소권 없음으로 사건을 불기소 처분하게 돼 있다. 다만 성추행 고소건과 박 시장 사망 사이에 개연성은 명확히 밝혀지지 않았다.서울시에 따르면 박 시장의 장례는 서울특별시장으로 치러질 예정이다. 박 시장의 시신은 현재 서울대병원에 안치돼 있으며, 장례는 이 병원 장례식장에서 5일장으로 치러진다. 발인은 이달 13일로 예정돼 있다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
