‘해운대 폭죽난동’ 美영사관에 유감 표명
부산시는 지난 8일 부산주재 미국영사를 초치해 최근 해운대해수욕장에서 발생한 외국인 폭죽 소동에 대한 강한 유감을 표명하고 재발방지 조치를 요청했다고 9일 밝혔다.시는 주한미군 등이 지난 4일 해운대해수욕장 입구 구남로 광장과 엘시티 건물 등에서 상가와 시민을 향해 폭죽을 쏘고, 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 활보하며 불안을 야기한 데 대해 유감스럽다는 입장을 전달했다.전 세계가 방역에 힘쓰는 지금 해수욕장 개장에 따른 방역지침 준수가 더욱 절실하다며 미국인들도 생활 속 거리두기와 마스크 쓰기에 적극적으로 동참하는 등의 적절한 조치를 촉구했다. 이번 사건과 관련해 부산지역 시민단체들은 강력 반발하고 있다. 부산평화와통일을여는사람들(평통사)과 부산YMCA, 부산교회협의회, 정의당 부산시당 등 13개 단체는 8일 부산지방검찰청 동부지청 앞에서 기자회견을 하고 사건 당사자들을 엄단해 달라고 수사기관에 요구했다.이들은 미군 수십 명이 시민을 향해 폭죽을 난사한 사건을 폭력 행위로 규정했다. 특히 사건 당사자 대부분 마스크를 착용하지 않아 감염병 예방 수칙을 지키지 않은 점과 음주운전으로 접촉사고까지 낸 점을 들어 검찰에 고발장을 접수했다.경찰은 도주하다 붙잡힌 미군 1명에게만 경범죄로 5만원의 범칙금 처분을 내렸다. 음주사고를 낸 미군은 입건 뒤 소파 규정에 따라 미군 측에 통보했다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
