검정 백팩, 명함, 필기구…시신 발견 현장의 마지막 흔적들
딸에게 극단적 선택을 암시하고 공관을 나온 박원순 서울시장은 10일 새벽 와룡공원에서 숨진 채 발견됐다. 발견 당시 현장에는 박 시장이 평소 애용하던 검정 백팩과 물통, 필기구 등 유류품이 널브러져 있었다.경찰은 전날 오후 5시17분 박 시장이 실종됐다는 신고를 받고 수색에 들어갔다. 770명의 인력이 투입돼 7시간 동안 대대적인 수색이 진행됐다. 그러나 발견 당시 박 시장은 이미 숨을 거둔 상태였다.박 시장 시신은 이날 오전 0시1분 소방 인명구조견 ‘소백이’가 발견했다. 소백이는 래브라도 리트리버종 수컷으로, 2016년 5월 중앙119구조본부 인명구조견센터에 배치돼 2019년 실종 노인 둘을 찾아낸 전력이 있다.경찰에 따르면 발견 당시 박 시장은 외견상 본인임을 확인할 수 있는 상태였다. 현장에서 발견된 가방과 휴대전화, 명함, 필기도구 모두 박 시장의 것으로 확인됐다. 유서는 없었다.박 시장이 발견된 곳은 깊은 산속이 아닌 사람들이 종종 다니는 곳이었다. 타살 정황은 발견되지 않았다.CCTV 확인 결과 박 시장은 공관에서 택시를 타고 와룡공원까지 이동한 뒤 와룡공원부터는 도보로 이동한 것으로 밝혀졌다.박 시장은 실종 전날 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려졌다. 다만 이로 인해 박 시장이 극단적인 선택을 한 것인지는 확인되지 않았다.이홍근 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
