경남에서 현직 교사 2명 ‘화장실 몰카’ 설치 경찰수사
경남지역 교사 2명이 학교 여자화장실에 몰래카메라로 불법 영상을 촬영하다 적발돼 경찰 수사를 받고 있다.김해중부경찰서는 9일 남녀공학인 고등학교 여자화장실에 몰래카메라를 설치한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 상 카메라 등 촬영)로 40대 교사 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다.A 씨는 지난달 24일 여학생들이 사용하는 화장실 변기에 고화질의 방수기능이 있는 고프로(액션캠)종류인 몰래카메라를 설치한 혐의를 받고 있다. 몰래카메라는 교직원이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 CCTV를 확인해 A 씨를 검거해 휴대전화, 컴퓨터·저장기기 등을 압수했다.경찰은 휴대폰 등 저장기기에서 다수의 불법 영상물을 확인해 A 씨가 이 학교 외 다른 학교에서 근무할 때도 비슷한 범행을 한 것으로 보고 수사를 확대하고 있다이 사건과 별도로 창녕에서도 같은 수법으로 교내 여자화장실에 몰래카메라를 설치한 교사가 경찰 조사를 받고 있다.창녕경찰서는 여자 교직원 전용화장실 변기에 몰래카메라를 설치한 혐의로 30대 중학교 교사 B 씨를 조사 중이다.해당 몰래카메라는 지난달 26일 교직원이 변기 안쪽에서 발견해 경찰에 신고했으며 B 씨는 경찰 수사가 시작되자 자수했다. B 씨는 “호기심에 카메라를 설치했다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 B 씨가 몰래카메라를 설치한 당일 발각됐고 다른 불법 영상물을 갖고 있지 않은 것으로 파악해 불구속 입건한 상태다.이에 대해 경남도교육청은 해당 교사들을 직위 해제하고 탐지장비를 동원해 도내 전 학교를 대상으로 몰래카메라 설치 점검에 들어갔다.  또 피해 학교 현장을 방문해 화장실 이용 교직원 대상으로 대면상담, 의료 및 법률 지원 안내 등 긴급조치를 취했다.도교육청 관계자는 “디지털성폭력 긴급대책반을 구성해 학교 지원 종합대책을 마련하고, 적극적으로 추진하겠다”며 “가해자에 대해서는 강력하게 징계할 계획이며 몰래카메라 탐지 장비로 전체 학교를 전수조사를 실시할 것”이라고 말했다.창원=이영재 기자 yj3119@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
