[포착] 서울시장 공관에 폴리스라인…경찰 “박원순 수색 중”
박원순 서울시장이 9일 연락이 두절돼 딸이 경찰에 실종신고를 접수한 가운데, 서울시장 공관에 폴리스라인이 설치됐다. 박 시장의 마지막 휴대전화 기록이 남은 서울 성북동 일대에서는 수색 작업이 벌어지고 있다.경찰에 따르면 박 시장의 딸은 이날 오후 5시17분쯤 ‘4~5시간 전에 아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져있다’고 112에 신고했다.경찰은 경력 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적 중이다. 또, 성북동의 핀란드 대사관저 주변에서 박 시장 휴대전화의 마지막 기록이 남아 있는 것으로 파악하고, 현재 이 일대를 수색하고 있다.서울소방본부도 5시50분쯤 경찰의 공조 요청으로 대사관저 인근에 펌프차량 1대와 구급대 1대를 출동시켰다.서울시에 따르면 박 시장은 이날 몸상태가 좋지 않다며 출근하지 않았다. 시는 앞서 오전 10시40분쯤 박 시장의 부득이한 사정으로 일정을 모두 취소했다고 공지하기도 했다. 박 시장은 오후 4시40분쯤 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 만나 서울과 지역 간 상생을 화두로 지역균형발전을 논의할 예정이었다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
