[포착] 아수라장된 도로…마라톤 참가자들 숨지게 한 음주차량
마라톤 대회 참가자 3명이 음주운전 차량에 치여 숨지는 사고가 발생했다.경기 이천시 신둔면 편도 2차로 도로에서 9일 오전 3시30분쯤 A씨(30)가 몰던 쏘나타 차량에 B씨(61) 등 3명이 치였다. 이들은 온몸을 크게 다쳐 병원으로 이송되는 도중에 사망했다.B씨 등 3명은 부산시 태종대에서 경기 파주시 임진각까지 달리는 ‘2020 대한민국 종단 537㎞ 울트라 마라톤 대회’ 참가자로 알려졌다. 이들은 지난 5일 오전 6시 태종대를 출발해 10일 오후 1시까지는 임진각에 도착할 예정이었다.B씨 등은 이날 구간 곳곳에 설치된 ‘체크포인트’에서 안전장비 등을 점검하며 휴식을 취한 뒤 다시 출발했고, 달리기 시작한 지 얼마 지나지 않아 사고를 당했다. 사고는 체크포인트 지점에서 불과 500~600m 떨어진 곳에서 발생했으며, 마라톤 대회 진행 요원이 이를 목격한 것으로 알려졌다.당시 B씨 등은 각자 등에 짧은 막대 모양의 ‘시선 유도봉’을 장착한 채로 도로 가장자리에서 나란히 달리고 있었다. A씨의 차는 뒤에서 이들을 그대로 들이받았다. 당시 해당 지점을 지나던 마라톤 참가자는 이들뿐이었던 것으로 전해졌다.경찰이 A씨를 상대로 음주 측정을 한 결과 A씨의 혈중알코올농도 수치는 운전면허 취소 수준(0.08%)을 넘은 것으로 확인됐다.A씨는 경찰 조사에서 “B씨 등을 보지 못했다”고 진술했다.경찰은 A씨 등을 상대로 자세한 경위를 조사하고 있다.마라톤 대회 주최·주관 기관인 ‘대한울트라마라톤연맹’은 모든 일정을 취소하고 사고대책본부를 꾸렸다. 연맹 관계자는 “갑작스러운 소식에 안타까운 마음뿐”이라며 “경찰이 자세한 사고 원인을 조사하고 있는 만큼 연맹에서도 사고 수습을 위해 최대한 지원할 계획”이라고 말했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
