“文정부 날 감시해”… 박상학, 신변보호 포기각서 제출
탈북민 출신인 박상학 자유북한운동연합 대표가 경찰의 신변 보호를 중단해 달라고 요청했다.박 대표는 9일 서울 송파경찰서에 ‘신변 보호 포기각서’를 제출했다. 그는 각서에서 “본인은 북한의 살인테러 위협으로부터 지난 12년간 경찰의 신변 보호를 받았으나, 문재인정부는 북한 인권 활동을 저해하고 감시하기 위한 목적으로 신변 보호를 빙자한 특별 감시를 하고 있다”고 주장했다.경찰은 박 대표의 각서를 접수해 신변 보호 조치 중단 여부를 검토하고 있다. 경찰 관계자는 “신변 보호를 지속할지에 대해서 대상의 의사가 중요하기는 하지만, (박 대표가) 국민으로서 테러 위협이 있기 때문에 곧바로 중단되는 것은 아니다”라고 밝혔다.대북 전단·물자 등을 살포한 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 박 대표는 현재 출국금지 상태인 것으로 전해졌다.경찰은 최근 박 대표 휴대전화와 자유북한운동연합 사무실 등을 압수수색한 뒤 그를 불러 대북 전단 살포 경위 등을 조사했다. 압수물을 토대로 이 단체의 자금원과 그 사용처 등도 분석하고 있다.박 대표는 지난달 23일 자신의 자택을 방문한 SBS 취재진을 폭행한 혐의로도 경찰 조사를 받고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
