의정부 부하직원 살해 40대, 1000만원 뺏고 협박 사실 숨기려 범행
경기 의정부시의 한 오피스텔에서 20대 부하 직원을 살해한 후 자수한 40대는 부하 직원을 협박해 1000만원을 빼앗고 자신의 협박 사실을 숨기기 위해 지난 1일 오전 의정부시의 한 오피스텔에서 20대 부하직원을 살해한 혐의((41)(25·여)범행 동기에 대해서는 우발적 범행을 주장했지만, 진술에 거짓과 허점이 많았다. 이에 경찰은 A씨가 범행 직전 B씨에게 돈을 송금받은 사실 등을 파악하고 A씨를 추궁했다.결국 조사를 통해 A씨의 강도살인 혐의가 드러났다.A씨는 최근 B씨를 고용해 경제 관련 인터넷 방송을 준비했고, 방송 시작을 앞두고 B씨는 그만두겠다고 했다.이에 A씨는 그동안 투자한 돈을 운운하며 B씨에게 돈을 요구했다. B씨가 돈을 주지 않자 A씨는 사건 당일 흉기로 B씨를 협박해 가족으로부터 돈을 송금하게 했다.당초 A씨는 B씨를 협박해 대출을 받아내려고 했지만, 대출을 받을 수 있는 자격이 안되자 B씨가 어머니께 돈을 받아내게 만들었다.B씨는 주식투자로 돈을 벌 기회가 생겼다고 어머니께 말해 1000만원을 받아내 A씨에게 건냈다. 이후 A씨는 자신의 협박 행각이 드러날 것을 우려해 B씨를 살해한 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “A씨는 우발적 범행을 주장했으나 진술의 허점을 지속해서 추궁하자 결국 혐의 상당 부분을 시인했다”고 말했다. 경찰은 오는 10일 A씨를 검찰에 송치할 예정이다.의정부=박재구 기자 park9@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
