“장 선배 건드리면 난리나… 최숙현은 대인기피증까지”
고(故) 최숙현 선수가 세상을 떠난 뒤 용기를 낸 추가 피해자들과 목격자 대부분이 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기) 핵심 선수인 장모 선수를 ‘처벌 1순위’로 지목했다.9일 연합뉴스가 입수한 동료들의 증언 파일에 따르면 장 선수와 함께 뛴 적이 있는 전 경주시청 A선수는 “장 선배 눈 밖에 나면 경주시청에서 정상적으로 선수 생활하기 어렵다. 장 선수 기분을 건드리면 정말 난리가 난다. 일주일 넘게 시달리는 선수도 봤다”며 “나는 남자여서 숙소에서는 다른 층을 썼지만, 여자 선수들은 같은 층을 쓰니까 더 힘들었을 것”이라고 말했다.A선수는 또 “장 선배는 폭언을 정말 많이 한다. 그런데 그렇게 몰아붙이다가도, 순간 엄청나게 잘해준다. 사막에서 물 한 모금 주듯이”라며 “마음에 안 드는 선수가 나오면 감독에게 가서 ‘알아서 하시라’고 말하기도 했다”고 폭로했다.장 선수의 실력만큼은 인정했으나 그 조차 가혹행위의 무기로 썼다고 했다. A선수는 “솔직히 장 선배가 운동은 잘하긴 잘한다. 10년 동안 경주시청에 메달을 그렇게 많이 안겨줬으니 영향력이 커진 것도 있다”면서 “그래도 ‘내가 네 연봉 여기까지 만들어줬잖아. 내 덕에 단체 금메달 땄잖아’라고 말할 때는 정말 할 말이 없어졌다. 다른 선수들도 최선을 다해서 단체전 경기를 뛰는데, 모든 게 자신의 덕이라고 주장했다”고 얘기했다.A선수는 “트라이애슬론 종목에서 경주시청을 ‘장 선배의 팀’이라고 한다”고 했다. B선수도 “경주시청은 ‘장 선배의 팀’이라고 불렸다”고 같은 증언을 내놨다.B선수는 고 최숙현 선수에게 들은 이야기를 전했다. B선수는 “최숙현 선수는 어린 시절부터 경주시청과 합동 훈련을 했다. 그래서 처음에는 최숙현 선수도 ‘장 선배 최고, 김 감독님도 최고’라고 했다. 그런데 장 선배가 최숙현 선수를 괴롭히기 시작했고, (괴롭힘을 당하는 시점에) 최숙현 선수는 대인기피증까지 생겼다고 했다”고 회상했다.C선수는 “장 선배는 어떤 계기도 없이, 갑자기 특정 선수를 미워하고 괴롭힌다. 경주시청은 장 선배와 감독이 모든 걸 주도하는 폐쇄적인 집단이어서, 그런 일이 가능했다”고 말했다.지난 6일 국회에서 열린 추가 피해자 기자회견에서 선수 두 명은 “주장 선수는 훈련할 때 실수하면 물병으로 머리를 때리고, 고소공포증이 있는 저를 옥상으로 끌고 가 뛰어내리라고 협박했다” “몰래 방에 들어와 휴대전화 잠금을 풀고 모바일 메신저를 읽었다”고 장 선수의 폭행·폭언을 증언했다.같은 날 서울시 송파구 방이동 올림픽파크텔에서 연 대한철인3종협회 스포츠공정위에서 장 선수는 “나는 경찰 조사에도 성실하게 임했다. 억울한 부분이 많다”고 소명했다. 그러나 공정위는 “최숙현 선수가 남긴 진술서, 다른 선수들의 진술 영상을 종합하면 경주시청 내에서 장 선수가 폭행을 지속한 것으로 판단한다”며 협회가 내릴 수 있는 최고 수위인 영구제명 처분을 했다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
