백신이 선착순이라면, 당신도 새치기할건가요?
26일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 미 뉴욕주 경찰은 의약품 공급업체 ‘파케어 커뮤니티 헬스케어’를 사기 혐의로 수사 중이다. 업체 측은 거짓 계획으로 백신을 확보한 뒤 우선순위 지침을 어기고 일반에 유용한 의혹을 받고 있다.앞서 뉴욕주는 코로나19 백신을 가장 먼저 현장 의료진, 요양원 거주자·근로자 등 감염 취약층에게 접종한다는 방침을 세웠다. 하지만 이 업체는 보건업계 종사자, 60세 이상 시민, 기저질환자 등에게 온라인 신청을 받아 백신을 공급하려 한 것으로 알려졌다.심지어 이들은 코로나19 백신을 최신 의료혁명으로 평가하며 ‘선착순으로 판다’는 광고까지 낸 의혹도 받는다.블룸버그는 이번 수사가 뉴욕에서 백신 공급을 두고 생긴 첫 스캔들이라고 지적했다. 하워드 저커 뉴욕주 보건부 장관도 “이번 사안을 매우 심각하게 생각하고 경찰의 수사를 지원하겠다”며 “누구든지 알면서 이번 계획에 동참한 것으로 밝혀지면 법의 한도까지 책임을 물을 것”이라고 경고했다.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
