“중국 정부가 감금·고문” 영국영사관 직원 망명
홍콩인이었던 사이먼 정은 지난달 26일 영국 정부로부터 정치적 망명을 승인 받았다. 그는 1일(현지시간) 열린 기자회견에서 자신이 영국해외시민(British National Overseas·BNO) 여권 소지자 중 처음으로 정치적 망명을 승인받은 것으로 보인다고 밝혔다.사이먼 정은 홍콩 주재 영국 총영사관에서 무역·투자 담당 직원으로 일했다. 지난해 8월 8일 중국 선전 지역에 출장을 갔다가 홍콩으로 돌아오던 와중에 중국 경찰인 공안에 체포됐다.사이먼 정은 영국이 홍콩에서의 시위를 부추기고 자금을 지원했다는 점을 실토하라고 공안이 자신을 압박했다고 전했다. 또 이를 위해 감금·고문했다고 주장했다. 2주 정도 지난 지난해 8월 24일 성매매 혐의 유죄를 인정한 뒤에야 풀려났다.이후 그는 신변 안전에 대한 두려움 때문에 영사관 근무를 그만뒀고 이곳저곳 옮겨다니며 살고 있다고 밝혔다.사이먼 정은 “는 퍼져나가는 전체주의에 계속해서 맞서 싸울 것이며, 진정한 민주주의와 자유를 가지고 고향으로 돌아갈 것”이라고 말했다.영국 정부는 BNO 여권을 가졌던 모든 홍콩인이 영국 시민권을 획득할 수 있도록 이민법을 개정하겠다고 밝혔다. 우선 영국 입국 후 5년간 거주·노동이 가능해진다. 이후에는 정착 지위(settled status)를 부여하고 다시 12개월 후에 시민권 신청을 허용하기로 했다.김동우 기자 love@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
