소변보자 더 작은 가방에…지옥 같았을 9살 아이 7시간
3일 충남지방경찰청에 따르면 지난 1일 오후 7시25분쯤 천안 서북구 한 공동주택에서 심정지 상태로 발견된 A군(9)은 같은 날 정오쯤부터 7시간 넘게 갇혔있었다. 의붓어머니 B씨(43)가 여행가방을 옮겨가며 A군을 감금한 사실도 새롭게 밝혀졌다.경찰 조사 결과 B씨는 애초 A군을 가로 50㎝·세로 70㎝ 크기의 여행용 가방에 들어가게 했다가 다시 더 작은 크기인 가로 44㎝·세로 60㎝ 가방에 가뒀다. A군이 첫 번째 가방 안에 용변을 보자 더 작은 가방에 들어가라고 지시한 것이다. A군은 두 번째 가방에서 심정지 상태로 발견됐다.B씨의 악행은 여기에서 그치지 않았다. 경찰이 엘리베이터 CCTV를 분석한 결과 그는 가방에 갇힌 A군을 그대로 둔 채 3시간가량 외출까지 한 것으로 나타났다.이 사건은 B씨는 “아이를 캐리어(여행용 가방)에 들어가게 했다”고 범행 일부를 시인했지만 “거짓말한 것에 대한 훈육 목적이었다”는 취지의 주장을 한 것으로 전해졌다. 당시 A군 눈 주위에는 일부 멍 자국도 발견됐다.A군은 심폐소생술(CPR)을 받으며 대학병원으로 옮겨졌지만 경찰은 이날 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법) 위반 혐의로 B씨에 대해 구속영장을 신청했다.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
