“SNS 가짜 백신 조심하세요”…유로폴 범죄 가능성 경고
세계 각국이 백신 확보 전쟁을 벌이고 있는 가운데 유럽연합(EU)의 경찰기구인 유로폴이 가짜 코로나19 백신 유통 가능성을 경고하고 나섰다.27일(현지시간) dpa통신은 카트린 드 볼 유로폴 청장이 “일부 세력이 코로나19 백신 수요를 악용해 범죄를 저지를 위험이 있다”고 밝혔다고 독일 매체 풍케미디어그룹을 인용해 보도했다.드 볼 청장은 “(범죄 세력이) 소셜미디어(SNS)에서 가짜 백신을 판매하려는 징후를 이미 포착했다. 판매 제안에 응하면 아무것도 받지 못하거나, 가짜 백신을 받게 될 것”이라고 강조했다. 이어 “가짜 백신이 건강에 악영향을 줄 수도 있다”고 덧붙였다.또 코로나19 백신을 훔치려는 시도가 있을 수 있다고 지적했다. 드 볼 청장은 유로폴이 현재 범죄 세력에게 경고 조치를 했으며 EU 회원국에도 경고를 보낸 상태라고 밝혔다.그는 범죄가 일어날 가능성이 있는 지점에 대해서는 파악하려고 노력하고 있다면서 “유럽 각국 경찰이 공조해 백신이 안전하게 유통될 수 있도록 대처할 것”이라고 말했다.김이현 기자 2hyun@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
