KBS 연구동 여자 화장실에 몰카 설치한 개그맨 구속송치
서울 여의도 KBS 연구동 건물 여자 화장실에 불법소형카메라(몰카)를 설치한 혐의를 받는 공채 출신 프리랜서 개그맨 A씨가 검찰에 구속상태로 송치됐다.서울 영등포경찰서는 30일 A씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영), 성적 목적 다중이용 장소 침입 등 혐의로 구속 송치했다고 밝혔다.앞서 경찰은 지난달 29일 KBS 연구동 내 여자 화장실에서 몰카가 발견됐다는 신고를 접수하고 수사에 착수했다. 이 건물에는 KBS 개그 프로그램 ‘개그콘서트’ 연습실 등이 입주해 있다. 또 방송 연구기관과 언론노조 사무실이 있는 곳이다.이후 경찰이 용의자의 신원 추적에 들어가자 A씨는 이달 1일 새벽 영등포경찰서에 자진 출석해 자수했다. 경찰은 자진 출석한 A씨를 1차 조사한 후 귀가 조처했고 이후 촬영기기 등에 대한 포렌식 수사에 착수했다.KBS는 몰카 논란이 일어난 당시 A씨에 대해 “KBS 직원(사원)이 아니다”고 해명한 바 있다. 이후 ‘책임감 없이 회피한다’는 비판이 일자 “이번 사건에 책임을 통감하며 재발 방지와 2차 피해 예방에 최선을 다할 것을 거듭 약속한다”고 사과했다.김유진 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
