성매매 연루 아동·청소년 전담지원센터 서울 1곳·지역 19곳 세운다
아청법 개정을 계기로 성매매 연루 아동·청소년이 피해자로 전환되면서 주무 부처인 여성가족부도 이에 맞는 대책 마련에 나섰다. 여가부는 2006년부터 성매매 피해 아동·청소년을 대상으로 진행하고 있는 치료 및 재활사업, 사회 복귀 지원 사업 등을 체계적으로 운영할 방침이다.우선 성매매 유입 피해 아동·청소년이 맞춤형으로 지원받을 수 있도록 종합 전담지원센터를 중앙에 1곳, 지역에 19곳 설치한다. 센터에서는 심리상담과 일시보호 및 지원시설 연계, 부모 상담 운영과 재발방지 교육 프로그램, 진로 및 진학, 직업훈련 등을 받게 된다. 피해 청소년이 성인(만 19세)이 될 때까지 전문 멘토와 연계해 성매매 재유입을 차단하고 진로상담 등을 통해 사회 복귀를 지원한다.현재 중앙(한국여성인권진흥원) 및 지역위기청소년교육센터(10곳)에서 성매매 피해 청소년에 대한 ‘청소년 성장캠프(40시간)’와 ‘심화교육과정(20시간)’ 등이 이뤄지고 있다. 여기에 배치된 교육상담원이 진학 및 학업, 법률·의료, 자립, 가정 복귀 및 청소년 시설 연계 등을 지원한다. 매년 300명 이상의 성매매 피해 청소년이 이 교육을 받고 있고, 이들이 교육 수료 6개월 후 사회에 복귀하는 비율은 지난해 기준 92.1%에 달한다.하지만 교육 중에도 유혹이나 협박이 끊이지 않는다. 실제 교육 중 성매매 당시 촬영된 사진과 영상을 유포하겠다는 협박을 받는 교육생도 있었다. 채팅 앱에서 만난 성매수자에게 일자리 소개를 미끼로 성관계를 한 E양(18)은 협박을 받자 교육상담원에게 사실을 털어놨고 상담원이 경찰에 신고해 가해자를 검거했다. 쉼터에 입소한 E양은 태권도 학원도 수강하고 아르바이트도 하는 등 안정적 생활을 유지 중이다.여가부는 또 추가 피해를 막기 위해 지난달 대화 저장 기능과 신고 기능이 없는 랜덤채팅 앱을 청소년 유해매체물로 지정하는 내용의 고시를 행정예고했다. 하반기에는 온라인 그루밍 처벌 근거 및 이를 사전에 적발할 수 있도록 잠입수사 근거 마련을 위해 법 개정을 추진할 계획이다.최예슬 기자 smarty@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
