“검찰, 사바사바 가능한 집단…” 이승환 발언 재조명
가수 이승환이 윤석열 검찰총장의 직무 복귀를 공개적으로 비판한 가운데 과거 정치적 발언이 재조명되고 있다.이승환은 지난해 11월 열린 ‘제12차 공수처 설치, 검찰개혁 여의도 촛불문화제’에서 특별공연을 펼쳤다. 이 행사는 ‘검찰개혁 사법적폐청산 범국민 시민연대’가 서울 여의도공원 앞에서 개최했으며, 당시 이승환은 노개런티로 참여했다.이날 이승환은 “검찰이 국민 위에 군림하면서, 국민을 하찮게 여기고, 잠재적 범죄자로 보는 것은 아닌가 하는 생각이 든다”며 “당연히 수사해야 할 것들을 검찰이 하지 않거나 무혐의로 덮는 것을 얼마나 많이 봤는가. 욕 먹어도 싸지 않는가. 그러니 욕 좀 먹어야 한다”며 검찰 개혁에 지지를 표명했다.그는 “아버지는 늘 살면서 검찰·경찰·의사 1명씩은 꼭 알고 지내야 한다고 말씀하셨다”며 “그 중 가장 힘 센 자는 검찰이고 그들은 웬만하면 ‘사바사바(뒷거래의 속된 말)’가 가능하다고 하셨다”고 말했다.이어 “그럼에도 불구하고 저는 50대 중반이 되도록 검찰·경찰·의사 단 1명도 모르고, 방송과도 안 친하고, 언론과도 안 친한, 가요계의 아웃사이더 가수가 됐다”며 “이승환은 “이번 기회에 검사들이 이미지를 바꿔보면 어떨까”라고 제안하면서 “표적수사, 선택적 수사가 아닌, 공정한 수사, 검찰개혁을 이뤄내는 이미지로 변신하는 것을 국민들은 원한다”고 강조했다.평소 이승환은 문재인 정부의 지지자로 유명하다. 그는 2017년 문재인 대통령이 당선되자 “만세! 일부러 MBC 봤음. 자연스러웠어 MB씨”라며 자축했다.지난해 8월에는 문재인 대통령을 지지하는 그림을 공개했다. 그는 ‘우린 다시는 일본에 지지 않는다’란 문구가 들어간 포스터를 페이스북에 올렸다. 해당 문구는 임시국무회의에서 나온 문 대통령의 발언을 인용한 것이다. 당시 문 대통령은 “앞서 법원은 24일 헌정 사상 최초로 현직 검찰총장인 윤 총장에 대한 법무부의 정직 2개월 징계에 대해 집행정지 결정을 내렸다. 이 결정으로 25일 윤 총장은 8일 만에 업무에 복귀했다.이에 이승환은 24일 페이스북에 윤 총장의 사진과 함께 “세상이 모두 너희들 발밑이지? #검찰개혁 #사법개혁 #언론개혁”이라는 글을 남겼다. 그는 25일에도 “우리는 승리한다. 꺾이지 아니한다”며 고(故) 노무현 대통령 탄생 74주년을 기념해 열린 ‘봉하음악회’에서 ‘태양의 노래’를 부르는 자신의 무대 영상 링크도 첨부했다. 1989년 ‘B.C.603’으로 데뷔한 이승환은 90년대 가요계에서 최고의 스타로 자리매김했다. 그는 ‘천일동안’ ‘어떻게 사랑이 그래요’ ‘슈퍼히어로’ ‘화려하지 않은 고백’ ‘텅 빈 마음’ ‘화양연화’ ‘그대가, 그대를’ ‘세가지 소원’ 등 다수의 히트곡을 발매했다.김지은 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
