대통령 “공수처장 추천해 주세요”… 또 ‘일하는 국회’ 재촉
문재인 대통령이 국회에 공문을 보내 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보자를 추천해 달라고 요청했다. 아직 원 구성도 못하고 있는 국회에 신속한 정상화를 우회적으로 압박한 것이다. 여야 원 구상 협상은 이날도 불발됐다.강민석 청와대 대변인은 26일 브리핑에서 문 대통령이 지난 24일 박병석 국회의장에게 공수처장 후보자 추천 요청 공문을 보냈다고 밝혔다.공수처법은 국회가 공수처장 후보자 추천위원회(7명)를 구성해 후보 2명을 추천하면 대통령이 1명을 지명하게 돼 있다. 국회는 더불어민주당과 미래통합당의 원 구성 갈등 탓에 후보추천위 구성조차 하지 못했다. 문 대통령은 지난 23일 국무회의에서도 3차 추가경정예산안 심의를 시작도 못한 국회를 향해 “대단히 유감스러운 상황”이라며 신속한 처리를 당부했다.김태년 더불어민주당 원내대표와 주호영 미래통합당 원내대표는 이날 박 의장 주재로 원 구성과 관련해 마라톤 협상을 벌였지만 합의에 이르지 못했다. 박 의장은 28일 마지막으로 협상을 진행한 뒤 29일 반드시 본회의를 열겠다고 했다. 여당은 이날 본회의 개최를 요청했지만 받아들여지지 않았다.한민수 공보수석은 “원내대표 회동에서 의견 접근이 있었지만 최종 합의에는 이르지 못했다. 박 의장은 29일에 본회의를 열고 다음 달 3일까지 3차 추경안을 반드시 처리하겠다고 밝혔다”고 전했다.한편, 문 대통령은 국민권익위원장(장관급)에 전현희(56·) 전 더불어민주당 의원을, 경찰청장에 김창룡(56·) 부산지방경찰청장을 각각 발탁했다. 한상혁(59·) 방송통신위원장은 연임시키기로 했다. 재선 의원 출신인 전 권익위원장 지명자는 4·15 총선에서 서울 강남을에 출마했지만 낙선했다. 인사청문회 대상이 아니어서 28일 공식 임명될 예정이다.김 경찰청장 내정자는 서울 은평경찰서장, 경찰청 생활안전국장, 부산지방경찰청장 등을 역임했다. 문 대통령이 참여정부에서 시민사회수석으로 재직할 때 산하 치안비서관실 행정관으로 근무했다.임성수 이가현 기자 joylss@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
