“아빠는 딸 만질 수 있어” 11살 성폭행한 계부, 지켜본 친모
50대 계부와 친모가 11년 동안 한 집에서 수차례 딸을 성폭행한 사실이 세상에 드러났다.창원지법 형사4부(이헌 부장판사)는 특수준강간 등 혐의로 재판에 넘겨진 피해자의 계부 A씨(52)에게 징역 25년을 선고하고 20년간 위치추적 전자장치 부착을 명령했다고 26일 밝혔다. A씨에게 적용된 혐의는 특수준강간을 비롯해 13세 미만 미성년자 강간, 특수준강제추행 등 11개에 이른다.재판부는 또 특수준강제추행 등 5개 혐의로 재판에 넘겨진 피해자의 친모 B씨(53)에게도 징역 12년을 선고했다.앞서 A씨는 2006년 경남 김해에 있는 자신의 집에서 당시 10살이었던 의붓딸 C양에게 “아빠는 원래 딸 몸을 만질 수 있다”고 말하며 성추행했다.2007년에는 자신의 집에서 친모 B씨가 지켜보는 가운데 C양을 성폭행했다.  이와 같은 성폭력은 C양이 성인이 된 2016년까지 13차례에 걸쳐 이어졌다.친모인 B씨도 A씨의 범행에 여러 차례 가담해 C양을 성적으로 유린했다.C양은 계부와 친모의 행위가 범죄라는 사실을 인지하지 못한 채 성인이 됐다. 이후 이런 상황을 알게 된 주변 지인들의 도움을 받아 경찰에 신고재판부는 “피해자가 오랜 보육원 생활을 하며 말을 듣지 않으면 계부와 친모로부터 버림받을 수 있다는 두려움에 심리적으로 굴복해 장기간 범행이 이뤄졌다”고 지적했다.이어 재판부는 “실제 피해는 판시 범죄사실 기재보다 더 컸을 것으로 보이며 피해자가 받았을 정신적·육체적 고통을 감히 짐작조차 하기 어렵다”며 “피해자가 올바르게 성장할 수 있도록 보호하고 양육할 의무와 책임을 저버리고 반인륜적 범행을 저질렀다”고 판시했다.송혜수 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
