캐리 람의 궤변 “홍콩시민의 지지…美제재 두렵지않다”
전국인민대표대회(전인대)를 통과한 ‘홍콩 국가보안법’(홍콩보안법) 제정이 급물살을 탄 가운데 3일 관영 글로벌타임스에 따르면 람 장관은 베이징 방문을 앞둔 전날 중국중앙TV에 “홍콩의 특별 지위를 박탈하겠다는 미국의 위협을 걱정할 필요가 없다. 중국 중앙 정부의 확고한 결심과 홍콩 시민의 지지 때문”이라고 밝혔다.그는 “전인대가 홍콩보안법을 통과시켰을 때 안심했다”며 “중앙 정부가 적극적으로 제 역할을 하지 못했다면 홍콩은 현안을 해결하지 못할 수도 있다”고 말했다.람 장관은 그러면서 “홍콩보안법은 홍콩에 생존의 기회를 주며 어려움을 극복하는 데 도움이 될 것이다. 홍콩 사회가 점차 안정되면 초점은 경제 회복에 맞춰질 것”이라고 덧붙였다. 극렬한 반발을 부른 홍콩보안법을 두고 시민들과 괴리되는 인식을 하는 셈이다.실제 홍콩 시민들은 4일 ‘6·4 톈안먼 민주화 시위’ 추모집회를 통해 홍콩보안법 제정을 규탄하고 지지를 호소할 예정이다. 홍콩 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 이유로 8인 이상의 집회를 금지했지만, 시민들은 강행 의지를 밝히고 있다.게다가 보리스 존슨 영국 총리도 “중국이 홍콩보안법을 강행할 경우 영국 이민법을 개정하겠다”고 말하며 시민들에게 힘을 실어줬다. 과거 영국해외시민(British National Overseas·BNO) 여권을 가졌던 모든 홍콩인에게 영국 시민권 부여를 포함해 권리를 확대 적용하겠다는 뜻이다.홍콩보안법은 홍콩에 정보기관을 세워 반(反)중국 행위를 막는 내용을 골자로 한다. 외국 세력의 홍콩 내정 개입과 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 활동 등을 금지·처벌하고, 홍콩 안에 집행 기관을 수립하는 내용 등을 담고 있다. 이 법안이 통과되자 도널드 트럼프 미국 대통령은 홍콩의 특별지위를 박탈하겠다고 경고했다.한편 홍콩보안법 초안을 통과시킨 지 일주일도 안 돼 호출한 것인데 중국 정부가 그만큼 이 사안을 빠르게 종결하겠다는 의지를 보여준다는 해석이다.특히 흑인 남성 조지 플로이드 사망이 촉발한 항의시위로 미국이 혼란스러운 틈을 타 전인대 상무위원회가 이달 말 홍콩보안법을 승인하고, 오는 8월에는 시행에 들어갈 가능성이 높은 것으로 전해졌다.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
