사망 4만명인데…‘노마스크’로 수천명 우승 파티 [포착]
리버풀이 30년 만에 잉글랜드 프로축구 프리미어리그 우승을 차지했다. 팬들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 우승의 기쁨을 느끼기 위해 모여들었다.영국 BBC에 따르면 리버풀이 26일(한국시간) 잉글랜드 프로축구 1부리그 정상에 오르자 홈구장 안필드에 팬 수천 명이 몰려들었다. 런던 스탬퍼드 브리지에서 열린 2019-2020 프리미어리그(EPL) 31라운드에서 2위 팀 맨체스터 시티(맨시티)가 첼시에 1대 2로 패하면서 리버풀 우승이 확정됐다. 이후 채 30분이 지나기도 전에 2000명가량이 모였다.리버풀이 1989-1990시즌 이후 준우승만 5차례 기록하다가 얻게 된 우승 트로피라 팬들에게 의미가 남달랐다. 또 프리미어리그 출범 이후로는 처음 정상을 차지한 만큼 더 흥분되는 우승이었다.팬들은 리버풀 구단 깃발을 흔들고 폭죽을 터트리는 등 기쁨을 나눴다. 우승 트로피 모형을 준비해 환호하거나 아이들과 함께 나와 기뻐하는 부모도 보였다.리버풀 시 의회는 “멋진 파티를 즐기되 사회적 거리는 지켜달라”고 당부했다. 경찰은 안필드 주변 도로를 폐쇄하는 등 만일의 일에 대비했으나 별다른 충돌은 일어나지 않은 것으로 알려졌다.BBC는 코로나19 여파가 계속되고 있는 만큼 오픈카 행진이나 관중 참여 행사가 당분간 열리지 않을 것 같다고 전망했다.위르겐 클롭 리버풀 감독은 영국 스카이스포츠에 “나중에 팬들과 행진을 하면서 사진을 찍겠다. 가능한 때가 오면 기쁨을 나눌 수 있을 것”이라며 “참기 어렵다는 것은 알지만 모이지 말고 집에서 축하를 해달라”고 말했다.한편 영국의 코로나19 누적 확진자는 26일 오전 9시 기준 30만7980명이며, 사망자는 4만3230명이다.서지원 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
