슬슬 나가다 갑자기 ‘쿵’…담벼락 뚫고 튀어나간 SUV [영상]
한 50대 운전자가 SUV차량을 몰다가 주택가 골목의 담벼락을 들이받았다. 이 사고로 건너편에 있던 차량이 크게 파손됐다.25일 오전 11시29분쯤 대구 계명대 대명캠퍼스에서 A씨(59)가 몰던 SUV 차량이 남쪽 출입문 옆 담벼락을 들이받았다.이날 온라인 커뮤니티에는 사고 당시의 모습이 담긴 사진과 영상이 올라왔다. 주차된 SUV 차량은 천천히 앞으로 이동하던 중 갑자기 전방을 향해 튀어나가더니 담벼락 앞에 주차돼있던 차량 두대와 부딪쳤다.이 사고로 인명 피해는 발생하지 않았다. 하지만 담벼락이 무너지고 주택가 골목길에 주차돼 있던 차량들이 파손됐다. 담벼락 뒷쪽 돌담 아래 있던 차량들도 무너진 담벼락과 SUV에 크게 부서졌다.사고 당시 A씨는 음주운전은 아닌 것으로 전해졌다. 경찰과 소방당국은 브레이크 고장으로 사고가 난 것으로 보고 조사 중이다.김지은 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
