“흑인 목숨도 소중하다”… 백인 집단 구타한 흑인들
미국 ABC13은 26일(현지시간) 지난 21일 텍사스주 클라인에 있는 한 푸드 마트에서 흑인 일당이 백인 남성을 이유 없이 폭행했다고 전했다.사건은 이날 오후 7시쯤 오크우드의 한 마트에서 벌어졌다.CCTV에 찍힌 영상에 따르면 한 남성이 카운터 앞에서 물건을 계산하고 있다.남성 5명, 여성 2명 등 총 7명의 흑인 일당이 남성을 둘러싸고 말을 걸기 시작한다. 피해자 A씨는 “가해자들이 내 머리 모양과 옷에 대해 조롱을 했다”고 주장했다.A씨가 계산을 하는 동안 흑인 일당 중 3명이 밖으로 나간다.A씨가 구매한 물건을 들고 밖으로 나오자, 밖에서 대기하던 흑인 3명이 접근해 주먹을 휘두르기 시작했다.이들은 A씨의 안면을 주먹으로 때렸다. 쓰러진 A씨에게 재차 발길질도 했다.A씨는 “가해자들이 나를 훑어본 뒤 ‘너는 맞을 이유가 있다’며 폭행하기 시작했다”며 “한 가해자는 ‘흑인 목숨도 소중하다’(Black Lives Matter)며 발길질을 했다”라고 말했다.‘흑인 목숨도 소중하다’는 흑인 인종차별 반대 시위의 대표적 구호다.A씨는 ‘묻지마 폭행’을 당해 눈가가 찢어지는 등 크게 다쳤다.피해자의 여자친구는 ”또 다른 피해자가 나오기 전에 범인들을 꼭 붙잡았으면 좋겠다“고 호소했다.경찰은 CCTV 분석 등을 통해 흑인 일당을 추적하고 있다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
