주차장 입구에 SUV, “빼달라”했더니…5살 자녀 보는데 폭행
YTN은 25일 폭행 당시 상황이 담긴 블랙박스 영상을 공개했다. 영상은 주차장 입구를 막고 있는 검은색 SUV 차량의 모습으로 시작됐다. 이 차량 뒤쪽으로 주민 5~6명이 말다툼을 벌이고 있었다. 뒤이어 한 남성이 다른 주민에게 달려들어 머리채를 잡았다.사건은 지난 23일 오전 8시쯤 경기도 용인시 포곡읍의 한 빌라 앞 주차장에서 발생했다. 당시 피해자의 자녀 2명도 폭행을 목격했다. 자녀들은 각각 다섯 살과 돌쯤 된 어린아이라고 한다. 다섯 살배기 큰 아이는 큰 충격을 받아 심리치료가 필요한 상황이다.피해자는 차를 다른 곳으로 옮겨달라는 요청에 흥분한 가해자가 다짜고짜 폭언과 욕설을 했다고 주장하고 있다. 경찰은 우선 가해자를 상해 등 혐의로 입건하고 사건 경위를 조사 중이다.앞서 지난해 8월에도 난폭 운전에 항의하는 운전자를 자녀들이 보는 앞에서 폭행한 사건이 발생해 큰 논란이 일었다. ‘제주 카니발 폭행’으로 알려진 이 사건은 청와대 국민청원 게시판에 가해자의 강력한 처벌을 촉구하는 글이 게시되는 등 국민적 공분을 샀다. 가해자는 지난 5일 1심에서 징역 1년 6개월을 선고받고 법정 구속됐다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
