경찰도 못 밝혀낸 박원순 성추행…인권위 조사만 남았다
경찰이 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 불기소 의견으로 수사를 마무리 한 가운데 해당 사건을 직권조사하고 있는 국가인권위원회의 조사 결과에 관심이 쏠리고 있다. 인권위 조사 결과에 따라 박 전 시장 의혹이 최종적으로 규명될 전망이다.29일 인권위에 따르면 이날 소위원회인 차별시정위원회에서 박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위와 서울시의 피해 묵인·방조 등에 관한 직권조사 사건을 안건으로 상정해 심의할 예정이다.인권위 운영규칙에 의하면 소위원회는 상정된 심의·의결 안건의 내용이 중대하거나 사회적으로 미칠 영향이 광범위할 것으로 예상되면 해당 안건을 전원위원회에 회부할 수 있다. 박 전 시장 사건은 인권위가 직권조사에 착수할 당시 조직 역량을 총동원해 최대한 조사하겠다고 밝힌 만큼 소위원회보다 전원위원회에서 의결될 가능성이 높다.인권위의 조사 결과 발표 시기는 내년 1월 중순 이후가 될 것으로 보인다. 전원위원회에서 조사보고서 보완 등을 이유로 의결을 미루면 더 늦어질 가능성도 있다.인권위 조사 대상엔 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 사실관계와 시 관계자들의 피해 묵인·방조뿐 아니라 선출직 공무원에 의한 성희롱 사건 처리 절차 등 제도 전반에 관한 것이 포함될 전망이다.앞서 인권위는 지난 8월 강문민서 차별시정국장을 단장으로 하는 직권조사단을 꾸리고 조사를 진행했다. 조사단은 당사자와 관계인 조사, 자료 검토, 현장조사 등을 완료하고 최근까지 보고서를 작성해 왔다고 알려졌다.한편 경찰은 이날 박 전 시장 관련 수사 결과를 발표하면서 박 전 시장의 강제추행 혐의 고소 사건은 불기소 의견(공소권 없음)으로 마무리하고 서울시 부시장과 전·현 비서실장의 강제추행 방조 의혹도 증거 부족에 따른 불기소 의견(혐의 없음)으로 검찰에 송치한다고 밝혔다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
