野 “사기혐의 기업인과 친분”-전해철 “개인적 관계 전혀 없다”
전해철 행정안전부 장관 후보자는 수천억원 규모의 사기 혐의로 불구속 수사를 받는 기업인과 전 후보자가 친분 관계라는 국민의힘의 의혹 제기에 대해 “개인적 관계를 맺은 적은 전혀 없다”고 해명했다.전 후보자는 22일 국회 행안위 인사청문회에서 김용판 국민의힘 의원이 “수천억원의 사기 혐의와 공동 폭행, 협박, 간음 등의 행위로 검찰에 불구속 수사 중인 김모 회장을 아느냐”고 묻자 이같이 밝혔다. 김 의원은 김 회장이 2017년 대선 당시 노영민 대통령 비서실장이 본부장으로 있었던 민주당 조직본부 산하 조직특보단에서 활동한 ‘못난 소나무’의 대표라며 전 후보자가 2018년 경기지사 출마 당시 이 단체에서 특강을 했던 사실을 지적했다.전 후보자는 “단체에 가서 강연한 사실이 있지만 김 회장이라는 분을 개인적으로 알거나 관계를 맺은 사실은 전혀 없다”고 말했다. 이에 김 의원은 “단순한 사기 사건을 넘어 권력 유착 가능성도 농후하다”며 사정당국의 수사를 촉구했다.야당은 전 후보자의 부동산 문제에 대해서도 공세를 이어갔다. 서범수 국민의힘 의원은 전 후보자가 매입한 서울 강남의 43평 아파트 대신 같은 아파트 단지 내 50평 아파트에 전세로 거주했다며 집을 옮긴 이유가 납득이 되지 않는다고 주장했다.전 후보자는 “어머니를 모시고 있었는데 그전에 살던 방에 비해 좁아졌다”고 해명했다. 안산 이사 후 고3 장남이 혼자 43평 아파트에 거주했던 배경에 대해서는 “자녀가 초등학교 때부터 변호사 생활을 한 강남에서 생활했고 (안산 이사 당시) 아들이 고3이라 전학은 현실에 맞지 않는다고 생각했다”고 했다. 전 후보자는 경찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건과 관련해선 “장관 후보자로서 이야기하기에 적절하지 않다”며 즉답을 피했다.전 후보자는 ‘친문’ 핵심으로 선거 중립성 훼손이 우려된다는 야당의 질의에 “장관이 된다해도 선거의 중립을 해치거나 공정성을 훼손할 일은 없다”며 탈당 의사도 없다고 했다.국회 행안위에선 이날 인사청문경과보고서 채택이 불발됐다. 행안위는 23일 전 후보자 보고서 채택을 논의할 예정이다.박재현 기자 jhyun@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
