고려인 30여명 골프채·야구방망이 들고 도심 난투극
23일 경찰에 따르면 지난 20일 오후 10시15분쯤 김해시 부원동 한 주차장 내에서 고려인 30여명이 두 패거리로 나뉘어 난투극을 벌였다. 골프채와 나무로 된 야구 방망이 등 둔기들이 사용됐다.이들의 난투극은 순찰 중인 경찰관에 의해 발각됐고, 일부는 현장에서 도주했다.이 사건으로 키르기스스탄 국적 A씨(32)와 카자흐스탄 국적 B씨(29)가 중상을 입고 병원에서 치료 중이다.경찰은 현장에서 붙잡은 18명과 달아난 6명의 인적사항을 확보해 폭력 행위 등 혐의로 조사했다. 또 현장에서 확보한 CCTV와 목격자 진술을 통해 달아난 일행을 추적하고 있다.집단 난투극 가담자는 러시아, 카자흐스탄, 키르기스스탄 등 구소련 국가 출신 고려인으로 확인됐다. 정상적으로 비자를 발급받아 합법적으로 국내에 체류한 것으로 파악됐다.경찰은 난투극 가담자 등록 주소지가 경남뿐 아니라 경기·충북·경북 등 다양하게 분포한 것으로 미뤄 우발적 싸움이 아닌 세력 다툼 등을 위해 조직적 싸운 것으로 보고 있다.경찰은 주동자와 적극 가담자에 대해 공동상해와 특수폭행 등 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
