삐라 50만장 날린 단체 “계속 날리겠다”…북 추가도발할 수도
대북전단 살포 행위로 경찰 수사를 받고 있는 탈북민단체 자유북한운동연합이 지난 22일 밤 대북전단 50만장을 기습 살포했다. 우리 정부는 즉각 유감을 표명하며 이번 행위를 “엄정히 조치할 것”이라고 밝히는 등 사태 수습에 나섰다. 하지만 살포된 전단이 김정은 북한 국무위원장은 물론 김일성 주석, 김여정 노동당 제1부부장 등 ‘최고존엄’을 노골적으로 모독하는 내용을 담고 있어 북한의 강력한 추가 반발이 예상된다.자유북한운동연합은 지난 22일 밤 11~12시쯤 경기도 파주에서 대북전단 50만장과 1달러짜리 지폐 2000장, SD카드 1000개 등이 담긴 대형 풍선에 ‘어찌 잊으랴 6·25, 민족살육자’ 문구가 적힌 현수막을 매달아 북측으로 날려 보냈다. 지난달 31일 대북전단 50만장을 뿌린 데 이은 것이다. 강원도 홍천 야산에선 이 단체가 날린 것으로 추정되는 대형 풍선이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.통일부는 23일 “자유북한운동연합 관계자들이 대북전단 살포를 시도했다”며 “정부가 대북전단 및 물품 살포 금지 방침을 밝히고 수사를 진행하는 상황에서 박상학 자유북한운동연합 대표와 관련자들이 전단·물품을 북한에 살포하려고 시도한 데 깊은 유감을 표명한다”고 말했다.통일부는 경찰 등과 협력해 박 대표 및 관련자들을 “엄정히 조치하겠다”고 강조했다. 대북전단 살포가 남북 간 긴장을 고조시키고 접경지역 주민의 안전을 위협한다는 취지다. 통일부는 지난 11일 자유북한운동연합을 남북교류협력법과 항공안전법 위반 등의 혐의로 서울경찰청에 수사를 의뢰하고, 법인 설립 허가 취소를 위한 청문 계획도 통보한 바 있다.경기도도 자유북한운동연합 등 대북전단 살포 단체 4곳을 사기 및 자금유용 등의 혐의로 전날 밤 경찰에 수사의뢰했다고 밝혔다. 이재명 경기지사는 경기도의회 도정질의 답변에서 “대북전단을 살포하고, 이를 막으려는 공권력에 저항하는 단체는 범죄단체로 생각할 수밖에 없다”며 엄중히 대처할 것임을 예고했다.하지만 이 같은 자제 요구 및 경고에도 이 단체의 대북전단 살포 행위는 계속될 것으로 보인다. 자유북한운동연합은 “2000만 북한 인민의 자유해방을 위한 정의의 투쟁이기에, 우리는 죽음도 감옥도 두려움 없이 내일도 사실과 진실의 편지 대북전단을 계속 북한으로 날리고 또 보낼 것”이라고 강조했다.그동안 북한이 대북전단 살포 행위에 강력히 대응하겠다는 뜻을 수차례 밝혀온 만큼 강도 높은 추가 도발이 예상된다. 김 제1부부장은 지난 4일과 13일 담화문을 통해 탈북민 단체와 우리 정부를 겨냥해 맹비난을 쏟아낸 바 있다. 북한은 남북 간 모든 연락채널을 끊고, 개성 남북공동연락사무소 등을 폭파하는 등 실제 행동에 나서고 있다.정성장 세종연구소 북한연구센터장은 “북한은 우리 정부가 대북전단 살포 행위를 여전히 막지 못하고 있다며 비난에 나설 수 있다”며 “이후 대남전단 살포를 시작으로 대남 압박 수위를 점차 높여갈 것 같다”고 분석했다. 북한은 지난 22일 대남전단 1200만장을 인쇄한 사실을 공개하며 조만간 살포에 나설 것임을 예고했다. 일각에선 북측이 기상상황을 봐가면서 오는 25일 전후해 전단을 살포할 것이라는 전망이 나온다.손재호 기자 sayho@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
