[포착] 왜소한 체격, 떨리는 목소리…‘n번방’ 그놈 안승진 얼굴
텔레그램 n번방 최초 개설자인 ‘갓갓’ 문형욱(24)과 함께 성착취물을 제작·유포하고 피해자를 성폭행한 안승진(25)의 얼굴이 23일 공개됐다.아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 경찰에 구속돼 신상 공개가 결정된 안승진은 이날 오후 2시쯤 경북 안동경찰서에서 대구지방검찰청 안동지청으로 송치됐다.안승진은 검찰 송치 전 안동경찰서를 나서며 모자와 마스크 없이 얼굴을 드러냈다.이날 안동경찰서 앞 포토라인에 선 안승진은 검은색 반팔티와 베이지색 바지를 입은 채 흰색 운동화를 신은 모습이었다. 비교적 작은 체격의 그는 앞서 공개된 사진에서와는 달리 안경을 쓴 모습이었다.안승진은 고개를 푹 숙인 채 “피해자들에게 한마디 해달라”라는 취재진의 질문에 “진심으로 죄송합니다”라고 말했다. 목소리는 가늘게 떨렸다.또 “12세 미성년자를 성폭행한 사실이 있느냐” “갓갓에게 연락한 이유는?” “범죄수익금이 없는데 왜 범행했나” 등 이어진 질문들에 “죄송하다. 갓갓에게는 호기심에 연락을 했다”며 “음란물 중독으로 인해 범행을 저지른 것 같다”고 답한 뒤 호송 차량에 탑승했다.안승진은 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS를 이용해 아동·청소년 10여명에게 접근해 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방식으로 성 착취물을 제작한 혐의를 받고 있다. 또 2015년 4월쯤 SNS로 알게 된 한 피해자와 성관계한 혐의를 받는다.또 지난해 3월 문형욱의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성착취물 제작을 시도한 혐의도 받고 있다. 같은 해 3월부터 6월까지 아동 성착취물 1000여개를 유포하고 관련 성착취물 9200여개를 소지한 것으로도 드러났다.경찰은 문형욱을 수사하던 중 안승진이 n번방 성착취물을 유포하고 문형욱과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견한 뒤 디지털 증거 등을 토대로 조사해 범행 일체를 자백받았다.경북지방경찰청은 지난 15일 그를 구속한 데 이어 18일 내외부 위원 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열었다. 이후 범행 수법, 피해 정도, 증거관계, 국민 알 권리 등을 종합적으로 고려해 신상을 공개하기로 결정했다.이화랑 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
