한파 속 비닐하우스서 숨진 여성 이주노동자 24일 부검
맹추위 속 ‘비닐하우스 숙소’에서 숨진 캄보디아 이주 노동자의 사망 원인 파악을 위한 부검이 24일 실시된다.경기도 포천경찰서 관계자는 “부검 결과가 나온 후 이를 바탕으로 업주와 동료 근로자들을 참고인으로 추가 조사하며 과실 여부를 따질 예정”이라고 밝혔다.숨진 근로자 A씨가 지내던 숙소에 대한 조사도 진행 중이다. 사건이 발생한 숙소는 비닐하우스 구조물 내에 지어진 샌드위치 패널 건물로 방 3개와 화장실, 샤워실 등이 있는 것으로 파악됐다. 지방자치단체 등 관계기관이 지난 23일 현장조사해 위법성 여부를 판단 중이다.앞서 포천 이주노동자센터 등은 현장 동료 근로자들의 진술을 바탕으로 “당일 숙소에 난방장치가 작동하지 않아 A씨 외 동료 근로자들은 인근 근로자 숙소에서 잠을 잤을 정도”라고 밝힌 바 있다. 이어 “동사로 추정된다”면서 철저한 진상조사를 촉구했다.경찰 관계자는 그러나 “아직 동사 등으로 판단할 만한 증거는 없다”며 “건축물의 불법성, 부실 관리 등이 사망 원인과 연관 있다고 판단되면 경찰의 수사 대상이 될 수 있다”고 말했다.경기북부평화시민행동 등 시민단체들은 이날 성명을 내고 A씨 사망에 대한 진상규명과 외국인 노동자들이 사는 열악한 주거환경에 대한 대책 마련을 촉구했다.30대 캄보디아 국적 여성인 A씨는 지난 20일 포천시 일동면의 한 숙소용 비닐하우스 안에서 숨진 채 동료들에 의해 발견됐다. 당시 A씨는 이불 속에서 니트 재질의 옷을 입고 숨져 있었으며 각혈한 흔적이 발견됐다. 현장에서 타살 등 범죄 혐의점은 발견되지 않았다.A씨는 4년 전 한국에 들어와 최근 이 농장에서 채소 재배 등의 일을 한 것으로 전해졌다. 내년 1월 14일 비자가 만료되는 터라 일단 캄보디아로 돌아간 후 다시 한국에 와 이 농장에서 계속 근무하려 했던 것으로 알려졌다. 그는 빠른 재입국과 재취업이 가능한 ‘성실 근로자’였다고 한다.A씨가 숨진 것으로 추정되는 지난 19∼20일 포천 일동 지역에는 한파특보 속 영하 20도에 육박하는 맹추위가 기승을 부렸다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
