보수단체 선점… 28년 만에 자리 뺏긴 수요집회
매주 수요일 정의기억연대(정의연) 주최로 서울 종로구 옛 일본대사관 앞 ‘평화의 소녀상’ 옆에서 열리던 ‘수요시위’가 28년 만에 자리를 옮기게 됐다. 보수성향 단체가 같은 자리에 먼저 집회를 신청했기 때문이다. 그동안 수요시위 취지에 반대하는 맞불 시위는 있었지만 다른 단체가 집회 장소를 선점한 것은 처음이다.서울 종로경찰서는 보수성향 단체 자유연대가 24일 0시부터 다음 달 8일까지 매일 중학동 옛 주한 일본대사관 앞에 30여명 규모의 시위를 신고했다고 22일 밝혔다. 경찰 관계자는 “지난달 자유연대가 집회를 신청한 후 21일까지 정의연과 자유연대 관계자들이 만나 (집회 장소에 관해) 협의했으나 잘 이뤄지지 않았다”면서 “집회의 시간 및 장소가 중첩되고, 과도한 소음송출이나 외교기관 진입 시도 등 우려가 있어 제한 통고 전달 및 질서유지선 설정을 고지했다”고 설명했다.우선순위에서 밀린 정의연은 집회 신고 장소를 일본대사관 100m 이내로 신고했다. 24일 열리는 1445차 수요집회는 소녀상에서 10m 정도 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에 무대를 설치해 진행될 예정으로 알려졌다.같은 시간 같은 장소에서 상반된 취지로 두 개의 집회가 동시에 열리면서 관할 자치구인 종로구청은 경찰에 시설보호를 요청했다. 이에 대해 이희범 자유연대 대표는 “우리와 무관한 이전의 소녀상 훼손행위를 거론하며 보호 요청을 하는 것은 어불성설”이라고 말했다.더불어민주당 윤미향 의원과 정의연의 회계 불투명 의혹에 대한 검찰 수사는 이어지고 있다. 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 이날 정의연 회계담당자 1명을 소환해 참고인 조사를 진행했다. 검찰은 길원옥(92) 할머니의 계좌 이체 여부 등을 확인하는 등 다양한 혐의를 광범위하게 들여다보고 있는 것으로 전해졌다.검찰은 정의연 관계자들 외에도 다른 위안부 피해자 할머니들의 가족들도 추가로 소환해 조사하고 있는 것으로 파악됐다. 지난주 고(故) 이순덕 할머니의 딸을 조사한 검찰은 이날 고(故) 안점순 할머니의 조카를 조사한 것으로 알려졌다.황윤태 기자 truly@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
