이재명 ‘칼 빼들다’… 대북전단 살포단체 수사의뢰
이재명 경기도지사가 대북전단 살포단체를 향해 칼을 빼들었다. 대북전단 살포단체에 대해 경찰에 고발하는 강경대응을 실행한 것이다.경기도는 자유북한운동연합(대표 박상학), 순교자의 소리(대표 폴리현숙), 큰샘(대표 박정오), 북한동포직접돕기운동 대북풍선단(대표 이민복) 등 4개 대북전단 살포단체를 사기·자금유용 등의 혐의로 경기도북부지방경찰청과 서울특별시지방경찰청에 수사 의뢰했다고 23일 밝혔다.이와 함께 경기도는 통일부와 서울시에 자유북한운동연합, 순교자의 소리, 큰샘 등 3개 단체에 대해 법인설립 허가 취소와 수사 의뢰, 고발 등을 요청했다.다만 북한동포직접돕기운동 대북풍선단은 사단법인이 아니라 비등록 단체여서 법인 취소 의뢰 명단에서 제외했다.경기도는 “이들 단체가 대북전단 살포 행위를 북한인권 활동으로 위장해 비용을 후원받고 있지만 실제로는 상대를 모욕할 뿐 단체의 돈벌이로 활용한다는 의혹이 언론 등으로부터 끊임없이 제기되고 있다”면서 “이는 형법상 사람을 속여 재물을 교부 받거나 재산상의 이익을 취득한 것으로 사기죄에 해당할 여지가 있다”고 수사의뢰 이유를 설명했다.이어 “국가안보를 해치는 불온자금 유입이 의심되며 후원금의 용처가 불분명해 횡령과 유용 등이 의심되는 등 수사가 필요하다”고 덧붙였다.앞서 이재명 지사는 지난 22일 경기도의회 도정질의 답변을 통해 “대북전단 살포 행위와 이를 막으려는 공권력에 저항해 위해를 가하겠다고 협박하는 단체 등에 대해 자금 출처와 사용 내용, 활동계획 등에 대한 수사를 요청하고 조사해 책임을 묻겠다"고 결연한 대응 의지를 밝힌 바 있다.21일 한 보수 인사가 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 이 지사 집 근처에서 대북전단을 살포하고 이를 막으면 수소 가스통을 폭파하겠다고 위협하는 글에 대해서도 이 지사는 “방종과 분탕질로 자유를 훼손하는 이들에겐 엄중하게 책임을 묻고 질서를 알려주어야 한다”고 강력 대응 방침을 천명하기도 했다.이날 민주평화통일자문회의 접경지역 12개 협의회 자문위원 30여 명은 파주 임진각에서 “대북 전단 살포는 남북정상이 합의한 ‘판문점선언’을 위반하는 적대행위”라며 한반도 평화를 저해하고 접경지역 주민들의 생명과 안전을 위협하는 전단 살포 등 행위의 전면 중단을 촉구하는 입장을 발표했다.민주평통 접경지역 입장발표에는 경기 김포·파주·고양·포천시와 연천군, 인천 강화군·옹진군, 강원 철원·화천·양구··인제·고성군 등이 참여했다.한편 자유북한운동연합은 전날 밤 파주에서 대북전단을 기습 살포했으며, 경찰에 따르면 23일 오전 10시쯤 홍천군 서면 마곡리 인근 야산에서 2∼3ｍ 크기의 대북전단 살포용 비닐 풍선이 발견됐다. 발견 지점은 경기 파주에서 70㎞ 가량 떨어진 곳이다.경찰 관계자는 “대북전단 살포용으로 추정되는 비닐 풍선이 산 정상 나뭇가지에 걸려있다는 주민 신고를 받고 현장 출동 중”이라며 “대북전단 살포용인지와 대북전단이 있는지 여부 등을 확인하고 있다”고 했다.박상학 자유북한운동연합 대표는 “지난 22일 오후 11∼12시 사이 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단을 보냈다”며 “나는 경찰에서 계속 추적하기 때문에 이번에는 아마추어인 회원들을 교육시켜 대북전단을 살포했다”고 자신들의 소행이라고 주장했다.이어 “수소가스 구입이 어려워지고 갖고 있던 수소가스도 다 압수당해 17배 비싼 헬륨가스를 구입해 대북전단을 살포했다”고 덧붙였다.수원=강희청 기자 kanghc@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
