“불낸다” 대북전단 살포위협에 이재명 자택 및 공관 경비 강화
이재명 경기도지사의 대북전단 살포 봉쇄방침에 한 보수단체 회원이 이 지사 집 근처에서 대북전단을 살포하고 이를 막으면 수소가스통을 폭파하겠다고 위협해 경기도와 경찰이 경비를 강화했다.경찰은 20일 오전부터 수원시에 있는 경기도청과 도지사 공관, 이 지사의 성남시 분당 아파트 주변에 1개 소대(30여 명)씩 3개 소대의 경찰병력을 배치했다. 경기도는 같은 날 새벽부터 도청과 도지사 공관 주변에 평소보다 증원한 청사 방호요원 10명을 투입해 경비를 강화했다.경찰은 “대북전단 살포 행위 등 돌발 상황에 대비하는 차원에서 21일 자정까지 외곽 경비 병력을 배치할 계획”이라고 말했다.보수 성향의 A씨는 15일과 17일 페이스북에 “이재명이란 하찮은 인간이 대북 전단을 가지고 장난치는 모습을 보면서 그놈 집 근처에서 작업할 것. 경찰들이 물리력을 동원한다면 난 기꺼이 수소 가스통을 열어 불을 붙일 것”이라는 글을 올렸다. 경찰이 사실 확인에 나섰지만, A씨 소재는 파악되지 않고 있다.앞서 경기도는 17일 군부대를 제외한 연천군과 포천·파주·김포·고양시 등 접경지 5개 시·군을 오는 11월 30일까지 위험구역으로 설정하는 내용을 담은 ‘위험구역 설정 및 행위 금지 행정명령’을 발동했다.경기도는 포천시에 거주하는 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 이민복 대표의 거주시설에서 전단살포 설비 사용을 금지하는 행정집행을 한 데 이어 이 거주시설이 무허가 시설로 확인돼 강제 철거하기로 했다.이 지사는 20일 자신의 페이스북에 “범죄에 사용된 불법시설은 당연히 제거되어야 한다. 도민 안전을 위협하는 범죄행위에 대해서는 예외 없이 단호하게 상응하는 책임을 묻겠다”며 불법시설 강체 철거 의지를 피력했었다.김유진 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
