‘마스크 미착용 하차 요구’에 버스기사 목 문 승객, 첫 구속영장
지난달 26일 대중교통 이용 시 마스크 착용 의무화가 시행된 이후 승객의 운전자 폭행 사건이 잇따라 발생하고 있다. 이런 가운데 경찰이 버스기사를 폭행한 마스크 미착용 승객에 대해 처음으로 구속영장을 신청했다. 이 승객은 마스크 착용을 요구한 버스기사의 목을 물어 뜯고 이를 동조한 다른 승객을 무차별적으로 폭행해 대중들의 공분을 사고 있다.서울 광진경찰서는 마스크 착용을 요구한 버스 기사에게 폭력을 행사하며 욕을 한 혐의(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 운전자폭행 등)로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 19일 밝혔다. A씨는 전날 오후 2시30분쯤 서울 광진구에서 마스크 없이 마을버스에 탔다가 버스기사가 마스크 착용을 요구하자 주먹을 휘두르고 이를 말린 다른 승객까지 폭행한 혐의를 받는다.KBS는 19일 해당 소식을 전하며 관련 장면이 담긴 CCTV영상을 공개했다. 공개된 영상에서 A씨는 마스크를 쓰지 않은 채 버스에 올랐고 버스 기사가 하차를 요구하는 장면이 담겼다. 그러나 A씨는 하차 요구를 거부했고 다른 승객이 다가와 항의했다. 기사를 비롯해 승객들과 실랑이를 벌인 끝에 A씨는 결국 버스에 내렸다. 이후 같이 내린 또다른 승객을 5분 가량 무차별 폭행했다. 버스 안에서 하차 요구를 하던 승객을 거들었다는 이유였다.인근 CCTV에 담긴 A씨는 버스에서 내리자마자 함께 내린 남성 승객의 뺨을 때렸다. 이후 목을 붙잡고 밀친 뒤 얼굴을 연속해 가격했다. 피해 남성은 KBS에 “‘어린놈이 뭐 이렇게 괜히 간섭하냐’ 이런 식으로 해서 하지 말라고 하다가 그분이 나에게 침을 뱉고 팔꿈치를 때리고”라고 말했다.이후 도망가려던 A씨는 자신을 붙잡은 버스기사를 때리고 목을 물어 뜯기도 했다. 버스기사의 뜯긴 부위 상처는 극심해 이식 수술이 필요할 정도다. 버스 기사는 매체에 “대동맥이 바로 옆에 있었는데 거기를 물어 뜯겼다면 아마 사망에 이를 수 있었다고 (의사가) 얘기 하더라”고 말했다.경찰은 A씨에 대해 상해와 폭행 혐의로 구속영장을 신청했다. 마스크 미착용을 지적한 버스기사 폭행 사건으로 구속영장이 신청된 것은 이번이 처음이다. 경찰은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 가운데 대중교통 승차 시 마스크를 써달라는 요청을 했는데 그걸 공격하는 행위는 다른 승객 안전에까지 직결되는 엄중한 사한”이라며 구속 사유가 충분하다고 주장했다.소식을 접한 네티즌들은 “마스크 대신 개가 쓰는 입마개를 써야 할 상황”이라며 혀를 내둘렀다. “방독면을 씌워야 한다” “버스기사에게 테이저건을 지급하라” “대중교통 마스크 미착용자 신고하면 포상금 주는 제도라도 도입해야 한다” 등의 반응이 이어졌다.이처럼 전국 곳곳에서 마스크 미착용 승객들의 폭행 사건이 잇따라 대책 마련이 시급한 상황이다. 같은 날 서울 지하철 4호선 충무로역에서도 마스크를 쓰지 않은 30대 남성 2명이 마스크 착용을 요구한 시민의 말을 듣지 않고 난동을 부리다 폭행과 공무집행방해혐의로 현행범 체포됐다. 이들은 당시 현장을 촬영하려던 다른 승객의 휴대전화 카메라를 빼앗으려 했으며 출동한 경찰을 밀치기도 했다.지난 16일엔 서울 구로구에서 승객이 버스 정류소에서 마스크를 쓰지 않고 시내버스에 탔다가 ‘마스크를 써달라’는 버스기사의 요구에 욕설과 난동을 부려 체포되기도 했으며 지난달 28일에도 청주에서 만취한 상태로 마스크를 쓰지 않고 버스를 탔다가 버스기사를 폭행한 60대가 불구속 입건되기도 했다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
