미국 빠진 인종차별 규탄 결의안 채택한 유엔
유엔 인권이사회가 조직적인 인종차별과 경찰의 만행을 규탄하는 결의안을 채택했다. 그러나 결의안엔 전 세계적으로 퍼진 인종차별 항의 시위를 촉발한 미국에 대한 언급은 빠진 것으로 전해졌다.유엔 인권이사회 회원국 47개국은 아프리카 국가들이 상정한 인종차별과 경찰의 만행을 규탄하는 결의안을 만장일치로 채택했다. 이 결의안엔 미셸 바첼레트 유엔 인권 최고 대표에게 과도한 무력 사용 등 평화적 시위에 대한 정부의 대응을 점검하고 1년 안에 결과를 전달할 것을 요청하는 내용이 담겼다.특히 최근 미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건을 비롯해 다른 아프리카인과 아프리카계 사람들의 사망을 초래한 사건에 대한 보고서를 주문했다. 이번 결의안은 미국의 인종차별과 경찰 폭력에 대한 조사를 요구한 초안을 수정한 것이지만 미국에 대한 언급은 대부분 빠진 것으로 전해졌다.앞서 지난 17일 백인 경관의 무릎에 짓눌려 사망한 플로이드의 동생 필조니즈 플로이드는 제네바 국가포럼에서 미국 경관의 만행과 인종차별에 대한 조사를 촉구했다. 부르키나파소의 디우도네 W. 데지레 수구리 유엔 대사는 19일 아프리카 국가들의 결의안을 발표하며 합의안 채택을 촉구했다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
