딸 생일날 숨진 흑인 아빠… 아내 “정당화될 수 없는 살인”
백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드 사망 사건으로 인종차별 반대 시위가 세계 곳곳에서 일어나고 있는 가운데 미국에서 또 흑인 남성이 경찰이 쏜 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했다.흑인 남성 레이샤드 브룩스(27)는 지난 12일(현지시간) 조지아주 애틀랜타에서 경찰관 2명과 음주 측정 문제로 몸싸움을 벌이다 한 경관이 쏜 총에 맞아 사망했다.이에 브룩스의 부인은 15일 “남편의 사망 사건은 정당화될 수 없는 살인”이라며 사건에 연루된 경찰관들의 처벌을 요구했다.토미카 밀러 부인은 이날 CBS·NBC 방송과의 인터뷰에서 “남편은 위험한 존재가 아니었다”며 “그것(경찰의 총격)은 살인이다. 그것은 정당화될 수 없다”고 강조했다.이어 “만약 내 남편이 경찰을 총으로 쐈다면 종신형을 선고받았을 것”이라며 “나는 그들(사망 사건에 연루된 경찰관들)이 감옥에 가기를 원한다”고 말했다.브룩스에겐 세 딸과 입양한 아들이 있었다. 그는 큰딸의 8번째 생일날 눈을 감았다.밀러는 숨진 남편이 큰딸의 생일을 축하하기 위해 13일 아이를 데리고 스케이트를 탈 계획이었다고 슬퍼했다.그는 “남편이 총에 맞아 쓰러지는 장면이 담긴 영상을 볼 수가 없다”며 “딸에게 아빠의 죽음을 어떻게 설명해야 할지 두렵다”고 고통을 호소했다.브룩스의 부인 밀러와 친척 20여명은 이날 애틀랜타에서 기자회견을 열고 브룩스를 위한 사법 정의 실현과 경찰 개혁을 거듭 촉구했다.2살배기 딸을 팔로 감싸 안은 채 기자회견장에 선 밀러는 “어떤 정의도 남편을 돌아오게 할 수 없다”며 “8살 딸에게 ‘아빠가 스케이트와 수영을 가르쳐주기 위해 집으로 돌아오고 있다’는 말을 이제는 할 수 없게 됐다. 우리 가족이 받은 상처를 치유하기까지 많은 시간이 걸릴 것”이라고 밝혔다.조카 섀시디 에번스는 “최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
