전 국민 다 털렸다…1.5TB외장하드서 나온 금융·개인 정보
지난해 한 시중은행을 해킹하다 경찰에 붙잡힌 40대 남성에게서 1.5테라바이트(TB) 분량의 외장 하드가 발견됐다. 여기엔 카드사 고객 개인정보 등이 대량으로 담겨 있었던 것으로 전해져 충격을 주고 있다. 기존 유출 사고가 킬로바이트(KB)나 메가바이트(MB) 수준이었던 것과 비교하면 사상 최대 규모의 정보 유출인 셈이다.서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 6월 하나은행 전산망에 악성코드를 심어 해킹하려다 붙잡힌 이모(42)씨의 외장 하드에서 카드사 고객의 개인정보를 확인했다고 14일 밝혔다. 경찰은 이씨를 정보통신망법 위반 혐의 등으로 수사에 착수했다.아울러 2개의 외장 하드도 입수했다. 용량은 각각 1TB와 500GB다. 서울신문에 따르면 서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 11월부터 올 1월 사이 시중은행 해킹 혐의로 구속된 이씨의 추가 범행과 공범을 수사하는 과정에서 이씨가 국내 ATM과 카드가맹점 포스단말기, 멤버십가맹점 등을 해킹해 빼낸 금융과 개인 정보가 1.5TB 분량의 외장 하드에 담긴 것으로 전해졌다.1.5TB는 신용카드 정보 기준으로 약 412억건이 들어가는 용량이다. 경찰과 금융권은 이 안에 경제활동을 하는 전 국민의 금융 및 개인 정보가 총망라돼 있을 것으로 추정하고 있다. 경찰은 서울신문에 “일부만 봤는데도 엄청난 양의 카드 정보와 계좌, 개인 정보가 섞여 있었다”며 “금융감독원에서 분석을 해주지 않아 유출 규모가 수억 건인지, 수백억 건인지 파악조차 하지 못하고 있다”고 말했다.앞서 하나은행을 해킹하다 구속된 이씨는 1심 판결 후 현재 복역 중인 것으로 알려졌다. 그러나 경찰은 수사를 통해 새로운 범행을 입증하면 추가 혐의를 적용한다는 방침이다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
