美시위대 위 저공비행한 軍헬기…교전지 같은 워싱턴 현장 [영상]
흑인 남성 조지 플로이드를 무참히 죽인 백인 경찰과 인종차별에 분노하는 목소리가 미국 전역으로 확대되는 가운데 미 육군이 블랙호크 헬리콥터까지 동원해 시위대를 위협한 것으로 드러났다. 1일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 이날 늦은 오후 수도 워싱턴DC의 차이나타운 지구 고층 빌딩들 사이로 헬리콥터 한 대가 등장했다. 헬기는 다름 아닌 미 육군 소속 블랙호크 기종이었다. 군은 워싱턴DC는 육군이 주지사의 승인 없이 연방군을 배치할 수 있는 유일한 지역이다. 실제 도널드 트럼프 대통령은 이날 백악관 기자회견에서 워싱턴DC에 군대를 배치하고 있다고 말했다. 현재 워싱턴에는 군 헌병과 블랙호크 헬리콥터가 배치됐다고 NYT도 보도했다.트럼프 대통령은 이날 “성난 폭도가 평화적 시위자를 집어삼키게 허용할 수 없다. 폭동과 약탈을 단속하기 위해 가용한 모든 연방 자산과 민간인, 군대를 동원할 것”이라며 강경 대응 방침을 밝힌 바 있다. 이러한 방침 가운데 하나로 헬기 진압이 이뤄진 셈이다.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
