“CCTV 없는지 확인후 때려” 경비원의 마지막 음성 유서
이번에 공개된 음성 유서에는 입주민 심모(48)씨가 밥 먹는 시간에 맞춰 찾아와 구타하는 폭행 정황이 구체적으로 담겼다.12일 공개된 음성 유서에서 최씨는 폭행 사실 등을 말하면서 중간중간 눈물을 흘렸다.최씨는 “(지난 4월) 21일날 폭행이 시작됐다”면서 “(이후) 23일날 또 괴롭히고, 25일날 괴롭히고, 27일날은 화단에 물을 주고 있는데, 심씨가 나타나 감금 폭행했다”고 말했다.특히 음성 유서에는 지난 4월 27일 최씨가 심씨로부터 폭행을 당하던 상황이 구체적으로 담겼다.최씨는 “심씨가 화장실로 끌고 들어가, CCTV를 세 차례 있나 없나 확인한 후 ‘아주 이 XX CCTV 없구나, 잘 됐구나 아주 오늘 죽어봐 이 XX야’ 그러면서 모자를 벗겨 때리기 시작했다”며 “머리를 수차례 쥐어박고, 소매를 당겨 옷이 찢어졌다”고 말했다.최씨는 심씨가 밥 먹는 타이밍에 맞춰 찾아와 괴롭혔다고 말하기도 했다. 최씨는 “뻥튀기 먹으려니까 11시10분에서 20분께 (들어왔다) 밥도 못 먹었다. 타이밍 맞춰 들어왔다”며 “저녁 먹으려고 5시20분에서 40분 밥 좀 하려고 하면 그 시간에 나타나 괴롭혔다”고 밝혔다.최씨는 “엄청 정신적인 고통, 스트레스, 잠 한 번 편히 못 잤다”면서 “경비실에서 자면서 언제 와서 때릴까, 언제 또 들어올까, 언제 또 들어와서 해코지할까”라고 토로했다.이날 서울북부지검 강력범죄전담부(부장검사 정종화)는 심씨를 상해, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복감금·상해·보복폭행), 무고, 협박 등 총 7개 혐의로 구속기소했다.검찰에 따르면 지난 4월 21일 심씨는 최씨가 아파트 주차장에서 3중 주차돼 있던 자신의 승용차를 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 최씨를 때려 약 2주간의 치료를 필요로 하는 얼굴 부위 표재성 손상 등을 가했다.이어 같은 달 27일 최씨가 당시 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실까지 끌고 가 약 12분간 감금한 채 구타했다. 최씨는 이로 인해 3주간의 치료를 필요로 하는 비골 골절 등을 입었다.같은 날 심씨는 감금·상해 범행 후 최씨에게 “사표를 쓰지 않으면 죽을 때까지 괴롭힌다”는 취지로 협박까지 했다.최씨는 심씨의 폭행 및 협박 등으로 인한 정신적 고통을 호소하다 결국 지난달 10일 극단적 선택을 했다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
