조선일보 “숨진 쉼터 소장, 사망 직전 윤미향과 통화했다”
숨진 채 발견된 정의기억연대(정의연) 마포 쉼터 소장 손모(60)씨가 사망 전 마지막으로 통화를 한 사람이 윤미향 더불어민주당 의원이라는 주장이 나왔다.조선일보는 숨진 손씨의 휴대전화에는 지난 6일 오전 10시쯤 윤 의원과 전화통화를 한 기록이 남아 있었다고 12일 보도했다.보도에 따르면 손씨가 윤 의원과 통화한 장소와 몇 분간 통화했는지는 확인되지 않았다. 통화 내용 역시 따로 저장돼 있지 않았다.윤 의원과 통화를 마친 손씨는 같은 날 오전 10시57분쯤 자택이 있는 경기도 파주 한 아파트 주차장에서 하차해 집으로 올라가는 모습이 CCTV에 찍혔다. 이때 휴대전화는 승용차 조수석에 두고 내렸으며 집에 들어간 손씨는 다시 나오지 않았다.12시간 뒤인 같은 날 오후 10시56분 손씨는 자택 문을 부수고 들어온 소방·경찰관들에게 욕실에서 숨진 채 발견됐다. 이날 오후 9~10시 사이에 손씨의 자택을 찾아온 윤 의원의 5급 비서관 A씨가 오후 10시33분 “집 안에 기척이 없다”며 119구조대에 신고 전화를 했다.손씨의 부검 결과 손목과 복부에는 극단적인 선택을 시도한 흔적인 주저흔이 발견됐다. 주저흔은 치명상이 아닌 자해로 인한 손상을 말한다. 국립과학수사연구원은 파주경찰서에 “타살 협의점이 없고, 극단적 선택을 한 것으로 추정된다”는 1차 구두소견을 전달했다.유승혁 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
