“안아주니 ‘씨익’ 웃던 창녕 9세…밥 한 그릇씩 뚝딱”
부모로부터 잔혹한 학대를 당한 경남 창녕의 9세 아동이 건강을 되찾은 상태라고 12일 박미경 경남도 아동보호전문기관 관장이 말했다. 현재 박 관장은 부모와 분리된 피해 아동 A양(9)을 보호·관찰 중이다.박 관장은 이날 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 “A양이 병원에 입원한 동안 집중적인 치료를 받았다”며 “신체적 상흔 등 아이가 아팠던 곳은 어느 정도 치료됐다”고 밝혔다. 이어 “A양이 조금 더 안정을 찾으면 심리적인 치료가 진행될 것”이라고 덧붙였다.또 “아이가 병원에서 나오는 음식을 굉장히 잘 먹었다. 처음에 입원했을 때보다 몸무게도 늘었고, 퇴원할 수 있을 정도의 안정적인 조건은 된 것 같다”면서 “퇴원 후 (쉼터에서) 첫 끼를 먹었는데 음식을 가리지 않고 잘 먹는다. 주는 밥을 싹싹 비울 정도”라고 했다.A양은 오랜 기간 끔찍한 학대에 시달렸는데도 밝은 편이라고 한다. 박 관장은 “의외로 말을 잘한다”며 “(안아줬더니) 반가워하면서 ‘씨익’ 웃더라. 목소리도 낭랑하고 자기 의사를 잘 얘기한다”고 말했다. 그러면서 A양은 박 관장에게 “올해 1월 말부터 유독 고통스러웠다”고 털어놨다. ‘1월 말’은 A양 가족이 원래 살던 경남 거제에서 창녕으로 이사 온 시점이다. A양은 앞서 경찰 조사에서 부모의 학대가 2018년부터 시작됐다고 진술한 바 있다.박 관장은 “1월부터 코로나19 사태가 시작됐기 때문에 A양과 의붓동생 3명을 모두 보육기관에 보내지 못하게 되면서 (친모의) 양육 스트레스가 심해지지 않았을까라고 추측한다”고 말했다. 박 관장은 A양에 대한 학대를 목격한 의붓동생들도 정신적 충격 등을 우려해 보호하고 있다. A양은 심리치료가 완료되면 과거 생활했던 위탁가정이나 그룹홈·쉼터 등에 머무를 예정이다. 경제적 문제 때문에 2년간 위탁가정에서 지냈던 A양은 해당 가정에 돌아가고 싶다는 의사를 밝힌 것으로 전해졌다. 박 관장은 “A양에게 여러 시설을 안내했는데도 위탁가정으로 가고 싶어한다면 그렇게 정해질 것”이라며 “해당 가정은 A양을 양육할 수 있다고 밝혀온 상황”이라고 설명했다.박 관장은 “최선을 다해서 A양의 아팠던 과거들이 모두 치유될 수 있고, 좋은 기억들이 머릿속에 잘 자리 잡도록 최선을 다하겠다”고 말했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
