부산 유흥시설 71곳 9일까지 ‘집합금지 명령’ 연장
부산시가 애초 2일까지 진행할 예정이던 유흥시설 등에 대한 ‘집합금지 행정명령’을 오는 9일까지 일주일 더 연장한다고 밝혔다.시는 수도권 내 집단감염이 산발적으로 이어지고 있는 데다가 최근 부산지역에 고3 학생 등이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 전염되면서 감염병 확산 추이를 살피며 촉각을 곤두세우고 있다. 특히 해운대와 송정 해수욕장이 개장하고 야외 활동이 많아지면서 생활 속 거리 두기가 다소 느슨해지는 분위기를 틈타 유흥시설 이용자들이 부산지역 방문이 늘어날 것을 대비해 전문가 의견과 유관기관 회의 결과를 반영해 연장 결정을 내렸다.이에 따라 클럽 14곳과 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳 등 클럽 형태 유흥시설 71개소는 오는 9일까지 집합금지 행정명령을 적용받는다. 시는 앞으로 일주일 동안 경찰청, 구·군, 소비자 감시원 등과 합동으로 매일 취약시간대에 집중적으로 행정명령 이행 여부 단속에 나설 방침이다.오는 10일부터 고위험시설인 유흥주점 등 출입자에 대한 전자출입명부가 본격 시행됨에 따라 핵심 방역수칙을 준수하지 않은 시설은 감염병예방법에 따라 즉시 고발 조치한다. 특히 이를 무시하고 영업하다가 확진자가 발생하면 영업자와 시설이용자에게 방역비 전액에 대한 구상권 청구 조처를 할 예정이다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
