‘은수미캠프 출신만 줄줄이 기관 합격?’ 고발한 비서관
지난 2018년 지방선거 당시 은수미 성남시장 후보의 선거캠프 소속 인사들이  시장 당선 이후 성남시 등 산하 기관에 대거 부정 채용됐다는 고발이 있었던 것으로 확인됐다.21일 JTBC는 은 시장 후보 캠프에서 일했던 사람들이 은 시장 당선 이후 성남시나 산하기관에 채용됐다고 단독 보도했다. JTBC에 따르면 국장급부터 청원경찰 그리고 도서관 직원 채용 과정에서 캠프 관계자 25명과 관계자 가족, 지인 2명을 합쳐 모두 신고자는 은 시장의 선거캠프 출신인 전 비서관 이모씨다. 그는 JTBC와의 인터뷰에서 성남시에 채용된 캠프 출신 인사와 인사 책임자 등 39명을 신고했다고 전했다.은 시장 당선 두 달 후인 이씨는 JTBC와의 인터뷰에서 역량이 부족한 (캠프 출신) 사람들을 계속해 부정 채용하는 걸 직접 다 목격했고 공개 채용한다고 공개했지만, 사실상 캠프 출신 사람들로 사전 내정했다”며 “모집 분야의 자격과 능력이 안 되면 요건을 내정자에 맞게끔 바꾸기도 했다”고 폭로했다.그는 권익위에 직접 내부 고발을 하게 된 이유에 대해 “정도가 지나쳤고 그는 불법 채용 관련 문제를 이야기했을 때 은 시장이 어떤 반응이었냐는 질문에 은 시장 선거캠프 인사들과 관련된 채용 비리 문제가 제기된 것은 이번이 처음이 아니다. 앞서 지난 9월 10일 청와대 국민청원 홈페이지에는 ‘은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정채용 의혹의 진실을 밝혀주세요’라는 청원이 올라와 화제가 됐다.자신을 40대 후반의 성남 시민이라고 밝힌 청원인은 “서현도서관 공무직(옛 무기계약직) 2차 면접시험에서 26대 1의 경쟁률을 보였는데 최종 선발인원 15명 가운데 무려 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자였다”며 “확률적으로 엄청난 수치”라고 주장했다.이어 “준사서 자격증이 필수자격요건이었던 다른 도서관과는 달리 서현도서관은 응시 자격 기준을 완화해 특별한 자격요건이 없었다”며 “자원봉사자들이 취업하고 나자 다시 기준을 강화해 채용공고를 냈다”고 의문을 제기했다.이에 국민의힘 소속 이기인 성남시의회 의원은 지난 9월 18일 은 시장 등 관계자 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 검찰에 고발했다.성남중원경찰서 관계자는 지난 10월 “검찰로부터 사건을 넘겨받았다”며 “고발인인 이기인(국민의힘) 성남시 의원을 12일 불러 조사할 계획”이라고 밝혔다. 경찰은 국민청원 내용을 토대로 내사를 진행해 성남시로부터 관련 자료를 제출받았던 것으로 알려졌다.김남명 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
