포항 고3, 등교 이틀만에 숨져… 급성폐렴 가능성
경북 포항시의 한 고등학교 3학년 남학생이 지난달 등교 개학 이틀 만에 갑자기 숨을 거뒀다.숨진 학생의 몸에서는 심각한 폐 손상과 멍 자국이 발견됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에선 음성 판정이 나왔다.9일 포항북부경찰서와 포항시에 따르면 A군은 지난 5월 20일 등교한 후 설사 증상 등을 보여 조퇴해 집에 머물다 숨진 채 발견했다. A군은 당시 학교에 “몸에 기력이 없다”며 조퇴한 것으로 파악됐다.국립과학수사연구원 부검 결과 A군은 폐에 심한 손상을 입은 상태였다. 허벅지 등 신체 여러 곳에서 멍 자국도 발견됐다.경찰은 1차 검시결과 ‘급성 폐렴으로 인한 사망’이란 구두소견을 받았다.A군의 몸에 난 멍 자국은 학교폭력이나 가정폭력과 관계없는 것으로 판단하고 있다.현재까지 조사 결과 사인은 ‘염증으로 인한 패혈증 유발’ 가능성에 무게를 두고 있다.경찰은 정확한 사인을 규명하기 위해 현재 국립과학수사연구원의 부검 결과를 기다리고 있다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
