안승남 구리시장 “6.10민주항쟁 정신 계승”
안승남 경기 구리시장은 ‘6.10민주항쟁 33주년’을 앞둔 9일 기념사를 공개하면서 “학창시절이었던 1987년 6월 폭압적인 독재의 어둠을 뚫고 민주와 인권을 위해 헌신한 그 날의 함성을 회상하며, 그 정신을 가슴에 깊이 새긴다”고 뜻을 기렸다.안 시장은 이어 “항쟁의 결실인 6.29 선언을 통해 대통령을 국민의 손으로 직접 뽑을 수 있게 됐고, 풀뿌리민주주의 지방자치가 5·16쿠데타로 중단된 지 30년 만에 민초(民草)들의 힘에 의해 부활돼 국민의 힘으로 국민의 나라로 전진시킬 수 있다는 것을 확인했다”고 강조했다.그는 “6월 항쟁 33년이 흐른 지금, 광장에서 타올랐던 촛불의 정신을 계승한 민선7기 구리시장으로서 세계적 대유행 코로나19 팬데믹을 극복하고 더 좋은 민주주의가 더 튼튼해질 수 있도록 깨어있는 20만 시민과 함께 늘 고민하고 노력하겠다”고 다짐했다.대한민국 민주주의 역사를 바로세운, 6.10 민주항쟁 33주년이 되었습니다.학창시절이었던 1987년 6월 아스팔트를 뜨겁게 달궜던 그날의 함성을 떠올립니다.“탁 치니 억 하고 쓰러졌다” 는 박종철의 억울한 희생이 폭력경찰이 쏜 최루탄에 쓰러진 이한열 군 사망사건으로 폭압적인 독재의 어둠을 뚫고 민주주의와 인권을 각성시켰고 시대의 부름으로 우리를 거리로 불러냈습니다.직업과 계층을 떠나 모든 국민이 한 목소리로 외쳤던 ‘호헌철폐, 독재타도 직선제 쟁취’ 는 헌법 제1조 제1항 ‘대한민국은 민주공화국’ 이며, 모든 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다는 반독재, 민주화운동이었습니다.항쟁의 결실인 6.29선언을 통해 대통령을 국민의 손으로 직접 뽑을 수 있게 되었고, 풀뿌리 민주주의 지방자치가 5.16 쿠데타로 중단된 지 30년 만에 ‘민초(民草)’들의 힘에 의해 부활되어 국민의 힘으로 국민의 나라로 전진시킬 수 있다는 것을 확인했습니다.“동지여 내가있다”. 그날 우리와 함께 했던 우리들 모두에게 안부를 묻습니다. “앞서서 나가니, 산자여 따르라” 그 노랫말에 용기를 내어 우리가 여기까지 왔다고 말해 주고 싶습니다.그날의 함성과 항쟁의 정신은 여전히 자라고 있습니다.광장에서 타올랐던 촛불의 정신을 계승한 민선7기 구리시장으로서 세계적 대유행 코로나19 팬데믹을 지혜롭게 극복하고 일상 속에서 더 좋은 민주주의가 더 튼튼해 질 수 있도록 깨어있는 20만 시민과 함께 늘 고민하고 노력하겠습니다.먼저가신 호국영령의 숭고한 희생을 추모하는 6월에 6.10 민주항쟁 33주년의 의미와 더불어 33년 전 오늘, 민주주의를 위해 함께 했던 모든 분들과 함께 그날을 회상하며 다시 한 번 두손모아 존경과 감사의 마음을 전합니다. 감사합니다.2020년 6월 10일그날의 민주주의 함성을 기억하며구리시장 두손모아 안 승 남구리=박재구 기자 park9@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
