“프라이팬에 손 지져” 9살 딸 학대 계부… “친모도 가담”
최근 경남 창녕에서 부모에게 학대를 당해 온몸이 상처투성이인 상태로 발견된 9세 여아가 그동안 지속적인 학대 피해를 본 것으로 드러났다.9일 창녕경찰서에 따르면 A양(9)은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 한 주민에 의해 발견됐다. 발견 당시 A양은 눈이 멍들고 손가락에는 심한 물집이 잡혀 있는 등 신체가 심하게 훼손된 상태였다. 또 머리는 찢어져 피가 흘린 흔적이 있었다.경찰은 의붓아버지 B씨(35)와 친어머니 C씨(27)를 아동학대 혐의로 조사 중이다. A양은 B씨가 프라이팬에 자신의 손가락을 지졌으며 2018년부터 최근까지 자신을 상습적으로 학대했다고 경찰에 진술했다.A양 가족은 올해 1월 거제에서 창녕으로 이사 왔다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 학교를 가지 않고 외출도 하지 않아 주변에서 학대 사실을 몰랐던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “계부는 말을 안 듣고 거짓말을 해 때렸다고 진술하고 일부 혐의는 시인했다”며 “친모는 조현병 환자인데 지난해부터 치료를 받지 않아 증세가 심해져 함께 딸을 학대했던 것으로 파악됐다”고 전했다.피해 아동은 현재 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰은 B씨와 C씨에 대한 조사를 계속해 구속영장을 신청할 방침이다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
