탈북단체, 北 향해 ‘쌀 페트병’ 띄우려다 실패
한 탈북민단체가 8일 인천 강화도에서 쌀을 담은 페트(PET)병을 바다에 띄워 북측에 보내는 행사를 개최하려다 실패했다. 인근 주민 반발 때문이다.큰샘과 자유북한운동연합 등 탈북민단체 회원 등 5명은 이날 오전 11시쯤 인천시 강화군 삼산면 석모리 한 마을을 찾았다. 쌀을 담은 페트병을 바다에 띄워 북측에 보내기 위해서다. 이들이 타고 온 승합차 2대에는 쌀 1㎏과 마스크를 담은 2ℓ 페트병 100여개가 실려 있었다.회원들은 해안가로 들어서는 외길에서 행사에 반발하는 주민들과 맞닥트렸다. 이들은 “북한 주민들을 돕는 인도적 차원의 행사를 개최하는 것이니 길을 비켜달라”며 주민들을 설득했다. 하지만 주민들은 “불안하니 되돌아 가 달라”고 했다. 서로 입장을 굽히지 않던 이들은 급기야 언성을 높이며 다퉜지만 인명피해는 없었다. 경찰 2개 소대는 탈북민단체 회원과 주민 간 충돌을 우려해 주변을 둘러싸고 만일의 사태에 대비했다.행사 개최가 어렵다고 판단한 탈북민단체 회원들은 이곳에 도착한 지 1시간여만인 이날 정오쯤 승합차를 타고 되돌아갔다.박정오 큰샘 회장은 “2016년 4월부터 이곳에서 쌀 페트병 띄우기 행사를 매당 1∼2차례씩 개최해왔다”며 “그동안 아무 말도 없던 주민들이 최근 왜 우리를 막아서는지 알 수 없다. 이달 20∼21일쯤 다시 행사 개최를 할 계획”이라고 설명했다. 이어 “지난 5일 이곳에서 같은 행사를 개최하려다가 실패한 ‘순교자의 소리’와 우리 단체는 관련이 없다”고 설명했다.한 주민은 “해당 단체가 바다에 띄운 쌀 페트병은 대부분 북측으로 가지 못하고 바다를 오염 시켜 주민들은 수거하는 데 큰 어려움을 겪고 있다”며 “대북전단으로 인한 북한 도발도 우려되는데 이 행사를 하려는 이유를 모르겠다”고 했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
