“정의연 핵심의혹 이미 대부분 해소” 김두관 페북 글
김두관 더불어민주당 의원이 정의기억연대(정의연)와 윤미향 민주당 의원을 둘러싼 논란에 대해 “핵심의혹 대부분이 해소됐다. 여기서 멈춰야 한다“고 주장했다.김 의원은 8일 페이스북에 전날 숨진 채 발견된 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 A씨를 추모하는 장문을 게재했다. 그는 “지난해 1월 작성된 윤 의원의 SNS 내용을 보면 고인이 어떤 인연으로 쉼터와 인연을 맺었고 어떤 과정으로 일했으며 어떤 어려움을 겪었는지 짐작된다”며 “그래서 더 가슴이 아프고 뭐라 드릴 말씀이 없다”고 썼다.이어 “고인의 사망은 외부의 침입 흔적이 없는 것으로 보아 극단적 선택을 한 것으로 경찰은 보고 있다”며 “검찰은 수사도, 부르지도 않았다고 첫 반응을 나타냈지만 이 죽음 앞에 아무런 관계도 없다고 말하긴 어렵다”고 말했다.그러면서 “언론은 어떤가. 이들이 만들어 놓은 황당한 프레임에 검찰이 칼춤을 추고 여론이 파도를 치면서 죽음의 그림자가 드리웠다”며 “안성쉼터 매매과정 의혹도 언론의 문제 제기가 옳지 않다는 것이 입증됐고, 22억원이 증발했다는 제목 장사도 국세청 공시와 비영리 법인의 회계차이었다는 것이 해명됐다”고 주장했다.또 “집 5채를 모두 현금으로 샀다는 보도도 사실과 전혀 다른 언론의 프레임이라는 것이 밝혀졌다”며 “인생의 대부분을 바친 위안부 운동이 이런 과정을 거치며 폄훼되고 마치 범법자로 몰린 인권운동가들의 심정을 누가 알겠느냐”고 목소리를 높였다.김 의원은 “정의연 관계자들과 윤 의원 모두 영혼이 파괴되고 심장이 끊어지는 고통의 나날이겠지만 약해지면 안 된다”며 “꿋꿋하고 당당하게 맞서 진실을 밝히고 국민과 함께 정의연이 일궈온 자랑스러운 역사를 더 빛내고 수요집회를 지속해야 한다”고 말했다.마지막으로 “어느 누구도 언론에 떠도는 소문을 가지고 사람을 죽일 권리를 주지 않았다. 그 어떤 정치인에게도 의혹만 가지고 한 사람의 인생을 손가락질할 권리를 주지 않았다”며 “이제 진실이 밝혀질 때까지 자숙하고 기다려야 한다. 더 이상 언론이 마구 휘두른 펜에 찔려 죽는 사람이 없어야 한다”고 적었다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
