원주 아파트서 방화 추정 폭발…이혼 소송 부부·10대 아들 사망
7일 경찰과 소방에 따르면 이날 오전 5시51분쯤 원주시 문막읍 모 아파트 6층에서 방화로 추정되는 불이 났다. 불불이 꺼진 아파트에서 중학생인 A군(14)이 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. A군은 전신 화상을 입은 상태였다.A군의 어머니 B씨(37)와 아버지 C씨(42)는 아파트 1층 화단으로 추락해 B씨는 숨지고, C씨는 병원으로 옮겨져 치료 중 오후 1시 30분쯤 사망했다.소방은 “펑 하는 소리가 났다는 신고를 받고 현장에 출동했다”며 “펑 소리는 유증기에 의한 폭발로 보이고, 불이 난 직후 스프링클러가 작동해 불이 크게 번지지는 않았다”고 연합뉴스 측에 설명했다.경찰은 “불이 난 아파트 베란다에서 남녀가 함께 화단으로 떨어지는 것을 목격했다는 진술을 확보했다”고 연합뉴스에 밝혔다.사고 아파트의 안방과 작은 방에서 인화 물질과 유류 용기 등이 발견됐다.아파트 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 사건 당일 오전 1시쯤 남편 C씨가, 오전 5시 30분쯤 아내 B씨가 각각 귀가한 모습이 포착됐다고 경찰은 밝혔다.이어 ‘펑’ 소리가 나기 30여분 전 남편 C씨가 아파트 밖으로 나온 뒤 유류 용기로 추정되는 물건을 들고 다시 집으로 들어가는 모습도 확인됐다.화단에 떨어져 숨진 아내 B씨의 몸에서도 흉기 자국이 발견됐다. 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 일가족에 대해 부검을 할 예정이다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
