“그게 괴롭힘이냐?”… 근로감독관 갑질에 두번 운다
공개된 사례를 보면 근로감독관들은 화해를 종용하거나 사건을 축소하려 했고, 막말로 진정인들에게 2차 가해를 했다.직장인 A씨는 “‘직장 내 괴롭힘’ 가해자 조사를 해 달라고 하니 감독관이 ‘내가 얼마나 바쁘고 힘든지 아느냐. 이달까지 근무하고 다른 곳으로 발령 나는데 남은 임기를 조사하며 보낼 수 없다’고 한다”고 제보했다. 직장인 B씨도 “직장 내 괴롭힘으로 노동청에 진정을 넣었는데, 감독관이 ‘그게 무슨 괴롭힘이냐’라며 피해자의 의견을 노골적으로 배척했다. 또 사측을 조사도 하기 전에 ‘괴롭힘은 아니지만’이라고 전제하며 대화를 이어간다”고 말했다.진정인들의 신고에 대해 “법적 분쟁이 되면 서로에게 피해가 있다” “신고의 실익이 없다”는 등의 말을 하며 피해자 의사와 관계없는 화해를 종용한 사례도 있었다.‘감독관이 얼마나 바쁜지 아느냐’ ‘피해자가 관여할 일이 아니다’라며 업무에 소홀한 모습을 보이고, 심지어 ‘괴롭힘 증거를 가져와라’ ‘이런 것을 이용하려는 근로자들이 많다’ 등 가해자 편을 드는 경우도 있었다.실제로 직장 내 갑질 피해자 중에서 사용자를 노골적으로 감싸는 근로감독관으로 인해 정신과 치료를 받고 극단적 선택까지 고민했다는 사람도 있었다고 직장갑질119는 전했다.직장갑질119는 “노조가 없는 직장인들이 기댈 곳은 노동청이지만 직장인이 찾아간 노동청 근로감독관들은 노골적으로 회사 편을 들고 막말을 해 직장인들의 가슴에 상처를 준다”며 고용노동부 내 근로감독청을 신설하거나 근로감독관을 증원해야 한다고 밝혔다. 아울러 근로감독관을 증원하고 불시 감독을 통한 실질적인 근로감독을 시행해야 한다고 강조했다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
