[사설] 신천지에 구상권 청구해야
대구시가 신천지에 대해 구상권 청구를 검토 중이다. 코로나19 슈퍼전파자 역할을 한 신천지가 신도 명단과 시설 현황을 제대로 알려주지 않거나 허위 진술을 해 방역에 혼선을 빚게 했다는 점에서 당연히 구상권 청구를 해야 한다.대구시가 경찰 협조를 받아 디지털 포렌식으로 2011년부터 지난 2월까지 신천지 대구시설 신도 명단 관련 컴퓨터 파일을 분석한 결과 신천지에서 제출한 명단과 일치하지 않거나 확인 불가능한 1877명의 명단을 확보했다. 유년회·학생회 명단에서 제외된 미입교자 211명과 선교시설 방문자 47명의 명단도 입수했다. 또 신천지가 제출한 시설 목록 42곳에서 누락된 8개 시설을 행정조사와 제보 등으로 추가 파악했다. 이들 42곳마저도 신천지측은 지난 2월 22곳만 제출하고 지난달 뒤늦게 20곳을 추가로 통보해 신속한 방역에 혼선을 초래했다. 그런가 하면 31번 확진자는 대구 시설을 수차례 더 방문한 사실을 숨기는 등 동선과 관련해 허위진술을 하고, 이만희 총회장도 지난 1월 대구와 경북 청도를 다녀간 것으로 확인됐다.대구의 확진자 중에서 4250여명이 신천지 신도들이다. 신천지가 은폐와 허위진술을 하지 않고 투명하게 대응했다면 이렇게 많은 숫자가 감염되지 않았을 것이다. 이들 확진자 상당수가 1개월 이상 입원 중이고 31번 확진자는 입원한 지 두 달이 돼 간다. 검사비, 격리 지원비, 치료비는 전액 국가나 지방자치단체 부담이다. 코로나 감염을 은폐하거나 방역을 방해한 신천지 확진자들에게 들어간 비용을 국민 혈세로 부담할 수는 없다. 신천지가 재력도 풍부하다고 하니 서둘러 구상권을 청구해야 한다.GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
