나눔의집 수사 속도… “후원금 자료 대부분 압수·분석중”
나눔의집의 후원금 관련 의혹을 수사하고 있는 경찰이 관련 자료를 압수해 분석에 착수했다.민갑룡 경찰청장은 1일 출입기자단과의 정례간담회에서 “고발장을 접수해 수사를 하면서 추가로 여러 의혹이 제기된 바도 있다”며 “한 점 의혹이 없도록 해소한다는 차원에서 최선을 다해 수사하겠다”고 밝혔다.이날 간담회에 배석한 경찰 관계자는 “나눔의 집 관련 자료를 대부분 압수해 분석 중”이라고 설명했다. 이어 “고발인 기초 수사를 다 마쳤고 관련 자료 분석과 관계자를 소환해서 분석하고 조사하는 단계”라고 덧붙였다.앞서 경기 광주시 소재 나눔의 집에서는 후원금 유용 의혹이 제기됐다. 나눔의 집 내부 직원 7명은 지난달 시설장인 안신권 소장을 배임 혐의로 경기 광주경찰서에 고발했다.이들은 고발장을 통해 “안 소장이 2018∼2019년 개인적 소송과 관련한 변호사 비용 990만원을 나눔의집 계좌에서 충당하고 기부된 쌀 수t을 중앙승가대학과 여주 신륵사에 3차례에 걸쳐 보내는 한편, 시설공사 이후 남은 보도블록을 개인적으로 사용했다”고 주장했다.지난달 19일에도 나눔의집 내부 관계자 등을 통해 할머니들을 위해 들어온 후원금을 운영 법인이 가져간다는 등의 의혹이 제기된 바 있다. 당시 나눔의 집에 대해 공익 제보한 김대월 나눔의집 학예실장 등 직원은 “나눔의집 실상은 시의 지원금으로 운영되는 무료양로시설일 뿐이다. 그 이상의 치료나 복지는 제공되지 않는다”고 폭로했다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
