코로나 국면인데…부산 해운대 해수욕장 오늘부터 개장
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 아직 끝나지 않은 가운데 부산 해운대·송정 해수욕장이 1일 개장했다. 구청 측은 코로나19에 대비한 안전개장을 강조했지만 지역별로 코로나19가 산발감염 국면을 보이는 가운데 무리하게 개장하는 것 아니냐는 비판이 나온다.부산 해운대구는 해운대해수욕장 관광안내소∼이벤트 광장 앞바다 300ｍ 구간을 물놀이 구간으로 정하고, 안전관리 요원을 배치했다고 밝혔다. 부산소방본부, 해양경찰, 해운대경찰서 등 유관기관 직원 55명이 해변에 망루를 설치하고 안전·치안 관리에 나섰다. 송정해수욕장 관광안내소 앞 150ｍ 구간도 물놀이 구역으로 지정돼 29명의 안전관리 인력이 배치됐다.구는 예년의 6월 조기 개장 때와 올해 차별을 두기 위해 ‘안전개장’이라는 이름을 붙였다. 찾아오는 피서객의 안전관리는 하지만, 파라솔·튜브 등 접객 시설은 아예 설치하지 않아 평소의 개장과는 다르다고 강조했다.피서객들은 거리 두기 수칙을 지켜야 한다. 해양수산부가 지난달 27일 발표한 해수욕장 방역 지침에는 타인과의 신체접촉이나 침 뱉기·코 풀기 주의, 샤워시설 이용 자제 등의 내용이 담겼다.구는 자체 대책으로 호안 도로에 피서객이 명함을 넣을 수 있는 함을 해운대 8곳, 송정 3곳에 마련했다. 코로나19 발생 시 명함 투입자는 곧바로 연락을 받을 수 있다.다만 해수욕장 문을 열기엔 코로나19가 아직 끝나지 않았다는 우려도 나온다. 정부가 생활 속 거리두기를 강조하는 와중에 개인 간 접촉이 클 것으로 보이는 해수욕장 문을 여는 것은 너무 이른 것 아니냐는 지적이다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
