“한국 정부 이익을 좇아 인권 짓밟지 말라” 죠슈아 웡이 한국 언론에 한 말
홍콩 민주화 시위를 주도하는 조슈아 웡 데모시스토당 비서장이 국내 언론과 화상 인터뷰를 진행했다. 그는 현재 홍콩에선 1980년 광주보다 더한 인권 탄압이 자행되고 있다고 진단하고 이익이 아닌 인권을 좇아 달라며 한국 정부에 도움을 요청했다.채널A와 동아일보는 지난 29일 웡 비서장과의 인터뷰를 진행했다며 관련 내용을 전했다. 보도에 따르면 웡 비서장은 “과거 홍콩에서 시진핑 중국 국가주석을 비판해도 ‘표현의 자유’로 보호받았지만 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법) 시행 이후에는 누구든 경찰에 잡혀가 고문당할 수 있다. 결국 홍콩이 아닌 중국에서 기소당할 것”이라며 “이 점이 보안법으로 인한 가장 큰 변화”라고 우려했다.“보안법은 시위자들뿐 아니라 언론인, 시민단체, 시위 지도자들을 목표로 삼고 있다. 홍콩 자치는 이름만 남을 것”이라고 한 웡 비서장은 “보안법 이후 홍콩의 상황이 40년 전 한국 광주 민주화운동 당시보다 더 악화될 것”이라고 했다.매체는 또 웡 비서장이 홍콩 보안법에 입장을 내지 않은 한국 정부에 서운함을 드러냈다고 전했다. 그는 채널A와의 화상 인터뷰에서 “한국 정부에 실망했다. 대만과 일본 정부 모두 우려를 표시했다. 어떻게 인권변호사 출신 대통령이 침묵할 수 있냐”고 반문하며 “한국정부, 특히 한국 대통령은 이익을 좇아 인권을 짓밟아선 안 된다”고 했다.“지금 입장을 내야 할 때냐”는 취재진의 질문에 웡 비서장은 “그렇다”고 답했다. 웡 비서장은 오는 4일 ‘톈안먼 사태’ 31주년을 맞아 대규모 반중 시위를 계획하고 있다고 전했다. “다음주 수백, 수천 명의 홍콩 시민들이 다시 거리로 나와 전 세계에 ‘항복하지 않겠다’는 메시지를 보낼 것”이라고 한 웡 비서장은 “40년 전 광주처럼 홍콩을 지지해주길 한국 국민에 부탁한다”고 당부했다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
