“쥐새끼 누군지 안다” 갑질 경찰간부, 또 솜방망이 경징계
인천지방경찰청은 최근 징계위원회를 열고 품위유지의무·성실의무 위반으로 고속도로순찰대 소속 A(53) 경위에게 견책 처분을 했다고 27일 밝혔다. 경찰 공무원의 징계는 파면·해임·강등·정직 등 중징계와 감봉·견책 등 경징계로 나뉜다. 견책은 가장 가벼운 징계 처분이다.A 경위는 지난해 4월 인천경찰청 교통순찰대 팀장으로 근무할 당시 부하직원들에게 욕설을 하는 등 갑질을 일삼은 의혹을 받았다. 그는 앞서 직원들에게 비슷한 갑질을 하다 감찰 조사 끝에 주의 조치를 받았지만, 이후에도 부적절한 언행이 이어진 것으로 확인됐다. A 경위는 감찰 조사가 진행되자 부하직원들과 함께 있는 사무실에서 “쥐새끼 누군지 안다”며 “X로 찔러 죽이고 싶다”는 말을 한 것으로 알려졌다.욕설 뿐만 아니라 근무시간에 관외 이탈을 했다는 의혹도 있다. 부하직원의 캠코더를 자신의 지인에게 빌려준 뒤 근무시간에 이를 받아주겠다며 경찰 오토바이를 타고 관할 구역을 벗어났다는 것이다. 당시 함께 근무했던 한 경찰관은 “A 경위는 캠코더를 빌려준 직원에게 ‘경찰 오토바이를 타고 따라오라’고 하면서 자신도 오토바이를 몰고 경기도 시흥까지 넘어가 관외 이탈을 했다”고 증언했다.A 경위는 부서용 특근매식비 150만원을 빵집에서 선결제한 뒤 규정된 시간 외에 부적절하게 사용한 의혹도 받는다. 살인범을 검거한 부하 직원의 공적을 가로채려 했다는 의혹도 받았지만, 당장 경찰 내부에서는 솜방망이 징계를 성토하는 목소리가 나온다. 인천경찰청 한 직원은 연합뉴스에 “과거에 갑질로 주의를 받은 간부가 또 같은 행위를 했는데도 징계 처분상 가장 낮은 수위인 견책을 했다”며 “이렇게 솜방망이식 징계를 하니 반복해서 같은 행위를 하는 것”이라고 지적했다.하지만 인천경찰청은 본청의 감찰 조사 결과 경징계 의견이 제시됐고, A 경위가 문책성 인사로 이미 다른 부서로 옮긴 점 등을 고려해 징계 수위를 결정해 문제 없다는 입장이다.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
