“3일에 1700만원” BJ가 ‘조두순 생중계’로 벌어들인 돈
아동성범죄자 조두순의 거주지 인근에서 3일간 생방송을 진행했던 BJ가 수익을 공개했다. 그는 이 기간 동안 약 1700만원을 벌었다고 밝혔다.아프리카TV BJ A씨는 15일 ‘3일간의 엄청난 수익 공개하겠습니다’는 제목의 영상을 올렸다.A씨는 조두순이 출소한 지난 12일부터 14일까지 3일간 경기 안산의 조두순 거주지 근처에서 현장 상황을 생중계했다. 이 방송에는 지난 12일, 13일, 14일 각각 약 65만명, 670만명, 730만명이 라이브 채팅에 참여했다.A씨는 “아직 2일째와 3일째 방송의 광고 수익이 정산이 안 됐지만, 총 광고료가 1500만원쯤 될 것 같다”고 밝혔다. 그는 “별풍선 수익까지 더하면 1700만원 정도가 될 것”이라고 덧붙였다.A씨는 “방송을 하면서 법적으로 선을 넘은 적은 없지만 불편하게 생각하는 분들도 많았다”며 “제 진정성은 궁금증을 해결하는 것이지 수익이 목적이 아니다”라고 설명했다. 그러면서 “BJ 중 선봉에 선 사람으로서 책임을 지고 (3일간의 수익을) 기부하겠다”고 선언했다.A씨는 “(수익 공개는) 자랑하려는 것은 아니다. 방송 중간부터 고민했다”며 “안산에 있는 복지원에 3일 동안 번 돈을 기부하겠다”고 밝혔다. 기부 후 기부 영수증 또한 인증하겠다고 전했다.A씨의 이같은 결정에 대해 일부 이용자들은 응원 댓글을 남겼다. “고생했는데 대가를 받아야 한다”며 기부에 반대하는 사람도 있었다.반대편에서는 비판 의견 역시 빗발쳤다. 몇몇 이용자들은 “BJ들 때문에 방송에 노출된 주민들이 화가 났을 것” “조두순 집 앞에서 욕하고 소리 지른 건 주민들에게 피해 준 것”이라고 지적했다. 그 외에도 “경찰한테 장난치고 조두순 집에 들어가려고 한 게 바로 위법행위” “진짜 잘못한 게 없는지 생각해보라”는 등 싸늘한 반응이 이어졌다.박수현 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
