가족감염 차단·총선 방역이 생활방역 넘어가는 ‘마지막 허들’
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자 수가 5일 연속 50명을 밑돌면서 생활방역 체계 전환에 ‘청신호’가 들어오고 있다. 하지만 다가올 총선과 잇따라 발생하는 가족감염은 무시 못할 변수로 떠오른다. 정부는 선거 당일인 15일 자가격리 유권자에 대해 강화된 방역지침을 적용할 예정이다. 지역사회 유행을 막기 위한 자가격리 지침 준수도 재차 당부했다.중앙방역대책본부는 13일 오전 0시 기준으로 누적 확진자수는 1만537명(해외유입 929명)으로 집계됐다고 밝혔다. 신규 확진자는 25명으로 지난 9일부터 2~30명 대를 유지했다.방역 당국은 선거 당일 투표장에서의 방역 조치를 생활방역으로 넘어가기 위한 1차 관문으로 바라보고 있다. 많은 인파가 모이는데다 무증상 자가격리자 투표도 진행되는 만큼 또다른 감염 확산을 부를 수 있어서다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 브리핑에서 “총선 투표일 전후로 외출을 자제하는 등 사회적 거리두기를 해주고, 투표를 마치면 집에 최대한 머물러달라”고 당부했다.방역 당국은 자가격리 유권자에 대해 선제적 감염예방에 나설 방침이다. 투표의사를 밝힌 자가격리자라도 발열과 기침 등 코로나19 의심증상이 있으면 투표장에 나올 수 없도록 조치했다. 무증상 자가격리자는 투표할 때 일반인과 동선이 겹치지 않도록 분리하고, 외출 시간은 오후 5시 20분부터 7시까지로 제한한다. 일반 유권자의 투표가 끝나는 오후 6시 이후에야 투표가 가능하다. 2m 이상 거리 유지도 필수다. 한 사람이 투표를 마칠 때마다 기표소를 소독하는 작업도 이뤄진다.대한의사협회(의협)도 이날 기자회견을 열고 선거일 감염예방 대응법을 소개했다. 의협은 “선거일 투표소에는 가급적 혼자 가고, 대기 중 휴대전화를 만지지 않는 등 오염 예방에 주력해야 한다”며 “투표가 끝나면 다시 손소독제를 사용하고 바로 집으로 가야 한다”고 강조했다.방역 당국은 자가격리자 수가 6만명에 육박하면서 가족감염 사례가 잇따르는 것도 예의주시하고 있다. 자가격리 중에는 개인물품은 별도로 사용하고 가족 및 동거인과 접촉하지 않는 등 자가격리 지침을 준수해달라”고 말했다.한편 국내에선 처음으로 코로나19 자가격리 지침 위반자에 대해 구속영장이 신청됐다. 경찰은 이날 미국에서 입국해 자가격리 상태에서 무단이탈해 사우나와 음식점 등에 갔다 체포된 서울 송파구의 68세 남성에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.해외에 거주하는 우리 국민이 코로나19 확진 판정을 받고 숨지는 첫 사례도 발생했다. 외교부에 따르면 스페인에 사는 80대 후반의 한 남성이 지난 3일(이하 현지시간) 코로나19 양성으로 확인돼 입원 치료를 받았으나 지난 10일 증상이 악화돼 결국 숨을 거뒀다.최지웅 최예슬 조성은 기자 woong@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
