오거돈 성추행 피해자, 경찰 조사서 “엄벌해 달라”
오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 수사 중인 경찰이 피해자 조사를 마무리하고 오 전 시장을 조만간 소환해 조사할 예정이다. 경찰은 오 전 시장의 휴대전화도 압수해 수사에 속도를 내고 있다.18일 부산경찰청에 따르면 수사전담팀이 16∼17일 오 전 시장과 관련자 등에 대해 압수수색 영장을 집행했다. 또 경찰은 피해자 조사도 진행해 성추행 당시 상황 등 피해 사실에 대한 진술을 확보한 것으로 알려졌다. 경찰은 또 최근 압수수색영장을 발부받아 오 전 시장의 휴대전화와 관계자의 휴대전화를 확보해 분석 중이다. 경찰이 오 전 시장과 사건 관계자의 휴대전화에서 통화 내역이나 문자 메시지 등을 확보하면서 성추행 의혹 사건의 실체 규명이 더욱더 빨라질 전망이다.부산경찰청 관계자는 “확보한 자료를 바탕으로 수사를 진행하고 있다”면서 “압수수색과 관련된 상세한 내용은 밝힐 수 없다”고 말했다.경찰은 오 전 시장에 대한 수사자료 등을 검토한 뒤 빠른 시일 내 소환해 조사할 예정이다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
