‘갓갓’ 문형욱, “성 폭행 사건 3건 직접 지시했다”
성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 ‘n번방’ 운영자로 경찰에 구속된 ‘갓갓’ 문형욱(24·대학생)의 실제 얼굴이 공개됐다.‘검은색 바지와 반팔 티셔츠를 입고 포승줄에 묶인 문형욱은 다소 초췌한 모습이었지만 시종 태연했다.경북지방경찰청은 18일 아동청소년성보호법 위반 등 혐의로 구속한 문형욱을 대구지검 안동지청에 송치했다.경찰은 신상정보 공개 심의위원회 결정에 따라 검찰로 송치하기 전 이날 오후 2시 안동경찰서 현관 앞에서 문 씨의 얼굴을 공개하고 취재진에게 2~3분 간 사진촬영을 허용했다.문은 이날 오후 1시 40분쯤 유치장에서 나와 임치 및 급식상황표에 서명을 하는 등 이송준비를 시작했다.검은색 바지와 검은색 계통의 반팔 티셔츠 입은 그는 오후 2시 정각 취재진이 대기하고 있던 경찰서 현관 앞으로 모습을 드러냈다. 두 손엔 수갑을 차고 포승줄로 묶인 그는 시종 고개를 든 모습이었다.문은 “피해자에게 할 말이 없느냐?”는 취재진의 질문에 “피해자와 가족분들에게 죄송하다”며 “잘못된 성 관념을 가지고 있었던 것 같다”고 대답했다.또 “지금까지 모두 3건의 성 폭행을 직접 지시했으며 전체 피해자들 수는 50여명에 이른다”며 “상품권 90만원을 받은 것이 전부”라고 밝혔다.얼굴 공개에 대한 심경을 묻는 질문에는 “후회스럽고 죄송하다”고 답했고 ‘박사방’ 운영자 조주빈과는 “아무 관련 없는 사이”라고 밝혔다.이날 문 씨 얼굴이 공개된 안동경찰서에는 ‘유투버’를 자처한 20대 남성인 1인 시위를 벌였다. 이 남성은 “5년 전 부터 범죄를 저지른 문형욱이 진작에 검거됐으면 피해자도 없었을 텐데 경찰이 는장을 부리는 바람에 피해자들이 늘었다”며 경찰 수사를 비난했다.대구에서 왔다는 그는 “갓갓을 추적하면서 작년 3월부터 경찰에 신고했는데 경찰은 돌아가라는 말 만 했다”며 “모든 디지털 성 범죄자들은 극형에 처해야 한다”고 주장했다.안동경찰서 관계자는 “문 씨는 유치장에서 일반 형사범들과 함께 생활했으며 비교적 평온한 모습으로 특이함 점은 없었다”고 말했다.문형욱은 2018년 무렵을 중심으로 미성년자들을 상대로 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의를 받고 있다.애초 경찰은 성 착취 피해자 10명을 조사했지만 문 씨가 체포된 후 피해자 수가 50여명이 넘는다고 진술함에 따라 11명의 피해자를 추가로 확인, 관련 내용을 범죄사실에 포함했다고 밝혔다. 조사 결과 문 씨는 경찰에 신고하려는 피해자 부모 3명을 협박하기도 한 것으로 나타났다.경찰은 그가 2015년쯤부터 유사한 범행을 시작했다고 진술함에 따라 2015년 6월쯤 저지른 범행을 추가로 확인하는 등 수사를 확대하고 있다.경북경찰청 관계자는 “앞으로 추가 피해자를 확인해 보호·지원하고 피의자 여죄와 공범 수사를 계속할 방침”이라고 말했다.안동=김재산 기자 jskimkb@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
