전주 연쇄살인범, 1년간 1148명과 통화… 여죄 수사 확대
전주에서 여성 2명을 살해한 30대 남성이 최근 1년간 통화한 사람이 1000명이 넘는 것으로 드러났다.15일 전북지방경찰청에 따르면 강도살인 등 혐의로 구속기소된 최모(31)씨의 최근 1년간 휴대전화 통화내역을 확보했다.최씨와 통화를 주고받은 이들은 1148명인 것으로 파악됐다.전수조사 결과 이들 중 990명은 신변에 이상이 없는 것으로 나타났다. 나머지 158명은 조사 중이다.특히 도내에서 실종 신고된 여성 114명 중 77명은 최씨와 연관이 없는 것으로 확인됐다. 나머지 37명에 대해 최씨와의 관련 여부를 수사하고 있다.경찰은 최씨의 범행 동기와 방법 등을 확인하는 한편 또 다른 피해자가 있을 가능성도 배제하지 않고 수사를 진행하고 있다.앞서 전주지검은 이날 강도살인과 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 살인), 사체 유기 혐의로 최씨를 구속기소했다.최씨는 지난달 15일 아내의 지인인 A씨(34·여)를 승용차에 태워 다리 밑으로 데려가 성폭행하고 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗은 뒤 목을 졸라 살해하고 시신을 유기한 혐의를 받고 있다.또 지난달 18일 부산에서 전주로 온 B씨(29·여)를 살해하고 시신을 유기한 혐의도 받고 있다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
