“7억원, 경찰서장, 불륜설 다 거짓” 분노한 민식이 부모
어린이보호구역(스쿨존) 교통사고로 숨진 고(故) 김민식 군의 부모가 ‘민식이법’ 관련 영상을 제작해 공개한 유튜버를 경찰에 고소했다. 허위사실을 유포해 고인과 유가족의 명예를 훼손시켰다는 주장이다.민식 군의 아버지 김태양씨는 14일 입장문을 내고 “유튜브 채널 ‘생각모듬찌개’ 운영자 최모씨 등을 충남 아산경찰서에 고소했다”며 “해당 유튜브에 올라온 민식이법 관련 내용을 기사화한 모 인터넷 언론사 기자에 대해서는 언론중재위원회에 정정 보도와 손해배상을 신청하는 언론조정신청서를 제출했다”고 밝혔다.이어 “문제의 민식이법 관련 영상 내용은 모두 거짓”이라며 “무슨 목적으로 우리 민식이와 유가족의 명예를 훼손하고 극심한 고통을 주는지 묻고 싶다. 이는 인격 살인이자 허위사실 유포에 의한 명예훼손 범죄”라고 주장했다.그러면서 “모 언론사가 유튜브 방송 내용을 사실 확인 없이 기사화해 음해가 일파만파 퍼졌다”며 “저희가 나서지 않으면 가짜뉴스가 끝도 없이 양산될 것”이라고 강조했다.김씨는 해당 영상에서 다뤄진 민식이법 관련 의혹에 대해 조목조목 반박했다. 그는 유족이 직접 가해자의 보험사에 위자료로 7억원을 요구했다는 논란에 대해 사실무근이라고 강조했다. 그는 “아이를 잃은 슬픔에 생명을 돈으로 환산하는 것이 어려워 (위자료 관련 합의는) 손해사정사에게 모두 맡겼고 합의가 성립하지 않아 소송에 들어갔다”며 “소송액(위자료)이 7억원으로 진행된 것은 변호사를 통해 알게 됐다”고 밝혔다.‘유가족이 경찰서장 집무실을 찾아가 강력히 항의한 탓에 가해자가 구속될 상황이 아님에도 구속됐다’는 소문에 대해서는 “저는 경찰서장이 누구인지도 모르며 서장실 근처에도 간 적이 없다”고 일축했다.아울러 사고 직후 국내에서 손꼽히는 교통 전문 변호사를 선임했다는 내용도 거짓이라고 선을 그었다. 가해자 측 보험사와의 합의가 실패로 돌아간 뒤 손해사정사의 권유로 변호사를 선임했을 뿐이라는 설명이다.또 가해자의 지인이라고 알려진 한 제보자가 인터뷰에서 “민식 군 부모는 일진 출신이다” “불륜 관계로 지내다 결혼한 사이”라는 주장을 한 것 역시 반박했다. 김씨는 이를 두고 “모욕적인 거짓말”이라며 분노했다.이어 “민식이를 팔아먹었다는 댓글을 보며 ‘여기가 생지옥’이라고 느꼈다”며 “사람들 입방아에 오르내리는 것도 괴롭고 불쌍한 민식이와 가족이 노리개가 된 것 같다”고 호소했다.민식이법은 스쿨존 내에서 어린이 교통사고를 줄이고자 개정된 도로교통법과 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률이다. 지난해 9월 아산의 한 스쿨존에서 횡단보도를 건너던 중 차량에 치여 사망한 민식 군의 이름을 따 만들어졌다.안전운전 위반으로 만 12세 미만 어린이를 사망케 하는 경우 무기 또는 3년 이상 징역에 처하고, 다치게 한 경우는 1년 이상 15년 이하의 징역이나 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처하도록 운전자 처벌을 강화했다. 지난해 말 국회를 통과한 뒤 100여일 만인 지난 3월 25일 시행됐다.그러나 일각에서는 실제 발생할 수 있는 여러 경우를 고려하지 않고 운전자에게만 지나치게 가혹한 처벌을 내리도록 했다는 지적이 나오기도 했다. 이같은 여론은 더 거세져 법 개정을 요구하는 청와대 국민청원까지 등장했고 30만명 참여를 돌파해 정부 답변 기준을 훌쩍 넘겼다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
