문 대통령 “헌법 전문에 5·18정신 담겨야” 거듭 강조
문재인 대통령은 5·18 정신의 헌법 전문 수록과 관련해 “다시 개헌이 논의된다면 반드시 그 취지가 되살아나야 한다”고 말했다.문 대통령은 오는 17일 방영되는 광주MBC 5·18 40주년 특별기획 ‘문재인 대통령의 오일팔’에 출연해문 대통령은 그동안 여러 차례 헌법 전문에 5·18 민주화운동이 실려야 한다는 입장을 밝혀왔다. 2017년 대선 당시 부마항쟁과 5·18 민주화운동, 6월 민주항쟁 정신을 헌법 전문에 담겠다고 공약했다.취임 첫해인 2017년 기념사에서는 “5·18 정신을 헌법전문에 담겠다는 저의 공약도 지키겠다. 광주정신을 헌법으로 계승하는 진정한 민주공화국 시대를 열겠다”고 했다. 2018년 문 대통령이 발의한 개헌안 전문에도 5·18민주화운동이 들어가 있지만, 국회에서 의결정족수 부족으로 폐기됐다.문 대통령은 지난해 기념사에선 “개인적으로는 헌법 전문에 5·18정신을 담겠다고 한 약속을 지금까지 지키지 못하고 있는 것이 송구스럽다”고 말하기도 했다.문 대통령 인터뷰 영상은 약 50분 분량의 ‘문재인 대통령의 오일팔’과 약 8분 분량의 ‘내 인생의 오일팔(문재인 대통령편)’로 제작돼 17일부터 광주MBC를 통해 방송된다.임성수 기자 joylss@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
