“위안부 ‘나눔의 집’ 후원금 횡령 의혹… 경찰수사 착수”
경찰이 일본군 위안부 피해자 할머니 지원시설인 ‘나눔의 집’ 후원금 횡령 의혹 수사에 나섰다.경기 광주경찰서는 후원금 횡령 혐의 등으로 나눔의 집 관계자 A씨를 입건해 수사 중이라고 13일 노컷뉴스가 보도했다. 다만 수사 중인 사안이라는 이유로 입건 대상과 혐의 등 구체적인 내용에 대해서는 함구했다.A씨에 대한 경찰 수사는 나눔의 집 직원들의 고발로 이뤄진 것으로 알려졌다. A씨는 나눔의 집 후원금 수천만원을 횡령한 의혹 등을 받고 있는 것으로 전해졌다. 위안부 할머니 관련 여성가족부 지원 사업도 이번 수사 범위에 포함됐다고 한다.한편 경기도는 이날부터 사흘간 나눔의 집을 상대로 후원금 관련 특별지도점검에 돌입했다. 지난 3월 국민신문고에 “나눔의 집 후원금을 건물 증축 등 다른 용도로 사용한다”는 민원이 올라온 데 따른 조치다. 관계자는 “최근 후원금 회계 처리 등 각종 논란에 휩싸인 정의기억연대와는 무관한 지도점검”이라고 매체에 말했다.1992년 설립된 나눔의 집은 현재 위안부 피해자 할머니 6명이 생활하고 있다. 2018년 18억원, 2019년 25억원의 후원금이 들어와, 현재까지 누적된 총 후원금은 65억원에 이르는 것으로 알려졌다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
