[속보] 이태원 클럽 관련 확진자 111명…전국 2만명 검사
서울 이태원 클럽 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 13일 111명으로 집계됐다. 이번 집단감염으로 전국에서 약 2만명이 진단검사를 받은 것으로 나타났다.김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 “오늘 0시 기준으로 이태원 클럽 관련 확진환자는 총 111명”이라며 “국민 여러분들의 자발적인 협조와 지자체의 노력으로 이태원 클럽과 관련해서 전국에서 약 2만명이 검사를 받았다”고 밝혔다.김 총괄조정관은 “이태원 클럽 사례로 인한 2차, 3차 확산을 막기 위해서는 환자와 접촉자를 빠른 속도로 찾아내어 격리하는 것이 관건”이라며 “방역당국과 지자체는 기지국, 카드결제내역 추적, 경찰과 협조를 통한 소재확인 등 가능한 모든 방법을 동원해서 접촉자를 찾기 위해 최선을 다하고 있다”고 말했다.이어 “검사대상 기준을 확대해서 이태원 클럽과 그 일대 방문자, 접촉자 모두 조사대상, 유증상자로 포함했고 익명으로 검사도 가능하도록 조치하고 안내하고 있다”며 “확진환자로 판정되더라도 동선공개 시에 개인을 특정할 수 없도록 하여 최초 환자동선을 공개할 때만 상호명과 같은 특정 가능한 정보를 공개하고 이후에는 상호명 등을 공개하지 않는 등 동선공개 방식을 새롭게 적용하기로 했다”고 전했다.진단검사 수요가 늘어나면서 용산구는 도보이동형 선별진료소를 추가로 설치하고 인력을 배치하는 등 검사역량을 늘리고 있다. 15개 시도는 유흥시설 집합금지 행정명령을 시행했고, 나머지 2개 지자체에서도 방역수칙 준수 여부를 점검 중이다.김 총괄조정관은 무엇보다 자발적인 검사가 중요하다고 강조했다. 그는 “지역확산 차단은 시간과의 싸움”이라며 “‘나는 괜찮겠지’라고 방심하지 말고 적극적으로 검사를 받는 것이 조기차단의 성공을 좌우한다”고 말했다.박상은 기자 pse0212@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
