문 대통령 탄핵카드 꺼낸 심재철 “21대 총선 끝나면 탄핵 추진”
자유한국당이 청와대 울산선거개입 공소장 공개 이후 문재인 대통령의 탄핵까지 거론하며 ‘부정선거’ 프레임을 띄우고 있다. 울산시장 부정선거 의혹이 4·15 총선에서도 반복될 수 있다는 주장으로 선거에서 정권 심판론을 강조하려는 모양새다. 이에 여당은 신종 코로나바이러스 감염증으로 사투를 벌이는 와중에 정쟁은 옳지 않다는 입장이다.심재철 한국당 원내대표는 10일 최고위원회의에서 울산시장 부정선거 의혹과 관련해 “울산시장 선거 상황이 대통령의 측근인 당시 윤건영 국정상황실장에게도 16번 보고 됐다”며 “국정상황실장은 대통령에게 직접 보고하는 자리”라고 했다. 그러면서 “문 대통령의 연루 사실이 조금이라도 나오면 탄핵을 추진하겠다”고 밝혔다. 황교안 대표도 “언제까지 문 대통령이 침묵과 외면으로 뒤에 숨을 수 있을지 의문이다”라며 “이미 국민들은 누구의 작품인지 다 알고 있다”라며 문 대통령을 겨냥했다. 울산시장 부정선거 의혹은 문 대통령의 30년지기 친구인 송철호 울산시장의 당선을 위해 청와대가 경찰 등을 동원해 관권선거를 했다는 의혹이다.심 원내대표는 “추미애 법무부 장관이 공소장을 감추기 위해 발버둥친 것은 청와대가 범죄 사실을 숨기려고 했다는 것이다”라며 “오늘 추 장관을 형사고발하고 탄핵소추안도 발의하겠다”라고 말했다. 정미경 최고위원은 “청와대를 청와대라고 부르면 안된다. 총선 캠프와 민주당 캠프로 불러야 한다”고 일갈했다.이인영 더불어민주당 원내대표 이날 최고위원회의에서 “한국당의 무책임한 정쟁 발언이 한계선을 넘고 있어서 매우 유감스럽다”라며 “대통령의 탄핵을 거론하고 출마 명분을 찾기 위해서 입에 담기 어려운 극언으로 정부를 공격하는 것은 공당으로서 무책임하다”라고 반발했다. 그러면서 “국민이 한마음으로 바이러스와 전쟁을 벌이고 있는 이 상황에 아군에게 총을 쏘는 것과 다르지 않다”라며 “싸움에도 때가 있다”라고 지적했다.김용현 기자 face@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
