박원순 “클럽 근처 기지국 접속 1만여명 명단 확보…문자 발송”
서울시가 이태원 클럽 부근 이동통신 기지국에 접속한 1만905명 명단을 확보했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 전파된 것으로 의심되는 시기를 특정한 것으로 이들에게 문자를 보내 코로나19 검사를 받도록 요청했다.박원순 서울시장은 12일 청사에서 브리핑을 열어 “경찰청과 통신사의 협조를 통해 어제와 오늘에 걸쳐 기지국 접속자 명단 전체를 확보했다”며 이렇게 밝혔다.그는 파악된 기지국 접속자 전원에게 이미 문자 메시지를 발송했고 이날 오후에 한 번 더 보낼 예정이라고 설명했다.박 시장은 “감염병과의 싸움은 속도전”이라며 “4월 24일부터 5월 6일 사이, 이태원 클럽 인근에 계셨던 분들은 신변안전에 대해 걱정하지 말고 조속히 자발적인 검체 검사를 받길 당부드린다”고 강조했다.그는 “동시에 카드사로부터 카드이용자 494명의 명단도 확보해 검사 및 자가 격리토록 했다”고 설명했다.박 시장은 이태원 클럽 관련 전체 확진자수는 12일 오전 10시 기준으로 전국에서 101명이었고 이 중 서울 발생 확진자가 64명이었다고 밝혔다. 이는 가족 및 지인을 포함한 수치다. 서울 외에서는 경기 23명, 인천 7명, 충북 5명, 부산 1명, 제주 1명이 발생했다고 그는 덧붙였다.박 시장은 “첫 확진자 발생 일주일 만에 집단감염 관련 확진자가 100명이 넘었다”며 “아직까지 감염원 파악이 불분명하고, 상황의 특성상 불특정 다수가 여전히 많다는 점에서 위험요소가 크다고 판단하고 있다”고 설명했다.그는 “문제는 클럽에 다녀간 확진자의 가족과 직장 동료 등 2차 감염으로 불똥이 튀고 있다는 점”이라며 “아직까지 3차 감염이 확인되지 않았지만, 무증상 감염이 36%가 넘고, 전파속도가 매우 빠르다는 점에서 우려하지 않을 수 없다”고 말했다.김준엽 기자 snoopy@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
