[포착] 흐릿한 눈빛·작은 마스크…‘n번방 그놈’ 갓갓의 얼굴
텔레그램 내에서 성 착취물을 제작·유포한 ‘n번방’ 운영자 갓갓(24)이 경찰에 검거된 이후 처음으로 모습을 드러냈다.그는 12일 오전 대구지법 안동지원에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다. 그는 검정색 모자와 마스크로 얼굴을 가린 채 안동경찰서에서 나와 경찰 호송차를 타고 대구지법 안동지원으로 향했다.A씨는 “피해자들에게 할 말이 없느냐”는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. “갓갓이 맞느냐”는 질문에도 답하지 않았다.A씨는 텔레그램에서 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작한 뒤 유포한 혐의를 받고 있다.A씨는 경찰 조사에서 “자신은 갓갓이 아니다”라면서 범행 사실을 부인하다 경찰이 수집한 결정적인 증거들을 접하고는 범행 사실을 자백한 것으로 전해졌다. 이에 경찰은 A씨를 아동청소년성보호법 위반 혐의로 긴급체포했다.경찰은 영장실질심사 후 구속영장이 발부되면 신상공개위원회를 열어 A씨 신상 공개 여부를 결정할 예정이다.이홍근 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
