선관위 “민경욱, 총선 투표용지 입수 경위 밝혀야”
민경욱 미래통합당 의원이 4·15 총선 투표 조작 증거로 제시한 투표 용지가 경기 구리 선거관리위원회에서 유출된 것으로 드러났다. 선거관리위원회는 민 의원이 해당 용지를 어떻게 입수했는지 밝히지 않는다면 법적 대응하겠다는 뜻을 밝혔다.중앙선관위 관계자는 이날 뉴시스에 “(민 의원이 제시한) 투표 용지는 구리시 선관위 비례투표 용지 6장이 맞는 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 선관위는 현재 해당 투표용지 입수 경위에 대해 민 의원 측에 확인 중인 것으로 알려졌다.민 의원은 전날 국회에서 4.15 총선 개표조작 진상규명과 국민주권회복 대회를 열고 “투표관리관의 날인이 없이 기표되지 않은 채 무더기로 발견된 비례투표 용지가 발견됐다”고 밝혔다. 그는 해당 용지를 직접 들어보이기도 했다.한편 민 의원은 선관위가 법적 대응을 검토한다는 데 대해 강경한 입장을 보였다. 그는 자신의 페이스북에 글을 남기고 “중앙선관위가 저에 대한 고발을 검토하겠다는데 저를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정 선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 되겠다”라며 “땡큐”라고 썼다. 그러면서 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 제 피를 뿌리겠다. 저를 잡아가십시오”라고 했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
