충남도, 도내 1236개 유흥시설에 집합금지 행정명령
충남도가 서울 이태원 클럽 방문자들의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 진단검사 실시 및 도내 유흥시설에서의 집합 금지 등 2건의 행정명령을 내렸다.태원 클럽 등 방문자들에 대해 코유흥시설에서의 집합을 금지한다진단검사·대인접촉금지 명령 대상은 도내에 주소·거소, 직장, 기타 연고를 둔 사람이다. 지난달 24일부터 지난 6일 사이 서울시 용산구 이태원동의 킹클럽·퀸·트렁크·더파운틴·소호·힘 등 6개 클럽, 강남구 논현동 블랙수면방 및 확진자가 다녀간 종로구 익선동의 음식점을 방문한 이들이다.대상자들은 17일까지 보건소 선별진료소에 방문해 검사를 받고, 업소 출입일 다음 날부터 최대 2주 간 대인 접촉을 금지해야 한다.감염법예방법에 따라 집합 금지 명령은 도내 클럽과 룸살롱, 스탠드바, 카바레, 노래클럽 등 유흥주점 및 콜라텍 1236곳이 대상이다. 11일 오후 6시부터 24일 자정까지 2주 간 이어진다.도는 각 시·군 및 경찰과 함께 명령 준수 여부를 점검할 계획이다. 위반 시에는 벌금을 부과하고, 행정명령 기간 확진자가 발생할 경우 입원·치료비 및 방역비 등을 청구할 수 있다.도내 이태원 클럽 관련 접촉자 8명은 전원 음성 판정을 받았다. 자진 신고한 85명 중 48명은 음성을, 나머지는 검사 중이다.양 지사는 “지난 경험에서 알 수 있듯 지역사회 감염은 무엇보다 초기 대응이 중요하다”며 “이 상황을 하루라도 빨리 끝내기 위해 우리 모두가 한 마음 한 뜻으로 힘을 모아 총력 대응해야 한다”고 말했다.홍성=전희진 기자 heejin@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
