“나 좋아해? 그럼 돈 벌어와” 지적장애인 성착취한 20대 남성
지적장애인을 협박해 성매매를 강요한 뒤 2400여만원을 뜯어낸 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 지적 능력이 떨어지는 피해자를 폭행하거나 협박해 성매매하도록 한 A씨(24)를 성매매처벌법 위반 혐의로 구속했다고 11일 밝혔다.A씨는 피해자가 자신을 좋아한다는 사실을 이용해 동거를 시작한 뒤 지난해 10월부터 지난달까지 성매매를 강요했다.A씨는 특별한 직업 없이 피해자가 성매매로 벌어 온 2400여만원을 뜯어내 생활비로 쓰거나 유흥으로 탕진한 것으로 드러났다.A씨는 협박과 폭행을 일삼았던 것으로 조사됐다. 경찰 조사에 따르면 A씨는 가출한 피해자를 찾기 위해 찾아온 피해자의 어머니에게 신변의 위협을 가할 것처럼 협박했다. 또 사소한 이유로 피해자에게 손찌검을 해온 사실도 밝혀졌으나 피해자가 처벌을 원치 않아 폭행 혐의는 제외됐다.경찰은 구속된 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 조만간 검찰에 송치할 예정이다.이홍근 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
