[포착] ‘노타이·마스크’ 법정 선 조국, 그새 수북해진 흰머리
가족 비리와 감찰 무마 의혹 사건 등으로 기소된 조국 전 법무부 장관이 “지치지 않고 싸우겠다”고 말했다.조 전 장관은 8일 서울중앙지법 형사합의21부(김미리 부장판사) 심리로 열리는 첫 공판에 출석했다. 조 전 장관이 등장하기 전부터 법원청사 앞에는 100여명이 넘는 취재진과 유튜버들이 몰렸다. 일부 지지자들은 “조국은 무죄다” “정경심은 죄가 없다” 등을 외쳤다. ‘부끄러운 조국’이라는 빨간색 현수막을 들고 시위하는 사람들도 보였다.조 전 장관은 오전 9시41분쯤 서울법원종합청사에 도착했다. 차에서 내린 그는 남색 재킷에 노타이, 흰 셔츠를 받쳐 입고 회색 정장 바지 차림으로 등장했다. 얼굴은 마스크로 가린 상태였다. 오랜 만에 취재진 앞에 얼굴을 드러낸 조 전 장관은 이전에 비해 왼쪽 가르마를 중심으로 흰머리가 한결 많아진 모습이었다.조 전 장관의 모습이 보이자 일부 지지자들과 시위자들은 소리를 지르기 시작했다. “조국 수호”와 “조국 아웃”이라는 외침이 뒤엉켜 법원 청사 앞은 아수라장이 되기도 했다. 일부 시민들은 경찰에게 끌려 나갔다.이날 조 전 장관은 “법무부 장관 지명 후 저를 최종 목표로 하는 검찰의 전방위적 저인망 수사가 있었고, 마침내 기소까지 됐다”며 “고통스러운 시간이었다”고 말했다. 이어 “검찰이 왜곡·과장한 혐의에 대해 사실과 법리에 따라 하나하나 반박하겠다”고 밝혔다.조 전 장관은 딸의 부산대 의학전문대학원 장학금 부정수수 관련 뇌물수수 및 청탁금지법 위반, 사모펀드 의혹 관련 공직자윤리법 위반 등 11개 혐의로 기소됐다.청와대 민정수석이던 2017년 당시 유재수 전 부산시 경제부시장의 비위 의혹을 확인하고도 특별감찰반의 감찰을 중단하게 한 혐의도 있다.이날 재판은 감찰 무마 의혹 사건을 놓고 진행된다. 재판에는 청와대 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관도 출석한다.김지은 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
