“10분간 ‘싸커킥’” 또래 집단폭행에 ‘중태’ 빠진 지적장애 중학생
지적 장애가 있는 중학생이 또래 2명에게 집단폭행을 당해 중태에 빠졌다.서울 강동구의 한 중학교 3학년 학생 2명이 다른 중학교에 다니는 동급생을 폭행했다고 7일 MBC가 보도했다. 지적장애 3급인 피해자 윤모군은 키 150㎝에 체중 40㎏으로, 또래보다 체구가 작은 편이라고 한다.사건은 지난달 19일 오전 4시쯤 윤군의 집 인근 골목에 위치한 건물 주차장에서 발생했다. 가해자 2명은 10여분간 윤군의 온몸을 마구 구타했다. 가해자 중 학교 운동선수인 A군은 윤군의 머리를 집중적으로 걷어찼다. 머리를 축구공처럼 차는 이른바 ‘싸커킥’을 한 것이다. 다른 친구 몇명이 폭행을 말렸지만, 가해자들은 멈추지 않았다.사건 현장에 출동했던 강동소방서 측은 “(당시 윤군이) 하늘을 보고 누워있었다”며 “이마가 심하게 부어있었고, 정상적인 의식 상태가 아니었기 때문에 중증환자로 생각했다”고 말했다.윤군은 현재 중환자실에 입원해있다. 두 차례의 뇌수술을 받았으나, 말을 제대로 하지 못하고 팔 부상도 심각해 이런 장애가 평생 갈 수 있는 상황인 것으로 전해졌다.가해자들은 경찰 조사에서 “윤군이 부모님과 여자친구에 대해 모욕적인 말을 했다는 이야기를 듣고 화가 났다”고 폭행 이유를 밝혔다. 그러나 윤군 가족은 인지능력이 부족한 윤군이 의도적으로 모욕했을 리 없다고 반박했다. 또, 가해자들의 폭행이 지난 몇달간 이어져 온 것이라고 주장했다.사건을 수사 중인 경찰은 A군을 공동폭행 혐의로 지난달 21일 구속했고, 다른 가해자 한 명은 불구속 상태로 검찰에 넘겼다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
