새벽 잠든 주민 덮쳤다… LG 인도공장 가스누출 “11명 사망”
LG화학 인도 남부 공장에서 가스 유출 사고가 발생해 최소 주민 11명이 숨지고, 1천명이 병원에 입원했다.7일(현지시간) 인도 NDTV·AP통신 등에 따르면 이날 새벽 남부 인도 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출돼 공장 인근 주민 11명 이상이 사망했다.사망자 중에는 8살짜리 어린이도 포함됐으며 인근 주민 1000명이 입원 중인 것으로 알려졌다.주민이 잠든 새벽 3시쯤 사고가 발생해 피해가 컸다. 현지 언론은 가스가 지역을 덮치자 주민들은 어둠 속에서 패닉에 빠졌다고 전했다.사고가 난 공장은 폴리스타이렌(PS) 수지를 생산하고 있다.현지 경찰은 공장 내 탱크에 보관된 화학물질 스타이렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 추정하고 있다.AP통신은 가스 누출 전에 화재도 발생했으나 곧 진화됐다고 보도했다.스타이렌은 폴리스타이렌 등 화학제품의 원료로, 고농도 스타이렌에 노출되면 신경계가 자극받아 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등 증상이 나타나는 것으로 알려져 있다. 공장 관계자는 탱크 내의 스타이렌에 열이 가해져 자연 화학반응을 거친 뒤 가스로 배출된 것으로 추정했다.공장 반경 3㎞내 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소했다. 이 지역 주민 3천여명에게는 대피령도 내려졌다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
