격리지 이탈→주점서 카드 훔쳐 펑펑→체포→또 이탈한 30대男
부산 사상경찰서는 7일 절도 등의 혐의로 30대 A씨를 불구속입건해 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 전날 부산의 한 노래주점에서 주인의 신용카드를 훔쳐 경찰 조사 결과 A씨는 지난달 29일 해외에서 입국해 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 자가격리 중이었지만, 집을 벗어나 범행을 저질렀다.더 큰 문제는 체포 이후였다. 불구속입건된 A씨는 전날 오후 4시쯤 담당 보건소로 인계됐다가 집으로 돌려보내 졌다. 하지만 5시간여 뒤 보건소 관계자들이 안심 밴드를 착용시키기 위해 집을 방문했을 때 그는 사라지고 없었다.결국 보건소는 A씨를 경찰에 신고할 수밖에 없었다. 경찰은 2시간의 수색 끝에 부산 서구 충무동의 한 골목에서 또다시 그를 체포했다. A씨는 집이 아닌 부산시 자가격리시설인 한 호텔에 격리됐다.경찰은 절도 혐의와 자가격리 위반 이유 등을 추가로 조사한 뒤 보건당국과 협의해 A씨의 신병을 처리할 방침이다.한편 A씨는 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.박장군 기자 general@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
