오거돈 관련 고발장은 쌓이는데…경찰 소환은 요원
성추행을 시인하고 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대한 경찰의 소환 여부가 불투명한 가운데, 사건 관련 고발만 난무하고 있다.6일 부산경찰청에 따르면 시민단체 서민민생대책위원회가 지난달 24일과 26일 각각 서울 남부지검과 중앙지검에 업무상 위력 등에 대한 추행, 직권남용, 채용 비리 청탁 등 혐의로 접수한 오 전 시장 관련 고발장이 이날 검찰에서 부산경찰청으로 이첩됐다.이로써 경찰은 성추행 사건과 별개로 오 전 시장의 채용 비리 등 의혹에 대해서도 수사를 진행한다. 넘겨받은 사건은 기존 수사전담팀이 함께 진행할 예정이다.이 단체는 “오 시장은 부적절한 행위로 한 여성 공무원의 인생을 망쳤으면서 자기반성이나 공식 사과는 하지 않고 변명으로 일관하고 있다”고 고발장에 적시했다. 이어 “신원철 서울시의회 의장과 공모해 형식적 채용공고를 낸 뒤 특정 직원을 불법 채용했다”고 주장하고 있다.또 이날 오전 미래통합당 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’ 소속 곽상도 의원은 서울 서초구 대검찰청을 방문해 오 전 시장을 공직선거법 위반과 형법상 강제추행, 성폭력 처벌특례법상 위력에 의한 추행 혐의로 고발했다. 통합당은 부산시청과 부산성폭력상담소 관계자도 함께 고발했다. 시청 직원이 사건 합의 과정에 관여해 선거법을 위반했고, 성폭력상담소 관계자는 피해 여성의 상담 내용을 가해자인 오 전 시장 측에 전달해 비밀엄수 의무를 위반했다는 주장이다.시민단체와 정치권은 관련 고발장을 검찰로 접수하며 “피해자 고소와 관계없이 검찰이 수사에 나서야 하고 오 시장은 법정에 서야 한다”고 압박하고 있지만, 검찰은 수사에 나서지 않고 있다.이런 가운데 경찰은 피해자 진술 확보와 피의자 소환 조사는 진전이 없는 상태다. 다만 주변인 조사는 지속하고 있다. 앞서 부산경찰청 전담수사팀은 부산시장 비서실과 부속실에 근무하는 직원 3명을 대상으로 조사를 벌인 바 있다. 경찰 관계자는 “피해자 의사가 중요한 만큼 고발을 기다리고 있다”면서 “피의자 출석 요구 단계가 오면 즉시 소환할 예정”이라고 말했다.한편, 시민단체 활빈단은 이날 오 전 시장에게 은신처를 제공한 건설사 대표인 A 씨를 범인도피 방조 혐의로 경찰청에 고발했다. 이 단체는 앞서 오 전 시장과 함께 부산시청을 떠난 정무라인, 부산성폭력상담소 관계자 등을 고발한 바 있다. 오 전 시장은 잠적 11일 만인 지난 4일 거제도의 한 펜션에서 목격됐다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
