김봉현 물품보관소 열어보니… ‘55억원 현금다발’ 나왔다
라임 ‘전주’ 김봉현(46·구속) 전 스타모빌리티 회장을 붙잡아 수사한 경찰이 그가 은닉해온 55억원의 현금다발을 발견해 압수한 것으로 확인됐다. 경찰은 김 전 회장의 압수품에서 금고 열쇠를 발견해 용도를 묻는 과정에서 은닉자금이 보관된 장소를 알아냈다. 경찰은 김 전 회장의 횡령 사건 수사를 마무리하면서 압수 자금을 함께 검찰에 송치했다.경기남부경찰청 지능범죄수사대는 지난 1일 김 전 회장을 수원여객 운영자금 241억원을 횡령한 혐의(특경법상 횡령) 등으로 검찰에 송치하면서 압수한 현금 60억3000만원을 함께 보냈다고 6일 밝혔다. 압수한 자금엔 체포 당시 김 전 회장의 은신처였던 서울 성북구의 한 빌라에서 발견된 현금 5억3000만원과 서울의 한 사설 물품보관소 안 금고에 보관돼 있던 현금 55억원이 포함됐다.김 전 회장은 경찰이 그의 소지품에서 발견한 ‘열쇠’의 용도를 캐묻는 과정에서 “서울의 한 사설 물품보관소 개인금고에 현금다발이 보관돼 있다”고 실토한 것으로 전해졌다. 경찰이 지난달 말 찾아간 이 창고의 대형 금고 안에는 5만원권 현금다발로 가득 찬 여행용 가방 3개가 발견됐다. 김 전 회장은 가명을 사용해 창고 예약을 했는데 체포될 당시 갖고 있던 가짜 신분증의 명의와 일치했던 것으로 전해졌다.김 전 회장은 경찰 조사에서 55억원의 용처에 대해 “도피자금으로 쓰기 위해 보관해왔다”고 진술했다. 돈의 출처에 대해선 “재향군인회 상조회와 관련되어 있다”고 진술한 것으로 전해졌다. 김 전 회장은 지난 1월 자신이 실소유한 ‘향군상조회 인수 컨소시엄’을 통해 스타모빌리티에서 빼간 라임자산운용의 자금으로 향군상조회를 320억원에 인수한 혐의를 받는다. 앞서 라임 판매사인 장모 전 대신증권WM(자산관리)센터장이 투자자들에게 “상조회 인수를 위해 김 전 회장이 로비했다”며 “상조회 회원비를 라임을 살리는데 사용할 것”이라고 말한 사실이 드러났다. 검찰은 김 전 회장에 얽힌 여러 횡령 사태와 더불어 은닉자금 출처를 파악해 범행들의 본체 격인 불완전판매, 무자본 인수·합병(M&A;), 주가조작 사건을 규명해 나갈 방침이다.구승은 기자 gugiza@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
