故 조영래 변호사 유족에 1억1000만원 국가배상 판결
‘서울대생 내란음모 사건’ 수사 과정에서 불법 구금과 고문을 당한 조영래 변호사 유족이 국가 상대 손해배상 소송에서 1억원대 배상 판결을 받았다.5일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사19부(부장판사 이민수)는 조 변호사의 부인 이옥경씨 등 유족 7명이 국가를 상대로 제기한 손해배상 청구 소송에서 국가가 유족에게 총 1억1400여만원을 지급하라고 판결했다. 재판부는 “조 변호사가 당시 중앙정보부 소속 사법경찰관들에 의해 열흘간 영장 없이 구금됐고, 구금 중에는 구타나 불리한 진술을 강요당하는 등 가혹 행위가 이뤄졌다”고 지적했다.이는 지난해 5월 서울고법이 조 변호사를 피고인으로 한 서울대생 내란음모 사건의 재심에서 47년 만에 무죄 판결을 내린 데 따른 판단이다. 재판부는 위법행위를 한 국가가 조 변호사와 부모의 정신적 손해에 대해 위자료를 지급할 의무가 있다고 봤다. 재판부는 조 변호사의 형제자매도 가족의 장기구금과 이적행위자라는 오명으로 정신적 고통을 느꼈다고 판단했다.서울대생 내란음모 사건은 박정희 전 대통령 시절인 1971년 중앙정보부가 서울법대생들을 상대로 벌인 공안 사건이다. 당시 사법연수생이던 조 변호사는 김근태 전 민주통합당 상임고문 등 서울법대생 4명과 함께 국가전복을 꾀했다는 혐의로 재판에 넘겨져 징역 1년 6개월형을 선고받았다. 조 변호사는 만기출소한 이후에도 민청학련 사건으로 수배돼 피신 생활을 했다. ‘전태일 평전’을 집필했고, 사법연수원을 마친 뒤 인권변호사의 대명사가 됐다.구승은 기자 gugiza@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
