오거돈 성추행 수사 난항…피해자 입 막은 ‘2차 가해’
오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 수사하는 부산경찰청이 피해자 진술을 확보하지 못해 수사의 어려움을 겪고 있다. 물적 증거가 없는 상황인 만큼 피해자 진술이 중요하나 피해자 측은 2차 피해 우려로 진술을 꺼리고 있는 상황이다.경찰은 오 전 시장이 사퇴 기자회견을 한 지난달 23일 내사에 착수해 지난달 27일부터 본격적인 수사로 전환했다. 그러나 피해자 측이 10일째 경찰에 고소 여부를 알리지 않아 피해자 진술을 확보하지 못했다.경찰은 그동안 부산시청 직원 등 참고인 조사와 고발인 조사를 하고, 성추행이 벌어진 시장 집무실 구조를 파악하는 한편 주변 CCTV 영상 등을 확보해 분석하고 있다. 그러나 핵심 물증인 시장 집무실 내 CCTV 영상이 없어 피해자 진술이 중요한 상황이다.현재 피해자 측은 개인정보 노출 등 2차 피해를 우려하고 있는 것으로 알려졌다. 피해자 A씨는 기자회견 직후 입장문을 통해 “제 신상을 특정한 보도와 확인되지 않은 추측성 보도 일체를 멈춰주시길 강력히 요구한다”며 “부산일보와 한겨레에 깊은 유감을 표한다. 향후 제 개인정보를 적시한 언론 보도가 있을 시 해당 언론사에 강력 법적 조치할 것”이라고 경고했다.피해자를 보호하는 부산성폭력상담소 측은 오 전 시장 사퇴 이후에서야 고소 여부를 고민하는 단계라고 말했지만, 아직 명확한 입장을 밝히지 않고 있다.현행법률상 경찰은 피해자에게 진술을 강제할 수 없다.경찰 측은 피해자 고소 없이도 수사할 수 있다는 입장이다. 부산경찰청 관계자는 “구체적인 수사 상황을 밝히기는 어렵지만, 절차대로 수사하고 있다”고 말을 아꼈다.이홍근 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
