‘극단선택 고민’ 여성들 골라…9명 죽인 日연쇄살인마 사형
“피해자 중 그 누구도 살해에 동의하지 않았다.”일본에서 트위터로 극단적 선택을 고민하는 이들 9명을 꾀어 살해한 30대 연쇄살인마가 15일 사형선고를 받았다고 영국 BBC가 보도했다.‘트위터 살인마’로 불리는 시라이시 다카히로(30)의 범행은 2017년 10월 말 처음 밝혀졌다. 경찰이 그의 아파트 인근에서 시신 일부를 발견하면서다. 시라이시는 자살을 생각하는 사람들을 자신의 집으로 유인하기 위해 SNS를 이용했다.그가 살해한 9명의 피해자 중 8명이 젊은 여성들이었고, 그중에는 15세 미성년자도 포함되어 있었다. 남성 피해자는 사라진 여자친구의 행방을 찾기 위해 시라이시와 만났다가 살해당했다.이후 법정에서 시라이시의 변호인단은 혐의가 감경돼야 한다고 주장했다. 이유인즉 피해자들이 스스로 죽고 싶어했으며 살해에 동의했다는 이유에서였다.그러나 지난 10월, 시라이시가 변호인단의 변호 내용을 부정하고 자신이 피해자들의 동의 없이 살해를 저질렀다고 법정에서 혐의를 모두 인정했다.법원은 15일 판결문에서 “피해자 중 그 누구도 살해에 동의하지 않았다. 9명의 젊고 고귀한 생명을 앗아간 피해 결과는 막중하다. 피해자는 죽은 자의 존엄을 짓밟았다”며 검찰이 구형한 대로 시라이시에게 사형을 선고했다.일본은 사형을 집행하는 국가이며, 형은 대개 교수형으로 집행된다.송다영 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
