문 대통령 “고성산불 잡아준 공무원·주민께 감사”
강원도 고성에서 발생한 산불의 주불 진화가 완료됐다는 소식이 전해진 직후 문재인 대통령이 주민과 현장에 투입된 관계자들에게 감사 인사를 전했다.문 대통령은 2일 자신의 페이스북을 통해 “밤새 강풍 속에서 혼신의 노력으로 산불을 잡아주신 산림청, 소방청, 고성군, 강원도 공무원들, 잘 대피하시고 주택 등 시설 피해를 막아주신 주민들께 감사드린다”며 “밤새 현장 근무하신 진영 장관님도 수고하셨다”고 밝혔다.전날 오후 8시4분에 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 불이나 인근 주택 3채를 태운 뒤 야산으로 옮겨 붙으면서 대형산불로 이어졌다. 이 불로 85㏊의 산림 피해가 나고 주택 등 건물 6동이 소실됐으나 다행히 인명 피해는 없었다.당국은 산림청 소방청, 경찰, 군인, 공무원 등 인력 5000여명과 소방차량 500여대, 헬기 39대를 동원해 11시간 56분만인 2일 오전 8시 주불 진화를 마무리했다. 불이 난 곳은 지난해 4월 4일 대형 산불이 났던 토성면 원암리에서 약 4km 떨어진 곳이다. 이 불로 산림 700ha, 주택 500여 채가 피해를 봤으며 1139명의 이재민이 발생했었다.산불 소식을 접한 문 대통령은 “주민 대피에 철저를 기하고 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라”며 “산불 진화 방향을 예측해 필요 시 예상되는 지역 주민을 미리 대피시키라”고 지시했다. 청와대는 문 대통령의 이같은 지시와 별도로 이날 오후 11시 5분부터 30분 간 정의용 국가안보실장 주재로 화상 상황 점검회의를 열었다.천금주 기자 juju79@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
