‘장롱 시신’ 살해 피의자·동거녀 구속심사 출석… 묵묵부답
자신의 어머니와 아들을 살해해 장롱에 유기하고 도주하다 체포된 40대 피의자 A씨가 구속심사를 받기 위해 법원에 출석했다.서울중앙지법 오덕식 당직판사는 2일 오후 2시부터 존속살해와 사체은닉 등의 혐의를 받는 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다. 그와 함께 모텔에서 검거된 여성 B씨도 그의 도주를 도운 혐의로 영장실질심사를 받았다.이들은 이날 오후 1시 15분께 법원에 출석한 자리에서 “어머니를 왜 살해했나” “잠자던 아이를 왜 죽였나” 등 취재진의 질문에 아무런 대답을 하지 않고 고개를 숙인 채 법정에 들어갔다.A씨는 올해 1월 서울 동작구 자택에서 70대 모친과 10대 아들을 살해하고 시신을 숨긴 혐의를 받고 있다. 지난 4월30일 서울의 한 모텔에서 B씨와 함께 있다가 붙잡힌 A씨는 경찰 조사에서 혐의 대부분을 시인한 것으로 전해졌다. A씨는 경찰에 지난해 말 교도소에서 출소한 이후 올해 1월 금전 문제로 다투다 모친을 살해했다고 진술한 것으로 알려졌다.하정호 기자, 사진=연합뉴스GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
