“구더기, 개 같은” 반성 1도 없는 백인 여성 ‘인종차별’ 폭언
동양인 직원에게 인종차별적 폭언을 해 논란이 됐던 백인 여성이 또다시 폭언을 해 비난이 쏟아졌다.지난달 28일 호주 데일리메일에 따르면 한 백인 여성은 호주 텔스트라 매장에서 동양인 직원에게 폭언을 했다. 그는 경찰 조사를 받고 나온 뒤에도 경찰관들 앞에서 또 다시 인종차별적 발언을 한 것으로 전해졌다.백인 여성은 지난달 9일 오전 11시쯤 시해당 직원은 이 여성을 경찰에 신고했다. 이후 백인 여성은 지난달 27일 시드니 서리 힐스 경찰에 체포됐지만 보석이 인정돼 금방 풀려났다. 백인 여성은 경찰서 밖에서도 다른 동양인에게 폭언을 한 것으로 전해졌다.이 여성은 스마트폰을 들고 자신을 촬영하는 동양인에게 “이 구더기야, 너도 날 소송해 보지 그래”라면서 “넌 불법체류자라 돈이 없어서 못할 걸, 인도 개야” 등의 막말을 퍼부었다.경찰관은 “조용히 해라. 이곳은 경찰서이고 공공장소이다”라고 제지했지만 이 여성은 막말을 계속 이어갔다.해당 여성의 인종차별적 발언은 처음이 아니었다. 호주 언론의 보도에 따르면 이 여성은 지난 달 초에도 인도인 노인에게 “내 나라는 당신을 환영하지 않는다. 이 불법체류자야”라며 폭언을 했다. 이 여성은 공공장소에서의 위법행위로 오는 6월 25일에 재판을 받을 예정이다.김지은 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
