[현장] 이천 참사 현장…그 앞의 국화꽃, 그리고 유가족들
대규모 인명 피해가 발생한 경기도 이천시의 한 물류창고 공사장 화재 현장에서 합동 감식이 이뤄졌다.1일 오전 11시 경기남부지방경찰청 등 7개 기관은 불이 난 이천시 모가면 물류창고 공사현장의 지하 2층, 지상 4층짜리 건물인 물류창고 B동에서 합동 감식에 나섰다.전날 6시간에 걸쳐 진행된 1차 감식에서는 건물 내부 바닥에 펼쳐진 화재 잔해물을 제거하는 작업이 이뤄졌다. 이들은 애초 예상처럼 지하 2층에서 불이 시작된 것으로 보인다는 잠정 결론을 내렸다. 이에 따라 이날 2차 감식은 지하 2층을 중심으로 남아있는 잔해물을 마저 치우고 최초 폭발을 일으킨 화원을 규명하는데 집중될 전망이다.이날 화재 현장에서는 12개 시민단체로 구성된 안전사회시민연대가 기자회견을 열기도 했다. 이들은 “이들은 기자회견을 마친 뒤 국화꽃을 놓으며 희생자들을 추모했다. 유가족들은 까맣게 탄 물류창고를 보며 눈물을 흘렸다.앞서 지난달 29일 오후 1시32분쯤 이천 물류창고 공사현장에서 화재가 발생해 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.김지은 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
