새벽 거리 헤매던 5살 꼬마…경찰이 발견한 끔찍한 진실
호주에서 40대 남성이 자신의 전 부인을 죽이고 스스로 목숨을 끊는 일이 벌어졌다. 심지어 시신은 5살 된 아들이 발견했다.데일리메일과 7뉴스 등 현지 언론은 지난 22일 레베카 워커(46)가 호주 타운즈빌에 위치한 자신의 자택에서 숨진 채 발견됐다고 보도했다.시신은 잠에서 깬 5살 아들이 발견했다. 그는 경찰이 출동하기 전부터 수백m 거리를 오가며 구조를 요청한 것으로 알려져 안타까움을 샀다.현지 경찰은 해당 사건에 대해서 전 남편 A씨가 워커를 살해한 후 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 있다.워커는 죽기 전부터 A씨의 폭력에 시달려온 것으로 알려졌다.워커의 여동생인 사만다 워커는 “가정 폭력으로 인해 가족을 잃었다”며 “매일 여성들은 이기적인 남성들에 의해 죽어가고 있다”고 말했다. 또 그는 A씨가 워커와 가족들을 지속적으로 쫓아다녔다고 덧붙였다.경찰은 가정폭력이 있었는지 여부 등에 대해서도 계속 수사할 계획이다.한편 시신을 발견한 아들은 현재 친척에 의해서 보호를 받고 있는 것으로 전해졌다.김이현 기자 2hyun@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 수집, 재배포금지
국민일보
