장롱서 발견된 할머니·손자… 아들이자 아버지인 용의자 검거
서울 동작구 상도동 한 빌라 장롱에서 발견된 시신 2구와 관련한 용의자가 검거됐다.서울 동작경찰서는 30일 서울 동작구 상도동의 한 빌라에서 70대 모친 A씨과 12세 아들 B군을 살해하고 도주한 피의자 허모(41)씨를 이날 새벽 서울 시내의 한 숙박업소에서 검거해 살인 및 존속살해 혐의로 조사 중이라고 밝혔다.경찰은 지난 27일 서울 동작구 다세대주택 2층에서 비닐에 덮인 70대 여성과 10대 남자아이 시신을 장롱에서 발견해 수사를 벌여왔다. 이 노인과 남자아이는 할머니와 손자 사이다.경찰은 초등학생인 B군이 온라인 수업에 참여하지 않는다는 신고를 70대 할머니의 큰 며느리에게 받고 출동했다가 이들을 발견한 것으로 알려졌다. B군이 개학 후에도 수업에 불참하자 학교 측은 A씨의 큰며느리에게 연락했고, 이후 시어머니인 A씨에게 연락했지만 전화를 받지 않자 경찰에 실종신고를 했다.A씨와 B씨의 시신을 발견한 뒤 경찰은 사망한 A씨의 아들이자 B군의 아버지인 허씨를 용의자로 특정하고 추적해왔다. 허씨는 범행 직후 휴대전화를 끄고 잠적했다가 이날 서울의 한 모텔에서 검거됐다. 허씨는 강력범죄를 저질러 교도소에서 복역한 뒤 지난해 말 출소한 것으로 전해졌다.경찰은 시신 상태로 미뤄 이들이 숨진 지 2개월쯤 지난 것으로 추정하고 정확한 사망 시점과 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 국과수는 시신에 외상이 없었다는 점 등을 근거로 이들이 질식으로 사망했을 가능성이 크다는 1차 소견을 전달했다고 한다.허씨는 경찰 조사에서 범행 일체를 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 허씨에 대해 구속영장을 신청할 계획이라고 밝혔다.강보현 기자 bobo@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
