계부 폭행에 숨진 아들 외면한 친모 측 “피고인이자 피해자”
5세 의붓아들을 목검으로 폭행해 숨지게 한 계부와 함께 기소된 20대 친모가 첫 재판에서 혐의를 인정했다.인천지법 형사13부(고은설 부장판사) 심리로 29일 열린 첫 재판에서 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 등 혐의로 기소된 A씨(25) 측은 “공소사실 전부를 인정한다”고 밝혔다.A씨 변호인은 “다만 피고인이 외상 후 스트레스 장애를 앓고 있다”며 “피고인이지만 피해자로 볼 수도 있다. 양형에 참작해 달라”고 말했다.A씨는 지난해 9월 25일부터 다음 날까지 20시간 넘게 인천시 미추홀구 한 빌라에서 남편 B씨(27)가 목검으로 아들 C군(당세 5세)을 100여차례 폭행하는 데도 이를 말리지 않아 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 또, 72시간 동안 집 화장실에 감금된 채 폭행당한 C군을 병원에 데려가지 않고, C군이 묶인 채 쓰러져 있는 데도 돌보지 않는 등 상습적으로 방임·학대한 혐의도 받았다.A씨는 폭행을 당한 C군이 손발까지 묶인 채 안방에 쓰러져 있는데도 TV나 휴대전화를 보고, 남편과 함께 식사를 한 것으로 조사됐다.경찰은 집 안방 CCTV 영상 분석을 통해 A씨에게 살인 방조 혐의를 적용, 검찰에 송치했으나 검찰은 살인방조의 고의성을 찾을 수 없다며 죄명을 아동학대치사로 변경했다.남편 B씨는 이미 살인 혐의로 재판을 받고 있으며, 최근 무기징역을 구형받고 선고 공판을 앞둔 상태다. B씨는 재판 과정에서 아동학대 혐의는 인정했으나, 살인의 고의성은 전면 부인했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
