‘오거돈 제명’했지만… 오히려 의혹 증폭
더불어민주당이 27일 성추행 파문으로 사퇴한 오거돈() 전 부산시장을 제명했지만 의혹은 오히려 증폭되고 있다. 미래통합당은 4·15 총선 투표일 전 여권에서 이 사건을 미리 알고 덮으려 한 것 아니냐는 의혹을 키우며 청와대의 해명을 촉구했다.통합당 심재철 당대표 권한대행은 국회 최고위원회의에서 “총선 직전에 여권 주요 인사인 부산시장이 사퇴를 약속하는 큰 사건이 벌어졌다”며 “청와대와 민주당의 ‘몰랐다’는 말을 믿을 국민은 거의 없을 것”이라고 말했다.통합당은 오 전 시장이 총선 이후 사퇴한다는 내용의 공증을 문재인 대통령이 설립한 법무법인 부산에서 받은 점, 이 법인 대표가 노무현 전 대통령 조카사위 정재성 변호사라는 점 등을 의심 정황으로 보고 있다. 정 변호사는 과거 오거돈 캠프에서 인재영입위원장을 맡았으며, 이 법인 출신 김외숙 변호사는 현재 청와대 인사수석비서관으로 근무 중이다.심 권한대행은 “사건이 터지고 마무리에 나선 오 전 시장 측근은 직전 청와대 행정관이었다”고 주장했다. 진상규명에 나선 곽상도 의원은 국민일보와의 통화에서 “이 사건 도처에서 청와대 관련 인사가 등장하는데 청와대는 아무런 말을 하지 않고 있다”며 “문 대통령이 직접 나서야 한다”고 말했다. 통합당은 진상조사단을 꾸려 관련 증거를 확보하는 데 안간힘을 쓰고 있다. 정 변호사는 사건 처리 과정에서 여권과 상의했느냐는 이날 기자들의 질문에 답변하지 않았다.통합당은 피해 신고를 접수한 부산성폭력상담소 이재희 소장이 18대 대선 당시 여성계 인사 1200여명과 함께 문 대통령을 공개 지지했다는 점도 사전 조율의 정황증거라고 의심하고 있다. 곽 의원은 “부산성폭력상담소는 관련 공증을 어디서 언제 받았는지 확인하지 않고 있는데 이것이 피해자 보호를 위한 것인지 의문”이라고 지적했다. 이어 “CCTV 등 물증이 없는데도 오 전 시장이 범행을 순순히 인정한 점은 기획에 따라 움직였다는 그림이라고 의심하지 않을 수 없다”고 주장했다.통합당은 이해찬 민주당 대표가 총선을 코앞에 둔 지난 8일 인터넷 방송에 출연해 “가짜뉴스가 엄청나게 돌 것이고, 공작정치가 작동할 가능성이 매우 높다”고 말한 점에 대해서도 의혹을 제기했다. 공교롭게 오 전 시장 성추행 사건은 이 대표 방송 바로 전날 벌어졌다.그러나 이 대표는 지난 23일 오 전 시장의 사퇴 기자회견 1시간 전에 이 사건을 알게 됐다고 말했다고 강훈식 수석대변인이 전했다. 부산경찰청은 20여명으로 구성된 전담팀을 구성해 오 전 시장 수사에 착수했다.김경택 기자 ptyx@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
