일산화탄소 허용치 20배 초과…맨홀서 근로자 3명 사망
부산 한 하수도 공사장에서 작업하던 중국교포 근로자 3명이 유독가스에 질식해 병원으로 후송했지만 모두 숨졌다.9일 오후 3시20분쯤 부산 사하구 하단동의 한 하수도 공사장 맨홀에서 작업하던 이모(59), 송모(62), 염모(52)씨가 가스에 질식돼 숨졌다. 숨진 이들은 모두 중국교포다.이들 작업자는 관 지름 0.8ｍ, 깊이 4ｍ 크기의 맨홀에서 작업하던 중 알 수 없는 가스에 질식됐다. 의식을 잃고 쓰러진 작업자들은 40여 분만에 119에 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.119 대원이 질식사고가 난 맨홀에 대한 가스 측정을 진행한 결과 황화수소, 일산화탄소, 이산화탄소 등 유독가스가 검출됐다. 특히 일산화탄소 농도는 허용농도(50ppm)의 20배를 넘어서는 1000ppm 이상으로 나왔다. 일산화탄소가 6500ppm 이상인 상황에 노출되면 10분 안에 사망할 정도로 위험하다고 소방당국은 설명했다.경찰에 따르면 사고 당시 작업자 1명이 맨홀에 들어간 뒤 나오지 않자 맨홀 밖에서 작업 중이던 작업자 2명이 확인하러 들어갔다가 차례로 변을 당한 것으로 보고 있다. 이날 함께 작업은 총 5명이 진행했다. 사망한 3명 이외의 작업자 2명은 맨홀 밖에 있어 무사했던 것으로 알려졌다.사고가 난 맨홀 현장은 부산 사하구 하단1동과 하단2동 일원에서 진행 중인 하수도 확충공사 구간 중 일부다. 2015년 10월에 시작한 하수도 확충공사는 총 17.758㎞ 규모다. 이 공사는 올해 6월 완공을 목표로 국비와 시비 등 289억원이 투입된다.이 공사는 부산시가 발주했고, A 사 등이 컨소시엄을 구성해 시공을 맡은 것으로 전해졌다.  이들 컨소시엄은 해당 공사를 B 사에 하도급한 것으로 알려졌다.경찰은 1차 검안에서 사인이 질식으로 추정됐으나 정확한 사인을 밝히기 위해 부검할 계획이라고 설명했다. 또 국과수 등에 정밀감식을 의뢰했다.경찰은 시공사 등을 상대로 안전장비 착용과 안전수칙 준수 여부를 확인하는 한편 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
