오거돈 사퇴 후 잠적… 경찰 ‘또 다른 성추행 의혹’ 확인 중
경찰이 오거돈() 전 부산시장의 또 다른 성추행 의혹을 내사하고 있는 것으로 알려졌다.부산경찰청은 오거돈 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행 내용을 비롯해 지난해 가을쯤 불거진 또 다른 성추행 의혹을 내사 범위에 포함했다고 24일 밝혔다.강제추행 등 성범죄와 관련한 친고죄와 반의사불벌죄 조항이 2013년 관련법 개정으로 없어지면서 피해자와 합의를 하거나 피해자가 처벌을 원치 않더라도 형사 조치를 할 수 있다.경찰은 현재 오 전 시장의 성추행과 관련한 구체적인 시점, 내용 등을 파악 중이다. 형법상 강제추행, 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행에 해당하는지도 검토한다. 특히 피해자나 성폭력상담소 측이 오 전 시장에 대한 고소·고발을 진행하면 곧바로 수사로 전환할 계획이다.이와 더불어 지난해 가을쯤 제기된 또 다른 성추행 의혹을 내사 범위에 포함해 살펴볼 계획이다. 지난해 10월 한 유튜브 채널은 오 전 시장이 부산시청 여직원을 성추행했다고 방송했다. 방송에서 언급한 여성은 오 전 시장 사퇴를 불러온 여성과는 다른 사람이다. 당시 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜 뉴스”라며 해당 유튜브 출연진을 경찰에 고소했다.경찰 관계자는 “오거돈 전 시장이 사퇴 기자회견에서 발표한 내용과 부산성폭력상담소가 발표한 입장문 등을 우선 확인하고 있다”고 말했다. 부산경찰청은 피해자 보호를 위해 여성·청소년 보호계장 등 직원 3명으로 구성한 피해자케어팀을 꾸려 24시간 대기 중이다.오 전 시장은 전날 기자회견 이후 행방을 감춘 상태다. 23일 오전 8시쯤 관사를 떠난 이후 돌아가지 않은 것으로 확인됐다. 사택인 해운대구 아파트에도 오지 않은 것으로 알려졌다. 부산시 비서실 등이 오 전 시장 행적을 확인하기 위해 수차례 연락을 시도했으나 현재 연락이 닿지 않는 것으로 알려졌다. 더불어민주당은 오는 27일 당 윤리심판원 전체회의를 열어 오 전 시장에 대한 제명 절차를 마무리할 방침이다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
