[단독] ‘라임 핵심’ 김봉현, 콜택시 타려다 붙잡혀…일부 도피자금 압수
경찰이 1개월 여간 전문 검거팀을 투입한 끝에 라임자산운용 사태의 핵심 인물로 꼽히는 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 전격 검거했다. 경찰은 김 전 회장의 은신처에서 일부 도피자금도 압수한 것으로 전해졌다. 김 전 회장은 간편복을 입고 콜택시를 불러 타려던 도중 잠복근무 중이던 경찰에 체포됐다. 그는 체포 당시 강하게 저항한 것으로 알려졌다.24일 국민일보 취재를 종합하면 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 전날 오후 9시경 서울 성북구에 위치한 A빌라 앞 도로에서 김 전 회장을 검거했다. 경찰은 김 전 회장이 외출을 한 목적이 무엇인지 등을 조사할 계획이다. 김 전 회장은 그간 도피 과정에서도 조력자들을 만나며 도피자금을 받거나 자신이 실소유한 회사 경영에 관여하려 한다는 의혹을 받아왔다.경찰은 그간 20명에 달하는 검거팀을 투입해 김 전 회장을 추적해왔다. 김 전 회장 최측근의 가족들부터 김 전 회장의 내연녀로 추정되는 인물 및 과거 학교 후배들을 상대로 전방위적인 추적을 벌였다. 추적 과정에서 의심스러운 인물에 대한 행적을 뒤쫓기도 했다. 경찰 관계자는 “통신, 계좌, 주변인물 추적 등 안 해 본 것 없이 강도 높게 수사했다”고 말했다.경찰은 최근 추적 과정에서 성북구에 위치한 빌라를 포착하고 잠복근무를 벌였던 것으로 알려졌다. 김 전 회장을 검거한 경찰은 같은 빌라에서 오후 10시45분쯤 이종필 전 라임 부사장도 체포했다. 이 전 부사장은 체포 사실을 예상한듯 별다른 저항을 하지 않았다고 한다. 경찰은 은신처에서 일부 도피자금도 발견했지만 액수는 크지 않았던 것으로 전해졌다. 경찰은 추가로 도피자금이 있는지 김 전 회장을 상대로 조사 중이다.경찰은 그간 김 전 회장을 수원여객에서 161억원을 횡령한 혐의로 수사 중이었다. 경찰은 김 전 회장을 조사한 후 구속영장을 신청할 계획이다.라임 사태의 진상을 수사 중인 서울남부지검도 김 전 회장의 신병을 인계받아 조사할 것으로 보인다. 경찰은 이 전 부사장은 서울남부지검으로 이송할 계획이다.나성원 기자 naa@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
