‘라임사태’ 핵심 이종필·김봉현 검거
1조6000억원대 펀드 환매가 중단된 ‘라임 사태’의 주범 이종필 전 라임자산운용 부사장과 전주(錢主)로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 수개월간의 도피 행각 끝에 나란히 경찰에 붙잡혔다. 해외 도피설이 나돌기도 했던 두 사람은 서울에서 함께 은신해 있었다.경기 남부지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 오후 9시쯤 서울 성북구의 한 빌라에서 김 전 회장을 검거했고, 같은 빌라에 머물고 있던 이 전 부사장도 함께 체포했다고 밝혔다. 이 전 부사장은 라임자산운용의 투자를 받은 코스닥 상장사 리드에서 발생한 800억원대 횡령 사건과 관련해 지난해 11월 구속영장이 청구됐고, 영장실질심사에 불출석한 채 잠적했었다.김 전 회장은 라임 사태와 별개로 경기지역의 버스업체 수원여객의 자금 횡령 사건을 저지른 혐의를 받고 있다. 2018년 말부터 지난해 초까지 수원여객의 회삿돈 161억원을 빼돌린 혐의로 경찰 수사를 받던 중 영장실질심사를 앞둔 지난해 12월 잠적, 도주 행각을 벌여왔다.경찰은 20명 가까운 검거팀을 투입해 두 사람을 체포하는 데 성공했다. 두 사람은 체포 당시 거세게 저항했던 것으로 알려졌다. 경찰은 기본적인 조사를 마치는 대로 두 사람에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.정우진 기자 uzi@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
