나이지리아 무장괴한 중학교 습격 “학생 300여명 납치”
아프리카 나이지리아의 북부 카트시나주의 한 중등학교에 무장괴한들이 침입해 수백여명의 학생들을 납치한 사건이 벌어졌다.12일(현지시간) 영국 BBC방송, dpa통신 등에 따르면 전날 밤 총을 든 괴한들이 오토바이를 타고 학교에 들이닥친 이후 300여명의 학생이 사라졌다.목격자에 따르면 학교에 들어선 괴한들은 공중으로 총을 발사하며 위협했다. 학교의 보안 요원들이 경찰이 현장에 도착하기 전에 일부 괴한들을 쫓아냈다.신화통신에 따르면 아미누 마사리 카트시나주 주지사는 13일 이 기숙학교에서 생활해온 학생은 모두 839명이라며 학생 333명의 행방을 아직 찾고 있다고 밝혔다.이 학교는 나이지리아 정부가 세운 과학학교로, 학생들은 모두 소년으로 알려졌다. 마사리 주지사는 실질적인 피랍 인원을 파악하기 위해 숲을 수색하거나 학부모들과 연락하고 있다고 설명했다.마사리 주지사는 또 카트시나주에 있는 모든 중등 기숙학교에 문을 닫으라고 명령했다.학부모들은 피습 학교에 모여 당국에 자녀들을 구출해 달라고 촉구하고 있다.괴한들이 학생들을 납치한 동기는 알려지지 않았지만 일각에서는 몸값을 노린 범죄일 수 있다는 관측이 나온다.부하리 대통령은 “무고한 어린이들에 대한 비겁한 산적들의 공격을 강력히 규탄한다”며 “군경이 학교를 습격한 괴한들을 추적 중”이라고 밝혔다.나이지리아에서는 학생들을 겨냥한 납치 사건이 끊이지 않고 있다. 2014년 4월에는 북동부 보르노주 치복의 한 학교 기숙사에서 여학생 276명이 이슬람 극단주의 무장단체 보코하람에 의해 납치됐다. 이후 정부와 협상 끝에 석방되거나 탈출한 여학생들도 있지만 100여명은 아직 실종 상태다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
