면접복장부터 결혼식 방명록, 영정사진까지…지하철 유실물에 얽힌 사연들
면접 45분 전 서울지하철 2호선 열차에 면접복장이 담긴 옷가방을 놓고 내린 취업준비생 A씨. 눈앞이 캄캄해진 A씨는 고객안전실을 찾았고 역사 직원들은 A씨가 열차에서 내린 시간·위치 등을 파악해 옷가방을 빠르게 찾았다. 덕분에 A씨는 무사히 면접을 마칠 수 있었다.4호선 열차에 결혼식 방명록을 놓고 내린 승객 B씨. 종점인 당고개역 직원은 방명록을 수거해 해당 예식장에 연락했고 B씨를 찾아 무사히 돌려줄 수 있었다. B씨는 “덕분에 하객들에게 빠짐없이 감사인사를 할 수 있었다.”며 감사를 표했다. 보자기에 곱게 싸인 영정사진이 유실물로 들어온 적도 있었다. 이를 유실물 정보 홈페이지에 등록하자 곧바로 C씨로부터 “내가 잃어버렸는데 정말 소중한 사진이다”는 연락이 왔다. 유실물센터는 신분확인을 거쳐 영정사진을 돌려줬고 C씨는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.서울지하철은 일평균 750만 명이 이용하는 만큼 유실물의 종류도, 잃어버린 승객의 사연도 다양했다. 서울교통공사는 지난 1년간 서울 지하철에서 습득한 유실물은 총 11만3106건이며, 하루 평균 약 310건의 유실물이 접수됐다고 14일 밝혔다. 승객들이 가장 많이 잃어버린 물건 1위는 지갑(21%)이었고 가방(18%)과 휴대전화(17%)가 뒤를 이었다. 유실물 10개 중 약 7개는 주인 품으로 돌아갔다.지하철에서 물건을 잃어버렸다면 어떻게 해야 할까. 서울교통공사는 분실 위치와 시간을 아는 것이 무엇보다 중요하다고 설명했다. 해당 정보를 바탕으로 역사 직원은 유실물이 있을 것으로 추정되는 장소를 탐색해 물건을 찾을 수 있다. 열차 내 유실물은 열차에서 내린 시각, 내린 문 위치, 열차 내 물건 위치 등이 중요한 정보다. 위치를 특정하지 못한 채 지하철 내에서 물건을 찾기란 매우 어렵다. 역사 내 유실물은 잃어버린 시간·장소를 파악하는 것이 중요하다. 다만 열차와 승강장 사이 틈으로 물건이 빠진 경우, 영업시간 내에는 안전상 승강장안전문을 열어 선로에 진입할 수 없기에 영업이 종료된 심야시간대에만 찾을 수 있다.만약 물건을 못 찾았다면 경찰청 통합 유실물 관리 웹사이트 ‘lost112’나 모바일 앱(lost112)에서 검색해보면 된다. 역사 직원은 지하철 내에서 습득한 모든 유실물 정보(물건 사진, 습득 장소 등)를 웹사이트에 기재·등록하기 때문에 물건을 쉽고 빠르게 찾을 수 있다.유실물은 발견된 지하철역에서 일정기간(약 일주일 이내) 보관된 후 유실물센터로 인계돼 최대 6개월 간 보관된다. 유실물센터는 총 4곳으로 평일 오전 9시~오후 6시에 운영한다. 유실물센터가 위치한 역사(시청, 충무로, 왕십리, 태릉입구) 4곳에선 물품보관함(T-Locker) 서비스도 제공하고 있다. 물품보관함(T-Locker)은 보관함에 유실물을 보관하고 물건 주인에게 보관함 위치와 비밀번호를 전송하는 서비스다. 유실물센터에 방문할 필요 없이 보관비용을 지불하고 유실물을 찾아가면 된다. 퇴근 후 유실물센터를 방문하기 어려운 직장인이나 코로나19로 비대면 접촉을 원하는 사람들에게 유용한 서비스다.김성은 서울교통공사 영업계획처장은 “잃어버리기 쉬운 지갑, 가방 등에 연락처가 적힌 명함을 넣어두면 분실했더라도 주인을 100% 찾아 돌려줄 수 있다”며 “지하철에서 물건을 잃어버렸다면 역직원에게 바로 신고해 분실 위치·시간을 알려주고, 유실물 관리 홈페이지와 모바일 앱을 통해서도 유실물을 검색할 수 있다”고 말했다.김재중 선임기자 jjkim@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
