조명우 인하대 총장 코로나19 극복 캠페인 동참
“일상이 주는 기쁨을 다시 만끽하는 그때가 곧 돌아올 것입니다.”조명우 인하대 총장이 ‘신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 극복을 위한 희망캠페인 릴레이’ 바통을 이어받아 인하대 구성원과 인천시민, 함께 어려운 상황을 살아가고 있는 많은 이들에게 희망의 메시지를 전했다고 20일 밝혔다.조 총장은 이날 직접 쓴 응원 문구 ‘#힘내자인하인’ ‘#힘내자대한민국’을 학교 공식 페이스북에 올리며 캠페인 참여를 알렸다. 조 총장은 “조동성 인천대 총장이 뜻깊은 제안을 해준 덕분에 힘을 더할 수 있었다”며 “비록 응원 문구밖에 전하지 못하지만 이 말들이 모여 어려움을 극복하는 힘이 됐으면 한다”고 말했다.조 총장은 조동성 인천대 총장에게 이달 초 이를 받아 다시 이준섭 인천지방경찰청장, 강주수 인천평화복지연대 상임대표, 김홍희 해양경찰청장, 김석송 TBN 경인교통방송 사장에게 전달했다. 이번 캠페인을 함께한 이들은 SNS에 해시테그와 응원 문구를 올려 힘을 보탠다. 캠페인 참가자는 다시 세 명 이상에게 같이 할 것을 제안한다.조 총장은 “교내 곳곳에 봄꽃이 만발하면 학생들과 동네 주민들이 모두 교정에 모여 봄을 즐기곤 했는데 코로나19로 그런 우리의 일상이 사라져 안타깝고 한편으론 슬픈 마음이 든다”며 “우리 마음속 얼음이 녹아 홀가분한 기분으로 따듯한 봄기운을 맞이하는 그날까지 쓰러지지 말고 잘 버텨내자”고 말했다.인천=정창교 기자 jcgyo@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
