‘박사방’ 유료회원 10여명 추가 특정, 40여명 수사 중
경찰이 텔레그램 ‘박사방’에서 성착취 영상을 접한 유료회원 10여명을 추가로 특정했다. 이에 따라 경찰 수사를 받는 유료회원은 40여명으로 늘었다.서울경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 조주빈(25·구속 기소)씨와 공범들의 전자지갑 거래 내역 등을 분석해 유료회원 10여명을 추가로 특정, 현재 40여명을 수사 중이라고 17일 밝혔다. 연령대별로 보면 경찰은 “앞으로도 박사방 참여자 등 가담자들에 대한 수사를 계속하겠다”고 밝혔다. 경찰은 지난 13일 유료회원 30명을 입건했다. 당시 경찰은 “입장할 줄 알고 돈을 넣었지만 입장하지 못한 사람도 있어서 일일이 개별 확인 중”이라며 “유료방에 입장하지 못했어도 처벌의 여지는 있다”고 밝혔었다.경찰은 송파구청 위례동주민센터 홈페이지에 박사방 관련 개인정보 유출 피해를 입은 이들의 명단이 게시된 사건을 본격 수사하기 시작했다. 서울경찰청 지능범죄수사대는 이와 관련해 피해자 명단을 게시한 공무원 2명을 입건, 피의자 신분으로 조사 중이라고 이날 밝혔다. 이 공무원 2명은지난 6일 ‘개인정보 유출사항 공고’로 정우진 기자 uzi@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
