“무서워서 오줌 쌌어요~” 영장신청 조롱한 ‘코로나 행세’ 유튜버
지하철에서 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 한 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 일베 유튜버 우짱이 반성은커녕 영장 신청을 조롱하는 영상을 올려 논란이 일고 있다.우짱은 8일 자신의 유튜브 채널에 ‘구속영장 노무(너무) 두렵습니다 진심으로 반성합니다’라는 이름의 영상을 올렸다.영상에는 과잉된 목소리로 “여러분들 저 어떡하죠? 견찰(경찰)에서 구속영장을 신청했대요”라며 소리를 지르는 우짱의 모습이 담겼다. 견찰은 경찰의 앞글자를 개 견(犬)자로 바꾸어 만든 말로 경찰을 비하하는 말이다.그는 “너무 무서워서 오줌을 싸버렸어요 여러분들”이라고 소리치며 바지에 물을 뿌리기도 했다. 상황이 재미있는 듯 과장된 웃음을 터트리기도 했다.그는 이어 웃음을 멈추고는 네티즌들을 향해 “구속영장을 신청한다고 해서 100% (구속)되는 것이 아니다”라며 “전두엽에 갈고리 촌충이 들어와 생각을 못 한다. 연가시에 지배된 것 같다”며 막말을 쏟아냈다.그는 또 반성하지 않는다는 네티즌들의 질타에 박장대소하며 “이런 진중한 상황에 웃으면 안 되는데 반성하는 중이다”라고 말했다.그는 경찰 조사에서도 전혀 반성하지 않는 태도를 보인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “조사과정에서도 전혀 반성하는 모습은 없었고 자신이 무엇을 잘못했는지 잘 모르는 것 같다”고 말했다.우짱은 지난달 30일 오후 4시30분쯤 부산 지하철 3호선 전동차 안에서 갑자기 기침하며 “나는 우한에서 왔다” “폐렴이다”라고 소리치며 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다. 그는 경찰 조사에서 “유명해지고 싶어서 그랬다”고 범행 동기를 밝혔다.이홍근 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
