일가족 4명 중 3명 숨진채 발견…1명은 병원 이송 치료중
대구에서 일가족 4명 중 3명이 숨진 채 발견 돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.6일 대구 동부경찰서에 따르면 전날 오후 4시30분쯤 동구에 있는 A씨(44)의 아파트에서 경찰이 A씨와 아내(45), 중학생 아들(12), 어머니(72)가 쓰러져 있는 것을 발견했다. A씨 어머니와 아들은 숨져 있었고 아내는 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. A씨는 목숨을 건져 한 병원 중환자실에서 치료중이다.경찰은 A씨 지인의 신고를 받고 출동했다. A씨 지인은 “힘들어서 가족과 함께 먼저 간다”는 문자 메시지를 받고 신고한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨 부부가 최근 부동산 투자사업에서 어려움을 겪었던 것으로 파악했다.경찰 관계자는 “최근 형편이 조금 어려워진 것으로 보인다”며 “A씨와 A씨 지인 등을 통해 정확한 사건 경위를 파악할 것”이라고 말했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
