“돈내 X발, 10초 준다” 조주빈이 정신없이 몰아댔다 [영상 인터뷰①]
성착취물 구매자, 광고의뢰자, 코인대행업체 관계자 그리고 피해자. 디지털장의사 박형진 이지컴즈 대표는 지난해 12월 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈에게 네 가지의 ‘가짜 신분’을 들이밀었다. 쉽게 넘어오지 않았다. 악랄했던 범행수법만큼이나 그는 조심스러웠고, 교활했다.박사를 뒤쫓게 된 건 고등학생이던 ‘박사방’ 피해자 2명의 부탁을 받고 시작한 일이었다. IP 추적으로 가해자를 특정하기 위해 정체를 감춘 뒤 ‘박사’를 만났고 경찰과 공조했다. 결국 잡았다. 조주빈이 체포되고 나자 뜻밖의 일이 벌어졌다. 이번엔 지난 6년 한번도 본 적 없던 의뢰인이 몰려들기 시작했다. 소위 관전자로 불리는 가해자들이다. “텔레그램 접속기록을 삭제해달라”는 의뢰가 쏟아져 들어왔다.박 대표는 지난달 31일 서울 송파구 이지컴즈 사무실에서 국민일보를 만나 “그놈들은 제2의 텔레그램을 찾고 있다. 피해자들을 보호해야 한다”며 사건 속 남은 과제들을 짚었다.박 대표는 사건의 시작점을 찾고 싶었다고 말했다. 최대한 다양한 방법으로 접촉을 시도한 것도 이 때문이다. 처음에는 “사진과 영상을 구매하고 싶다”며 접근했다. 그랬더니 “입금해라. 10초 준다”는 대답이 돌아왔다. 전자지갑 주소를 보낸 뒤 10, 9, 8, 7… 숫자를 세며 다그쳤다. “초보라서 그렇다, 기다려달라”며 시간을 벌려하자 인신공격이 쏟아졌다. 박 대표는 “욕을 엄청 하며 상대방을 정신없게 만들더라. 피해자들도 똑같이 당했을 것”이라고 했다. 첫 번째 시도는 실패였다.이번에는 피해자인 척했다. 이름을 말했더니 조주빈은 피해자의 사진 한 장을 보내왔다. “공개된 사진이 아니었다. 고액 VIP 구매자만 볼 수 있는 사진인 것 같았다”고 박 대표는 설명했다. 사진은 순식간에 지워졌고 그 짧은 시간 무언의 협박이 전해졌다. 박 대표가 당황한 순간은 그 다음이었다. 조주빈이 전화를 걸어왔다. 박 대표는 “안 받으니 ‘사기꾼이네’라며 의심하기 시작했다. 통화를 하지 않으면 믿지 않았다”며 “증거가 남는데 어떻게 먼저 전화를 걸지? 말도 안 된다고 생각했다”고 말했다.조주빈과의 대화는 길게 이어지지 않았다. 5분을 채 넘기기 힘들었다. 가장 길게 말을 주고받았던 건 박 대표가 광고의뢰자인 것처럼 다가갔을 때다. 월 50만원짜리 광고를 대겠다고 했더니 조주빈의 허세가 시작됐다. “내 방에는 100만원, 150만원 주고 오는 사람들 널렸다. 그냥 고객이 아니라는 말이다. 그러니 너도 돈을 많이 모을 수 있을 것”이라고 했다.‘부따’ ‘사마귀’ ‘이기야’라는 닉네임의 공범 3명과 피해자들의 신상정보를 빼낸 공익근무요원 등 조주빈과 이들은 ‘팀 박사’로 움직였다. 이른바 ‘고객’을 응대하고 피해자를 협박하는 과정에 이같은 제3의 인물이 한 역할은 없었을까. 박 대표는 “일베용어가 섞인 말투는 일정했다. 밤낮 새벽을 가리지 않고 답이 오더라. 교대로 움직인 것일 수도 있지만 확실치는 않다”고 설명했다.지난달 16일 조주빈이 경찰에 붙잡혔다. 텔레그램 방 안을 계속 모니터링 해오고 있는 박 대표는 “절대로 끝난 게 아니다”라고 강조했다. 텔레그램 탈퇴 계정 수만큼이나 많은 신규 가입자를 확인했기 때문이다. 그는 “그동안 이 방의 존재를 몰랐던 사람들이 호기심을 갖고 들어오더라”며 “경찰과 방송통신심의위원회가 방을 폭파하지 않았더라면 지금도 활동 중일 거다. ‘그놈들’의 움직임은 둔화된 게 아니다”라고 했다.또 “조주빈이 잡히고 나서도 생겨난 방이 많다. 수사 과정이 조금이라도 느슨해지면 안 된다”며 “그들은 잡히지 않기 위해 더 많은 연구를 할 것”이라고 지적했다.박 대표는 최근 텔레그램 내 또 다른 음란 대화방 운영자를 특정해 그 정보를 경찰에 넘겼다. 당시 그 안에 있던 범인들은 자신들이 머물 제2의 텔레그램을 찾던 중이었다. “당분간은 위험하니까 조금만 잠잠해지면 다시 재개하자” “위챗으로 갈까 어디로 갈까” 등의 말들이 오갔다. 박 대표는 “가해자들에게 성착취는 마약과 같아 보였다. 끊을 수 없는 것”이라며 “심지어 ‘내가 이 바닥의 대장’이라며 힘겨루기를 한다. 피해자를 울게 하는 게 그들의 놀이문화였다”고 말했다.텔레그램 속 악독한 범죄들이 수면 위로 오른 뒤 달라진 부분도 분명 있다. 박 대표는 “몇몇 음란물 사이트 운영자가 자진해서 폐쇄 절차에 들어갔더라”며 “호언장담하던 조주빈이 잡히자 겁을 내는 거다. 검거 전날까지 오가던 성인사이트 자료 유통이 절반 넘게 멈췄다”고 했다.박 대표는 지난달 27일 회사 홈페이지에 ‘이런 의뢰는 받지 않는다’는 공지를 띄웠다. ‘n번방’ ‘박사방’ 등에 접속한 기록을 삭제하지 않는다는 내용이다. 이전까지 단 한 번도 없었던  텔레그램 관련 문의가 폭주하기 시작한 탓이다. 의뢰를 해온 건 가해자 쪽이었다.박 대표는 “디지털장의사 일을 한 6년 동안 아예 보지 못했던 의뢰”라며 “조주빈이 잡히고 난 뒤 처음 연락이 오더니 꾸준히 계속되고 있다. 가해자 본인뿐만 아니라 가족인 경우도 많다”고 했다. 대게는 “텔레그램 접속기록을 삭제할 수 있느냐” “다운로드 받은 거 없앨 수 있느냐”는 질문부터 시작한다. 질문은 “코인 대행업체에 돈을 보냈는데 어떻게 하면 되느냐”로 이어진다. 성착취물을 돈 주고 샀는데, 그 구매이력을 지워 달라는 거다.박 대표는 쏟아지는 문의에 “만약 텔레그램 기록을 삭제해준다고 하는 곳이 있다면 모두 사기”라며 대답을 거부하고 있다. 그는 “안타까운 현실이다. 일부는 ‘이렇게 될 줄 모르고 그랬다’ ‘정말 후회한다’고 하더라. 하지만 응대하지 않는다”며 “단호하게 ‘우리는 이런 일을 하지 않는다. 입금 기록은 경찰이 가지고 있으니 조사를 받으셔야 할 것’이라고 얘기하고 있다”고 했다.오랜 시간 이번 사건을 함께 해결해오며 겪은 어려움에 대해 묻자 박 대표는 “이런 디지털 성범죄를 그동안 너무 방치했다는 생각이 들어 안타까웠다”고 답했다. 그는 “텔레그램 내 자료는 삭제가 어렵다. 신고를 아무리 해도 먹히지 않았고, 텔레그램 개발사에 메일도 보내봤지만 회신은 없었다”며 “운영자 혹은 유포자가 지우지 않으면 그 누구도 지울 수 없었다”고 했다.이어 “해당 방 운영자에게 지워달라고 협조 요청을 했는데 괜한 일을 한 거였다. 도리어 내 말을 캡처해 ‘너 디지털장의사지’라며 비아냥거리고 욕을 하더라”며 “그들이 ‘피해자 사진을 더 보내면 지워주겠다’는 말도 안되는 요구까지 했다”고 회상했다. 그러면서 “영상 삭제는 물론 방이 폭파되지도 않았다. 그런데 지금은 다 해냈다. 모두가 합심하면 되는 문제였다”고 강조했다.박 대표는 가해자들을 추적하는 동안 온갖 조롱을 받아야했다고 말했다. 심지어는 ‘조주빈과 손을 잡고 일하다가 배신한 사람’이라는 이상한 루머까지 돌았다. 그만큼 ‘그놈들’은 잡히지 않을 거라 자신했고 자신을 쫓는 자들을 웃음거리로 여겼다.하지만 박 대표는 “그들 사이에도 빈틈이 있다. 난 그걸 이용한 것”이라며 남은 추적 단계에 자신감을 내비쳤다. 그리고 “일단 지금은 피해자 회복에 주력해야 한다”고 강조했다.문지연 기자, 김유진 인턴기자, 영상=최민석 기자 jymoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
