‘박원순 휴대폰 디지털포렌식’ 다시 시작되나
고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화 디지털포렌식 작업이 조만간 재개될 전망이다. 경찰은 유족과 작업을 위한 일정을 협의하고 있다.11일 경찰 등에 다르면 서울 성북경찰서는 박 전 시장의 휴대전화 디지털 포렌식 작업을 재개하기 위해 유족 측과 일정을 조율하고 있다. 경찰은 지난 7월 피해자 측이 제공한 비밀번호로 휴대전화 잠금을 해제한 뒤 포렌식 작업을 시작해 이미징 파일 복사를 끝냈다.일반적으로 디지털포렌식 작업은 이미징 파일 복사를 한 뒤 데이터를 분석한 뒤 이후 자료를 분류하는 순서로 진행된다. 유족 측 변호사는 지난 7월 30일 서울북부지법에 “포렌식작업을 막아달라”는 취지의 준항고를 제기했다. 법원은 지난 9일 박 전 시장 유족이 제기한 포렌식 절차 준항고 신청을 기각했다. 법원의 기각 결정으로 포렌식 작업 재개가 가능해진 것이다.이날 현재 유족 측은 재항고를 하지 않고 있는 상태다. 법원 결정 7일 이내의 시간이 아직 남아있는 만큼 유족들이 재항고 의견을 다시 전달할 가능성도 열려있다. 그러나 법조계 일각에서는 재항고 가능성을 낮게 보고 있다. 법원이 4개월 동안 숙고해 기각 결정을 내렸기 때문에 재항고 결정이 뒤집힐 가능성이 적은 탓이다.일정이 협의된다면 다음주 중에는 유족 측 변호사가 참관하는 가운데 디지털포렌식 분석 작업이 시작될 것으로 보인다. 경찰은 변사 전 특정 기간에 한정해 통화내역을 들여다본 뒤 메모장 등에 어떤 내용이 있는지를 들여다볼 것으로 보인다. 문자메시지나 카카오톡 기록도 포함될 전망이다.박 전 시장의 성추행 피해사실 유출 의혹을 수사하는 검찰도 지난달 업무용 휴대전화를 디지털포렌식한 것으로 알려졌다. 다만, 검찰은 포렌식 결과에 대해서는 밝히지 않았다.황윤태 기자 truly@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
