“여성이라 생긴 범죄” 여성의당 유세중 돌 던지고 남성 도주
경찰이 선거 유세 중인 여성의당 소속 당원에게 돌멩이를 던지고 달아난 남성을 수사하고 있다.서울 마포경찰서와 여성의당 등에 따르면 2일 오후 6시40분쯤 서울지하철 홍대입구역 9번 출구 인근에서 이지원 여성의당 비례대표 후보 선거 유세를 하던 당원 A씨가 신원미상의 남성이 던진 돌에 맞았다.A씨는 남성이 던진 돌에 종아리 부위를 맞았다. 유세를 마치고 사실을 알게 된 이 후보는 오후 7시50분쯤 경찰에 신고했다.이 후보는 연합뉴스에 “20대로 보이는 남성 3명 무리가 현장에 있었고 그중 1명이 달걀 크기의 돌멩이를 던지고 도망쳤다고 한다”며 “피해자는 크게 다치지는 않았으나 사건 이후 정신적 충격을 호소해 당 차원에서 돕고 있다”고 밝혔다. 이어 “이는 여성이기에 겪은, 여성의당이기 때문에 이뤄진 범죄”라고 강조했다.신고를 접수한 경찰은 피해자 등의 진술과 현장 인근 CCTV 영상 등을 토대로 돌을 던진 남성을 찾고 있다. 경찰은 A씨가 선거사무원이 아니라 자원봉사자 자격으로 유세에 참여한 점을 토대로 공직선거법 위반이 아닌 폭행으로 사건을 접수했다.경찰 관계자는 “용의자에 대해 공직선거법 위반 혐의를 적용하는 것도 적극 고려하고 있다”고 밝혔다.한편 이 후보는 2일 사건 직후 자신의 트위터에 “좋은 마음으로 함께 해주신 여성의당 당원분께서 그 돌에 맞으셨다”며  “그 누구도 여성에게 함부로 하지 못하도록 더 많은 여성들의 지지를 요청드린다”는 글을 남겼다.김유진 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
