‘박사방’ 운영공범 3명 중 2명 검거… ‘갓갓’ 추적에 베테랑 투입
조주빈(25·구속)씨와 함께 텔레그램 ‘박사방’을 운영하며 미성년자 성착취물을 제작·유포하는 데 깊이 관여한 3명 중 2명이 이미 경찰에 검거된 것으로 확인됐다. 경찰은 이들을 비롯해 지금까지 텔레그램 등에서 성착취물·음란물을 제작·유포·소지한 혐의로 총 140명을 검거해 23명을 구속했다. 경찰은 텔레그램 ‘n번방’ 3대 운영자 중 아직 검거되지 않은 ‘갓갓’ 추적에 총력을 쏟고 있다.경찰 관계자는 2일 “조씨의 박사방 운영을 도우며 성착취물 제작·유포에 적극 가담한 공범 3명 중 2명을 검거해 조사 중”이라고 밝혔다. 이들은 박사방에서 ‘부따’ ‘사마귀’ ‘이기야’라는 닉네임을 사용한 인물로 전날 조씨 변호인이 공범으로 지목한 인물들이다.경찰이 1일 기준으로 집계한 SNS 디지털 성범죄 단속 통계를 보면 총 98건의 사건을 수사해 140명을 검거했고, 그 가운데 23명을 구속했다. 성착취물을 제작·유포하는 SNS 대화방 운영자는 9명, 유포자는 14명이었다. 박사방 등에 회원으로 참여해 성착취물을 내려받아 소지한 피의자는 93명에 달했다. 이미 제작된 성착취물을 다른 대화방에서 재유포한 운영자와 유포자 5명도 경찰 수사망을 피하지 못했다. 기타 불법 촬영물이나 딥페이크 음란물 등을 제작·유포·소지한 20명도 검거된 것으로 파악됐다.경찰은 n번방 최초 개설자로 알려진 ‘갓갓’ 추적에 집중하고 있다. 경찰 관계자는 “20년간 사이버 수사를 담당한 총경을 책임수사관으로 지정해 갓갓을 수사 중인 경북지방경찰청을 지원하고 있다”며 “하루빨리 검거하기 위해 노력하고 있다”고 말했다. 박사방 유료회원 추적 작업도 진행하고 있다. 경찰은 현재 암호 해제 중인 조씨 휴대전화 2대에 관련 자료가 있을 것으로 보고 있다.성착취물 피해자 조사는 속도가 더딘 편이다. 현재 총 103명의 피해자 중 51명은 신원조차 파악하지 못한 것으로 알려졌다. 조사가 이뤄진 피해자 52명의 인적사항은 확인됐는데 10, 20대가 43명으로 가장 많았다. 경찰은 이들 가운데 47명에 대한 피해자 조사를 완료했고 피해자 요청에 따라 2명을 신변보호 중이다.한편 서울지방경찰청은 사회복무요원으로 근무하며 개인정보를 불법 조회한 뒤 이를 조씨에게 유출한 혐의를 받는 최모(26)씨에 대한 구속영장을 신청했다. 최씨는 서울의 한 자치구 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조 업무를 하면서 200여명의 개인정보를 불법 조회하고, 그 가운데 17명의 정보를 조씨에게 제공한 혐의를 받는다.정현수 기자 jukebox@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
