박사방 성착취물 재유포 100여건 수사 착수
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 미성년자 등을 협박해 제작한 성착취 영상이 여전히 여러 온라인 플랫폼을 통해 계속 유통되고 있어 경찰이 수사에 나섰다.서울지방경찰청 사이버안전과는 ‘n번방’과 ‘박사방’ 등에서 제작된 성착취물을 재유포하거나 판매하는 SNS 게시물 100여건에 대한 수사에 착수했다고 1일 밝혔다. 경찰 관계자는 “성착취물의 재유포 행위는 매우 중대한 범죄”라며 “끝까지 추적하겠다”고 강조했다. n번방 사건이 불거진 뒤에도 다른 텔레그램 단체대화방이나 텀벡스 등 SNS를 통해 성착취물이 계속 유포·판매돼 사회적 논란이 일자 이에 대한 본격적인 수사에 나선 것이다.조씨 범행으로 상처를 입은 피해자도 늘어나고 있다. 서울경찰청에 따르면 조씨 범행 피해자는 한 명 더 늘어난 75명으로 집계됐다. 경찰은 피해자 26명의 신원도 확인했다.박사방 유료회원들에 대한 수사도 본격화되고 있다. 경찰은 조씨에게 가상화폐 등 금전을 지불하고 성착취물을 구매한 유료회원의 계좌와 SNS 계정 등을 추적하고 있다. 이미 국내 대형 가상화폐거래소에 대한 압수수색을 통해 상당한 자료를 확보한 상태다.경찰은 또 조씨 소유의 스마트폰 2대의 비밀번호 잠금장치를 해제하는 데 총력을 기울이고 있다. 조씨가 현재까지 비밀번호 진술을 거부하고 있는 만큼 이 스마트폰에 유료회원 명단 등 핵심 자료가 들어있을 것으로 경찰은 보고 있다.서울중앙지검 ‘디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)’는 이날도 조씨를 소환해 공범들의 텔레그램 그룹대화방 운영·활동 내역, 회원 관리 방식, 공범들과의 관계 등을 캐물었다. 조씨는 검찰 조사에서 돈을 벌기 위해 범행했으며 ‘박사방’의 관리자가 자신 말고도 더 있다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 “‘박사방’을 함께 운영한 관리자가 확인된다면 신원을 파악해 조사할 것”이라고 말했다.검찰은 또 경기도 수원시 영통구청 사회복무요원으로 근무하며 조씨 범행에 가담한 혐의를 받는 ‘직원’ 강모씨(24)도 소환조사했다. 조씨의 열성 추종자로 알려진 강씨는 사회복무요원으로 근무하며 피해 여성들의 개인정보를 조씨에게 제공한 혐의를 받고 있다.법무부는 n번방 관전자도 책임이 중할 경우 신상을 공개할 방침이다. 추미애 법무부 장관은 이날 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 “현행 성폭력범죄 처벌에 관한 특례법에 공공의 이익을 위해서 필요한 경우에는 신상공개가 가능하도록 돼 있다”며 “대화방의 회원들은 단순 관전자가 아니다”고 지적했다.추 장관은 가담자들에 대해선 “아주 강한 가장 센 형으로 구형을 당할 것이라는 걸 밝힌다”며 “빨리 자수해서 이 범죄에 대해 반성하고 근절시키는 데 협조해주길 강조드린다”고 말했다.황윤태 허경구 기자 truly@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
