“n번방에 있었다”는 피의자들 ‘자수 감경’ 받을수 있나
미성년자를 포함한 여성 수십명을 성적으로 착취한 텔레그램 ‘박사방’ 등 이른바 ‘n번방 사건’ 수사가 본격화되면서 “n번방에 있었다”며 자수하는 사람들이 늘어나고 있다.이들은 자수와 수사 협조를 통해 형의 감경을 노리고 경찰서를 찾는 것으로 보인다. 형법에는 자수한 피의자에 대한 감경 조항이 있다.  정태원 법무법인 에이스 변호사도 “자수행위를 한 피의자에 대해서는 검찰이 상대적으로 적은 형량을 구형하고, 재판부도 이를 감안할 가능성이 있다”고 말했다.익명을 요구한 검사출신 변호사는 “n번방 사건과 같이 많은 사람이 대거 입건되는 경우에는 검찰이나 법원이나 모두 처리 기준을 만든다”면서 “보통 사건이라면 자수행위가 형을 줄일 수 있겠지만 재판부가 사안의 심각함을 알고 있는 만큼 다양한 요인을 고려할 것”이라고 말했다.음란물 제작과 유포 등에 관련된 사례에서 자수감경을 인정하지 않은 판례도 있다. 지난해 10월 음란사이트 ‘소라넷’ 운영자 송모(46)씨는 1심과 2심에 이어 대법원에서 징역 4년형이 확정됐다. 송씨는 남편과 함께 2003년부터 2016년 4월까지 해외에 서버를 두고 운영한 ‘소라넷’을 통해 불법 음란물을 배포하고 방조한 혐의를 받고 도주하다 2018년 자진 입국해 구속됐다.이들은 재판에서 “자수를 위해 스스로 입국했기 때문에 감경사유가 있다”고 주장했지만 재판부는 “자수가 인정되는 경우 법원이 임의로 형을 감경 및 면제할 수 있을 뿐이라 자수감경을 하지 않은 것이 위법하지 않는다”며 받아들이지 않았다.황윤태 기자 truly@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
