“힘들다”는 아내 목에 밧줄 걸고 때려죽인 남편 ‘징역 25년’
아내 목에 밧줄을 매고 무차별 폭행을 가해 숨지게 한 남편이 법원에서 중형을 선고받았다.창원지법 형사2부(이완형 부장판사)는 살인 혐의로 재판에 넘겨진 김모(67)씨에게 징역 25년을 선고했다고 9일 밝혔다.김씨는 지난해 10월 24일 자신이 운영하는 과수원 농막에서 아내 A씨(59)에게 겁을 줘 밧줄을 목에 걸고 쇠기둥에 묶으라고 시킨 후 도망가지 못하는 아내를 마구 때려 사망에 이르게 한 혐의를 받는다.김씨는 아내와 함께 술을 마시다가 아내가 “일이 너무 힘들다. 과수원을 팔자”고 하자 화가 나 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 그는 주먹과 발은 물론 망치, 삽, 나무막대기까지 이용해 아내의 머리와 얼굴, 배 부위 등을 수차례 때린 것으로 드러났다.김씨는 범행 이후 현장에서 숨진 아내를 뒤로 한 채 방으로 돌아가 잠을 청하다 가족의 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다. 이후 검찰은 김씨가 처음부터 아내를 죽이려는 의도를 가지고 폭행을 일삼았다고 판단해 상해치사 혐의가 아닌 살인죄로 기소했다.이날 재판부는 “김씨가 범행 후 최소한의 죄책감도 보이지 않고 수사단계부터 법정에 이르기까지 ‘기억이 나지 않는다’는 주장만 할 뿐 잘못을 반성하는 모습을 보이지 않았다”고 꾸짖었다.박실 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
