“건방져서”…술 마시다가 후배 때려 숨지게 한 40대 남성 구속
함께 술을 마시던 동네 후배가 건방지게 행동한다는 이유로 때려 숨지게 한 40대 남성이 구속됐다.인천 계양경찰서는 상해치사 혐의로 A씨(42)를 구속했다고 30일 밝혔다.A씨는 26일 오후 9시쯤 인천 계양구 소재 여관에서 동네 후배 B씨(38)의 얼굴 등을 여러 차례 때려 숨지게 한 혐의를 받는다. A씨는 일용직 근로자로 건설 현장 등에서 일해왔으며 숙소로 쓰던 여관에서 B씨와 함께 술을 마신 것으로 파악됐다.A씨는 폭행 다음 날인 27일 오전 6시30분쯤 119에 “술 먹고 싸워서 다쳤다”는 신고를 한 뒤 도주했다. 이후 오후 7시쯤 인천의 한 PC방에서 경찰에 붙잡혔다. B씨는 오전 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 병원으로 이송됐으나 숨졌다.경찰 조사에서 A씨는 “후배가 버릇없게 굴어서 말다툼을 하던 중에 때렸다”고 진술했다. 경찰 측은 “죄가 무겁고 도주 우려가 있다는 점 등을 고려해 구속영장을 신청했다”고 밝혔다.서지원 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
