전화 안 받고 몰래 제주 뜨려던 자가격리자 2명, 결국 적발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉한 2명이 제주도 보건당국의 격리 조치 통보를 무시했다가 적발됐다.제주도는 28일 제주공항에서 항공편으로 제주를 벗어나려던 A씨 등 2명을 강제로 제주도 지정 격리시설로 이송했다고 이날 밝혔다. 이들은 도내 8번째 확진자가 지난 26일 김포에서 제주로 이동할 때 탑승한 항공편의 동승자다.이들은 제주도로부터 이날 오전 7시50분쯤 확진자와 접촉한 사실을 전달받고 격리 조치를 통보받았다. 그러나 이를 무시하고 숙소에서 나와 제주공항에 도착했다. 도 보건당국은 A씨 등이 전화를 받지 않자 경찰에 협조를 요청했고 결국 공항에서 대기 중이던 2명을 발견했다.감염병 관련 법상 보건당국으로부터 격리 대상자로 통보받은 자는 격리 시설 외 이동을 강제로 금지할 수 있다. 도 보건당국 관계자는 “격리 대상자 통보는 구두로써 효력이 발생하며 반드시 보건당국의 안내를 준수해야 한다”고 설명했다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
