“주진모 카톡 정준영급” ‘관종’ 조주빈의 또 다른 거짓말
텔레그램 ‘박사방’ 주범인 조주빈(25)이 성착취 범행 당시 배우 주진모의 사생활 카톡 유출 사건에 대해 “내가 했다”고 주장했으나 경찰 조사 결과 거짓말인 것으로 드러났다.조주빈이 텔레그램 내 자신이 운영하던 ‘박사방’에서 관련 사건을 언급한 건 지난 1월이다. 그는 “주진모, 박사(본인)가 간 거 모르느냐”며 “계정을 해킹한 게 아니라 로그인 접속을 한 거다. 주진모가 먼저 언플(언론 플레이)을 하길래 문자 자료를 깠다”고 말한 것으로 알려졌다.뿐만 아니라 “주진모는 카톡이 더럽다” “약한 정준영급이다” 등의 말도 쏟아냈다. 또 구체적인 유출 수법까지 설명하며 “주진모가 스는 아이디와 비밀번호가 같았다”고 주장했다.앞서 주진모는 여성들의 사진을 올린 뒤 얼굴과 몸매를 평가하는 듯한 대화를 한 것이 유출돼 논란을 빚었다. 당시 주진모는 해커에게 급전 협박을 받은 사실을 털어놓기도 했다. 그는 “그들이 정신이 혼미할 만큼 저를 몰아붙였고 심지어 제 아내에게 이메일을 보내 협박했다”고 호소했다.그러나 경찰 조사 결과 조주빈과 주진모 사건은 전혀 관련없는 것으로 확인됐다. 조주빈이 자신의 능력을 과시하듯 자랑했던 말은 모두 거짓이었다. 경찰 관계자는 27일 “조씨가 하지 않은 게 확실하다”며 “(텔레그램 채팅방에서) 이런 것(거짓말)을 많이 한 것으로 안다”고 전했다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
