식약처, 무허가·허위과장 손소독제 7곳 적발…불법제품 해외 수출도
신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 대한 불안감을 이용해 무허가 손소독제를 제조·판매하거나 거짓·과장 표시한 7곳이 적발됐다. 불법 제조된 손소독제는 해외에 수출까지 된 것으로 드러났다.식품의약품안전처는 무허가 손소독제를 제조·판매한 A업체와 살균소독제를 질병·예방치료에 효능이 있는 것처럼 거짓·과장 표시한 B업체 등 총 7개 업체를 적발했다고 27일 밝혔다. 이들 업체가 불법으로 제조·유통한 물량은 총 155만개, 시가 11억원 상당이다. 식약처는 매점매석 신고센터로 접수된 신고 등에 따라 현장조사를 통해 이를 적발했다.식약처에 따르면 무허가 의약외품을 제조한 5곳은 의약외품 제조업체로부터 손소독제 원재료를 받아 불법으로 제조한 손소독제 138만개를 중국, 홍콩 등에 수출하거나 시중에 유통했다. 식품첨가물을 제조하는 2곳은 식기·도마에 사용하는 살균 소독제를 질병 예방·치료에 효능이 있거나 신체조직의 기능 등에 효과가 있는 것처럼 허위·과장 표시해 17만개를 판매했다.무허가 업체에 대해 식약처는 약사법 위반 혐의로 수사에 착수했다. 식품첨가물 제조업체에 대해서는 관할 지자체에 회수·폐기 조치 등 행정처분을 의뢰하고 경찰에 고발했다.최예슬 기자 smarty@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
