“12개 죄명 적용” 조주빈, 변호인 없이 10시간 첫 검찰 조사
미성년자 등 여성을 상대로 한 성착취물을 만들어 모바일 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 활동명 ‘박사’ 조주빈(24)이 26일 10시간 동안의 첫 검찰 조사를 받았다.서울중앙지검 여성아동범죄조사부(유현정 부장검사)는 이날 오전 10시20분부터 오후 8시20분까지 조주빈을 피의자 신분으로 소환해 조사했다. 경찰 수사기록을 토대로 텔레그램 ‘박사방’ 운영에 대한 사실관계를 재차 확인한 뒤 조주빈을 서울구치소로 돌려보냈다.검찰은 조주빈에게 성장배경과 범행 전 생활 등에 대해서도 물었다. 조주빈은 묵비권을 행사하지 않고 비교적 성실히 신문에 응한 것으로 전해졌다.이날 조주빈은 변호사 없이 홀로 조사를 받았다. 경찰 수사단계에서 조주빈을 변호했던 법무법인 오현 측이 거센 비판을 받자 전날 사임계를 제출했고, 조주빈이 “오늘은 변호인 없이 조사받겠다”는 의사를 밝히면서 신문이 예정대로 진행됐다.검찰 관계자는 “변호인 추가 선임 여부가 결정되지 않았고 조주빈의 의사표시도 없었다”며 “건강상태는 양호하고 수감생활에도 별다른 문제가 없다”고 말했다.경찰이 조주빈을 송치하면서 적용한 죄명은 아동청소년성보호법 위반 등 12개다. 수사기록은 별책을 포함해 38권, 1만2000쪽에 달한다. 검찰은 조사할 분량이 방대한 데다 송치된 날부터 20일 안에 일단 재판에 넘겨야 하는 점을 감안해 27일도 오전부터 조주빈을 불러 조사하기로 했다.검찰은 조주빈에 앞서 거제시청 공무원 천모(29)씨 등 박사방 운영에 가담한 정황이 있는 공범 4명을 구속기소했다. 다만 이들의 공소사실에 조씨와 함께 박사방을 운영한 공모관계가 구체적으로 담기지는 않은 것으로 전해졌다.공범 중에는 ‘태평양원정대’라는 이름의 별도 대화방을 만들어 성착취 영상 등을 유포한 혐의를 받는 이모(16)군도 포함돼 있다. 이군은 중학교 3학년이던 지난해부터 올해 2월까지 ‘태평양’이라는 이름으로 활동했다.검찰은 이달 5일 이군을 아동청소년성보호법상 음란물제작·반포 등 혐의로 구속기소했다. 서울중앙지법 형사20단독 오덕식 부장판사는 오는 30일로 첫 공판기일을 잡았으나 검찰이 이날 재판부에 기일연기신청을 냈다. 검찰 관계자는 “조씨와 공모한 혐의에 대한 추가기소 가능성을 감안해 기일연기를 신청했다”고 말했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
