방통위원장 “n번방 가입자 전원 신상공개 가능할 것”
한상혁 방송통신위원장은 25일 텔레그램 n번방 가입자에 대한 신상 공개와 관련해 “공개가 가능할 것이라고 생각한다”고 밝혔다. 한 위원장은 이날 국회 과학기술정보방송통신위원회에서 열린 긴급 현안질의에서 박광온 더불어민주당 의원 질의에 이같이 말했다.정부가 이날 내놓은 n번방 사건 대책에 대해선 여야가 일제히 비판을 쏟아냈다. 2017년 마련된 디지털 성범죄 종합대책과 다를 바 없는 ‘재탕 대책’이자 ‘늑장 대응’이라는 지적이 나왔다.국회 과방위는 n번방 관련 긴급 현안 질의를 위해 전체회의를 열었다. 이 자리에는 여야 위원들과 함께 한 위원장, 강상현 방송통신심의위원회 위원장, 장석영 과학기술정보통신부 2차관이 참석했다.한 위원장은 여성가족부와 경찰청, 방심위 등 관계부처와 마련한 대응방안을 보고했다. 웹하드를 통해 불법 영상물이 재유통되지 않도록 모니터링 인력을 확대하고 디지털법 및 플랫폼법을 개정하는 내용이 담겼다. 이를 방치한 플랫폼 사업자에게는 2000만원 수준이던 과태료를 5000만원까지 부과하도록 했다. 또 AI(인공지능) 기술을 이용해 불법 음란 정보를 빠르게 모니터링하고 신속하게 삭제할 수 있도록 한층 강화하겠다고 밝혔다.박광온 의원이 “관계자 전원 처벌, 가입자 26만명의 신상 공개 가능하냐”고 묻자 한 위원장은 “가능할 수 있을 거라고 생각한다”고 답했다. 박 의원은 “아직도 구글에는 피해자 이름이나 직업을 유추할 수 있는 검색 결과가 그대로 유출이 되고 있다”며 해외 플랫폼을 통한 유통을 막아야 한다고 강조했다.한 위원장이 대응방안을 보고하자 여야 의원들은 모두 비판의 목소리를 높였다. 박대출 미래통합당 의원은 “피해방지대책이 재탕 같다. 이런 대응방안으로 제2의, 제3의 n번방을 막을 수 있겠느냐”며 “정부 합동 대책이라고 나온 것이라기에 너무도 부족하다”고 지적했다. 최연혜 미래통합당 의원은 “2017년 종합대책보다 뭐라도 새로운 게 있을까 했는데 내용이 그대로다. 대통령이 전수조사하라고 지시한 내용만 새로운 내용이다”라고 질책했다.이원욱 민주당 의원은 “대학생 2명이 잠입 르포를 하면서 만천하에 n번방 사건이 밝혀지게 된 것인데 그동안 국가는 무얼 했느냐, 대학생 2명이 이런 일을 하는 동안 방심위는 무얼 했느냐”고 일침을 가했다. 송희경 미래통합당 의원도 “어린 여아들, 여성들이 이렇게 피해를 입고 나서야 뒷북치는 것도 제가 봤을 때 한심하단 말씀을 드리고 싶다”고 꼬집었다.윤상직 미래통합당 의원은 “한 위원장은 가짜뉴스에만 관심을 가졌지 디지털 성범죄를 줄이기 위해서 무슨 노력을 했느냐”며 “국민에게 사과부터 하고 책임을 통감하라”고 촉구했다. 이에 한 위원장은 “저희들의 방지 대책이 미흡하다는 것을 인정하고 송구하다는 말씀을 드린다”며 고개를 숙였다.한 위원장 등 부처 관계자들은 해외 플랫폼 사업자를 규제하는 데 현실적 어려움이 있다고 거듭 주장했다. 한 위원장은 “인터폴 등 국제공조는 법무부의 영역이고, 저희가 할 수 있는 것은 해외 규제기구와 협의를 해서 플랫폼 사업자에 대한 규제 집행력을 가질 수 있도록 하는 것인데 자율 규제와 협조를 이끌어낼 수밖에 없다”고 설명했다. 강상현 방심위원장도 “방통위, 방심위도 해외 주재원을 둬서 즉각 대응해야지 전화하고 이메일을 보내는 수준으로는 해결이 안 된다. 의원님들께서 지원을 해달라”고 호소했다.이가현 기자 hyun@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
