BJ 거짓말에 뚫린 청송교도소…법무부 “직원이 착각”
인터넷 방송 진행자(BJ)들이 국가 중요시설인 청송교도소에 무단침입해 실시간 방송을 진행한 사건이 파문을 낳자 법무부가 진화에 나섰다.법무부는 9일 오후 보도자료를 내고 “교정시설은 외부초소에서 2㎞ 거리로 가족 등 방문 시 출소 편의를 위해 청사 입구까지 민원인에게도 허용되는 구역”이라고 해명했다. 그러면서도 “경비 업무에 소홀함이 없는지 확인하고 재발하지 않도록 민원인 출입 통제 및 시설관리를 하겠다”고 밝혔다.청송교도소 내부는 수사 접견이 필요한 경찰 관용차 등을 제외한 일반인의 운전이 금지돼 있다. 출입이 허가된 일반인은 정문 밖 주차장에 차를 세우고 내부를 이동해야 한다. 그러나 교도소 담벼락 안에 관사가 있고, 허가된 직원들이 새벽에 오가기도 해 정문 초소 직원이 착각했을 수 있다는 게 법무부 측의 해명이다.교정 당국은 CCTV 영상으로 무단침입을 확인하고 뒤늦게 이들의 신원과 사실관계 파악에 나섰다. 또 교정시설 담벼락 등을 무단 촬영한 혐의로 이들을 경찰에 고발 조치할 방침이다.경북북부제1교도소(청송교도소) 등에 따르면 이날 오전 3시20분쯤 인터넷 방송 사이트 팝콘TV의 BJ 2명이 교도소 정문 직원에게 “출소자를 데리러 왔다”고 거짓말을 하고 교도소에 진입하는 영상이 송출됐다.BJ 중 1명은 건물을 가리키며 “여기서 생활해서 내부를 잘 안다”며 거들먹거렸다. 한 건물을 가리키며 동석한 BJ에게 “여기가 넥타이 공장 맞나”라며 사형장을 지칭하는 은어를 사용하기도 했다.40여분간 이어진 교도소 소개 방송은 “이제 포항교도소로 가겠다. 후원해주면 다음 주에는 경북북부제2교도소도 들어가 보겠다”는 예고와 함께 끝났다. 당시 동시 시청자 수는 800명에 달한 것으로 전해졌다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
