“가족 설명과 다른데 어떻게 변론합니까…” ‘박사방’ 변호인 사임
‘박사방’ 운영자 조주빈(24)의 변호인 측이 25일 사건을 맡지 않겠다며 사임했다. 조씨는 미성년자 등의 성 착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의로 이날 경찰에 구속 송치됐다.오현 관계자는 연합뉴스에 “오현 형사전담팀에서 조씨 관련한 사건을 선임해 진행하고 있다”며 “(공범 등) 나머지 사건의 선임 여부는 확인해드리기 어렵다”고 밝혔다. 그러나 오현 측은 변호인 선임 사실이 외부에 알려지면서 논란이 되자 몇 시간 뒤에 형사전담팀 명의의 입장문을 통해 사임계를 낸 사실을 알렸다.오현 측은 "조씨를 직접 만나 선임한 것이 아니며 가족이 방문해 사건을 의뢰했다"며 "상담 당시 가족들은 단순 성범죄라는 것만 알고 있었고 사건의 내용을 정확히 모르는 상황에서 일단 접견 및 경찰조사 입회를 부탁했다"고 설명했다.이어 "선임계를 제출하고 접견 및 1회 조사 참여를 진행해 사안을 파악했다"며 "가족들의 설명과 직접 확인한 사실관계가 너무 달랐다. 이에 더 이상 변론을 진행할 수 없다고 판단했고 금일 사임계를 제출했다"고 덧붙였다.김동우 기자 love@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
