“조주빈, 암호화폐 계좌에 32억원 포착… 범죄수익 가능성”
인터넷 메신저 텔레그램에서 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이 금전 거래에 이용한 암호화폐 지갑(은행계좌에 해당)에서 수십억원에 이르는 자금 흐름이 확인됐다. 조주빈의 집에서 압수한 현금 1억3000만원 이외의 범죄 수익으로 보인다.조주빈이 박사방에 ‘돈을 보내라’고 공지한 암호화폐 지갑을 추적한 결과, 박사방 운영 등에 활용한 ‘이더리움’ 암호화폐 지갑에서 최대 32억원에 이르는 자금 흐름이 포착됐다고 25일 한겨레가 보도했다. 국내 301개, 국외 80개, 개인 지갑 132개 등 모두 513개의 지갑으로부터 8825이더(이더리움 단위)가 입금된 내역이다.보도에 따르면 조주빈은 적어도 2018년부터 성착취물을 제작했고 지난해 7월부터 n번방에 이름을 알리기 시작했으며, 박사방 가입비로 최대 200만원가량의 암호화폐를 회원들에게 요구했다. 조주빈은 총기와 마약 판매 등을 미끼로 다수의 사기 범죄를 저지르기도 했는데, 경찰은 성착취를 비롯한 각종 범죄 수익 거래에 이 암호화폐 지갑이 사용됐을 가능성에 대해 수사하고 있다.조주빈은 박사방이 유명해지기 시작한 지난해부터 수사기관의 추적을 피하기 위해 암호화폐를 수천 회에 걸쳐 쪼개고 합치는 ‘믹싱 앤 텀블러’ 기법을 사용했다고 매체는 전했다. 지난해 이후 흐름을 보면 아직 발견되지 않은 다른 지갑도 있을 것으로 보인다는 게 데이터 분석업체의 설명이다. 조주빈이 이용한 암호화폐 거래소들은 경찰 수사 협조에 나서고 있다.아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조주빈은 이날 오전 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 그는 “손석희 (JTBC) 사장, 윤장현 (전 광주광역시) 시장, 김웅 기자를 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들게 사죄의 말씀을 드린다”며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈추게 해줘서 고맙다”고 말했다. 다만 취재진 질문엔 묵묵부답으로 일관했다.조주빈은 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의를 받고 있다. 현재까지 경찰이 파악한 피해자는 74명, 이 중 미성년자는 16명이다. 경찰은 피해자가 더 많을 것으로 보고 있다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
