[단독] 성착취 피해 여중생 “못하겠다고 애원했는데도 협박”
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨의 악랄한 범행 수법이 드러났다. 그는 자신을 ‘주식투자자’라고 소개하며 접근한 뒤 고액 아르바이트를 제시했고, 범행 증거를 남기지 않기 위해 피해자와의 대화 내용을 실시간으로 삭제하는 치밀함을 보였다.지난해 6월 조씨로 추정되는 남성으로부터 피해를 입은 A양(16)은 24일 국민일보와의 통화에서 “보름 넘게 시키는 일을 다 했는데 마지막에 ‘땔감 다 얻었으니 이제 뿌린다’는 메시지를 받았다”며 “그때부터 지금까지 단 하루도 제대로 잠을 이루지 못하고 있다”고 토로했다.당시 중학생이었던 A양은 집안 사정이 좋지 않아 스스로 용돈을 벌어야 했다. SNS에 ‘아르바이트 구한다’는 글을 올렸더니 한 남성이 쪽지를 보내왔다고 했다. 자신을 주식투자자라고 소개한 이 남성은 A양에게 한 달에 400만원을 벌게 해주겠다며 자신의 주식 통장 내역을 보냈다.A양은 “통장에 있는 돈을 주겠다고 해서 믿음이 갔다”고 했다. A양은 그가 요구하는 대로 계좌번호와 이름, 주소를 넘겼다. A양은 “스폰서 아르바이트를 해야 하니 몸 사진을 찍어 보내라고 했다. 조금 지나니 얼굴까지 드러내라고 했다”며 “거절하니까 그때부터 협박이 시작됐다”고 털어놨다. 그에게 신상정보가 넘어간 상황이라 반항하기는 쉽지 않았다.이 남성은 A양과 텔레그램으로만 대화했다. A양은 “대화 내용을 캡처해 남기려 했지만 그가 수시로 방을 폭파했다”며 “증거를 남기지 않으려고 텔레그램으로 메시지를 보내라고 한 것 같다”고 했다. 올가미에 걸려들었다는 사실을 깨달은 A양은 무력해졌고 벗어날 수 없을 거라고 생각했다. A양은 그가 지시하는 모든 것을 수행할 수밖에 없었다.이 무렵 겪은 일은 끔찍한 상처를 남겼다. 보름이 넘는 기간 그는 40개가 넘는 영상을 요구했다. 몸 구석구석을 촬영하라고 했다가 신체 일부를 특정 물건으로 학대하라는 지시도 했다. A양은 “몸에서 피가 날 정도로 아팠다. 못하겠다고 애원했는데도 협박했다”고 설명했다. A양이 40여개의 동영상을 보낸 후 남성은 ‘땔감 다 얻었다. 보내준 영상은 유포한다 수고~’라는 메시지를 보냈다.진짜 지옥은 이때부터 시작됐다. 시키는 대로 하면 벗어날 줄 알았는데 착각이었다. A양은 최근에서야 보도를 통해 텔레그램 ‘박사방’의 실체를 접하고 자신이 보낸 영상이 어디로 흘러가 어떻게 유통됐는지 알게 됐다. A양은 “사람들이 내 영상을 봤다면 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막하다”고 말했다.경찰에 신고하는 것은 생각도 못 해봤다고 했다. A양은 “상담소에 가도 경찰에 연계될 테고 결국은 미성년자라 어떻게든 부모님이 알게 될 것”이라며 “누구라도 알게 될까봐 겁난다”고 했다. 그럼에도 인터뷰에 응한 이유는 더 이상 이런 일이 벌어지지 않았으면 좋겠는 바람 때문이었다. A양은 “이제 (이런 일은) 그만 일어나야 한다. 나보다 더 어린 친구들도 있다는 얘기를 들었다”며 “부디 성범죄 처벌법이 강화돼 나와 같은 피해자가 더 이상 나오지 않았으면 좋겠다”고 말했다.특별취재팀 onlinenews@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
