“꿈이 경찰, 범인 잡으려고 들어간건데”…n번방 참여자의 어이없는 항변
이른바 텔레그램 n번방 사건으로 알려진 디지털 성범죄 사건이 전 국민적 이슈로 떠오른 가운데 가해자로 추정되는 일부 네티즌들의 황당한 변명이 공분을 사고 있다.한 포털사이트 질문란에는 21일 “텔레그램을 탈퇴해도 조사받아야 하느냐”는 익명의 질문글이 올라왔다.글 작성자는 “제가 꿈이 경찰이라 텔레그램 관련 뉴스를 보고 범인을 잡아볼까 해 들어갔다”며 “제가 보려고 들어간 게 아니라 범인을 잡으려고 들어간 것”이라고 강조했다.이어 “정말 무섭다. 꿈에서도 채팅방이 아른거린다”면서 “이제 어떡해야 하느냐. 도와달라”고 덧붙였다.해당 질문의 답변란과 댓글에는 네티즌들의 어이없다는 반응이 줄을 잇고 있다.한 네티즌은 “n번방은 실수로 또는 다른 의도 없이는 들어갈 수 없는 구조”라며 “경찰이 아닌데 수사 목적으로 들어가는 것이 말이 안 된다. 범인을 잡으려고 n번방에 자진해서 들어갔다는 건 핑계일 뿐”이라고 말했다.또 다른 네티즌들도 “꿈이 경찰? 경찰서는 가보겠다” “지금 탈퇴하고 꼼수 써봤자 소용없다. 평생 마음 졸이다가 벌 받으라” “인과응보다” 등등 분노어린 반응을 보였다.해당 질문 이외에도 포털사이트 질문란에는 ‘누가 텔레그램 가입자인지 보기 위해 (앱을) 설치했는데 탈퇴 방법을 알려달라’거나 ‘고등학생인데 텔레그램 가입 사실이 알려지면 생활기록부에 기재되냐’는 등 관련 문의글이 이어져 눈길을 끌고 있다.한편 관련자들의 신상공개는 물론 엄벌을 촉구하는 목소리가 높아지는 상황이다. 현재 경찰은 ‘n번방’ ‘박사방’ 등 성 착취물 제작·유포·소지자들에 대한 수사를 진행 중이다.문재인 대통령도 이 사건에 엄중 대응을 시사했다. 문 대통령은 23일 “국민의 정당한 분노에 공감한다”며 “경찰은 이 사건을 철저히 수사해 가해자들을 엄벌해야 할 것”이라고 주문했다.이화랑 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
