“황교안, 오세훈 선거운동 방해” 관권선거 주장하는 통합당
미래통합당이 진보 시민단체의 선거운동 방해 사례를 거론하며 관권선거 의혹을 제기했다. 주요 격전지에서 일부 단체들이 통합당 후보를 따라다니며 노골적으로 선거운동을 방해한다는 것이다. 통합당은 선거운동 방해를 제지해야 할 경찰과 선거관리위원회는 적극적으로 대응하지 않는다고 주장했다.박형준 통합당 공동선대위원장은 24일 국회에서 열린 선거전략대책회의에서 “문재인정권은 민주화세력임을 자처하고 있다”며 포문을 열었다. 이어 “이들이 과연 진정한 민주주의자들인지, 권력을 잡기 위해 민주주의라는 간판만 이용하고 있는 것인지 저는 깊은 의심을 갖고 있다”고 지적했다.박 위원장은 “어떤 식으로든 권력을 잡고 유지해야 한다는 강박관념이 민주주의 무시와 권력남용을 일상화하고 있다”며 “울산 부정선거에서 우리는 이를 명확히 보았다”고 주장했다. “검찰을 떡 주무르듯 하려는 자신들의 행위를 ‘검찰개혁’으로 호도하는 모습을 또한 분명히 보았다”고도 했다.특히 박 위원장은 “지금 전국 각지에서 미래통합당 후보들에 대한 불법적인 선거방해와 선거공작이 자행되고 있다”고 목소리를 높였다. “경찰과 선관위 그리고 민주당이 장악한 지방자치단체들이 노골적으로 여당 편을 들고 있다”며 “관권선거의 위험이 매우 높아지고 있다”고 거듭 주장했다.바통을 이어받은 오세훈 전 서울시장은 황교안 대표(서울 종로), 나경원 의원(서울 동작을) 등 통합당 후보 이름을 거론하면서 이들 선거를 방해하는 위법 사례가 있다고 주장했다. 오 전 시장은 “각종 시민단체의 이름으로 저질러지고 있는 계획적이고 지속적인 선거운동 방해 행위, 다시 말해서 낙선운동을 포함해서 위법적인 행위들이 곳곳에서 자행되고 있다”고 강조했다.서울 권역별 공동선대위원장을 맡고 있는 오 전 시장은 현재 선거운동을 중단하고 1인 시위를 하고 있다. 일부 진보 단체가 자신의 서울 광진을 선거운동을 방해하고 있다는 이유에서다. 오 전 시장은 “광진을 지역 사례만 하더라도 1인 시위에 나서니까 그제서야 경찰서에서 몇몇 간부들이 나오셔서 ‘이미 수사를 시작했다. 앞으로 엄정수사를 계속 할 예정’이라는 입장을 내놓았다”고 말했다. 이어 “수사 중이었다면, 현장에서 그 예상됐던 행위가 다시 반복되는데도 30분 동안 전혀 개입하지 않는 일이 어떻게 가능하겠는가”라고 주장하며 ‘경찰 수뇌부’ 개입 의혹도 제기했다.이진복 총괄선거대책본부장도 “지금 대학생진보연합과 조국수호 연대 등 일부 시민학생단체들의 선거운동 방해 행위가 전국에서 도를 넘고 있다는 판단을 하고 있다”며 “이런 전국 사례들을 수집하고 있는 자료도 있다”고 말했다.김경택 기자 ptyx@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
