메르켈 강수 “2명 이상 모임 금지”… 유럽, 이동제한 강화
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염자와 사망자 수가 급증하면서 유럽 국가들이 ‘사회적 거리두기’에 대한 정부 차원의 감시를 강화하고 있다. 동시에 2명 이상이 함께 있지 못하도록 하는 강력한 격리 지침도 나왔다.영국 BBC 등에 따르면 22일(현지시간) 독일 연방 16개 주 총리들과 화상회의를 연 앙겔라 메르켈 총리는 베를린에서 기자회견을 열고 “공공장소에서 2명을 초과하는 모임을 최소 2주간 금지할 것”이라고 밝혔다.메르켈 총리 자신도 최근 접촉한 의사가 코로나19 양성 판정을 받았다는 사실을 알고 자가 격리에 돌입한 상태다. 총리실 대변인은 “향후 며칠 내 메르켈 총리가 코로나19 감염 검사를 받을 예정이며 당분간 집에서 계속 업무를 볼 것”이라고 전했다.이날 기준 유럽 내 코로나19 확진자 수가 16만명을 넘어서자 다른 유럽 국가들도 이같은 방침을 강화하고 있다. 보리스 존슨 영국 총리는 “사람들 간 2ｍ의 거리를 유지해야 한다. 사회적 거리두기 규칙을 지켜야 한다”면서 “그렇지 않으면 더 강력한 조치를 내놓을 것”이라고 국민들을 향해 경고했다.이탈리아 정부도 기존 대비 더욱 강력한 이동제한령을 내놨다. 이탈리아 보건부의 고등보건위원장인 프랑코 로카텔리는 “업무적인 접촉을 줄이기 위한 모든 조처를 도입했다”면서 “정부의 조처를 받아들이고 개인의 행동을 관리한다면 우리가 바라는 결과를 얻을 수 있을 것”이라고 강조했다.바이러스 확산 거점인 북부의 롬바르디아주는 국민들이 이동제한 지침을 어기는 경우가 발생하자 프랑스 정부도 벌금형의 수위를 높였다.  한 달 안에 4번 이상 법을 어긴 경우 3700유로(약 450만원)의 벌금형과 최대 6개월의 징역형도 내릴 수 있게 했다.감염자가 계속 늘어나면서 유럽의 의료장비 수급에도 빨간 불이 켜졌다. 의료현장에 집중치료실 등은 물론 마스크, 장갑 등 기본적인 장비조차 부족한 상황이다.상황이 심각해지자 영국에선 4000명의 의료진들이 “의료장비가 용납할 수 없을 정도로 부족하다”면서 존슨 총리에게 공개서한을 보내기도 했다. 영국 북서부 랭커셔 지역에선 돌연사가 발생할 경우 코로나19 감염자로 보고 시신의 입과 코도 수건, 쓰레기봉투, 요실금 패드를 적당히 잘라 덮으라는 지침이 내려지기도 했다.이탈리아는 유럽 내에서 수급이 불가능하다고 판단, 중국으로부터 마스크 등을 지원받고 있다. 미국 CNN은 이탈리아 정부가 미국에 마스크와 호흡기 등 필수 의료물품을 요청했다고 보도했다. 더불어 에스퍼 미 국방장관에게 직접 코로나19 대응을 위한 의료 병력을 요청했다고 미 정부 당국자는 CNN에 전했다.임세정 기자 fish813@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
