문 대통령 “사재기 없는 우리나라는 국민 덕분”
문재인 대통령은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 확산과 관련해 “사재기 없는 나라는 국민 덕분”이라며 “문 대통령은 최근 청와대 참모들과 만난 자리에서 사재기가 없는 것을 언급하며 “국민에게 감사한 마음”이라고 말했다고 청와대 핵심 관계자가 22일 전했다.이 관계자는 “보통 정부가 미덥지 못하면 사재기를 한다. 정부를 비판하는 분들도 사재기를 안 하는 것은 감사한 일”이라며 “정부를 비판하기는 하지만 정부가 국민을 보호하고 있다는 믿음을 갖고 계시는 점에서 매우 다행스러운 일”이라고 말했다.코로나19가 팬데믹이 되면서 선진국에서도 사재기가 이어지고 있다. 미국에서는 휴지와 식료품 사재기 바람으로 코스트코 등 대형 할인점 판매대가 텅 비는 일이 벌어졌다. 영국에선 식료품 사재기가 계속되자 정부가 나서 “식료품 등은 충분히 공급될 수 있다”고 달래며 “국민이 책임 있게 행동해야 한다”고 당부했다. 호주에선 사재기로 경찰이 출동하는 일도 벌어졌다.임성수 기자 joylss@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
