“코로나19 퍼뜨리겠다” 감염되고 술집 간 일본 남성 사망
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염 사실을 안 뒤 “바이러스를 뿌리겠다”며 술집을 돌아다닌 일본인 남성이 사망했다.19일 교도통신 따르면 코로나19 확진 판정을 받은 후 술집에서 종업원과 신체 접촉을 한 아이치현 가마고리시 거주 남성(만 57세)이 입원 치료 중 전날 사망했다고 경찰이 밝혔다.보도에 따르면 이 남성은 이달 5일 입원한 지 얼마 지나지 않아 발열 및 호흡기 이상 증상을 보였다. 사인은 코로나19 감염에 의한 폐렴이었다. 그는 간세포암도 앓고 있었다.이달 4일 코로나19 양성 판정을 받은 이 남성은 보건소로부터 자택에 대기하라는 요청을 받았으나 같은 날 가족에게 “바이러스를 뿌리겠다”고 말한 뒤 택시를 타고 외출했다. 이후 시내 주점에서 약 15분, 필리핀 스타일 술집에서 약 40분간 머물렀다.일본 언론에 공개된 CCTV 화면을 보면 남성은 필리핀 스타일 술집에서 곁에 앉은 여종업원의 어깨에 팔을 두르는 등 신체 접촉을 반복했다. 접객한 여종업원은 음성 판정을 받았으나, 이 남성이 드러누웠던 대기용 소파에 잠시 앉았던 다른 여종업원이 코로나19에 걸린 것으로 확인됐다.남성이 방문한 주점 2곳은 사용했던 식기를 처분하고 휴업했다. 사망한 남성과 함께 거주해 온 부모는 이달 3일 코로나19 확진 판정을 받았다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
