“文정부, 신천지에 감사하시오” 천지일보, 5가지 황당 이유 제시
신천지예수교증거장막성전(신천지) 기관지인 천지일보가 “문재인정부는 신천지에 감사해야 한다”는 주장까지 내놓았다. 이만희 교주가 회장인 천지일보는 신천지의 입장을 그대로 대변하는 매체다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태를 바라보는 신천지 신도들의 의식 수준을 가늠할 수 있다.천지일보는 지난 13일 게재한 ‘문재인정부가 신천지에 감사해야 하는 5가지 이유’에서 “31번 (신천지 감염자가) 코로나 확진을 받았고 이후 신천지 대구 신도들에게 대규모 집단감염이 일어나자 모든 걸 신천지에 뒤집어씌울 기회를 얻었다”고 주장했다. 즉 ‘코로나19 발생 초기 중국인 입국을 금지하지 않아 이런 사태가 빚어졌다’는 비난을 피할 기회를 얻었다는 것이다.천지일보는 신천지 신도들이 코로나19 검진을 받았기 때문에 진단실적이 최고였고, 검진자 중 젊은 신도가 많았기 때문에 사망률이 낮다는 이상한 논리도 펼쳤다.천지일보는 “문재인정부가 신천지 신도를 줄 세워 최단 기간 최다진단 실적을 올렸고, 신천지 신도 중 젊은층 빈도가 높아 타국에 비해 사망률이 낮아 방역 모범국가로 자화자찬하고 있다”면서 “이것도 신천지에 감사할 이유”라고 주장했다.이어 “문재인 대통령과 여권 인사의 지지율을 올리는 데도 신천지는 최대 희생양”이라며 “인권탄압을 해도 욕을 안 먹으니 신천지에 감사해야 한다”는 논리를 펼쳤다.신천지의 이 같은 주장은 대구시와 경찰이 공동으로 신천지 대구집단에 대한 행정조사를 벌인 후에 나온 것이다. 천지일보는 자신들을 ‘피해자’로 지칭하고 “여태껏 피해자를 가해자로 몰아붙인 이 정권이 어떤 행보를 보일지 참으로 기대된다”고 밝혔다.진용식 한국기독교이단상담소협회장은 16일 “코로나19 사태가 이 지경까지 온 것은 바이러스에 감염되고도 정체를 숨기며 활동했던 신천지 신도 때문”이라면서 “종교사기 집단이 국민에게 막대한 피해를 줘 놓고 정작 자신들은 피해자라며 뻔뻔스럽게 연기를 하고 있다”고 개탄했다.백상현 기자 100sh@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
