“2급 장애 유튜버, 12분간 무차별 맞아”…‘김재석 사건’ 시끌
심장이 약해 2급 장애 판정을 받은 유튜버가 중학교 동창에게 무차별 폭행을 당한 사건이 각종 온라인 커뮤니티에서 관심받고 있다. 사건 현장 CCTV에 담긴 심각한 폭행 수준 때문이다. 유튜버 김재석씨는 지난 14일 ‘정배우:사건사고이슈’ 채널에 출연해 폭행 당시 상황을 전했다. 함께 출연한 김씨의 어머니도 “살아있는 게 천운”이라며 이 사건으로 큰 충격을 받았다고 털어놨다.김씨에 따르면 그는 지난 11일 오후 11시50분쯤 중학교 동창 A씨, A씨의 지인 B씨와 합동 방송을 진행했다. A씨의 계속된 출연 요청으로 이뤄진 방송이었다. 이들은 김씨의 어머니가 운영하는 식당에서 식사를 하며 ‘음주 라이브 방송’을 했다.김씨는 “(A씨가) ‘내가 만만하냐’고 하면서 폭행을 했다”고 주장했다. A씨가 특별한 이유 없이 무자비한 폭행을 가했다는 것이다. 그는 “원래부터 친하지 않았던 사이”라며 “동네에서 마주치면 인사만 하는 정도였는데, 게스트로 나오고 싶다고 해서 불렀다가 (이런 일이 벌어졌다)”고 말했다.김씨는 정배우 채널을 통해 폭행 상황이 담긴 12분 분량의 CCTV 영상도 공개했다. 영상은 자리에서 일어난 A씨가 김씨의 머리를 손으로 가격하고, 소주병으로 내리치는 장면부터 시작됐다. A씨는 의자를 밀어 김씨를 넘어지게 하고, 손과 발을 이용해 마구잡이로 폭행을 가했다. 식당 의자를 여러 차례 집어 던졌고, 주방에서 프라이팬을 가져와 수차례 때리기도 했다. B씨가 계속해서 말렸지만 A씨는 멈추지 않았다.김씨의 몸에는 폭행의 흔적이 가득했다. 김씨의 어머니는 폭행에 사용된 프라이팬을 공개했는데, 해당 프라이팬은 형태가 찌그러지고 손잡이 부분도 휘어져있었다. 김씨의 어머니는 연신 “살아있는 게 천운”이라며 놀란 가슴을 쓸어내렸다.김씨 측은 “출동한 경찰에 의해 상황이 마무리된 뒤 A씨가 다시 식당을 찾아왔다”며 “당시 식당에 아버지만 있었는데 내 장애와 관련 모욕적인 말을 했다”는 취지로 주장했다. 그러나 A씨는 다른 유튜버를 통해 “심하게 와전됐다. 김씨에게 사과하고 싶다고 말했었다”고 반박했다.16일 오전 2시50분 기준 김씨의 이름은 포털사이트 ‘네이버’의 실시간 급상승 검색어 2위까지 올랐다. 네티즌은 각종 온라인 커뮤니티에 “김재석 사건의 공론화를 원한다” “널리 퍼뜨려달라” 등의 글을 게시하는 중이다. A씨의 엄벌을 촉구하는 청와대 국민청원은 ‘100명 사전동의’ 기준을 넘겼다. 청원 게시판 관리자의 검토를 거쳐 정식 청원으로 등록된다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
