9일만에 군기지 또 뚫렸다…수방사에 민간인 땅굴 침입
민간인 2명이 제주 해군기지에 무단 침입한지 9일 만에 군 기지가 또 뚫렸다. 수도방위사령부 예하 방공진지에 민간인이 땅굴을 파 침입한 것이다. 지난 1월 경남 진해 해군기지에 민간인이 허가 없이 들어온 사실도 뒤늦게 드러났다.합동참모본부는 16일 낮 12시40분쯤 50대 남성 김모씨를 경기도 시흥시에 있는 육군 수도방위사령부 예하 방공진지 울타리 안에서 발견해 신병을 확보했다고 밝혔다. 김씨는 오전 11시50분쯤 진지 울타리 밑의 땅을 파 부대 내로 침입한 것으로 조사됐다. 50분간 민간인이 군 부대 내를 활보한 것이다. 군은 김씨의 신병을 확보한 뒤 CCTV를 통해 침입 시간 등을 뒤늦게 확인했다.군 당국에 붙잡혔을 당시 김씨는 술에 취한 상태였다고 한다. 군 당국은 김씨에게 대공 혐의점이 없는 점을 확인한 뒤 신병을 경찰에 인계한 상태다. 김씨는 평소 기지 주변에서 약초와 나물 등을 캐왔던 것으로 알려졌다.지난 1월 3일 낮 12시쯤 진해 해군기지 사령부 정문으로 70대 남성 노모씨가 무단 침입한 사실도 드러났다. 노씨는 군사 경찰 3명이 근무하는 정문 위병소를 검문 없이 통과했으며 1시간30분 가량 기지를 돌아다녔다. 이후 노씨를 이상하게 여긴 부대 내 초소 근무자에게 발견돼 경찰에 넘겨졌다고 한다. 노씨는 발견 당시 횡설수설하는 등 정신질환을 앓고 있던 것으로 전해졌다.해군은 노씨의 신병을 인계할 당시 경찰에 기지 침입 사실을 구체적으로 밝히지 않았다고 한다. 합참에 이 사안을 보고하지도 않았다. 해군 측은 은폐 의혹이 제기되는데 대해 “당시 해군본부까지 보고가 올라갔던 사안”이라며 “합참에 보고되지 않은 경위 등도 감찰하고 있다“고 해명했다.기지 경계에 잇따라 구멍이 생기면서 군 기강 문제가 심각하다는 지적이 나오고 있다. 제주 해군기지 침입 사건 이후 열흘이 채 지나지 않은 상황이다. 합참은 “상황의 엄중함을 인식하고 있다”며 “정확하게 실태를 조사해 재발 방지대책을 강구할 것”이라고 밝혔다.문동성 기자 theMoon@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
