새벽 배송 중 숨진 신입 쿠팡맨…“코로나19로 물량 많아” 증언도
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 재택근무가 늘어나면서 택배 물량이 폭증하는 가운데 입사 4주차인 비정규직 쿠팡맨이 배송 도중 숨지는 사고가 발생했다. 노조 측과 회사 측은 사망 원인을 두고 엇갈린 반응을 보이고 있다.15일 민주노총 공공운수노조 공항항만운송본부에 따르면 신입 쿠팡맨 김모(46)씨는 지난 12일 새벽 2시쯤 경기도 안산지역의 한 빌라에서 쓰러진 채 발견됐다. 김씨의 배송이 더는 이뤄지지 않고 멈춘 상태로 장시간 회사 관리시스템에 나타나자 근처에 있던 동료가 회사의 지시에 따라 이 빌라로 찾아갔고, 4층과 5층 사이에 쓰러져 있던 김씨를 발견했다. 당시 김씨는 심정지 상태였던 것으로 전해졌다.사망 당시 입사 4주차였던 김씨는 트레이닝 기간인 일주일을 제외하면 13일 정도 현장에서 근무한 것으로 알려졌다.김한별 공공운수노조 공항항만운송본부 조직국장은 이날 뉴시스에 “쿠팡 배송이라는 게 집 바로 앞에 두는 거라 엘리베이터가 없으면 무조건 계단을 이용해야 한다”며 업무 강도가 높은 편이라고 했다. 이어 “휴식시간도 비정규직인 분들은 쓰기 힘들 것이라는 게 대부분 조합원의 반응”이라고 덧붙였다.한 노조 관계자는 “김씨가 시간당 20가구 정도 배달을 한 것 같은데 조합원들이 하는 이야기로는 말도 안 되는 물량이라고 한다”고 뉴스1에 말했다. 김씨도 생전 유족들에게 ‘밥도 못 먹고 화장실도 가기 어렵다’며 심적 압박감을 호소한 것으로 전해졌다.김 국장도 뉴스1과의 인터뷰에서 “다른 쿠팡맨들도 지금 코로나19 때문에 물량이 늘어나 과로를 하고 있는 상태”라며 “사측에서 많은 양을 주면 신입 입장에서는 거부하기 어려웠을 것”이라고 안타까워했다.쿠팡 측 관계자는 “현재 유족의 뜻을 존중해 (경찰) 조사가 이뤄지고 있고 유족을 위로하는 데 최선을 다하고 있다”며 “저희가 보통 입사 초기 3개월은 트레이닝 기간이어서 일반 쿠팡맨 업무의 50%정도를 소화한다”고 해명했다.쿠팡 측은 코로나19 때문에 주문량이 증가하자 일반인 배송인 쿠팡 플렉스를 통해 3배 정도 인력을 충원한 것으로 알려졌다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
