고승덕 부부 42억 주고 산 ‘이촌파출소’ 결국 문 닫는다
고승덕 변호사 부부가 매입하면서 논란이 됐던 서울 이촌동 이촌파출소가 결국 문을 닫는다. 경찰은 치안 공백이 발생하지 않도록 순찰 등을 강화한다는 방침이다.12일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 용산경찰서 이촌파출소를 다음 달 30일 폐쇄하기로 했다. 파출소 건물 임대차 계약 기간이 만료됐기 때문이다.이촌파출소에서 근무하는 경찰관 총 27명은 인근 파출소 두 곳으로 분산 배치된다.경찰 측은 기존 근무 인력이 인근 파출소로 재배치돼 치안 공백은 발생하지 않는다는 입장이다.용산경찰서는 주민들을 대상으로 이촌파출소 폐쇄에 따른 주민설명회를 열 계획이다.2007년 고 변호사의 아내가 대표로 있는 마켓데이 유한회사가 이촌파출소 부지를 약 42억원에 매입했다.마켓데이가 이후 부지 활용을 이유로 경찰청에 파출소 이전을 요구했지만, 경찰 측이 이를 받아들이지 않자 소송을 제기했다.고 변호사 부부 측은 2013년 파출소 부지 사용료 지급 청구 소송을 제기해 2017년 승소했다. 그해 7월 파출소 철거 소송을 내 1심에 이어 2018년 11월 2심에서도 승소했다.마켓데이는 이후 이촌파출소 건물까지 매입했다.용산구는 지난해 2월에 이촌파출소 부지 등 이촌동 땅 3149.5㎡(약 952평)를 237억원에 매입하려고 했지만, 가격에 대한 이견을 좁히지 못해 협상이 결렬됐다.※[바로잡습니다] ‘고승덕 부부가 42억 주고 산 이촌파출소 결국 문 닫는다’ 관련본 신문은 지난 3월 13일자 홈페이지 사회면에 ‘고승덕 부부가 42억 주고 산 이촌파출소 결국 문 닫는다’는 제목의 기사에서 “고승덕 변호사 부부가 매입하면서 논란이 됐던 이촌파출소가…”, “용산구는 지난해 2월에 이촌파출소 부지 등 이촌동 땅 3149.5㎡(약 952평)를 237억원에 매입하려고 했지만, 가격에 대한 이견을 좁히지 못해 협상이 결렬됐다”라고 보도했습니다.그러나 사실확인 결과, 고승덕 부부가 토지를 산 것이 아니라 고승덕의 아내가 대표로 있는 회사가 산 것이고, 용산구가 지금까지 마켓데이에게 매수하겠다고 의사표시를 하거나 매입하려고 협상을 한 사실이 없어서 이를 바로잡습니다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
