대구시·경찰, 신천지 집회소 뒷문 열고 진입…“은폐 의혹 규명”
대구시가 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 발생 후 처음으로 신천지증거장막(신천지) 대구 집회소 등에 현장 행정조사를 벌였다. 신천지 신도의 집단 감염 경로를 파악하고 신도 명단·시설 등 관련 자료 은폐 의혹을 규명하기 위해서다.시 조사단과 경찰은 이날 오전 10시7분쯤부터 남구 신천지 집회소 뒷문을 열고 시설 내로 진입했다. 정문 출입구가 잠겨 있어 불가피하게 뒷문으로 들어갔다. 시 역학조사반과 행정인력, 대구경찰청 수사과 소속 경찰관 등 199명이 투입됐다.조사 대상에는 신천지 대구 집회소 외에 다대오지파장을 비롯한 주요 간부 사택 4곳이 포함됐다.조사단은 신천지 신도 명단, 집단 거주지 등 역학조사에 필요한 자료 은폐 여부를 확인하기 위한 컴퓨터 자료 등을 확보하고 시설물 설치·운영 등을 밝힐 각종 대장, 자료 등을 집중 확인했다. 또, 1∼8층을 돌며 실제 시설 용도 등을 살폈다.시가 관리하는 신천지 대구 집회소 신도는 1만437명이다. 앞서 신천지 대구 집회소를 비롯해 관련 시설 42곳을 폐쇄한 바 있다.권영진 대구시장은 “수사당국 압수수색을 더는 기다리기 어려워 행정조사에 착수했다”며 “역학조사 의문을 해소하기 위한 증빙자료를 확보하고 신천지 신도 집단거주지 등도 파악하는 목적”이라고 말했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
