재판 넘겨진 ‘가마니 사건’ 범인들…“증거 명확·혐의 인정”
전 여자친구를 살해한 20대 남성과 시신 유기에 가담한 이 남성의 현재 여자친구가 재판에 넘겨졌다.이달 4일 경찰로부터 사건을 송치받은 검찰은 보강 수사 후 이들의 구속 기간을 연장하지 않고 기소했다. 형사소송법에 따르면 검찰 수사 단계에서 피의자의 구속 기간은 법원의 허가를 받아 기본 10일에서 추가로 한 차례(최장 10일) 연장할 수 있다.검찰 관계자는 “증거가 명확하고 피의자들도 혐의를 인정해 구속 기간을 연장하지 않았다”고 설명했다.A씨는 1월 12일 오전 10시쯤 서울시 강서구 소재의 한 빌라에서 전 여자친구 C씨(29)를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 그는 범행 후 나흘간 C씨의 시신을 빌라에 방치했다. 이후 같은 달 15일 시신을 차량에 싣고 인천으로 이동해 경인아라뱃길 목상교 인근 도로 주변에 버렸다.이 과정에서 범행을 숨기기 위해 C씨 유족에게 거짓 문자메시지를 보내기도 했다. 그는 C씨의 휴대전화로 “걱정하지 말라”는 내용의 메시지를 C씨 아버지에게 전송했다.C씨의 시신은 마대 자루 안에 든 채 발견됐다. 부패가 다소 진행된 상태였으나 훼손 흔적은 없었다. 시신이 마대 자루에 들어있었던 터라 이 사건은 ‘가마니 살인사건’이라고도 불린다.B씨는 A씨의 차량에 동승해 시신 유기를 도운 혐의를 받는다. 그는 경찰에 A씨를 좋아해서 범행을 도왔다는 취지로 진술했다. A씨의 경우 박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
