“이재명 지사 신천지래요”…허위사실 유포한 50대 적발
이재명 경기도지사가 신천지 신도라는 등 허위사실을 유포한 네티즌이 경찰에 적발됐다.경기 수원서부경찰서는 정보통신망법 위반 혐의로 A씨(53·여)를 불구속 입건해 수사 중이라고 9일 밝혔다.A씨는 지난달 26일 오후 10시 12분에 이재명 경기도지사를 칭찬하는 트위터 글에 이 지사가 신천지 신도라는 댓글을 달았다.“이재명이가 신천지 과천소속 신도래요. 그래서 자기명단 없애려고 정부 말 안 듣고 먼저 들어간 거랍니다”라는 내용이 문제가 됐다.경기도는 25일 과천시 별양동에 있는 신천지 부속기관에 진입해 강제 역학조사를 벌인 바 있다. 6시간 만에 경기도 내 신천지 신도 3만여명의 명단을 확보했다. A씨의 댓글은 이를 바탕으로 작성된 것으로 파악됐다.경찰은 9일 중 A씨에 대한 수사를 마무리하고 검찰에 사건을 송치할 예정이다.앞서 이재명 지사는 “가짜뉴스를 생산·유포하는 행위는 민주주의의 적이자 청산해야 할 대표적 적폐”라고 꼬집었고 경기도 측은 이 지사를 대리해 경찰에 수사 의뢰를 했다.또 경기도는 “행정 신뢰를 떨어뜨리고 도민에게 피해를 입히는 거짓말 정보에 강경하게 대응할 것”이라고 밝혔다.서지원 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
