“이만희·12지파장 구속수사하라” 교계 한목소리
신천지예수교증거장막성전(신천지·교주 이만희)의 집단적 폐쇄성과 방역 비협조에 맞서 한국교회의 목소리가 하나로 모이고 있다. 이만희와 12개 지파장을 비롯한 지도부를 구속 수사하고, 미혹된 신도는 회개할 수 있도록 낙인찍기를 멈추자는 게 골자다. 한국교회총연합(한교총·대표회장 김태영 류정호 문수석 목사)과 한국기독교교회협의회(NCCK·총무 이홍정 목사)는 지난 6일 ‘코로나19 사태와 신천지에 대한 한국교회의 입장’을 발표했다. 보수와 진보 교단이 망라된 한교총과 진보적 입장을 대변하는 NCCK가 공동 성명을 통해 같은 목소리를 냈다는 점에서 의미가 크다.  공동 성명은 “신천지 교주 이만희와 12지파장들은 조직망의 비밀을 유지하기 위해 왜곡 축소된 정보를 제공하면서 사태가 진정되기까지 시간을 끌어보겠다는 전략을 즉각 중단해야 한다”고 촉구했다. 방역의 근간인 역학조사를 훼방하는 행위는 우리 사회 전체를 더 큰 위험에 빠뜨리는 ‘가장 나쁜 흉계’라고 규정했다. 이어 “지금 신천지에게 중요한 것은 120억원의 사회적 기부가 아니라 방역에 필요한 모든 정보를 즉시 투명하게 공개하는 일”이라고 전했다. 신천지가 앞으로 법적·사회적 책임과 피해자들에 대한 철저한 보상도 감당해야 한다고 지적했다. 신천지 지도부와 일반 신도에 대한 분리 대응도 주문했다. 성명은 “이만희와 12지파장은 지금의 신천지 행태를 만들어내고 감염증 확산을 야기한 책임자”라며 “평범한 이웃들에게 기만적 술수와 반(反)사회적 행위를 교사하고 가족과 사회 앞에 떳떳하지 못한 삶을 살도록 강요한 이들”이라고 규정했다. 감염경로를 더 정확하게 파악하기 위해서라도 이들 지도부에 대한 구속 수사 등 당국의 적극적 조치가 필요하다고 강조했다. 성명은 동시에 “신천지 교인들에 대한 극단적 혐오와 사회적 낙인찍기 현상이 나타나고 있는데 이 역시 건강한 모습은 아니”라고 했다. 이어 “다수의 신도는 감염증 사태의 피해자일 뿐만 아니라 근본적으로 거짓 이단 사교집단의 피해자들”이라며 “혐오와 낙인은 이후 신천지 신도들이 시민사회의 일원으로 회복하는 일에 전혀 도움이 되지 않는다”고 강조했다. 아울러 “한국교회가 소중한 이웃을 이단 사교집단에서 보호하지 못했다는 사실에 죄책감을 느낀다”고 덧붙였다. 한국기독교공공정책협의회(기공협·대표회장 소강석 목사)도 지난 5일 “이단 사이비 신천지집단에 대한 철저한 조사와 수사를 촉구한다”며 긴급 성명을 발표했다.  기공협은 신천지를 향해 “국내외 전체 신도와 집회소 및 비밀모임 시설 명단을 정부 당국에 제출해 코로나19사태의 조속한 종식을 위해 협조하라”고 촉구했다. 정통교회에 침투시켜 교인들을 빼내 가는 ‘추수꾼’ 명단도 제출해야 한다고 강조했다. 검찰과 경찰에는 신천지 집단에 대한 철저한 수사를 통해 법적 책임을 물을 것과 신천지와 정치권의 유착관계 의혹을 철저히 조사하고 수사해 줄 것을 요구했다. 정부와 국회에는 신천지와 같은 유사종교집단에 의한 피해를 방지하는 법안을 제정해달라고 했다.  한국교회와 성도를 향해서는 “교회 연합기관의 금권선거와 이단 가입 논란 등 한국교회가 세상의 소금과 빛의 역할을 감당하지 못했음을 자성하자”면서 “하나님 중심, 성경 중심, 교회 중심의 신앙을 강조해 성도들이 이단 사이비 집단에 빠져들지 않도록 바른 신학과 바른 신앙교육을 강화하자”고 제안했다. 우성규 임보혁 기자 mainport@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
