“무증상 신천지 자가격리 해제” vs “검사 안받으면 절대 불가”
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산사태 장본인으로 꼽히는 대구 신천지 신도들의 자가격리 해제 문제를 놓고 정부와 대구시가 서로 다른 스탠스를 취해 논란이 번지고 있다. 정부의 코로나19 컨트롤타워인 중앙재난안전대책본부는 “증상 없는 신도는 자가격리를 해제할 것”이란 입장인 반면, 대구시는 “확진 검사를 받지 않은 신도는 한 명도 집 밖으로 나올 수 없다”고 질병관리본부 방침에 반대하고 있어서다.  권영진 대구시장은 5일 정례브리핑에서 “중대본은 전국적 상황을 보는 것 같은데 대구는 다르다”며 “신천지 신도들의 확진율 떨어지곤 있지만, 아직 검사를 하면 확진이 많이 나오는 고위험군”이라고 말했다. 이어 “신천지 신도 미검사자에 한해 자가격리 기간을 5일간 연장했고 전수조사를 계속할 방침”이라며 “이들은 (검사를 꼭 받아) 음성판정을 받아야만 자가격리가 해제된다”고 했다. 권 시장은 또 “남은 신천지 신도가 많지 않기 때문에 전수 검사가 가능하다”고 덧붙였다.  현재 대구시는 검사를 받지 않은 신천지 신도들의 자가격리 기간을 5일 더 연장했으며, 검사를 받지 않을 시 격리기간을 계속 연장하겠다는 방침이다. 신천지 신도에 대해 끝까지 진단검사를 실시하고 확진 여부까지 밝혀 신천지 신도에 의한 전파 위험을 원천 차단하겠다는 것이다. 권 시장은 앞서 자가격리 연장 방침을 밝히며 신천지 신도들의 조속한 검사를 독려하기도 했다.  그러나 중대본은 격리 3주째 되는 시점인 오는 8일부터 코로나19 관련 증상이 없는 대구 신천지 신도들의 자가격리가 자동 해제된다고 밝혔다. 중대본은 무증상 신도에게 투입될 방역자원을 다른 곳에 쓰는 것이 효율적이고 합리적이라는 전문가와 학계의 의견을 반영했다. 중대본은 이 지침에 대해 대구시에도 설명할 예정인 것으로 알려졌다. 대구시에 따르면 신천지 신도 1만914명 중 77.5%인 8458명에 대한 진단 검사가 완료됐으며 검사 결과가 통보된 6540명 중 3394명(51.9%)이 확진 판정을 받았다. 대구시는 나머지 신도들에 대해서도 진단검사를 진행 중이다. 아직 검사를 받지 않은 2456명 중 소수가 뒤늦게 발열 등 증상을 보였지만 대부분은 무증상인 것으로 알려졌다. 지금까지 자가격리 해제된 신천지 신도는 2756명이다. 시는 신천지 신도를 여전히 고위험군으로 보고 있다. 대구 전체 확진자 중 신천지 신도가 78%인 것은 물론, 나머지 확진자 중에서도 신천지와 관련된 사람이 상당수이기 때문이다. 대구시 관계자는 “역학조사가 진행 중인 나머지 28%의 일반 시민 중에서도 신천지 신도의 가족, 직장동료 등 관련자들이 많이 있다”고 했다.  대구시는 경찰이 신천지 대구 집회소 압수수색을 위해 신청한 영장을 검찰이 두 번이나 반려한 것에 대해서는 신천지에 대한 강력한 조사가 필요하다는 뜻을 밝혔다.  권 시장은 “행정명령만으로는 대구 신천지에 대한 조사에 분명한 한계가 있어 수사 당국에 고발한 것”이라며 “지금이라도 좀 더 강한 수사기관의 조치가 있기를 바란다”고 했다. 또 “(대구 신천지가)그동안 명단을 찔끔찔끔 내놓았고 신천지 시설도 처음에 다 밝히지 않았는데 이는 방역을 방해하는 것”이라며 “방역 대책에 혼선이 없도록 좀 더 강한 대처가 필요하다”고 했다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
