“비켜!” 뉴욕지하철서 동양계 향해 탈취제 뿌린 흑인 (영상)
미국 지하철에서 한 흑인이 아시아인을 향해 섬유탈취제를 분사해 현지 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 인종차별 사건으로 보고 수사에 나섰다.폭스뉴스는 미국 뉴욕시 브루클린 열차에서 한 흑인 남성이 아시아 남성을 향해 비키라고 소리치고 섬유탈취제를 뿌려 현지 경찰이 코로나19 관련 인종차별 사건으로 판단, 수사에 나섰다고 5일(현지시간) 전했다.해당 사건은이후 이 흑인 남성은 가방에서 섬유탈취제인 페브리즈 통을 꺼내 아시아 승객을 향해 분사했다. 영상은 선 채로 페브리즈를 맞은 아시아 남성이 “왜 내가 당신 옆에 있으면 안 되나?”라고 말하며 끝이 난다.이 영상은 중국계 미국인 배우 셀리아 오가 트위터에 올리면서 널리 퍼졌다. 오가 공유한 영상의 조회 수는 915만회에 육박했다.한 트위터 이용자는 “백인이 흑인에게 이런 짓을 했으면 그는 체포당하고 기소되고 살해 협박을 받았을 것”이라고 답글을 달았다.온라인상에서 영상이 논란이 일자 현지 경찰인 로드니 해리슨 형사국장은 이날 브리핑에서 “지금 사건을 조사하고 있다. 우리 증오범죄 전담반이 검토하고 있으며 수사가 진행 중”이라고 말했다.뉴욕 메트로폴리탄교통공사(MTA)는 공식 트위터 계정을 통해 오가 올린 해당 영상을 재게시했다. 그러면서 “코로나19 확산방지에 효과가 있는 것: 최소 20초 동안 손 닦기, 팔꿈치에 대고 기침하기, 아프면 집에 있기. 효과가 없는 것: 인종차별”이라고 밝혔다.송혜수 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
