‘생기부 유출’ 의혹 주광덕, 검찰 측과 통화기록 못찾아
지난해 조국 전 법무부 장관 딸의 학교생활기록부 내용 일부를 공개해 개인정보 유출 논란에 휩싸였던 주광덕 미래통합당 의원의 통신 내역에서 별다른 유출 정황이 나오지 않은 것으로 드러났다. 주 의원은 검찰로부터 조 전 장관 딸의 생활기록부를 넘겨받았다는 의혹을 받고 있다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 주 의원에 대해 통신영장을 발부받아 통신 기록 등을 살펴본 결과 조 전 장관 딸 생활기록부 유출과 관련한 증거를 찾지 못했다고 6일 밝혔다.경찰에 따르면 주 의원과 검찰 간의 학생부 유출 의혹을 입증할 증거는 나오지 않았다. 앞서 주 의원은 지난해 9월 국회에서 조 전 장관 딸의 생활기록부 내용 일부를 공개했다.당시 검찰이 조 전 장관 딸의 모교를 압수수색한 직후여서 검찰이 학생부 등을 유출한 것 아니냐는 의혹이 제기됐다. 그러나 주 의원은 공익 제보를 통해 받은 것이라며 관련 의혹을 부인했다.이에 경찰은 주 의원의 이메일 내역과 서울시교육청 서버 관리 부서 등을 압수수색하고 조 전 장관 딸의 모교 교직원을 조사했지만 학생부 유출 의혹 관련 정황을 확인하지 못했다.이후 경찰은 지난달 주 의원에 대해 검찰에 통신영장을 신청해 법원에서 발부받았다. 그러나 경찰 수사 결과, 통신 기록엔 검사나 검찰 수사관 등 검찰 관계자들의 이름이 나오지 않은 것으로 전해졌다.다만 경찰은 당장 이 사건을 무혐의로 종결할 뜻은 없다고 밝혔다. 경찰은 통신이나 이메일 외에 주 의원 유출 의혹을 확인할 수 있을 만한 자료들을 더 살펴볼지 검토하겠다는 취지다.송혜수 객원기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
