법무부, 신천지 압수수색 지시 논란 관련 “엄정한 조치 강조한 것”
법무부가 추미애 법무부장관의 신천지 압수수색 지시 논란과 관련해 “급박한 상황에서 즉각적이고 엄정한 조치를 강조한 것”이라는 입장을 내놨다. 추 장관의 지시가 ‘월권’이라는 야권의 비판이 지속되자 이 같은 해명을 내놓은 것이다.법무부는 5일 기자단에 입장문을 보내 “검찰에 지시한 내용은 일정한 범죄유형에 대한 지시였다”고 밝혔다. 신천지에 대한 압수수색을 구체적으로 지시하지는 않았다는 것이다. 그러면서 “지역사회 감염이 전국으로 확산될 수 있는 급박한 상황에서 즉각적이고 엄정한 조치를 강조한 것”이라고 설명했다.앞서 추 장관은 지난달 28일 ‘역학조사에 대한 의도적, 조직적 방해 등 행위의 경우 관계기관의 고발 또는 수사의뢰가 없더라도 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 압수수색을 비롯한 강제수사에 착수하라’고 각급 검찰청에 지시했는데, 이 내용이 신천지를 겨냥한 압수수색 지시로 해석되면서 논란이 일었다. 검찰청법 8조는 ‘법무부장관은 구체적 사건에 대하여 검사를 지휘, 감독할 수 없다’고 돼 있기 때문이다.야권에서는 추 장관의 행동이 월권이라는 비판이 쏟아졌다. 권성동 미래통합당 의원은 지난 2일 대정부질문에서 추 장관을 상대로 “장관이 철저히 수사하라고 하면 되지 왜 압수수색을 하라고 하느냐” “압수수색이란 건 검찰이나 수사기관이 판단하는 것”이라고 했다. 장제원 의원도 3일 법제사법위원회 전체회의에서 “법무부 장관이 나댈 문제가 아니다. 검찰총장이 해야 되고, 검사들이 해야 될 일이다”라고 했다.법무부는 입장문에서 입장문 말미에서는 “전례 없이 국민의 생명과 안전이 위협받고 있는 상황에서 우리는 무익한 논쟁보다 절실한 방책을 찾아야 한다는 입장”이라고 했다.허경구 기자 nine@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
