“6억 줄게” 한밤중 유족 찾아간 ‘을왕리 사고’ 동승자
치킨 배달을 하던 50대 가장을 치어 숨지게 한 인천 을왕리 음주운전 사고와 관련해 당시 차량 동승자가 유족을 찾아가 거액을 제시하며 합의를 요구한 것으로 전해졌다.유족 측 법률대리인 안주영 변호사는 7일 인천 중부경찰서에 유족의 신변보호를 요청했다고 밝혔다. 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치사) 및 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 기소된 A씨(47) 측이 최근 유족을 찾아가 현관문을 두드리거나 피해자 지인에게 합의를 주선해 달라고 집요하게 요구했기 때문이다.안 변호사에 따르면 A씨는 지난달 초 유족 측과 합의를 시도했으나 뜻대로 되지 않자 얼마 후 유족을 직접 찾아갔다. A씨와 손해사정사 등 남성 3명은 유족에게 “피해자 측 변호사가 3억원 정도를 얘기했다는데 우리는 6억원까지도 가능하다”고 말했다.유족이 합의를 거부하자 A씨 측은 이달 초 피해자 집 근처에 있는 슈퍼 주인을 찾아가기도 했다. 이 슈퍼 주인이 피해자의 지인이라는 사실을 알고 “다리를 놓아달라”고 제안한 것이다.안 변호사는 “슈퍼 주인 역시 부탁을 거절하자 A씨 측은 당일 밤 유족의 집으로 가 현관문을 ‘쾅쾅쾅’ 두드렸다”고 전했다. 남편을 잃은 충격으로 집 밖에도 잘 나가지 못하는 부인은 가해자 일행이 집에 찾아와 문까지 두드렸다는 사실에 공포를 느꼈다고 한다.A씨는 지난 9월 9일 0시55분쯤 인천시 중구 을왕리해수욕장 인근 도로에서 음주운전 사고를 낸 B씨(34·여)와 같은 차량 조수석에 타고 있던 당사자다. B씨는 술에 취해 벤츠 승용차를 400m가량 몰다가 오토바이를 타고 치킨 배달을 가던 C씨(54)를 치어 숨지게 한 혐의로 구속 기소됐다.A씨는 앞서 B씨에게도 “합의금을 대신 내줄 테니 내가 입건되지 않도록 진술해 달라”고 회유한 정황이 드러났다. 경찰 조사에서는 “음주운전을 시키지 않았으며 술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다”고 해놓고 뒤에서 돈으로 무마하려 한 것이다.사고 당일 B씨의 혈중알코올농도는 0.194%로 면허취소 수치(0.08%)를 훨씬 넘었다. 검찰은 A씨가 B씨의 음주운전을 단순히 방조한 수준이 아니라 자신의 회사 법인 소유인 벤츠 차량의 문을 열어주는 등 적극적으로 부추긴 것으로 판단하고 둘 모두에게 이른바 ‘윤창호법’을 적용했다.A씨와 B씨의 2차 공판기일은 코로나19로 연기돼 오는 22일 오후 2시 열린다.권남영 기자 kwonny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
