“신천지 신도 모두 찾아라”… 지방정부들, 전수조사에 총력
신천지 관련자가 대구·경북 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자의 90%에 육박하면서 지방정부들이 신천지 신도 전수조사에 ‘올인’하고 있다.  서울시는 코로나19 확산을 저지하기 위해 지난달 29일까지 파악한 신천지 신도와 교육생 등 3만8006명 중 90.8%(3만4512명)의 조사를 마쳤다고 1일 밝혔다. 조사가 완료된 이들 중 확진자와 접촉한 이는 187명(0.54%)이었고, 유증상자는 693명(2.0%), 고위험군은 4290명(12.4%)으로 파악됐다. 대구·경북 집회, 과천 집회에 참석했다고 응답한 이는 각각 0.8%(298명), 9.7%(3379명)였다. 428명(1.1%)은 전화로 연락이 닿지 않았다. 서울시는 검사를 거부하거나 연락이 닿지 않는 신도에 대해선 현장을 방문해 재확인하고, 그래도 소재가 불분명하면 경찰에 추적을 의뢰할 방침이다. 박원순 서울시장은 신천지 교주 이만희(89)씨를 체포하라고 윤석열 검찰총장에게 촉구했다. 박 시장은 페이스북에 글을 올려 “윤석열 검찰총장께 요청한다. 국민 생명을 위협하는 바이러스 진원지의 책임자 이만희를 체포하는 게 지금 검찰이 해야 할 역할”이라고 했다. 박 시장은 “이번 사태의 핵심 책임은 신천지 지도부에 있으며, 분명하게 책임을 져야 한다”면서 “서울시는 모든 권한과 수단을 동원할 것”이라고 경고했다. 또 서울시가 보건복지부 장관에게 대구 신천지 집회 장소 주변 반경 1㎞, 이만희 형 장례식장 주변 반경 1㎞ 이내 이동통신 기지국 접속자 정보 등을 요청했다고 밝혔다.  광주시도 신천지 측에 신도와 교육생 명단을 제출하지 않으면 고발조치 한다고 경고했다. 광주시는 브리핑에서 “신천지로부터 직접 제출받은 숫자와 정부로부터 전달받은 명단을 비교해보니 신도 3835명과 교육생 3375명 내용은 제출되지 않았다”며 “3만2093명으로 추정되는 전체 명단과 7210명 차이가 난다”고 밝혔다. 광주시가 지금까지 신천지 교인 2만4883명을 전수조사한 결과 의심 증상이 나타난 사람은 신자 373명과 교육생 36명 등 모두 409명이다. 광주시는 전수조사에서 연락이 두절된 1009명은 경찰이 추적 중이다. 이재명 경기도지사도 페이스북에 올린 글에서 “신천지와 관련한 선제조치는 전수조사, 자가격리, 개별검사, 능동감시 등으로 촘촘한 방역망을 세워 안정적으로 진행 중”이라고 했다.김재중 선임기자 jjkim@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
