‘확진자 2명’ 제주, 추가 확진자 막기 안간힘
대한감염학회 등 의학단체들이 “앞으로 2주가 중요하다”며 정부와 국민에 ‘사회적 접촉’ 최소화를 당부한 가운데, 현재까지 2명이 양성 판정을 받은 제주도는 추가 확진자 막기에 안간힘을 쓰고 있다.질병관리본부 집계에 따르면 1일 오전 9시 기준, 전국 3526명(대구 2569명, 경북 514명, 경기 84명, 서울 82명, 부산 81명 등 순) 확진자 중 제주지역 확진자 수는 2명으로 세종 1명에 이어 가장 적다.제주에서는 지난 21일과 22일 대구를 다녀온 군인과 호텔 직원이 각각 확진 판정을 받았고, 이후 일주일이 넘도록 확진자가 나오지 않고 있다.제주도는 지난 4일 무사증 제도 일시 중지로 외국인 입도객이 급격히 줄자, 집단 감염 차단에 주력해왔다.지난달 19일 이후 신천지 대구교회를 중심으로 확진자가 급속히 퍼지며 코로나19 사태가 새로운 국면으로 접어들었기 때문이다. 29일 기준 신천지 대구교회 관련 확진자는 1557명, 대구~경북 지역 확진자는 2724명으로 전체 확진자의 86%에 이르고 있다.제주도는 지난 27~29일 3일간 정부 중앙방역대책본부로부터 도내 신천지 신도과 교육생 748명(신도 646명, 교육생 102명)의 명단을 통보받았다. 즉각 전화 문진에 돌입한 결과 유증상자는 50명으로 파악됐고, 검사 결과 모두 ‘음성’이었다.정보가 불명확하거나 해외에 거주해 연락이 닿지 않은 4명은 오늘(1일) 중 방대본에 이관할 예정이다. 음성으로 판정된 유증상자 50명은 능동감시 대상에 포함돼, 오는 12일 0시까지 모니터링 대상이 된다.앞서 28일에는 연락이 닿지 않는 신천지 교인과 교육생 16명에 대해 제주지방경찰청에 소재 파악을 공식 요청해 5시간만에 14명의 소재를 확인하기도 했다. 전화 문진결과 모두 무증상이었다.원희룡 제주지사는 지난 26일 제주 4대 종단으로 구성된 제주종교지도자협의회와의 간담회를 갖고 “코로나19의 지역사회 확산 방지를 위해 힘을 모아 달라”고 요청했다. 예배, 미사 등 집회와 모임을 최소화해달라는 의미였다.도내 종교인 비중이 가장 높은 불교계에서는 대한불교조계종이 사찰 법회를 전면 중단했다. 관음사와 해성사, 구암굴사 등 3곳은 외부인의 사찰 출입을 막는 산문폐쇄에 들어갔다.개신교는 자체적으로 영상예배 대체나 예배 중단 등에 돌입했다. 제주도가 도내 개신교 전 시설을 대상으로 29일 전수조사한 결과, 전체 420곳 가운데 25곳은 영상예배로 대체하고, 49곳은 예배를 중지했다. 영상시설이 없어 현장예배를 하는 곳은 자체 방역을 철저히 한 후 종교활동을 진행하고 있다고 밝혔다.천주교 제주교구는 지난 27일부터 오는 7일까지 모든 미사를 중단한 상태다. 미사 외 집단 활동도 자체적으로 금지했다.원불교 제주교구는 105년 만에 처음으로 법회를 중단했다. 지난 27일부터 오는 8일까지 모든 법회와 종교행사를 중지하고 있다.아울러 제주도는 지역 확산 방지를 위해 재난관리기금을 긴급 투입해 종교 시설 788곳에 대한 일제 방역에 돌입한다.방역대상은 도내 모든 종교시설로, 도는 우선 3월 3일부터 미사를 중단한 성당과 영상 예배·온라인 예배 및 가정예배로 전환한 교회, 외부인의 사찰 출입을 막는 산문 폐쇄와 가정 기도로 전환한 사찰을 대상으로 방역에 들어간다. 나머지 시설에 대해서도 오는 3일부터 6일까지 시설 소재지 읍면동에서 방역 신청 접수를 받고, 희망일자에 맞춰 순차 진행할 계획이다.현재 제주지역 종교시설 현황을 보면 기독교 420곳, 불교 293곳, 천주교 28곳, 원불교 18곳, 수운교 15곳, 유교 4곳, 기타 10곳 등이다. 종교인은 불교가 13만6000명으로 가장 많고 기독교 5만8000명, 천주교 4만6000명, 원불교 700명, 기타 1300명으로 추산된다.제주도는 제주로 들어오는 모든 선원과 화물차량 운전자에 대해 발열검사를 실시하고 있다.지난 6일부터 제주와 타 시·도(목포, 완도, 부산, 녹동)를 잇는 여객선의 이용객을 대상으로 여객선터미널에서 출·입항 때마다 열감지기를 통해 교차방식으로 발열검사를 진행하고 있다. 승용차 등 차량을 선적하는 이용객에 대해서는 입항 직전 승무원이 선상에서 발열검사한 후 하선하도록 하고 있다.제주에 입항하는 화물선과 화물차량 운전자에 대한 발열검사도 강화했다. 타 시·도로부터 화물이 들어오는 도내 주요항만(제주항, 서귀포항, 애월항)에서는 화물선의 부두접안 시 공무원이 승선해 승무원 및 화물차량 운전사를 대상으로 발열검사를 실시하고 있다.위판장에 대한 발열검사도 진행 중이다. 타 시·도 어선원이 도내 지구별 수협에 어획물을 위판 하는 경우 지난 26일부터 수협 책임하에 발열검사를 받도록 했다.아울러 해경과 어업정보통신국 등 유관기관 단체와 협조체계를 구축해 타·시도 어선이 제주 입항 시 발열검사를 받기 전에는 하선하지 못하도록 대어업인 홍보(무선 방송 등)에 나설 계획이다.이런 가운데 제주도 고용센터는 화상면접 제도를 도입해 코로나19로 위축된 채용 시장에 활력을 불어넣고 있다.도는 매월 1회 구인·구직 만남의 날을 정기적으로 운영해왔으나 코로나19 감염증으로 기업들의 채용계획이 연기되거나 잠정 미뤄져 구인업체들은 구직난을 겪고, 구직자는 면접의 기회조차 얻지 못하는 어려움이 있었다.이에 고용센터는 제주고용복지플러스센터 3층 상설채용관내에 화상면접관을 마련해 지난 14일부터 면접을 희망하는 사업장을 대상으로 시범 운영을 시작했다.도는 3월부터 구인업체와 구직자에 대해 연중 신청 접수를 받아 화상면접을 운영할 계획이다.한편 제주도는 공항만 국내선 도착지 발열감시카메라의 신속 설치를 위한 특례 조항 신설을 건의할 예정이다.제주도는 지난 1월 30일 대통령 주재 영상회의에서 국내선 발열감시 카메라 설치를 건의하고, 2월 2일에 국내선 도착장에 자체적으로 발열감지 카메라 설치한 바 있다. 당초 발열감시카메라는 국제선에서만 운영되었으나, 제주도는 국내선을 이용한 중국인 등의 이동으로 인한 감염병 확산 우려가 있다고 판단해 이 같은 선제적 조치를 취했다.이 과정에서 제주도는 공항만 발열카메라 설치시 법령 간 충돌 문제를 발견하고, 정부에 제도 개선을 건의키로 했다.현행 감염병 예방법은 보건복지부장관과 지방자치단체장이 국내선 도착지에 발열감시카메라를 설치할 수 있도록 명시하고 있는 반면, 항공보안법은 공항시설보호구역 출입을 위해서는 공항운영권자의 허가를 받도록 해 자치단체장 권한으로 신속한 발열감시카메라 설치가 어려운 상황이다.이에 제주도는 도지사가 감염병 예방을 위해 공항만 내 발열감시카메라를 설치고자할 경우 별도의 허가를 받지 않아도 되도록 특례를 마련해 줄 것을 정부에 건의하기로 했다.제주=문정임 기자 moon1125@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
