[속보] 부산시, 신천지 대응 속도전…“명단 교차 비교 중”
부산시는 29일 정부로부터 받은 지역 내 신천지증거장막(신천지) 신도 명단과 자체적으로 확보한 명단을 교차 비교 조사 중이다.오거돈 부산시장은 이날 오후 브리핑에서 “전날 중앙재난안전대책본부로부터 받은 신도 전체 명단의 신뢰성에 대해 강력히 문제를 제기한 바 있다”며 이같이 밝혔다. 이어 “부산시 교단 측에 시민들이 신뢰할 조치를 지속적으로 요구한 결과 저희가 가진 명단과 교단이 가진 명단을 교차 비교하기로 결정했다”고 덧붙였다.오 시장은 “오늘 오전 시민안전실장과 전산담당자들이 신천지 본부를 방문해 현재 작업이 진행 중”이라며 “만약 이 과정에서 의심이 증명될 근거가 발견되거나 시민을 기만하는 위장 협조로 판단될 경우 경찰과 강력한 법적 대응을 할 것”이라고 강조했다. “이미 경찰과 압수수색을 가능한 모든 가능성을 협의했다”고도 했다.확진자 현황에 대해서는 “전날 오후 5시 기준 확진자는 총 66명이었다”면서 “현재까지 5명의 확진자가 추가 발생해 총 71명이 됐다”고 말했다. 이 중 온천교회 관련 확진자는 29명이다.또, 신천지 신도 고위험군 조사 결과와 관련 “교육생 2346명이 추가된 신도 1만6884명에 대해 2차까지 전수조사를 완료했다”며 “이 중 1만5730명, 즉 전체 93.1%가 연결됐고, 46명은 다른 시도로 이관했다”고 설명했다.그러면서 “1008명(6.6%)과는 아직 연결이 안 됐다. 이들에 대해서는 경찰과 협조해 신속히 확인될 수 있도록 조치할 것”이라고 말했다. 아울러 “통화가 연결된 신도 중 유증상자 204명에 대해 즉시 자가격리와 선별진료소 방문 검사를 지시했다”고 전했다.오 시장은 폐쇄 조치된 부산 내 51개의 신천지 시설에 대해서도 “아직 출입이 이뤄지고 있다는 제보가 속출해 전날 오후 8시부터 시와 구군이 합동으로 야간 긴급 점검을 실시했다”고 말했다.그는 “그 결과 51곳 중 3곳은 아예 영구 폐쇄됐고, 47곳은 폐쇄 상태가 잘 유지되고 있었다”며 “지속적인 관찰이 필요한 의심시설은 단 1곳이었는데 부산진구에 위치한 ‘더배움문화봉사단 공동체 사무실’”이라고 했다.오 시장은 “오늘 중으로 모든 수단을 동원해 폐쇄되도록 하겠다. 오늘과 내일도 야간 현장 점검을 진행하고, 이후에도 불시에 진행할 것”이라고 말했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
