코로나19 확진 헌혈 간호사 다녀간 고양·파주 군부대 장병 ‘음성’
서울시 양천구에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 대한적십자 간호사와 헌혈하며 접촉한 고양·파주 지역 군부대 장병 전원이 코로나19 음성 판정을 받았다.29일 관계 당국에 따르면 지난 26일 확진 판정을 받은 간호사 A씨(26·여)가 근무한 A씨는 지난 20~25일 헌혈 버스를 타고 해당 부대들을 방문했다. 26일 A씨가 양성 판정을 받자 군은 당시 헌혈한 장병을 1인실에 격리 조치하고, 검체를 채취해 검사 의뢰했다.A씨는 지난 25일 고양경찰서도 방문해 헌혈 버스에서 채혈했다. 고양경찰서에서 헌혈에 참여한 직원은 12명, 업무상 접촉한 기타 직원은 9명으로 각각 파악됐다. 이 중 의경 대원 4명은 간이검사에서 모두 음성 판정을 받았으며, 나머지 직원들은 능동격리 중이다. A씨는 채혈 당시 마스크를 착용했으며, 경찰서에서 다른 일반 민원인은 접촉하지 않은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “현재 의심 증상을 보이는 직원은 없으며, 보건 당국 방침에 따라 추가검사나 격리 해제 등 조치를 할 예정”이라며 “경찰서 건물 전체 소독 작업은 완료했다”고 설명했다.A씨는 지난 20일 처음으로 인후통과 발열 증상을 보였으며, 25일 보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받은 뒤 26일 저녁 양성 통보를 받았다.고양=박재구 기자 park9@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
