부산 확진 4명 신천지라는데… 제출 명단엔 없어
신천지가 정부에 제출한 신도 오거돈 부산시장은 28일 부산시청에서 열린 코로나19 대책 브리핑에서 “신천지 통보 명단은 신뢰성이 없다고 판단할 수 있다”며 “신천지 쪽에 다시 한번 명단 제출을 촉구하고 불가할 경우 강제수단 검토 등 공권력을 발동할 수 있다”고 전했다.부산시는 전날 중앙재난안전대책본부로부터 신천지가 직접 제출한 부산 거주 신천지 신도 1만4520명의 명단을 받았다. 시는 이와는 별도로 신천지 ‘교육생’ 2364명 명단도 넘겨받아 조사를 진행하고 있었다.하지만 해당 명단에는 지금까지 부산 지역 확진자 중 역학조사를 통해 신천지로 확인된 4명의 이름이 아예 없었다.부산시는 통보된 신도 명단 1차 조사는 이날 오전 마쳤다. 1만3672명(94%)이 전화 조사에 응했고 848명은 통화가 되지 않았다. 응답자 중 196명이 코로나19 관련 증상이 있다고 답했다. 시는 유증상자들을 선별진료소 보내 이날 중 검체 채취를 할 계획이다. 응답자 중 대구 방문 이력이 있는 신도는 19명이었다. 증상이 없다고 답한 신도 1만3476명은 능동감시자로 분류해 2주간 매일 2차례 연락해 증상 유무를 확인한다.연락이 닿지 않은 신도의 경우 이날까지 2차 조사를 진행한 뒤 미응답자는 경찰에 명단을 넘긴다는 방침이다. 조사를 거부하면 감염병예방법 처벌 규정에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금형에 처할 수 있다.부산시는 “모르는 번호라 전화를 받지 않는 경우를 방지하기 위해 현재 구·군 콜센터에 신천지 교인 6~7명이 연락을 돕고 있고 이렇게 한 경우에도 연락이 안 되면 경찰 협조를 받을 계획”이라고 설명했다.박민지 기자 pmj@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
