신천지 명단누락에 불신…“공무원, 정치인 제외” 의혹도
신천지예수교 증거장막성전(신천지) 측이 정부에 제출한 신도 명단을 넘겨받은 부산시가 해당 명단을 신뢰할 수 없다는 견해를 내놨다.오거돈 부산시장은 28일 부산시청에서 열린 코로나19 관련 브리핑에서 “신천지 명단은 신뢰성이 없다고 판단된다”면서 “신천지 측에 다시 한번 명단 제출을 촉구하고 불가능하다고 판단되면 공권력 발동을 검토하겠다”고 밝혔다.지난 27일 시는 중앙재난안전대책본부로부터 부산에 사는 신천지 신도 1만4520명의 명단을 넘겨받았다. 이 명단은 신천지 측이 보건당국에 제출한 명단으로, 부산에 주소지를 둔 모든 신천지 신도의 명단으로 통보받았다. 하지만 이들 명단에는 부산 확진자 66명 중 신천지 교인으로 확인된 4명의 이름이 빠졌다는 사실이 조사과정에서 드러났다.최근 대구시에서 고의로 명단을 빠뜨린 사례가 적발되면서 신천지가 정부에 제공한 명단의 신뢰성에 의구심이 생기는 상황이다. 특히 공무원, 정치인 등 유명인의 이름을 고의로 제거한 명단을 제출했다는 주장도 나왔다. 이에 대해 부산시 측은 “이름, 주소, 전화번호 등 개인 정보가 담겼지만, 직업 등은 알 수 없다”고 답했다.시는 넘겨받은 신도 명단을 토대로 이날 오전 1차 조사를 마쳤다. 848명을 제외한 총 1만3572명의 신도가 전화조사에 응답했다. 응답자 중 196명이 유증상자로 나타났다. 담당 보건소는 이들에게 즉각 자가격리를 요청하고 보건소 선별검사소를 통한 코로나19 검사를 권고했다. 아울러 나머지 1만3476명도 능동감시자로 분류해 2주간 매일 2회씩 전화로 증상을 추적하기로 했다.조사에 응한 1만3572명의 신천지 신도 가운데 최근 대구 집회에 참석했다고 답한 인원은 총 19명으로 조사됐다. 이들 중 몇몇은 코로나19 유증상자로 분류됐다.시는 3차례 이상 시도한 1차 전화조사에서 연락이 되지 않은 신도에 대해 2차 조사를 진행한다. 모르는 전화번호를 피할 것에 대비해 구청마다 6~7명가량의 신천지 신도를 배치해 연락을 시도 중이라고 부산시는 설명했다. 2차 조사에도 연락이 닿지 않는다면 경찰이 위치 추적 등 소재 파악에 나선다는 방침이다. 아울러 중앙정부로 넘겨받은 4000여 명의 교육생 명단도 조사 중이다.부산시는 신천지 교회의 음성적인 집회나 모임에 대한 감시도 강화할 계획이다. 부산시는 “행정명령으로 출입 금지란 딱지가 출입문에 붙어 있는데 그걸 뜯고 들어가면 위법”이라며 “오늘 중으로 신고센터를 구·군까지 확대·운영하겠다”고 밝혔다.부산=윤일선 기자 news8282@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
