이재명 경기도지사, ‘신천지 신도 명단 축소’ 의혹 제기
신천지가 질병관리본부에 제공한 신도 명단이 축소돼 전달됐을 수 있다는 의혹이 제기됐다. 경기도가 도내 신천지 신도 명단을 강제조사한 결과, 대구교회 집회 참석자가 질본에서 전달받은 신도와 전혀 다른 사람으로 나타났기 때문이다.이재명 경기도지사는 28일 오후 신천지 신도 명단 전수조사 결과 브리핑을 통해 “질본을 통해 대구 방문자로 알려진 신도는 20명이었지만, 경기도의 강제조사 결과 확보한 대구 방문자는 22명”이라며 “이들은 질본에서 받은 20명과는 전혀 다른 사람들이었고, 이중 20%에 해당하는 6명이 유증상자로 나타났다”고 밝혔다.이어 이 지사는 “경기도가 포렌식 조사로 신천지 서버에 접속해 ‘경기도’라고 검색해 대상자를 추출할 때 질본에서 제공한 20명은 없었다”면서 “결국 데이터 변동이 있었다고 합리적인 의심을 할 수밖에 없다”고 설명했다.이날 이 지사는 경기도내 신천지 신도 3만3809명에 대해 긴급 전수조사를 실시한 결과 코로나19 유증상자가 740명으로 확인됐다고 밝혔다. 이중 5명은 이미 확진을 받은 상태였다.경기도는 지난 25일 신천지 과천 본부에 대한 강제 역학조사를 통해 도내 신천지 신도 명단 3만3582명과 지난 16일 과천 예배 참석자 9930명 및 대구 집회에 참석한 도민 22명의 명단을 확보했다. 도는 이 명단과 질본으로부터 받은 추가 명단에서 중복인원과 타 지역 거주자를 제외한 총 3만3809명에 대해 26~27일 이틀 동안 긴급 전수조사를 실시했다.이 가운데 연락처가 없거나 연락이 닿지 않은 2995명을 제외한 3만814명에 대해 조사완료했다. 그 결과 유증상자는 740명으로 파악됐다. 이는 조사완료자 대비 2.4%에 해당하며, 이중 과천 예배 참석자는 356명으로 유증상자의 46.7%로 나타났다. 연령별로 보면 20~30대가 466명으로 전체 유증상자 중 63%를 차지했다. 27일까지 검사를 받은 84명 가운데 5명은 이미 확진 된 사람들이었다.특히 질본을 통해 대구 방문자로 알려진 신도는 20명이었지만, 경기도의 강제조사 결과 확보한 대구 방문자는 22명으로서 질본에서 받은 20명과는 전혀 다른 사람들이었고, 이중 20%에 가까운 해당하는 6명이 유증상자로 나타났다.도는 유증상자 전원에 대해 감염검사를 받도록 조치를 취하고, 검사결과가 음성이라도 14일간 자가격리를 유지하도록 할 계획이다. 나머지 신도 전원은 14일간 능동감시 조치를 하기로 했다.27일까지 통화가 안 된 신도 2995명은 재조사를 하고 있다. 이 중 1702명은 연락처는 있지만 통화가 안 됐고 1035명은 추가로 연락처를 확보해 연락 중이다. 번호오류 등으로 연락불능인 신도 258명과 이날까지 연락이 닿지 않는 신도들에 대해서는 경찰에 소재파악 협조요청을 하고 지속적으로 대응할 방침이다.전수조사에 응한 신천지 신도 중 중국(3명)과 일본(2명)을 포함한 해외방문이력이 있다고 답한 신도는 15명이다. 그러나 도는 해외방문이력을 사실대로 밝히지 않았을 가능성이 있다고 보고, 법무부에 출입국 이력 조회를 요청하고 조사할 예정이다.이 지사는 “대구지역 신천지 신도들에 대한 검사결과 유증상자의 80%가량이 확진판정을 받은 점에 비춰볼 때 경기도 거주 신천지 신도 중에서만 600명 넘게 확진자가 발생할 수 있는 매우 엄중한 상황”이라며 “즉각 판단하고 즉각 대응하는 게 무엇보다 중요하다”며 앞으로의 경기도 대응 방안에 대해 설명했다.우선 도는 재난본부 내에 가동중인 경기도 코로나19 긴급대책단 사무실을 도지사실 옆으로 옮겨 최단시간 내에 의사결정을 내리고, 현장에 즉시 반영되도록 한다. 대규모 확진환자 발생에 대비해 가용 병상과 의료인력 확보에 총력을 기울인다.현재 경기도 내 총 100병상 중 40병상이 이용되고 있는 음압격리병실 외 이 지사는 “앞으로 며칠간 어떻게 대응을 하느냐가 감염병과의 싸움에서 승패를 가르게 된다”며 “교회를 비롯한 종교시설에서는 사태가 진정될 때까지 집회를 자제해 주시고, 도민 여러분께서도 나와 가족, 이웃을 지키는 마음으로 개인위생에 만전을 기해주시길 당부드린다”고 말했다. 이어 이 지사는 “도민 여러분께 승리의 보고를 올리는 그날까지 불퇴전의 자세로 주어진 책임을 다하겠다”고 강조했다.의정부=박재구 기자 park9@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
