‘신천지 거짓말에 대구시 화났다’ 고발 등 강경 대응
대구시가 신도수와 명단 등을 속인 신천지에 대해 강경하게 대응하기로 했다. 지역사회를 위험에 빠트리는 행위에 대해 철저하게 책임을 묻고 이들을 더욱 철저하게 조사하기로 했다.대구시는 28일 정부로부터 다른 지역 신천지 신도 중 대구에 주소를 둔 신도와 교육생 등이 포함 된 1983명의 신도 명단을 받았다고 밝혔다. 이로써 대구시가 확보한 대구 신천지 신도 명단은 1만252명이 됐다. 추가된 교인 중에는 외국인으로 추정되는 신도도 일부 포함돼 있다. 시는 외국인 추정 신도 등에 대해서도 국적 등을 조사할 계획이다.대구시는 확인된 1983명에 대해 신속하게 연락 등을 취해 소재를 확인하고 연락이 닿지 않을 경우 경찰 등과 협력해 끝까지 추적할 방침이다. 또 당초 대구 거주 신도로 파악된 9337명 중 다른 지역 거주자로 분류돼 있던 1068명에 대해서도 전수조사를 벌일 예정이다.대구시는 대구 신천지가 신도 명단을 누락하고 제출한 것으로 보고 대구 신천지 책임자에 대해 감염병 및 관리에 관한 법률에 따라 고발 조치하기로 했다. 또 그동안 역학조사에서 신천지 관련 사실을 숨기거나 허위로 진술해 감염병 방역대책에 혼선을 초래한 신도 등에 대해서도 전원 고발 조치를 검토한다.권영진 대구시장은 “지금까지의 확진 사례를 보면 신천지교회와 관련된 확진자가 대부분이기 때문에 이들과 접촉을 막는 것이 지역사회를 지켜내는 확실한 방법이라고 본다”고 밝혔다.추가 확보 명단에 다른 지파 신도가 있는지 여부에 대해서는 “확보한 추가 명단에 어느 지파인지 등은 적ㅎ 있지 않다”고 밝혔다.한편 대구경찰은 확진판정을 받고 자가격리 중임에도 거주지를 무단 이탈해 개인 민원서류를 발급받은 달서구 공무원과 자가격리 권고를 받고도 보건당국으로부터 자가격리 조치를 받고도 4일 동안 병원에 정상 출근했다가 확진판정을 받은 대구 모 병원 간호사의 감염병예방법 위반 혐의에 대해 조사하기로 했다.대구=최일영 기자 mc102@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
