강용석, 도도맘 사건 의혹에 함구…“흔들리지 않겠다” 한마디만
유명 블로거 ‘도도맘’ 김미나씨에게 무고를 교사했다는 의혹에 휘말린 강용석 변호사가 “흔들리지 않겠다”고 심경을 밝혔다. 사실관계에 대해서는 말을 아꼈다.강 변호사는 5일 오전 유튜브 채널 가로세로연구소 실시간 방송 진행 중 논란을 의식한 듯 “저는 흔들리지 않는다”며 “많은 분이 흔들리지 말라고 해주시니까 더 열심히 해보겠다”고 밝혔다.그는 방송 도중 시청자들의 후원이 이어지자 “(제가) 걱정돼서 유독 더 유독 오늘 슈퍼스티커를 많이 보내주신다”며 “굉장히 감사하다. 정기구독으로 응원해달라”고 말하기도 했다.몇몇 네티즌은 의혹에 대한 해명을 요구했지만 강 변호사는 이날 방송에서 “힘내겠다”는 말 외에 별다른 입장을 내놓지 않았다.앞서 디스패치는 강 변호사가 2015년 폭행 시비에 휘말린 김미나씨에게 합의금을 많이 받을 수 있다며 거짓 진술을 권유하는 등 사건을 조작하려고 했다는 의혹을 4일 제기했다.보도에 따르면 2015년 11월 강 변호사는 수개월 전 서울 강남구 신사동 한 식당에서 증권회사 임원 A씨에게 술병으로 폭행을 당한 김미나씨에게 A씨를 강간치상으로 몰자고 제안했다. 사건을 키우면 3억~5억원에 달하는 합의금을 받을 수 있다고 말하기도 했다.김씨가 거짓말 하기를 꺼리자 강 변호사는 “강간했건 아니건 상관없다. 강제추행 하는 과정에서 다쳤어도 강간치상. 강간성립은 됐든 안됐든 상관없다”고 설득했다. 또 원스톱센터에서 연락이 오면 합의금이 1억원 이상 올라가니 조사를 받으라거나, A씨를 압박하기 위해 개인정보를 기자에게 흘리라고 하는 등 구체적인 행동까지 지시했다. 김씨는 같은 해 12월 A씨를 특수상해 및 강제추행으로 경찰에 고소했다.사건은 당사자들의 합의에 따라 2016년 4월 말 종결됐다. 사건을 맡았던 서울중앙지검 형사7부는 A씨를 불기소 처분하면서 강제추행 혐의가 없다고 판단했다. 특수상해 혐의의 경우 김씨와 A씨가 합의했기 때문에 기소유예했다.박실 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
