코로나19 확진 헌혈 간호사 다녀간 고양·파주, 군부대·경찰서 ‘비상’
서울시 양천구에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 헌혈버스 채혈담당자가 경기도 고양과 파주지역 경찰서와 군부대에서 채혈을 진행해 이 확진자와 접촉한 경찰·군인 등 120여명이 격리됐다.27일 경찰과 보건당국에 따르면 서울 양천구 신월동에 거주하는 확진자 A씨(26·여·대한적십자사 간호사)가 근무하는 헌혈버스가 지난 25일 고양경찰서를 방문해 채혈을 진행했다.고양서에서 헌혈에 참가한 직원은 12명, 확진자와 업무상 접촉한 기타 직원은 9명으로 각각 파악됐다. 해당 직원들은 경무과, 여성청소년수사과, 형사과, 수사과, 타격대 등 전 부서에 걸쳐 포함됐다.현재 이 직원들은 자가격리 조치가 실시됐으며, 이들 중에서 타격대원 4명은 효자치안센터에 임시 격리될 예정이다. 곧 이들에 대한 감염 검사도 실시될 전망이다.또한 이 헌혈버스는 지난 20~25일 고양과 파주 3개 부대를 방문, 장병 100여명이 헌혈을 한 것으로 알려졌다. 군 당국은 이날 3개 부대의 헌혈 참여 장병들을 각각 1인실에  격리하고, 검체를 채취해 검사를 의뢰했다.군 관계자는 “오늘 오후까지 코로나19 증상을 보이는 장병은 없다”면서 “혹시 모를 감염에 대비, 장병 격리와 부대 내 방역 소독 작업에 최선을 다하고 있다”고 말했다.A씨는 채혈 당시 마스크를 착용했으며, 다른 일반 민원인은 접촉하지 않은 것으로 확인됐다. 경찰과 장병들은 최근 코로나19 확산으로 헌혈 부족 사태가 심각해진 가운데, 헌혈버스의 방문으로 헌혈에 나선 것으로 알려졌다.A씨는 지난 20일 처음으로 인후통과 발열 증상을 보였고, 25일 보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받은 뒤 26일 저녁 양성 통보를 받았다.고양=박재구 기자 park9@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
