대전 신천지 신도 85명 기침·미열·인후통 등 증상 보여
대전시가 신천지예수교증거장막성전(신천지) 신도 전수조사를 실시 중인 가운데 1차 조사에서 총 85명이 기침과 미열, 인후통 등의 증상을 보이는 것으로 파악됐다.27일 대전시에 따르면 신천지 신도 전수조사 중간집계 결과 대전지역 신도 1만2335명 중 85명이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 유증상자인 것으로 조사됐다.이날 오후 12시까지 확인이 완료된 신도의 수는 5708명이다. 이때까지 확인된 자치구별 유증상자는 동구 7명, 중구 9명, 서구 47명, 유성구 12명, 대덕구 10명이다.시는 유증상자를 자가격리 조치한 뒤 선별진료소에서 검사를 받도록 안내할 예정이다. 한편 신천지 측은 대전시가 신도 수 확인을 요청했을 당시 대전지역 신도의 숫자가 1만3447명이라고 확인한 바 있다. 정확한 명단은 밝히지 않은 것으로 알려졌다.시는 정부에서 확보한 명단과 신천지측이 밝힌 신도의 수가 다른 이유를 미성년자 포함 여부때문으로 보고 있다.정해교 대전시 자치분권국장은 “앞서 신천지는 신도의 숫자만 전달해 온 것으로, 정부를 통해 명단을 받은 사례와는 다르다”며 “조사에서도 신도들에게 자녀가 있는지 여부를 확인하고 있다”고 설명했다.대전=전희진 기자 heejin@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
