친자식 2명 살해 후 암매장한 비정한 부모 재판 넘겨져
자신의 자녀 2명을 살해한 뒤 암매장한 비정한 부모가 법정에 넘겨졌다.춘천지검 원주지청 형사2부는 황모(26)씨를 살인 혐의로, 아내(24)를 아동학대 치사 혐의로 각각 구속기소 했다고 27일 밝혔다. 또한 검찰은 이들 부부에게 아동학대와 사체은닉, 사회보장급여법(부정수급) 혐의도 적용했다.검찰에 따르면 결혼 후 모텔과 원룸 생활을 전전해 온 이들 부부는 지난 2015년 4월 첫째 아들을 낳은 뒤 2016년 4월 둘째 딸을 출산했다. 황씨는 2016년 9월 둘째 딸을 두꺼운 이불로 덮어둔 채 장시간 방치해 숨지게 한 혐의를 받고 있다.둘째 딸 사망이 후 2년여 뒤인 2018년 9월 황씨 부부는 셋째 아들을 출산했으나 10개월여 만인 지난해 6월 역시 숨지게 했다. 이들 부부는 경찰 조사에서 “집을 나갔다가 들어와 보니 숨져 있었다”고 진술했으나, 검찰 조사에서 이 같은 사실을 자백했다.이들 부부는 검찰 조사에서 “둘째는 두꺼운 이불로 덮어둔 채 장시간 방치했다”며 “셋째는 울음을 그치게 하려고 목을 5분간 누른 뒤 잠을 잤다”고 자백한 것으로 알려졌다.검찰은 이를 토대로 황씨에게 살인 혐의를 적용했고, 남편의 이 같은 행동을 알고도 말리지 않은 아내에게는 아동학대 치사 혐의를 적용했다. 이들 부부는 둘째 딸이 숨진 이후에도 3년간 710여만원 상당의 양육·아동수당을 챙겼다.이 사건은 경찰청과 보건복지부가 지난해 10월부터 지난달까지 실시한 ‘2015년생 만 3세 아동 소재·안전 전수 조사’ 과정에서 드러났다. 원주시는 조사 과정에서 첫째의 방임 의혹을 포착한 뒤  경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 수사를 통해 첫째의 학대 사실과 둘째와 셋째의 사망 사실을 확인했다.춘천=서승진 기자 sjseo@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
