경찰, 박원순 휴대전화 포렌식 재개…사망경위 규명만
경찰은 경찰청 포렌식 관련 부서에 보관 중이던 박원순 전 서울시장 업무용 휴대전화기의 분석을 전날 재개했다고 18일 밝혔다. 박 전 시장 휴대전화에 대한 디지털포렌식은 4개월 만에 재개됐다.17일 진행된 포렌식 작업은 유족 측과 서울시 측 대리인들이 참관한 것으로 전해졌다. 이 휴대전화는 박 전 시장의 시신과 함께 발견된 유류품이다. 경찰은 지난 7월 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 포렌식에 착수해 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미징 작업까지 진행했다.그러나 유족 측이 법원에 포렌식 중단을 요청하는 준항고를 내면서 일주일여 만에 중단됐다.5개월 가까이 중단됐던 포렌식 작업은 서울북부지법이 지난 9일 준항고를 기각하면서 재개가 가능해졌다. 유족 측은 기각 결정에 대한 이의 신청을 하지 않은 것으로 알려졌다.한편 경찰은 박 전 시장의 성추행을 비서실 관계자 등이 방조했다는 의혹 확인 차 휴대전화 포렌식 자료를 활용하고자 두 차례에 걸쳐 압수수색 영장을 신청했으나 법원은 모두 기각했다. 이에 따라 디지털포렌식은 일단 사망 경위 수사에만 한정될 예정이다.박세환 기자 foryou@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
