전광훈 옥중서신 “文하수인들이 날 구속…광화문 주일예배 강행”
공직선거법 위반 혐의로 구속된 전광훈 목사가 옥중 서신을 통해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태에도 다음 달 1일 서울 광화문광장에서 주일 예배를 열겠다고 밝혔다.‘문재인하야범국민투쟁본부’(범투본)를 이끄는 전 목사 측은 25일 유튜브를 통해 이 같은 내용의 전 목사 옥중서신을 공개했다. 전 목사는 “야외에서 코로나19가 전염된 사실이 없으니 주일 연합예배는 강행하도록 하겠다”고 말했다. 범투본은 그간 광화문광장에서 ‘전국교회 주일 연합예배’를 열어왔다.하지만 오는 29일 열 예정이던 대규모 집회에 대해서는 재고하겠다고 했다. 전 목사는 “광화문집회는 코로나19로 인해 전문가들과 상의 중”이라며 “차후에 3·1절 대회와 더불어 말씀드리도록 하겠다”고 말했다. 범투본은 지난 주말 서울시의 집회 금지 지침이 나온 뒤에도 광화문광장에서 집회를 열었다.전 목사는 자신의 혐의에 대해선 전면 부인했다. 그는 “내 발언들은 언론에서 나오는 보편적인 정치 평론 수준”이라며 “문재인 대통령과 대법원장 김명수의 하수인들에 의해 구속됐다”고 주장했다.전 목사는 “구속적부심을 준비 중”이라며 “일주일 안에 변호사들이 재심을 신청할 것”이라고 말했다. 전 목사 측 고영일 변호사는 “후보자가 특정되지 않은 상태에서 어떤 후보자를 낙선시키거나 당선시키기 위해 행동했다는 것은 있을 수 없다”고 말했다.전 목사는 “문 대통령은 전광훈 하나만 구속시키면 모든 것이 다 될 줄로 착각하고 저를 구속했다”며 “우리는 결코 뒤로 물러서지 않을 것”이라고 반발했다. 전 목사는 앞으로도 매일 옥중 서신을 공개하겠다고 덧붙였다.시민단체 적폐청산국민참여연대는 이날 전 목사와 김문수 자유통일당 대표를 감염병예방법과 집시법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 이 단체는 “전 목사 등이 개최하는 집회에 대해 금지 통보를 해달라”는 진정서도 제출했다.방극렬 기자 extreme@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
