“거지 같다”던 반찬가게 사장, 악플러·협박전화범 고소
문재인 대통령 앞에서 “거지 같다”는 표현을 썼던 반찬가게 사장이 악성 댓글과 협박 전화를 한 불특정 다수를 경찰에 고소했다.25일 시민단체 ‘시민과 함께’에 따르면 반찬가게 사장 A씨는 전날 문 대통령 지지자 등 다수의 성명불상자를 모욕과 업무방해 혐의로 충남 아산경찰서에 고소했다. 이 단체는 경찰에 A씨에 대한 신변 보호도 요청했다.시민단체 측은 “A씨를 향한 악플에는 입에 담기 힘든 욕설이나 소상공인 비하 발언, 위치를 알려주면 찾아가겠다는 등 사실상 협박에 해당하는 표현들도 있다”며 “밤낮을 가리지 않고 걸려오는 전화와 폭언, 음성메시지로 A씨는 극심한 공포에 시달리고 있다”고 설명했다. .이어 “휴대전화로 걸려오는 모든 전화를 받지 못하게 되면서 주문 접수 등 반찬가게 운영에도 큰 장애가 발생하고 있다”고 덧붙였다.시민단체 측은 “A씨가 누려야 할 일상의 평온과 사업할 권리를 파괴하지 말 것을 엄중하게 경고한다”면서 “아산경찰서의 상급청인 충남경찰청의 사이버수사대는 물론 검찰에도 수사에 필요한 지원과 최대한 신속하고 엄정한 수사 진행을 요청한다”고 강조했다.또 “A씨가 운영하는 가게인 온양전통시장 소재 ‘채움먹거리’를 사칭하는 행위도 하지 말아 주실 것을 부탁드린다”고 밝혔다.앞서 A씨는 지난 9일 충남 아산 전통시장을 방문한 문재인 대통령이 “(경기가) 좀 어떠세요”라고 묻자 “거지 같아요. 너무 장사 안 돼요”라며 “어떻게 된 거예요. 점점… 경기가 너무 안좋아요”라고 답했다가 일부 문 대통령 지지자들로부터 비난을 받았다.지난 19일 강민석 청와대 대변인이 언론 브리핑에서 밝힌 바에 따르면 문 대통령은 해당 반찬가게 사장이 비난을 받는 것에 대해 “안타깝다”는 뜻을 전한 것으로 알려졌다. 문 대통령은 “A씨가 장사가 안된다는걸 쉽게, 소탈하게, 서민적으로 한 표현”이라며 “당시 분위기가 나쁘지 않았고 전혀 악의가 없었다”고 말했다.박실 인턴기자 GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
