연인 살해 후 가마니 넣어 버린 20대 체포… 시신 부패 진행
여자친구를 살해한 뒤 시신을 가마니에 넣어 버린 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 살인 혐의로 A씨(27)를 붙잡아 조사하고 있다고 25일 밝혔다.A씨는 지난달 서울 강서구 한 빌라에서 여자친구인 B씨(29)를 주먹으로 때리고 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 범행 후 B씨의 시신을 가마니에 넣어 인천시 서구 시천동 경인아라뱃길 목상교 인근 공터에 버린 것으로 파악됐다.경찰은 25일 오전 10시쯤 해당 장소에서 B씨의 시신이 발견되자 수사에 나섰다. 이후 오전 11시50분쯤 서울 강서구 한 빌라에서 A씨를 체포했다.경찰은 CCTV 영상 등을 확인해 A씨의 동선과 B씨의 신원 등을 확인했다. B씨는 발견 당시 옷을 입은 상태로 가마니 안에 숨진 채 들어있었으며 부패가 상당히 진행된 상태였다.경찰 관계자는 “범행 시점, 방식, 동기 등에 대해서는 조사가 이뤄지지 않은 상태”라며 “추가 조사를 벌여 A씨의 구속영장 신청 여부를 판단할 계획”이라고 말했다.김지은 인턴기자 GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
