“코로나 확산 조기 차단하라”… 전국 지자체, 총력대응체계 구축
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기경보 수준을 ‘심각’단계로 격상하자, 지방자치단체들도 특별대책을 발표하거나 긴급행정명령을 발동하는 등 총력대응에 나섰다.  박원순 서울시장은 24일 긴급 기자회견을 열어 코로나 19 위기경보 심각 단계 격상에 따른 선제적 대응방안을 발표했다. 우선 서울시는 불안과 공포의 근원지로 지목된 신천지와 관련해 질병관리본부로부터 전달받은 신천지 시설 170곳 중 163곳을 폐쇄하고 방역을 완료했다. 또 신천지 위치 알림앱에서 확인된 158곳, 개신교 총회 제보에 따른 162곳, 시민들이 제보한 20곳에 대해서도 확인되는 즉시 폐쇄하고 방역조치를 취할 방침이다. 박 시장은 “시설 폐쇄 못지 않게 중요한 건 밀접 접촉 우려가 높은 신도들에 대한 관리대책”이라며 “신천지측에서는 서울시내 신도명단을 제공하지 않고 있는데 계속 명단 제출을 거부하면 압수수색 등 강제수단을 동원해서라도 반드시 확보해줄 것을 정부와 경찰에 건의한다”고 밝혔다. 서울시는 또 경찰과의 적극공조로 향후 광화문 일대 등 도심 집회를 원천봉쇄하기로 했다. 범국민투쟁운동본부(범투본)가 29일과 3월1일 집회를 강행할 경우 집회 시설물을 강제 철거할 계획이다. 박 시장은 “범투번 집회 참가자들 대부분이 코로나19에 가장 취약한 고령자들”이라며 “지난주 서울시의 도심집회 금지 조치에도 불구하고 집회를 강행한 전광훈 목사 등 신원특정이 가능한 사람은 물론 신원불특정 참가자에 대해서도 경찰에 고발하고 불법점유 변상금 부과 등 가능한 모든 조치를 취하겠다”고 했다. 시는 범투본에 대한 고발장을 종로경찰서에 접수했다. 25일 여의도에서 열릴 예정이던 4개 택시단체들의 대규모 집회도 서울시 설득으로 취소됐다. 시는 또 환자이송요원이 확진자로 드러난 은평성모병원 내 감염을 차단하기 위해 입원중인 환자를 1인1실 격리했다. 은평성모병원에서는 365번 확진자와 같은 병실을 쓰는 다른 환자 간병인(중국 국적·강동구 거주)이 추가 확진자로 확인됐다. 이재명 경기도지사는 긴급행정명령을 내려 14일간 도내 신천지 시설을 강제폐쇄하고 일체의 집회를 금지하기로 했다. 도는 신천지가 353개 신천지 시설을 강제 폐쇄하고 공무원을 상주시켜 폐쇄명령을 집행할 방침이다. 도는 드러나지 않은 비공개 신천지 유관시설도 추적해 확인되는 대로 폐쇄할 방침이다. 이 지사는 신천지 대구집회에 참석한 경기도 신도 가운데 진단검사를 거부하다 받은 이들의 20%가 확진됐다는 사실도 공개됐다. 최문순 강원도지사는 기자회견을 열어 “확진자 접촉자 중 연락두절자에 대해 경찰에 수사의뢰했다”고 했다. 최 지사는 “코로나19 31번 확진자가 참가한 16일 신천지 대구집회에  도내 신도 28명이 참가했고, 이 중 5명이 연락두절 상태”라며 “공권력을 행사해 도민 피해가 없도록 하겠다”고 강조했다. 송하진 전북도지사도 “도내 시·군과 함께 모든 역량을 총집결해 강력한 대응 체계를 구축 시행하겠다”며 10대 특별대책 담화문을 발표했다. 제주도는 24시간 특별비상 근무체제로 전환하며 코로나19와의 전쟁을 선포했고, 인천시도 강도높은 총괄 대책을 마련했다. 부산시는 오는 3월로 예정된 세계탁구선수권대회 연기를 적극 검토하고 있다.김재중 선임기자, 전국종합 jjkim@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
