지자체들, 코로나 직격탄 맞은 지역경제 살리기 안간힘
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 직격탄을 맞은 지역경제를 살리기 위해 지방자치단체들이 안간힘을 쓰고 있다. 발길마저 끊긴 소상공인을 돕기 위한 갖가지 아이디어를 내고 있다. 전북 임실군은 앞으로 3주간 임실사랑상품권을 10% 특별할인된 가격으로 판매해 전통시장과 골목상권 활성화를 이끌겠다고 24일 밝혔다. 공무원들은 1인 5만원씩 의무 구매토록 했다. 더불어 카드수수료 지원사업 대상자를 대폭 늘려 오는 5월까지 추진할 예정이다. 구내매점도 주 1회 문을 닫아 청사 밖 물품 구입을 유도하기로 했다. 부산 지역 40여개 공공기관은 코로나19로 큰 어려움을 겪고 있는 지역 업체들을 돕기 위해 오는 26일 ‘지역제품 합동구매상담회’를 열 계획이다. 전남도교육청은 교직원 맞춤형 복지예산 244억원 중 70%에 해당하는 170억원을 3월 말까지 사용토록 권장하고 있다. 맞춤형 복지비는 외식, 의류, 도서 구입 등에 사용할 수 있어 지역 상가에 활력을 불어넣을 전망이다. 경기도는 매주 금요일 도청 구내식당을 쉬는 한편 실국별로 요일제를 지정해 외부 식당을 이용하기로 했다. 한 관계자는 “하루 구내식당을 이용하는 1000여명의 직원이 외부 식당을 이용할 경우 월 3000여만원의 매출이 동네상권으로 들어갈 것으로 기대한다”고 말했다. 강원지방경찰청도 매달 한 차례 시행하던 ‘지역식당 이용의 날’을 금요일마다 실시하는 한편 농협 강원본부와 함께하는 ‘직거래 장터’ 횟수를 늘리기로 했다. 경기도시장상권진흥원은 상가를 직접 찾아가 방역작업을 해주는 ‘의병 활동’을 펴고 있다. 진흥원은 피해 신고를 받는 데 그치지 않고 현장에서 가게와 지역상권이 ‘청정구역’이라는 것을 알리는 데 주력하고 있다.전주=김용권 기자 ygkim@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
