전광훈 “코로나 야외 감염 없어… 3·1절 집회 강행”
공직선거법 위반 혐의로 구속영장이 청구된 전광훈 목사가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에도 야외 집회를 계속해서 개최할 것이라고 밝혔다. 전 목사가 이끄는 ‘문재인하야범국민투쟁본부’(범투본)는 오는 29일 대규모의 3·1절 집회를 계획하고 있다.전 목사는 24일 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 마치고 종로경찰서에 도착해 “국가를 부정하고 1948년 건국을 인정하지 않는 문재인(대통령)을 좌시할 수 없다”며 “3·1절 집회만큼은 해야 할 것 같다”고 했다. 코로나19의 전염을 우려한 서울시는 지난 21일 감염병예방및관리법에 근거해 광화문광장·서울광장·청계광장에서의 집회를 당분간 금지했다.전 목사는 “의사들에 따르면 야외 집회 코로나19가 감염된 사례가 없다”며 “평화로운 집회를 막을 근거가 없다고 생각한다”고 말했다. 범투본은 지난 주말에도 광화문광장 도로를 점거하고 집회를 열었다. 종로구는 집회 금지 지침을 어긴 전 목사를 고발했고, 경찰은 집회 영상을 분석해 엄정 사법처리하겠다는 방침을 밝혔다.전 목사는 선거법 위반 혐의에 관해서도 인정하지 않았다. 전 목사는 “내년 총선에서 자유 우파 세력이 200석 이상 차지해야 한다” “황교안 대표를 중심으로 자유 우파가 뭉쳐야 한다” 등의 발언으로 서울시선거관리위원회와 시민단체 평화나무에게 고발당했다. 그는 이에 대해 “언론이나 유튜브에서 다 하는 정치평론 같은 것”이라며 “김용민씨가 특정 시민단체를 통해 나를 7번 고발했는데 대부분이 무혐의로 끝났다”고 항변했다.전 목사는 “제가 하는 모든 운동의 본질은 문 대통령이 대한민국을 해체하고 북한 김정은에게 갖다 바치려는 의도에 대해 강력하게 저항하는 것”이라며 “앞으로도 이 운동을 계속하겠다”고 주장했다.전 목사가 범투본 집회와 관련해 구속 기로에 놓인 것은 이번이 두 번째다. 경찰은 지난해 12월 26일 집회및시위에관한법률(집시법) 위반 등의 혐의로 전 목사에 구속영장을 신청했다가 법원에서 기각된 바 있다.방극렬 기자 extreme@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
