[포착] 마스크는커녕 ‘엄지척’… 전광훈 ‘코로나’ 모르는 듯한 웃음
공직선거법 위반 혐의로 구속영장이 청구된 전광훈 목사가 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에도 불구하고 야외 집회 등 자신이 이끄는 ‘문재인하야범국민투쟁본부’(범투본) 운동을 계속해나갈 것이라고 선언했다.전 목사는 24일 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 위해 서울 서초구 서울중앙지법에 출석했다. 코로나19 사태로 인한 예방 움직임이 전국으로 퍼지고 있음에도 전 목사는 마스크를 착용하기는커녕 “(코로나19가) 야외 집회에서 전염된 적 없다. 모두 실내에서만 감염된 것”며 집회 강행 의사를 드러냈다.또 법원 주변에 모여든 사람에게 손을 흔들거나 엄지손가락을 치켜세워 보이기도 했다. 그러는 동안 전 목사는 자신감있다는 듯 해맑은 웃음까지 유지했다. 현장에는 전 목사의 지지자 10여명이 모여 “화이팅” “구속하지 마라” “헌법수호” 등의 구호를 외쳤다.전 목사는 이날 “제가 하는 모든 운동의 본질은 문재인 대통령이 대한민국을 해체하고 북한 김정은에게 갖다 바치려는 의도에 대해 강렬하게 저항하는 것”이라며 “앞으로도 이 운동을 계속할 것”이라고 강조했다.자신의 혐의에 대해서는 “김용민 평화나무 이사장이 나를 7번 고발했으나 대부분 무혐의로 끝났다”며 “유튜브 등에서도 활발히 이뤄지는 정치평론을 했다고 저를 또 선거법 위반으로 고발했다. 이런 범죄 행위가 계속되는 것을 절대 받아들일 수 없다”고 했다.전 목사는 영장실질심사를 마치고 종로경찰서로 이동해서도 같은 주장을 반복했다. 그는 “국가를 부정하고 1948년 건국을 인정하지 않는 문 대통령을 좌시할 수 없다”며 “3·1절 집회만큼은 해야 할 것 같다”고 목소리를 높였다.앞서 종로경찰서는 지난 20일 공직선거법 위반 혐의로 전 목사의 구속영장을 신청했고 검찰이 이를 법원에 청구했다. 또 시민단체 평화나무는 전 목사가 4월 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소했다며 그를 고발했다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발했었다.경찰은 이들 고발 사건을 병합해 수사해왔다. 전 목사는 이 밖에도 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동, 허위사실 유포 등 혐의로 고발당해 경찰 수사를 받고 있다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
