20대 여친 살해 후 농수로 유기한 30대 남성 긴급체포
자신을 무시했다는 이유로 여자친구를 살해한 뒤 시신을 유기한 남성이 경찰에 붙잡혔다.경기 수원남부경찰서는 살인 혐의로 30대 후반 A씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 7일 밝혔다. A씨는 지난달 18일 수원 자택에서 연인관계이던 20대 후반 여성 B씨를 살해하고 시신을 충북의 한 농수로에 유기한 혐의를 받고 있다. A씨는 연고가 없던 이곳에 여자친구의 시신을 유기하기 위해 방문한 것으로 조사됐다.최근 B씨 가족은 실종신고를 했고 경찰은 수사에 나섰다. 해당 소식을 들은 A씨는 이날 새벽 경찰서에 방문해 자수했다. 경찰은 이날 오전 10시쯤 B씨 시신을 수습했으며 A씨를 상대로 자세한 사건 경위를 조사 중이다.경찰 관계자는 “A씨는 여자친구가 자기를 무시해 죽였다고 진술했다”며 “수사가 시작되자 심리적 압박을 느껴 자수한 것으로 보인다. 시신 훼손은 없다”고 밝혔다.김지은 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
