“재미있어서요” 코로나19 가짜뉴스 유포한 10대 검거
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 가짜뉴스를 SNS에 유포한 고등학생이 경찰에 불구속 입건됐다.인천지방경찰청 사이버수사대는 코로나19 관련 가짜뉴스를 유포한 고등학생 A군을 불구속 입건했다고 24일 밝혔다.A군은 지난달 말부터 이달 초까지 ‘중국을 경유해 들어온 여성이 코로나19로 발열 증상을 보였고 전남 모 지역 보건소에 격리됐다’는 내용의 허위 정보를 수차례 SNS 오픈 채팅방에 올린 혐의를 받고 있다.경찰이 신고를 받고 해당 지역 보건소에 확인한 결과 A군이 글을 올린 시점에 해당 지역에서 코로나19로 격리된 이는 없었던 것으로 드러났다.A군은 경찰에서 “재미 삼아 올렸다”며 “오픈 채팅방에 글을 올리면 다른 사람들이 반응을 해줘 흥미를 느꼈다”고 진술했다.A군은 허위 정보의 내용을 조금씩 바꿔가며 SNS에 수차례 반복적으로 올렸다. 경찰은 불안감을 조성한 것으로 보고 A군에게 정보통신망법을 적용했다. 정보통신망법 44조7항에 따르면 공포심이나 불안감을 유발하는 글이나 영상 등을 반복적으로 유통한 경우 1년 이하의 징역형이나 1000만원 이하의 벌금형을 선고받는다.현재 인천경찰청 사이버수사대는 코로나19 관련 가짜뉴스 사건 3건을 추가로 수사 중이다. 인천경찰청 관계자는 “코로나19와 관련해 유포되는 허위 정보에 대응하기 위해 전담 모니터링팀을 운영하고 있다”며 “허위 정보 게시자뿐 아니라 중간 유포자까지 철저히 단속할 방침”이라고 강조했다.유승혁 인턴기자 GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
