군·경 합세한 박원순, “대규모 집회 강행한 단체, 특단 조치해야”
박 시장은 서울시청 지하 3층 충무기밀실에서 관계기관이 모인 안전관리위원회를 열고 “(광화문·청계광장 등에서) 대규모 집회를 금지했는데도 기어코 집회를 강행한 단체가 있다”며 “문재인 대통령이 규정에 얽매이지 않고 강력한 대응을 주저하지 말아야 한다고 말처럼 서울지방경찰청에서 특단의 조치를 해줬으면 한다”고 강조했다.앞서 서울시는 코로나19 확산 예방 차원에서 대규모 집회를 금지했지만, 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)은 22~23일 광화문 광장에서 집회를 강행했다. 박 시장이 22일 집회 현장에서 자제를 요청했지만, 소용없었다.당시 감염병 위기경보 ‘경계’ 단계에선 서울시와 경찰의 강제력은 벌금 300만원 부과에 불과해 집회 제재가 어려웠다. ‘심각’ 단계에선 시민 이동을 제한하거나 집단 행사를 금지하는 등 정부의 더 엄격한 조처가 내려질 수 있게 된다.김선호 육군 수도방위사령관은 “군 의무인력과 방역장비, 병력을 선제적으로 준비해놨다”며 “안전관리위원회에서 요청하면 즉각 지원하겠다”고 말했다. 임용환 서울지방경찰청 차장은 “지난주 금요일부터 TF를 구성해 대응 중”이라고 설명했다.오주환 기자 johnny@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
