[사설] 폐쇄성과 은밀성이 화를 키웠다
문재인 대통령이 21일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대응과 관련해 신천지 대구 집회와 경북 청도 장례식장 참석자에 대한 철저한 조사를 지시했다. 코로나19 확진자들을 무더기로 발생시킨 핵심 전파지역들이라는 점에서 당연한 조치다.  특히 청도 장례식장에서는 지난달 말 이 종교집단 교주의 친형 장례식이 치러져 국내는 물론 중국 등에서 수많은 신도가 참석했다. 코로나19 발원지인 중국 우한에도 지회를 두고 있어 이곳 신도들이 대거 장례식에 참석했을 가능성도 배제할 수 없다. 감염의 온상으로 밝혀진 이 종교집단의 국내 모든 시설과 신도 명단 전체를 확보해 전수 조사를 하는 등 철저한 예방 조치를 취해야 한다. 아무리 예산과 인력이 많이 들어도 반드시 실시해야 하는 일이다. 문 대통령은 “단순히 신천지측이 제공하는 정보에만 의존하면 관련 후속 조치가 지지부진할 수 있으니 좀 더 빠르고 신속한 조치를 강구하라”고 지시했다. 이 종교집단이 폐쇄성과 은밀성을 띨 가능성이 높다고 보고 강제력을 동원해 신속히 조사하고 조치를 취하라는 의미다. 예를 들어 전남 순천 지역의 경우 보건소 측이 신도 5000 여명 정도에 대한 전수조사를 하려고 하지만 이 종교집단은 개인정보 보호 등을 이유로 연락처조차 공개를 거부하고 있는 상황이라고 한다.  이런 가운데 지방자치단체를 중심으로 이 종교집단의 모든 시설을 당분간 강제 폐쇄하고 집회를 갖지 못하게 하는 방안이 검토되고 있는 것은 바람직하다. 이는 종교탄압이나 인권침해가 아니다. 국민들의 건강은 물론 국가 안보를 위해서도 필요한 일이다. 제주에 근무하는 병사가 고향 대구로 휴가를 가서 이 종교집단 신도와 접촉하는 바람에 군내 첫 확진 판정을 받은 데 이어 육·해·공군본부가 있는 군 심장부인 충남 계룡대에서도 확진자가 발생했기 때문이다. 공개된 시설 외에 전국에 수많은 비공개 시설과 모임이 있다고 하니 실태를 파악하는데만 적지 않은 행정력이 동원될 것으로 보인다. 대구시에 따르면 21일 현재 대구의 종교시설 한곳에서만 신도 4475명을 상대로 조사를 벌인 결과 증상이 있다고 답한 신도는 544명이다. 400여 명이 연락이 두절되고 추적조사가 난항을 겪고 있다고 한다. 그동안 쉬쉬하고 있거나 앞으로도 조사에 응하지 않을 사람들이 상당수에 달할 가능성에 대비해야 한다. 보건 당국 뿐만 아니라 경찰 등 관련기관들의 협조가 필요하다. GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
