“31번 환자 간호사와 몸싸움 벌였다”… 소문은 가짜뉴스
‘31번째 확진자가 병원에 퇴원을 요구하며 발버둥 쳤다. 제압하던 간호사와 몸싸움을 벌였다’는 내용의 소문은 가짜 뉴스로 확인됐다.대구에 거주하는 61세 한국인 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 31번째 확진자로 발표된 18일부터 인터넷에는 이 환자에 대한 확인되지 않은 소문이 확산됐다. ‘하지만 대구지방경찰청이 19일 이 같은 소문을 확인한 결과 이는 전혀 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다. 31번 환자가 격리 중인 대구의료원도 이를 확인했지만 어떠한 내용도 파악하지 못했다고 밝혔다.다만 이날 오전 2시25분쯤 대구의료원에서 격리 중이던 환자 2명이 병원 시설 및 환경에 불만사항이 있다며 간호사에게 집으로 간다고 발언한 사실은 있는 것으로 파악됐다. 하지만 병원 측은 환자들을 설득해 다시 병실로 격리 조치했으며, 이들이 난동을 피운 사실은 없다고 밝혔다.경찰 관계자는 “인터넷상에서 31번 환자에 대한 난동 루머는 사실이 아닌 것으로 확인됐다”며 “코로나19와 관련된 가짜 뉴스가 많이 발생하고 있어 주의가 요구된다”고 말했다.31번 환자는 지난 6일 오후 10시30분쯤 교통사고를 당해 7일 대구 수성구 새로난한방병원에 입원했다. 지난 10일에는 체온이 38.8도까지 오르는 발열 증세를 보였다.의료진은 31번에게 코로나19에 감염됐을지도 모른다며 검사가 가능한 다른 병원으로 옮길 것을 2차례 권유했다. 하지만 31번 환자는 ‘해외여행 이력이 없고, 확진자와 접촉한 이력도 없다’며 병원에 머물겠다고 주장했다.31번은 결국 증상이 더 악화된 뒤에야 수성구보건소 선별진료소를 찾아 코로나19 진단검사를 받고 격리 조치됐다. 이후 확진 판정을 받았다.31번은 대구 남구 신천지 대구 종교시설에서 2차례 예배를 봤다. 이 종교시설은 폐쇄됐으며 대구시는 이 종교시설의 신도 박세원 기자 one@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
