[현장] 곧 아빠 되는데… 수색 중 숨진 故유재국 경위 빈소
서울 송파구 경찰병원 장례식장 8호실에 한강경찰대 소속 수상구조요원인 유 경위는 전날 한강에서 투신자 수색에 참여했다. 당시 가양대교 위에 차를 버린 채 한강으로 뛰어내린 남성을 찾는 수색작업을 동료와 2인1조로 진행했다.유 경위는 수색 중 교각 돌 틈에 몸이 끼었다. 출동한 119 수난구조대에 의해 사고 30여분 뒤 구조돼 심폐소생술(CPR) 조치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌지만 하루 뒤 숨졌다.특히 유 경위의 아내가 임신 중이라는 사실이 전해지며 애도의 물결이 거세졌다.경찰은 유 경위를 경사에서 경위로 1계급 특진 추서하고, 장례는 서울지방경찰청장(葬)으로 거행하기로 했다.빈소에는 문재인 대통령과 민갑룡 경찰청장, 진영 행정안전부 장관이 보낸 조화가 놓였다.민 청장은 이날 오후 빈소를 찾아 유가족을 위로하고 경위 특진 임명장과 공로장, 훈장 등을 수여했다.박민지 기자 pmj@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
