‘코로나 개인정보 유출’ 성북구, 범인·경위 여태 오리무중
지난달 30일 신종 코로나바이러스 5번 확진자의 개인정보를 유출한 사람이 서울 성북보건소 직원으로 확인됐다. 성북구청은 내부 감사를 통해 범인 색출에 나섰지만, 일주일이 다 되도록 유출자와 유출 경위를 전혀 종잡지 못하고 있다.성북구청 관계자는 “성북보건소에서 유출된 건 맞는다”며 “단 유출자·유출 경로는 아직 조사 중”이라고 4일 말했다.지난달 30일 ‘신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’라는 제목으로 5번째 확진자와 이 환자와 접촉한 사람들의 개인정보가 담긴 문서가 인터넷을 통해 무차별적으로 퍼졌다. 이 문서에는 확진자에 대한 중국 체류 기간, 신고 방법, 능동 감시 경과, 접촉자가 확진자와 동행한 일상생활 내용이 담겼다. 보건복지부는 다음날 경찰에 수사를 의뢰했다.성북구는 유출자와 유출 경위가 확인되는 대로 관련 법규에 따라 처벌할 방침이다.하지만 언제 조사 결과가 나올지는 기약이 없다. 성북구청 관계자는 “기한을 정해놓고 조사하지는 않고 있다”고 설명했다.오주환 기자 johnny@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
