“‘투신’ 한의사 남편, 외투는 물론 양말까지 신고…” 최초 목격자
서울 양천구의 한 아파트에서 발생한 ‘일가족 사망 사건’의 목격자가 당시 상황을 전했다.서울 양천경찰서에 따르면 13일 오전 8시20분 양천구의 한 아파트에서 남편 A씨(35·한의사), 부인 B씨(42·한의사), 자녀 2명이 숨진 채 발견됐다. 자녀는 5세 아들과 한 살배기 딸이다.경찰은 이날 오전 A씨가 투신해 숨졌다는 신고를 받고 출동한 뒤, 사건 경위를 파악하기 위해 아파트 15층의 집을 찾았다가 내부에서 숨진 B씨와 자녀들을 발견했다. 발견 당시 B씨와 자녀는 안방 침대 위에 반듯이 누운 모습이었던 것으로 알려졌다.투신한 A씨를 처음 발견한 주민은 노컷뉴스와 인터뷰에서 “출근하던 중 (쓰러져 있는 A씨를) 발견했다”며 “손발이 미동도 없이 굳어 있었고 숨도 안 쉬고 있었다”고 말했다. 이어 “머리 부분에서 피가 많이 나 있었고 술 냄새는 나지 않았다. 사람들 3~4명 정도가 모여 신고를 했다”고 덧붙였다.그러면서 “(A씨가) 외출복을 입고 있었다. 외투는 물론 양말까지 신고 있었다. 계획된 자살이었다면 굳이 그랬을 것 같지는 않다”고 말했다.노컷뉴스는 참변 소식을 접한 주민들이 외부인과의 접촉을 극도로 피했고, 경비원들이 아파트 출입을 통제했다고 전했다.경찰은 A씨가 가족을 살해한 후 극단적 선택을 했을 가능성에 무게를 두고 수사 중이다. 집 내부에서는 A씨가 남긴 A4 8장 분량의 유서가 나오기도 했다. 그는 최근 한의원 운영 과정에서 채무가 늘어나 B씨와 갈등을 겪은 것으로 전해졌다.경찰은 사망자들을 부검해 구체적인 사건 경위를 파악할 예정이다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
