성매매 여성의 장례식이 방글라데시서 ‘역사적 사건’이 된 이유
AFP 통신은 12일(현지시간) 방글라데시 사창가인 다우랏디아에서 열린 베검(65)이라는 성매매 여성의 장례식을 보도하며 “역사적 사건”이라고 전했다.성매매 여성에 대한 최초의 이슬람 장례식이었기 때문이다. 고인의 딸인 락스미(35)는 “어머니가 이렇게 영광스러운 작별을 하게 될 줄은 생각 못 했다”면서 “어머니는 인간 대접을 받았다. 이제부터 나를 포함해 사창가에서 일하는 모든 여성이 어머니처럼 장례식을 치를 수 있길 바란다”고 말했다.이날 베검의 장례식에는 성 노동자 등 200명이 참석했고, 밤늦게까지 400여명의 조문객이 몰려 함께 기도하고 눈물을 흘렸다.방글라데시에서는 18세 이상 여성의 성매매가 합법이고, 전국에 12개의 합법적인 사창가가 운영되고 있다. 그중 규모가 가장 큰 다우랏디아에서는 1200명 이상의 여성이 성 노동자로 일하며 하루 5000명의 손님을 맞는다.그러나 성매매에 종사할 수 있는 나이가 정해져 있음에도 미성년자, 심지어 7세 정도의 여아들마저 동원되고 있는 게 사실이다. 이런 이유로 아동 인신매매도 빈번하게 일어나고 있다. 장례식의 주인공인 베검 역시 12세부터 다우랏디아 사창가에서 일한 것으로 알려졌다.이슬람 지도자들은 성매매를 부도덕한 것으로 간주하기에 성 노동자의 장례 기도를 거부하고 금기시해왔다. 이 때문에 방글라데시에서는 성 노동자가 죽으면 장례를 치르지 못하고 강에 시신을 던지거나 밤에 몰래 매장했다.현지 성노동자모임 대표는 “아침에 성 노동자의 시신을 매장하려 하면 마을 사람들이 죽봉을 들고 우리를 쫓아낼 것”이라고 말했다. 또 다른 성노동자는 “우리의 죽음은 개 한 마리가 죽는 것과 같다”고 했다.베검 역시 지난주에 세상을 떠난 뒤 관행대로 묘비 없이 땅에 묻힐 예정이었다. 그러나 성노동자모임이 지역 이슬람 지도자(이맘)에게 정식 장례를 치르게 해달라고 요청했고, 이 지역 경찰서장도 설득에 나서 ‘성 노동자의 장례식’이라는 역사적 사건이 이뤄질 수 있었다.경찰서장인 라만은 “지역 이슬람 지도자가 처음에는 장례 기도를 꺼렸다. 하지만 ‘무슬림이 성 노동자의 장례기도에 참석하는 게 금지돼 있냐’고 묻자 답하지 않았고 결국 승낙했다”고 AFP 통신과의 인터뷰에서 밝혔다. 그는 “차별적인 금기를 깨기 위해 지방 정부와 의원, 경찰 지도자들이 힘을 모았다”고 덧붙였다.김영철 인턴기자 GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
