조국, 추미애에게 “의미 있는 검찰 내부통제, 박수 보낸다”
조국 전 법무부 장관이 추미애 법무부 장관에게 “박수를 보낸다”고 했다. “검찰 내부에서 수사와 기소 판단의 주체를 달리하는 방향의 제도 개선을 검토하겠다”는 추 장관의 생각에 환영의 뜻을 내비친 것이다.조 전 장관은 12일 페이스북에 올린 글에서 “경찰에게 ‘1차적 수사종결권’을 부여하고 검찰에 일정 범위 내에서 직접수사권을 인정한 수사권조정법안이 패스트트랙(신속처리안건)을 통과했다. 하지만 궁극적 목표는 ‘수사는 경찰, 기소는 검찰’로 나누는 것이다”라고 설명했다. 그러면서 2017년 4월 발표된 더불어민주당 대선 정책 공약집에 적혀 있는 “검찰은 원칙적으로 기소권과 함께 기소와 공소유지를 위한 2차적, 보충적 수사권 보유”를 거론하며 “이는 대국민 약속이었다”고도 했다.조 전 장관은 이어 “이같은 궁극적 목표에 도달하기 전이라도 검찰 ‘내부’에서 수사와 기소 주체를 조직적으로 분리하여 내부통제를 하는 것은 매우 의미 있는 시도가 될 것이다. 이는 법 개정 없이도 가능할 것으로 보인다”며 “추 장관님께 박수를 보낸다”고 칭찬했다.앞서 추 장관은 지난 11일 정부과천청사에서 열린 기자간담회에서 “검찰 내부에서 수사와 기소 판단의 주체를 달리하는 방향의 제도 개선을 검토하겠다”며 “조만간 검사장 회의를 열어 일선 청에서 수사와 기소를 분리하는 방안을 추진하겠다”고 밝혔다.추 장관은 “검찰이 중요사건을 직접 수사해 기소하는 경우 중립성과 객관성을 잃을 우려가 있기 때문에 객관성과 합리성을 담보하는 내부 통제장치가 필요하다”며 제도의 취지를 설명했다. 그는 이어 “강제처분에 의해 수사하고 기소하지 않으면 모순이다. 그런 오류와 독단이 생겨 기소하지 않으면 무능한 검사가 된다”며반면 검찰은 우려했다. 청와대·여권 수사가 계속 진행 중인 상태에서 법무부가 일부 인사들을 동원해 사실상 기소 판단에 개입하려는 속뜻이 담긴 것 아니냐는 것이다. 앞서 서울중앙지검에서는 청와대·여권 수사를 둘러싸고 수사팀의 기소 의견, 지검장의 보완 수사 의견이 충돌해 윤석열 검찰총장이 직접 기소를 지시하는 일이 되풀이됐다.박준규 객원기자 GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
