11년지기 경찰친구 ‘살해 혐의’ 승무원, “만취해 기억안나”
11년 지기 친구였던 현직 경찰관을 폭행해 사망하게 한 혐의를 받는 30대 승무원이 법정에서 사건 당시 술에 취해 기억이 나지 않는다며 살인의 고의성을 인정하지 않았다.11일 서울남부지법 형사11부(부장판사 이환승)는 살인 혐의로 재판에 넘겨진 유명 항공사 승무원 김모(30)씨의 첫 재판을 진행했다.이날 김씨 측 변호인은 사건 당시 김씨가 만취 상태였다는 점을 부각하며 김씨가 피해자를 죽일 의사를 전혀 가지지 않았다고 밝혔다.변호인은 “혐의를 인정하고 평생을 피해자와 유가족에게 사죄하며 참회하겠다”며 “다만 그날 만취했었기 때문에 왜 자신이 피해자를 때렸는지 이 부분에 대해 전혀 기억을 못 하고 있다. 이 부분에 대해 엄격한 판단을 바란다”고 말했다.이어 김씨 측 변호인은 “살인의 고의를 현 단계에서 인정하기 어렵다는 입장이냐”는 재판부의 질문에 “그렇다”고 대답했다.이날 법정에는 A씨의 유가족이 나와 김씨를 향해 “반드시 응징하겠다” “우리 아들 살려내라” 등 소리치며 울분을 토하기도 했다.앞서 김씨는 지난해 12월14일 오전 서울 강서구의 한 빌라에서 관악구 소재 지구대 소속 30대 경찰관 A씨를 살해한 혐의를 받는다. 유명 항공사의 승무원인 김씨는 A씨가 결혼할 당시 사회를 봐줄 정도로 친한 11년 지기 친구인 것으로 알려졌다.공소장에 따르면 김씨는 사건 약 한 달 전 고소를 당해 실직 위기에 놓였고, 극심한 스트레스를 받은 것으로 조사됐다. 김씨는 사건 당일 A씨와 술을 과하게 마셨고 말다툼 끝에 범행을 한 것으로 알려졌다.평소 주짓수를 배웠던 김씨는 주짓수 기술을 활용해 A씨 위에 올라타 제압했고, 저항 능력을 상실한 A씨 머리를 붙잡고 방바닥에 얼굴을 수차례 내리찍기도 한 것으로 파악됐다.송혜수 객원기자 GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
