심재철 “文 대통령 선거 개입 연루 땐 탄핵”… 與 “신종 코로나 전시 아군에 총 쏘나”
자유한국당이 ‘울산시장 선거 개입 의혹’과 관련해 문재인 대통령 탄핵까지 거론하며 ‘부정선거’ 프레임을 띄우고 있다. 4·15 총선에서 정권 심판론을 부각시키려는 의도다. 이에 대해 여당은 “전시에 아군에게 총을 쏘는 것과 다름없다”고 반발했다. 신종 코로나바이러스감염증(신종 코로나)으로 인한 국가적 비상 시기에 무책임한 공세로 국정의 발목을 잡고 있다는 비판이다.  심재철 한국당 원내대표는 10일 최고위원회의에서 “울산시장 선거 상황이 대통령 측근인 당시 윤건영 국정상황실장에게도 16번 보고됐다”며 “문 대통령의 연루 사실이 조금이라도 나오면 탄핵을 추진하겠다”고 밝혔다. 심 원내대표는 “대통령이 실토하지 않는다면 우리는 총선 후 21대 국회가 구성되면 곧바로 국정조사와 특검을 추진하겠다”고 했다. 황교안 대표도 “언제까지 문 대통령이 침묵과 외면으로 뒤에 숨을 수 있을지 의문”이라며 “이미 국민들은 누구의 작품인지 다 알고 있다”고 말했다. 2018년 지방선거에서 문 대통령의 오랜 친구인 송철호 울산시장을 당선시키기 위해 청와대가 경찰 등을 동원했다는 의혹과 관련해 문 대통령을 직접 겨냥한 것이다. 심 원내대표는 “추미애 법무부 장관이 이 사건 공소장을 국회에 내지 않은 것은 국회법을 위반한 것”이라며 “추 장관을 형사고발하고 탄핵소추안도 발의하겠다”고 밝혔다.  이에 이인영 더불어민주당 원내대표는 최고위원회의에서 “한국당의 무책임한 정쟁 발언이 한계선을 넘고 있어 매우 유감스럽다”고 반발했다. 이 원내대표는 “대통령 탄핵을 거론하고 입에 담기 어려운 극언으로 정부를 공격하는 것은 공당으로서 무책임하다”며 “국민이 한마음으로 바이러스와 전쟁을 벌이고 있는 상황에 아군에게 총을 쏘는 것과 다르지 않다. 싸움에도 때가 있다”고 지적했다. 이해찬 대표는 “21대 총선은 촛불혁명을 완수하고 미래로 가려는 민주당과 국정 발목잡기로 과거로 퇴행하려는 야당의 대결”이라며 야당 심판론을 제기했다.김용현 기자 face@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
