만취해 잠든 사이 이마에 ‘강간범’ 문신 새겨진 영국 남자
영국에서 남성 두 명이 술에 취해 잠든 지인의 몸 곳곳에 외설적인 문신을 새기는 사건이 일어났다. 이들은 까막눈인 피해 남성의 이마에 ‘성범죄자’라는 글자를 새기기도 했다.영국 일간 미러는 에드워드 머레이(34)가 자신의 몸에 동의 없이 문신을 새긴 남성 두 명을 경찰에 신고했다고 지난달 28일 보도했다.머레이는 지난 9월 2일 영국 노샘프턴셔주에 있는 지인의 집에서 술을 마시다 잠이 들었다. 약 5시간 뒤 깨어나 화장실에 간 머레이는 자신의 이마에 ‘강간범(nonce)’이라는 글자가 새겨져 있는 걸 발견했다. 남성의 성기 등 성적인 그림도 몸 곳곳에 그려져 있었다.머레이는 글을 읽을 줄 몰라 자신의 이마에 적힌 단어가 무엇을 의미하는지 알 수 없었다. 하지만 그는 자신을 쳐다보며 웃는 지인들을 보며 불쾌감을 느꼈다. 그는 “모두 나를 보면서 낄낄거렸고, 나를 ‘강간범(nonce)’이라고 불렀다”고 말했다.머레이는 “내가 여자친구인 조앤의 이름을 새겨달라고 부탁했을지도 모른다”면서도 “그들이 정말 뭘 쓰고 있는지는 몰랐다”고 말했다. 머레이는 자는 동안 윙윙거리는 소리는 어렴풋이 들렸지만 아무런 고통도 느껴지지 않았다고 설명했다. 이어 “너무 충격적이고 구역질 나는 일”이라고 호소했다.분노한 머레이는 그 집을 빠져 나와 경찰에 신고했다. 현지 경찰은 이를 상해 사건으로 보고 각각 32세, 28세인 남성 두 명을 체포했다. 경찰은 “문신으로 인한 손상의 정도가 너무 심하다. 제거하려면 대대적인 수술이 필요할 것”이라며 “가해자들이 법의 심판을 받도록 하겠다”고 전했다.이후 머레이는 이마, 팔 등에 십자가, 해골 등 다른 문신을 새겨 친구들이 한 장난 문신을 덮었다.박수현 인턴기자GoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
