우한 입국 전수조사자 내국인 50여명 “전화 안 받아”
중국 후베이성 우한시에서 입국해 신종 코로나바이러스 감염증 전수조사 대상자로 분류된 2991명 중 내국인 50여명이 연락이 닿지 않는 것으로 확인됐다. 현재까지 한 번도 통화가 되지 않은 내국인이 50여명으로, 이들에게는 문자로 주의사항을 안내하고 지자체에 명단을 통보해 관리 중이다.정은경 질병관리본부장은 1일 우한 입국자 전수조사와 관련해 “매일매일 전화해 증상 발현 여부 등을 파악하고 있다”며 “현재까지 한 번도 통화가 안 된 내국인이 약 50여명”이라고 밝혔다. 그러면서 “이들에게는 문자로 주의사항 등을 지속해서 안내하고 있다”며 “지자체에도 명단을 통보해 관리 중”이라고 설명했다.정부는 신종 코로나바이러스 감염증의 지역사회 확산을 방지하고자 1월 13일부터 26일까지 중국 우한시에서 입국한 사람들을 대상으로 전수조사를 벌이고 있다. 대상자는 총 2991명(내국인 1160명·외국인 1831명)이다. 이 중 1월 30일 기준 내국인 1085명, 외국인 398명이 국내 체류 중인 것으로 파악돼 모니터링되고 있다.정 본부장은 “외국인의 경우 주소지를 파악해 해당 지자체에 명단을 보냈고, 주소지에서 경찰의 도움을 받아 추적하고 있는 상황”이라고 말했다.전수조사 대상자 중 유증상자가 꽤 있었으나 경우가 있었으나 지금까지는 모두 ‘음성’으로 확인됐다. 정 본부장은 “증상이 있는 분들은 필요한 경우 자가격리, 입원격리, 검사 등을 진행한다”며 “지금까지 약 40건 정도 검사가 진행됐으나 양성으로 확인된 사례는 없다. 양성이 확인되면 바로 말할 것”이라고 강조했다.정진영 기자 young@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
