2차 ‘우한 전세기’ 출발… 남은 350여명 전원 데려온다
신종 코로나바이러스 발원지인 중국 후베이성 우한시에 남아있는 우리 국민 350여명을 데려오기 위한 정부 2차 전세기가 31일 밤 김포공항을 출발했다.정부 2차 신속대응팀이 탑승한 대한항공 KE 9883편 보잉 747 여객기는 이날 오후 9시 18분 김포공항을 이륙했다. 우한 교민의 1차 귀국에 투입된 이 여객기는 기내 환기와 소독 등 방역을 거친 뒤 다시 투입됐다.2차 전세기는 이날 자정 전후에 우한 톈허(天河)공항에 착륙할 것으로 예상된다. 1차로 귀국한 368명을 제외한 나머지 한국인 탑승 신청자들을 태운 뒤 다음 달 1일 오전 6시 30분 김포공항 귀국을 예상하고 있다.팀장인 이상진 외교부 재외동포영사실장은 이날 김포공항 출국장에서 진행한 약식회견에서 “(탑승 예정 인원은) 대략 350명 규모나 현지 사정에 따라서 달라질 수도 있다”면서 1차보다 더 신속한 귀국이 진행되도록 노력하겠다고 밝혔다.2차 전세기 탑승객들은 귀국 후 비행기에서 내리는 대로 2차 검역을 거쳐 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 14일간 격리 수용된다.김남중 기자 njkim@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
