공수처 로드맵 나왔다… 2월 TF→4월 초안→7월 확정
추미애 법무부장관은 31일 “국가수사 총역량을 유지하는 원칙 아래 부처가 긴밀히 협의해달라는 대통령의 당부에 따라 검·경 간 사안을 두고 ‘핑퐁’하지 않도록 법령을 치밀하게 준비하겠다”고 말했다.추 장관은 이날 오전 정부서울청사에서 정세균 국무총리, 진영 행정안전부 장관과 함께 ‘권력기관 개혁 후속조치 추진계획’ 합동브리핑을 가진 후 취재진과 문답을 하면서 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치와 검·경 수사권 조정 후속 조치를 위한 구체적인 로드맵을 발표했다.추 장관은 내달 3일자로 시행되는 인사 발령을 토대로 제·개정되는 법령을 검토하기 위한 TF(태스크포스)를 갖췄다고 밝혔다. 법령 검토 과정은 내달부터 진행돼 약 1개월 소요될 예정이고, 오는 3월 4일부터 약 두 달간 법령안 초안을 마련할 계획이다. 마련된 법령안에 따른 조직·인력 개편도 동시에 진행될 전망이다.추 장관은 5월 관계부처 협의를 통해 초안 관련 의견을 수렴하고, 협의를 진행할 계획이라고 설명했다. 이어 6~7월 두 달 간 협의를 거친 뒤 그 내용을 반영해 법령안을 확정할 예정이다. 이를 위해 추 장관은 행안부와 긴밀하게 협의하겠다고 강조했다. 또 국회 협력을 추가로 요청하기도 했다.추 장관은 공수처 설치와 검·경 수사권 조정을 핵심으로 하는 권력기관 개혁 후속조치에 대해 “역사적으로 해방 이후 처음으로 권력기관 개혁을 제대로 하는 것”이라고 설명했다. 이어 “권위주의 정부 아래 ‘검찰 파쇼’라고 할 정도로 권한이 집중돼 인권 보호는 뒷전이었다”면서 “그것을 개혁하기 위해 직접수사 영역을 축소해 나갈 것”이라고 강조했다.정 총리는 이날 합동브리핑에서 오는 7월 공수처 출범을 위한 제반 사항을 지원하는 ‘공수처 설립 준비단’을 총리 소속으로 설치하겠다고 밝혔다. 또 ‘검·경 수사권 조정 후속 추진단’을 설치해 검찰과 경찰의 조직·인력을 조정하겠다고 말했다. 자치경찰제를 도입하고 국가수사본부를 설치하겠다는 계획도 발표했다.김남중 기자 njkim@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
