“신종코로나 격리시설 반대”… 중국서 주민-경찰 충돌
중국에서 신종 코로나바이러스 감염자 격리시설 설치에 반대하는 주민 1000여명이 경찰과 충돌했다.30일 홍콩매체 명보에 따르면 중국 푸젠성 닝더(寧德)시 샤푸(霞浦)현 다사(大沙)촌에서 지난 28일 주민 1000여명이 격리시설과 주거지가 너무 가까워 병이 전염될 우려가 있다고 항의하며 도로를 막고 나섰다.샤푸현 당국에 따르면 이곳에서는 최근 2명이 신종 코로나 확진 판정을 받았고, 이들과 밀접하게 접촉한 26명은 집중 격리관찰 대상이 됐다. 당국은 경제개발구 다사지구 내 쓰지 않는 공장 기숙사 건물을 수리해 밀접접촉자 집중 체류·관찰을 위한 시설로 준비해두려고 했다. 당국은 “격리시설은 문제가 된 다사촌과 1㎞ 정도 떨어져 있으며, 부근에 주거지가 없다”고 밝혔다.명보는 인터넷에 올라온 현장 사진들을 바탕으로 당시 주민들이 밤늦게까지 도로를 막고 경찰 저지선과 경찰차 등을 향해 나무막대 등을 던지며 항의했다고 전했다. 보도에 따르면, 방패 등을 든 경찰이 시위자들을 내쫓는 모습도 있었다. 충돌 과정에서 일부 주민은 경찰에 연행됐다.명보는 이번 충돌에 대해 “일부 주민이 후베이성 우한에 갔다온 뒤 당국이 전체 주민을 외부와 격리하도록 해 불만이 생긴 것”이라는 온라인상 의견을 소개하기도 했다.한편 자오커즈(趙克志) 중국 공안부장은 지난 28일 “당국의 허가 없이 마음대로 도로를 막고 검문소를 설치하는 것은 위법 행위로, 법에 따라 엄중하게 처벌할 것”이라고 경고했다.김남중 기자 njkim@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
