아산시장, ‘우한교민 수용설’에 “심각한 우려…결정 근거 제시하라”
오세현 아산시장은 29일 정부가 전세기로 송환되는 중국 우한 교민 수용지로 충북 진천과 충남 아산을 검토 중이라는 소식과 관련 “심각한 우려를 표명한다”고 밝혔다.오 시장은 이날 “행정안전부에 우한 교민 수용 관련 아산시 입장을 전달했다”며 “아산시는 이번 결정에 심각한 우려를 표명한다”고 페이스북에 적었다.그는 “합리적 기준도, 절차적 타당성도 결여돼 있다”면서 “지방정부와 단 한 번의 협의도 없었다. 더 나은 대안이 존재하는 상황에서 아산으로 결정한 기준을 밝혀달라”고 말했다.또 “장소의 입지적 선정 타당성도 부족하다”며 “경찰인재개발원 인근에는 신정호 등 관광지와 아파트 단지가 있어 유동인구가 많고, 음압병동 등 전문시설과 신속대응 시스템도 부족하다”고 지적했다.그러면서 “천안에서 아산으로 번복된 이유에 대한 아산시민들의 허탈감 및 분노가 극에 달했다. 정치적 논리와 힘의 논리에 밀려 아산으로 결정됐다는 점이 아산시민들의 상실감을 부채질하고 있다”고 주장했다.이어 “아산시는 우한 교민 임시 수용시설 아산 설치에 대해 무조건적인 반대가 아니라 합리적 결정의 근거를 제시해 달라고 요구한다”며 “그렇지 않으면 아산시와 아산시민들은 결정에 반대할 수밖에 없음을 분명히 밝힌다”고 강조했다.정부 관계자들에 따르면 정부는 30~31일 전세기로 귀국하는 우한지역 교민 약 700명을 진천 국가공무원인재개발원과 아산 경찰인재개발원에 나눠 수용하기로 했다. 다만 행정안전부 관계자는 “아직 장소가 확정된 것은 아니다”며 “전날부터 여러 후보지를 검토했다”고 설명했다.후보지로 거론된 지역 주민들은 이같은 소식에 거세게 반발하고 있다. 특히 아산 주민들은 트랙터 등을 동원해 경찰인재개발원 주변 도로를 봉쇄하고 집회에 돌입했다. 한 주민은 “경찰인재개발원은 초사동 마을 한가운데 있고, 주민들 대다수가 75세 이상 어르신들”이라며 “(신종코로나) 확산 시 줄초상이 날 수도 있다”고 분개했다.전날까지만 해도 충남 천안이 우한 교민 수용지로 알려졌던 터라, 논란은 더욱 거세지고 있다. 아산 온양5동의 김재호(63) 통장은 “지자체나 주민들 의견수렴도 없이 중앙정부가 경솔하게 일방적으로 결정한 것을 도저히 받아들일 수 없다”면서 “천안주민들이 반대한다고 아산으로 옮기는 것은 지역 간 싸움만 붙이는 것”이라고 비판했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
