‘해열제 먹고 식당 갔다는데…’ 확진자 나온 맘카페 ‘패닉’
중국 우한시에서 무증상으로 입국했지만, 이후 확진된 국내 세번째 우한 폐렴 환자의 행적에 논란이 이어지고 있다. 한국에 도착한 뒤 이틀 뒤 열이 났지만 해열제를 먹기만 했고, 이후 외출하는 등 일상생활을 한 것으로 알려졌기 때문이다. 특히 잠복기에도 전염될 수 있다는 중국 당국의 경고가 나오면서 확진자가 나온 지역사회의 공포심이 커지고 있다.26일 질병관리본부에 따르면 경기도 고양시 명지병원에서 격리 치료 중인 국내 세번째 신종 코로나바이러스 감염증 환자는 수도권 거주하는 54세 한국인 남성이다. 지난 20일 입국한 이 남성은 22일부터 열감과 오한 등 증상이 있었지만, 해열제를 먹고 증상이 호전돼 일상생활을 했다. 그는 23, 24일 이틀간 마스크를 쓴 채 외출을 하는 등 일상생활을 했다고 답했다. 방역 당국은 음식점 등의 CCTV와 카드 사용 내역 등을 확인하고 있다.간헐적인 기침과 가래증상이 이어지자, 남성은 25일 오전 9시40분쯤 질병관리본부 콜센터 1339에 신고한 이후부터 명지병원에서 격리 치료를 받고 있다. 이 남성은 중국에서 같이 온 동행자가 있었으며 지역에서 식사를 한 지인도 있는 것으로 확인됐다.정은경 질병관리본부장은 “세번째 확진자의 접촉자는 가족, 동행해서 오신 분, 그리고 같이 식사하신 지인 정도를 밀접 접촉자로 분류해서 파악되는 대로 조치를 하고 있다”면서 “지역사회는 주로 음식점이나 아니면 이런 곳의 CCTV를 봐야 어디까지 밀접인지 볼 수 있어 영상을 보고 판단하고 있다”고 했다. 또한 “해당 지방자치단체에서 시·도가 보건소와 같이 역학조사를 진행 중에 있다”며 “당연히 지자체에 통보했고 지자체가 기초역학조사를 시행한 사례이기 때문에 시·도와 보건소가 조사 진행 중”이라고 덧붙였다.세번째 확진자는 중국에서 옷감을 다루는 사업을 하는 이로 알려졌다. 정 본부장은 “마스크를 쓰는 것이 원래 익숙해서 마스크를 잘 쓴다고 들었다”고도 했다. 이어 “(확진자가)어느 정도 마스크를 쓰고 다녔는지는 우리가 환자분의 말씀으로도 듣지만 객관적으로 CCTV를 통해 확인해서 접촉자에 대한 것은 분리를 하겠다”고 덧붙였다.발열 등 처음 증상이 나타나고 나흘 동안 지역에 머문 것으로 조사되자 해당 지자체는 재난안전대책본부를 가동해 감염 취약계층인 노인과 어린이에 대한 예방조치를 취하기로 했다.확진자가 머문 것으로 알려진 지역의 매체는 이날 “남성이 중국 우한시에서 4년째 거주중이었으며, 잠시 입국해 어머니 집에 머물렀던 것으로 추정된다”고 보도했다. 또한 “남성의 핸드폰 위치 추적을 통한 이동경로 확보 등 추가적인 조치를 진행하고 있는 것으로 알려졌다”고 덧붙였다.확진자가 나온 것으로 전해진 지역 온라인 맘카페는 말 그대로 난리가 났다. 확진자가 머문 지역과 확인되지 않은 이동경로가 퍼지면서 공포감이 조성되고 있는 것이다. “확진자 이동 경로를 공개해야 하는 것 아니냐”며 지역 주민들은 불안감을 호소했다.국내에서 발생한 첫 번째 확진환자와 두 번째 확진자는 공항에서 증상을 보여 곧바로 병원, 자택에 격리됐다. 첫 번째 환자는 폐렴 소견이 나타나 현재 치료 중이며, 두 번째 환자는 안정적인 상태다. 세 번째 환자는 기침과 가래 등 증상을 보이고 있다.현재까지 확진환자의 접촉자에서 특이 증상을 보인 사례는 없다. 첫 번째 확진환자의 접촉자 45명 중 4명, 75명 중 7명이 유증상자로 확인됐지만, 모두 음성으로 확인돼 격리해제 됐다. 세번째 확진환자의 접촉자는 파악 중이다.우한 폐렴 국내 유입 가능성이 커짐에 따라 질병관리본부는 검역대상 오염지역을 우한시에서 중국 전역으로 지정, 28일부터 시행하기로 했다.유증상자로 분류하는 증상 기준도 ‘발열과 호흡기증상이 있는 사람’에서 ‘영상 검사에서 폐렴 소견이 있는 모든 사람’으로 넓힌다.의심환자(의사환자)의 기준도 후베이성 우한시 방문자 가운데 폐렴 또는 폐렴 의심증상이 있는 사람에서, 후베이성을 다녀온 후 최근 14일 이내 발열 또는 호흡기 증상이 있는 사람으로 확대됐다.보건당국이 검역을 강화함에 따라 중국에서 입국하는 모든 여행객은 건강상태질문서를 사실에 맞게 작성해 입국 때 검역관에게 제출해야 한다. 발열 등 유증상자에게는 검역조사를 실시하고, 의심되는 환자는 역학조사관의 판단에 따라 즉시 격리하거나, 관할 지자체로 연계해 관리한다.질병관리본부는 검역 대상이 확대됨에 따라 국방부와 경찰청, 지자체 등으로부터 검역인원 약 200명을 추가로 지원받아 배치한다는 방침이다. 강조했다.증상이 없는 잠복기에도 전염 가능성이 대두되고 있다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국 국가위생건강위원회(NHC)가 . 26일(현지시간) 중국 국무원 신문판공실에서 기자회견에서 “신종 코로나바이러스 최장 14일인 잠복기 중에도 전염성이 있다”고 밝혔다고 보도했다. 마샤오웨이 NHC 주임은 신종 코로나바이러스에 감염됐더라도 즉시 증상이 나타나지 않을 수 있다며  “이 때문에 확산 방지와 추가 감염을 막기 위한 당국의 어려움이 가중됐다”고 설명했다. 또한 중국 정부가 우한시 봉쇄와 더불어 의사와 간호사를 더 많이 파견하겠다는 입장을 전했다.감염 전문가들은 개인 위생도 강조했다. 손바닥과 손톱 등 꼼꼼한 손 씻기, 기침할 때 옷소매로 가리기, 우한 폐렴 의심자 의료기관 방문 때 반드시 마스크 착용하기 등 예방수칙을 준수할 것을 당부했다.신은정 기자 sej@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
