28일부터 모든 중국 입국자 집중 검역 “검역 인원 200명 확충”
보건당국은 오는 28일부터 중국 전역을 ‘검역대상 오염지역’으로 지정하고 검역을 강화한다고 26일 밝혔다. 또 발열과 호흡기증상을 모두 보여야 조사대상 유증상자로 격리되던 걸 하나의 증상만 보여도 격리 검사를 실시하기로 했다.질병관리본부는 오는 28일부터 중국 전역을 신종 코로나바이러스감염병(우한 폐렴) 검역대상 오염지역으로 지정하기로 했다. 이에 따라 중국에서 입국하는 모든 여행객은 건강상태질문서를 작성해 입국시 검역관에게 제출해야 한다.발열 등 유증상자에게는 검역조사를 실시하고, 감염이 의심되는 환자는 역학조사관의 판단에 따라 즉시 격리하거나 관할 지자체로 연계해 관리를 강화한다. 이를 위해 국방부와 경찰청, 지방자치단체 등으로부터 검역인원을 약 200명 추가로 지원받아 배치할 예정이다. 질본은 “중국으로부터 입국 시 소요시간이 대폭 늘어날 것으로 예상된다”고 했다.의심환자로 분류하는 기준을 의미하는 ‘사례정의’도 변경된다. 그동안 중국 후베이성을 방문한 뒤 14일 안에 발열과 호흡기증상을 모두 보여야만 즉시 격리해 감염 여부를 조사했지만 앞으로는 두 증상 중 하나만 보여도 격리조치 된다. 지난 24일 두 번째 확진환자로 판명된 한국인 남성이 검역 단계에서 발열 증상만 보이고 기침과 같은 호흡기증상을 보이지 않아 검역 단계에서 걸러지지 않고 지역사회에 복귀한 데 따른 조치다.후베이성 외 중국 지역 방문자의 경우 폐렴으로 진단되면 유증상자로 포함해 격리한다. 폐렴은 아니지만 발열과 호흡기증상을 보이면 역학조사관의 판단에 따라 자가격리 또는 능동감시를 통해 관리한다.정은경 질병관리본부장은 “검역대상 오염지역 확대 및 사례정의 변경에 따라 격리 및 감시대상자가 큰 폭으로 증가할 것으로 예상된다”며 “각 지자체에서는 선별진료소 및 격리병원을 확충하고 감시 및 격리 관리 인력을 추가 확보하는 등 필요 인력과 시설을 적극 동원해 지역사회 확산을 예방하기 위해 선제적으로 대응할 것”을 주문했다.김영선 기자 ys8584@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
