군포 아파트 화재, 최초 발화점 거실 ‘전기난로’ 추정
11명의 사상자가 발생한 경기 군포시 산본동 백두한양9단지 아파트 화재의 원인이 최초 불이 시작된 집 거실에 있던 전기난로인 것으로 추정되고 있다.생존자 6명 모두 거실에 있던 전기난로에서 불이 솟아올랐다는 같은 진술을 했다”고 밝혔다.이날 오전 10시30분부터 오후 3시까지 을 비롯한 경기소방재난본부, 국립과학수사연구원 등 5개 기관합동 감식에서는 전기난로와 창틀 공사를 위해 사용된 우레탄폼을 담은 캔 15개와 우레탄폼을 발사하는 스프레이건 등 아파트 리모델링을 위한 공사 자재와 장비도 확인됐다.화재 당시 베란다에서는 창틀 교체 작업이 이뤄졌고 거실에는 전기난로가 놓여 있던 것으로 파악됐다. 경찰은 거실이 집중적으로 불에 탄 점 등 확인된 생존자들의 진술과 연소 패턴 등을 미뤄보면 이번 화재가 전기난로로 인해 시작된 것으로 무게가 실리고 있다.경찰 관계자는 “전기난로는 거실 한 가운데에 놓여있어 베란다와는 어느 정도 거리가 있었다”며 “불이 전기난로에서 시작된 것인지 무언가로부터 시작된 불이 전기난로에 붙어 번진 것인지 정확한 화재 원인은 더 분석이 필요하다”고 밝혔다.당시 불이 난 아파트에서 진행된 리모델링 작업에는 한국인 A씨(32)와 50대 태국인 B씨 등 외국인 근로자 4명을 비롯해 모두 5명이 작업에 투입됐다.이중 경찰은 불법 체류 외국인 근로자 3명이 공사에 투입된 사실을 확인했다. 향후 백두한양9단지 아파트 12층에서 불이 나 11명의 사상자가 발생했다.지상으로 추락해 사망했고, C씨(35·여)와 D씨(51·여) 등 주민 2명은 옥상 계단참에서 숨진 채 발견됐다. 또 1명이 중태에 빠지는 등 6명이 다쳐 총 11명의 사상자가 나왔다.군포=박재구 기자 park9@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
