원전 부실공사 일파만파…원안위, 수사의뢰 방침
전남 영광군 한빛원전 5호기의 원자로 헤드 부실공사 의혹이 사실로 드러나면서 규제 기관인 원자력안전위원회가 공사 과정을 수사 의뢰할 방침이다.22일 원안위는 원자로 헤드 관통관 84개 중 3개가 규격에 맞지 않게 용접된 사실을 확인하고 나머지 관통관도 전수 조사하고 있다. 당국은 전수 조사를 벌여 관통관 1개에서만 잘못이 있었다고 발표했으나 이후 추가로 2개에서도 문제가 발견됐다.원안위는 절차 위반, 관리·감독 소홀 등 위법 사항을 확인해 검찰에 수사를 의뢰할 방침이다. 원안위는 당시 작업 현장을 촬영한 CCTV 영상 상태가 불량해 수사기관에 맡겨 확인하는 방안을 검토 중이다. 일부 장면은 촬영이 전혀 되지 않은 사실을 확인하고 은폐·조작 시도가 있었는지도 확인할 계획이다.또 원안위는 원자로 헤드를 분리하고 성분 검사를 해 부실공사 여부를 가려낼 예정이다.영광군 주민들은 원안위를 비롯해 한국수력원자력, 한국원자력안전기술원(KINS) 등 원전 당국의 ‘셀프 조사’를 믿지 못하겠다며 직접 검찰에 고발하는 방안을 고려하고 있다.한빛원자력안전협의회 장영진 위원장은 “문제 당사자인 한수원 등이 셀프 검증해 진실을 은폐했다. 원안위와 별개로 주민들이 직접 나서서 검찰 고발을 진행하는 것을 검토 중”이라고 말했다.원안위 관계자는 “조사에 한계가 있으면 특별사법경찰관을 투입하고 검찰로 넘겨 조사하는 방법을 검토 중”이라며 “작업을 촬영한 동영상이 있는 것처럼 오인하게 한 점 등의 의혹도 밝히겠다”고 말했다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ , 무단전재 및 재배포금지
국민일보
