  집행유예 기간 마약을 투여한 혐의로 경찰 수사를 받는 황하나씨의 녹취 파일이 추가로 공개됐다./n지난 5일 MBC '뉴스데스크'에서는 4일 황하나씨가 지인들에게 마약 혐의를 인정하는 발언을 한 녹취 파일에 이어 또 다른 마약 투약을 경험한 음성 녹취 파일 일부를 공개했다.'/n뉴스데스크' 보도에 따르면 현재 경찰은 황하나씨의 DNA가 검출된 마약 투약용 주사기를 여러개 확보했다./n 적어도 이번 마약 사건에는 3명이 연루돼 있다는 내용도 담겼다./n 황씨는 현재 인천의 한 약물치료 전문 병원에 입원 중이다./n추가로 공개된 녹취록에서는 황하나씨의 전 연인 A씨의 친구인 B씨가 "우리 그 때 가지고 있던 거, 그거 플라스틱이야, 플라스틱./n 뽕 아니야, 내가 봤을 때"라고 말했다./n 이에 황씨는 "그거 뽕 아니야, 그거 XX 그거 뽕 아니야, XXX야, 마지막에 했던 거, X같애, XX, 진짜 최악이었어 내 인생에"라고 말하는 내용이 담겨 있다./n이밖에도 '뉴스데스크'는 A씨의 생전 녹취를 공개했다./n A씨는 "오빠는 황하나 솔직하게 얘기할 거야./n  딱 들어가서 '나는 황하나랑 같이 투약했습니다.'/n 그리고 경찰서도 알아./n 같이 투약한 거… 말이 되냐?/n 몰래뽕이… '몰래뽕 한 적 없습니다, 뽕쟁이는 얘에요.'/n  황하나, 끝이야 아웃…"이라고 했다.'/n뉴스데스크'에 따르면 수사 초기 "자신이 황하나씨가 잠 잘 때 몰래 필로폰을 주사했다"고 진술했던 A씨는 지난해 12월22일 실제로 경찰에서 말을 바꿨고, 이틀 뒤 생을 마감했다./n 경찰은 A씨의 사망에 타살 가능성은 없어 보이지만, 현재 휴대전화 디지털 증거 분석 작업을 진행 중이라고 전했다./n한편 서울 용산경찰서는 6일 마약류관리법위반 혐의로 황씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다./n 구속 전 피의자 심문는 오는 7일 오전 10시30분 서울서부지법에서 열릴 예정이다.