서울지방경찰청→서울경찰청, 30년만에 명칭 변경
[파이낸셜뉴스]   서울특별시지방경찰청이 개청 30년 만에 '서울특별시경찰청'으로 명칭이 변경됐다. 앞서 지난 1991년 내무부 산하 치안본부에서 독립 외청인 경찰청으로 경찰조직이 확대 개편되면서 서울시경찰국도 서울지방경찰청으로 명칭이 바뀌었다.   이는 자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설 등을 주요 내용으로 하는 경찰법 시행에 따른 것으로, 국가·수사·자치경찰 사무를 종합적으로 분담 및 수행하는 특성을 명확하게 반영하기 위한 것이라고 서울경찰청은 4일 밝혔다.   이에 따라 서울경찰청은 이날 오전 10시30분 청사 정문에서 현판을 교체하는 기념식을 개최했다.   경찰 관계자는 "행정기관 명칭에 포함된 '지방'이라는 용어는 대체로 해당 지역에서 '국가사무를 분담해 수행하는 기관'이라는 의미를 담고 있다"며 "시·도경찰청 명칭에서 '지방'이 삭제되면서 국가경찰사무 외에 자치경찰 사무도 동시에 수행한다는 법률 개청 취지를 반영한 것"이라고 전했다.   서울청은 자치경찰제 시행에 앞서 3차장을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성해 법령·내부 규칙 등을 정비하고 산하 경찰서의 조직·사무·인력을 재편하는 작업도 함께 추진 중이다. 실무추진단은 3차장(치안감)과 경무과장(총경), 경정 이하 5명으로 구성됐다.   경찰은 지자체인 서울시와 협력, 자치경찰위원회를 출범해 조례 제·개정 등 준비작업을 마친 뒤 올 상반기 시범운영을 실시하고 오는 7월 1일부터 자치경찰제를 본격 시행할 계획이다. 자치경찰 시범운영은 시도경찰청장-자치경찰위원회가 협의해 오는 6월 30일 종료된다.   이와 함께 수사권 조정에 따른 책임수사체계를 확립하기 위해 서울경찰청장을 보좌하는 자치경찰차장을 신설했다. 또 치안상황의 종합적인 관리·조정을 위해 '112종합상황실'을 '112치안종합상황실'로 변경해 전체 경찰 기능에 대한 총괄 지휘를 통해 사건·사고 대응력을 높인다는 게 경찰의 설명이다.   경찰은 수사 기능은 수사차장을 중심으로 재편하고, 보안 기능은 안보수사지원과와 안부수사과로 개편해 안보수사부에 편제토록 했다. 서울청은 이를 위해 수사차장을 보좌하는 '수사심사담당관'을 신설해 사건심사의 독립성을 확보하고 기존 지능범죄수사대, 광역수사대를 4개 수사대(반부패·공공, 금융, 강력, 마약범죄수사대)로 확대 개편해 수사체제를 강화할 예정이다.   이로써 서울청은 1차장·7부·2담당관실·1실·22과에서 3차장·7부·3담당관·1실·24과로 개편됐다.   이와 관련해 장하연 서울청장은 "2021년은 경찰개혁의 첫걸음을 힘차게 내딛는 한 해"라고 강조하며 "서울경찰은 언제나 시민의 안전을 최우선으로 치안활동을 펼쳐나갈 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
