사랑제일교회 강제집행 중단...신도들 화염병 던지며 반발
[파이낸셜뉴스] 전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회를 대상으로 한 3차 명도집행이 신도들의 강한 반발로 7시간여만에 중단됐다.   26일 경찰 등에 따르면 이날 새벽 1시20분께부터 서울북부지법은 집행인력 570명을 동원해 교회 시설 등에 대한 강제집행에 나섰다.   그러나 신도들이 교회 안에서 화염병 등을 던지거나 몸에 인화물질을 뿌리며 강하게 반발해 이날 오전 8시 30분께 철수했다.   집행 과정에서 교회 신도들과 용역 인력간 충돌로 부상자가 발생하기도 했다. 소방당국은 법원 집행인력과 교회 관계자 등 10명이 화상·골절 등 부상을 당했다고 밝혔다. 이 가운데 5명은 병원으로 이송돼 치료 중이다.   신도들은 교회 곳곳에서 화염병 수십 개를 옮기는 모습이 수시로 목격됐다. 이들은 집행인력 진입을 막기 위해 교회 길목에 버스 등을 세워두고 화염병을 던지며 "물러가라"며 강하게 반발했다.   경찰은 5개 중대 350여명을 현장에 배치했다. 경찰 관계자는 "위험한 물건으로 폭력을 행사한 이들에 대해서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반으로 수사할 예정"이라고 말했다.   앞서 법원은 장위10구역 재개발조합이 사랑제일교회를 상대로 낸 명도소송에 원고승소 판결을 내렸다. 이에 조합 측은 사랑제일교회 측에 강제철거에 나설 수 있게 됐다. 조합 측은 부동산을 점유 중인 사랑제일교회를 상대로 지난 6월 두 차례에 걸쳐 강제집행을 시도했으나 신도들의 반발로 무산됐다.   조합 측은 "안전을 고려해 중단했고 동절기라 내년 2월께까지는 명도집행 재개가 힘든 상황"이라고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
