한밤 중 외국인 "37대 26 패싸움".. 법원 4명에 징역형
[파이낸셜뉴스] 경남 김해시 한 주차장에서 '37 대 26'으로 패싸움을 벌여 재판에 넘겨진 피고인 4명이 징역형을 선고받았다.   26일 법조계에 따르면 창원지법 형사7단독 박규도 판사는 특수상해 등의 혐의로 기소된 A씨(31) 등 2명에 징역 1년, 같은 혐의의 B씨(26)에게 징역 10월을 선고했다.   A씨와 B씨 등은 지난 6월 20일 야밤에 김해시 부원동 한 주차장에서 37명과 26명의 두 세력으로 나뉘어 난투극을 벌였다. 이같은 난투극은 순찰 중인 경찰관에 의해 시작 2분여 만에 발각됐다. 당시 난투극이 벌어진 곳은 김해시청 인근으로 유동인구가 많은 도심 한복판이었다.   이 난투극에 가담한 사람들은 러시아, 카자흐스탄 등 구소련 국가 출신 고려인과 귀화해 한국 국적을 얻은 사람들인 것으로 파악됐다. 이들이 속한 두 그룹 중 하나는 수도권에 본거지를 두고 있다. 다른 한 그룹은 부산·경남에 기반을 둔 것으로 알려졌다.   박 판사는 이에 대해 "피고인들은 도심 한가운데에서 폭력을 행사해 불안감을 조성했다"고 질타했다.   다만 "지인 부탁을 받고 난투극에 가세한 점, 반성하고 범행이 일회성에 그친 점 등을 고려했다"고 부연했다.     #외국인 #사건사고 #난투극 #패싸움 #창원지법        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
