"모든 혐의 인정한다더니.." 구급차 방해 택시기사 변호사 바꿔 항소
[파이낸셜뉴스] 구급차를 막아 급히 이송 중이던 환자를 숨지게 한 택시기사 최모씨(31)가 1심 재판 결과에 항소했다. 이에 유족 측은 “어이가 없다”며 울분을 토하고 있다.   26일 법조계에 따르면 서울동부지법 제3형사부(부장판사 김춘호)는 다음 달 23일 오전 10시20분 공갈미수 혐의 등으로 기소된 최씨의 항소심 첫 공판기일을 개최한다.   앞서 최씨는 지난달 21일 열린 1심에서 징역 2년을 받았다. 이후 최씨 측은 형량이 너무 과하다며, 반대로 검찰은 오히려 적다고 각각 항소했다.   유족 측은 황당하다는 반응이다. 1심에서 최씨가 모든 혐의를 인정한다고 진술해놓고 형량을 문제삼으며 항소해서다. 뿐만 아니라, 최씨는 당시 1심을 담당했던 변호사를 바꾸고 새 법률대리인을 세웠다.   유족 측은 “1심 변호사를 갈아치우면서 어떻게든 형량을 줄이려고 노력하면서 어떻게 유족들한테 사과 한 마디 없냐”며 “피해자로 유족을 대하는지 전혀 모르겠다”고 분노한 것으로 알려졌다.   최씨가 구급차를 막아 피해자가 사망에 이르게 한 혐의에 대해서는 아직 경찰 수사가 진행 중이다. 혐의 입증을 위한 부검이 대한의사협회와 강동경찰서에 요청됐지만, 아직 진행되지 못했다.   지난 6월 8일 최씨가 서울 강동구 고덕역 인근에서 구급차를 가로막으며 “죽으면 내가 책임지겠다”고 말한 CCTV가 공개되면서 공분이 일었다. 사건을 조사한 검찰은 최씨에게 공갈미수, 사기, 특수폭행, 특수재물손괴, 업무방해, 보험사기방지 특별법 위반 혐의를 적용했다.  #사기 #구급차 #택시기사 #항소 #공갈미수 #특수폭행 #사과는없다        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
