울릉도서 코로나19 확진 선원…주소지인 제주행
[제주=좌승훈 기자] 울릉도에서 코로나19 확진 판정을 받은 제주도 어민이 제주도로 돌아와 코로나19 치료를 받게 된다.   제주특별자치도와 제주지방해양경찰청에 따르면, 지난 25일 오후 3시30분쯤 울릉도에서 코로나19 확진 판정을 받은 A씨(서귀포시 거주)와 나머지 선원 등 6명을 태운 어선이 26일 서귀포시 성산포항으로 들어온다.   A씨는 울릉도 인근 바다로 조업에 나섰다가 코로나19 의심 증상을 보여 울릉군 보건의료원에서 검사를 받았다. 하지만 조업을 위해 검사만 받고 섬을 떠난 상태여서 주소지인 서귀포시에서 치료를 받기로 했다. 을릉도에 음압병상이 없고, 선적지가 서귀포시인 점도 작용했다.   A씨는 선내에서 나머지 선원들과 격리 상태인 것으로 전해졌다.   제주도 방역당국은 어선이 성산포항에 들어오는대로 A씨를 제주대학교 음압병상으로 이송해 치료를 진행할 예정이다.   나머지 선원들도 울릉도에서 코로나19 검사를 받지 않아 성산포항에 정박한 후 어선에서 코로나 검사를 받을 예정이다. 이들은 검사 결과가 나올 때까지 선내 격리된다.   한편 A씨는 정부 지침에 따라 거주지가 아닌 검사기관 통계로 집계돼 울릉지역 코로나19 확진자로 기록됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
