부메랑으로 돌아온 "녹음".. 이혼 사유 만들려다 제 발등 찍은 아내
[파이낸셜뉴스] 남편에게 폭행당했다는 말을 녹음한 파일이 실제로는 이혼 사유를 만들려는 아내의 '전략'이었던 것으로 드러났다. 이에 재판부에서는 남편에게 상해죄 혐의에 대해 '무죄'를 선고했다.   26일 법조계에 따르면 서울서부지법 형사항소2부(부장판사 부상준)는 상해 및 재물손괴 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 선고한 원심을 파기, 상해에 대해서 무죄 판결을 내렸다. 다만 재물손괴 혐의에 대해서만 벌금 100만원을 내렸다.   사건은 2017년 8월의 아내 B씨의 '녹음'으로 거슬러 올라간다. 아내 B씨는 남편 A씨의 외박을 추궁하는 과정에서 휴대폰으로 대화를 녹음했다. A씨는 거실 바닥에 휴대폰을 내리치고 유심칩을 꺼내 화장실 변기로 가져갔다.   이후 2017년 10월 아내 B씨는 남편의 외박에 대해 이야기하던 중 남편 A씨가 자신이 녹음한다고 오해했으며, 이때 남편 A씨가 폭행했다고 주장했다. B씨는 폭행 상황을 경찰과 검찰, 재판 과정에서 일관되게 진술했다.   이에 서울서부지법 재판부는 2018년 11월 남편 A씨에게 상해 및 재물손괴 혐의로 징역 6개월에 집행유예 2년, 사회봉사명령 200시간을 선고했다.   하지만 남편 A씨는 재판 결과에 승복하지 않았다. 아내 B씨의 녹음과 진술이 '이혼 전략'이며, 본인은 아내를 폭행한 적이 없다고 주장하면서다.   올해 열린 재판에서는 남편 A씨가 '녹음'으로 대응했다. A씨는 아내 B씨와의 다툼을 녹음한 파일을 공개했다. 해당 녹음 파일에는 남편이 "놔, 빨리 놔. 왜 먼저 때리고 시비"라고 하자, 아내가 "싫어. 내가 언제 때렸어"라고 말하는 내용이 담겼다. 이어 남편은 "저쪽으로 가라고 이년아. 또 쳤어? 이거 동영상 찍어야지 안 되겠네"라고 했고, 아내는 "XX놈 XX하고 앉아있네"라고 욕설했다.   녹음된 파일에는 물건이 바닥에 떨어지는 소리가 담겼지만, 손발로 신체를 가격하는 소리 등은 들리지 않았다. 이에 재판부는 남편 A씨의 주장이 타당하다고 봤다.   재판부는 "10분 동안의 상황이 녹음된 파일에 의하면 피해자(아내 B씨)의 진술은 객관적인 사실에 부합하지 않고 이 사건 공소사실과 같은 (남편 A씨의) 폭행이 있었다고 보기 어렵다"고 판단했다.   이어 재판부는 "피해자(아내 B씨)도 피고인(남편 A씨)에게 휴대폰을 돌려달라고 했을 뿐 때리지 말라고 하거나 통증을 호소하지 않았다. 오히려 피고인이 피해자에게 손을 놓으라고 했다"고 설명했다.   아울러 재판부는 "피고인(남편 A씨)은 피해자(아내 B씨)가 폭행을 유발해 이혼 증거자료로 사용하려는 의도가 있다고 일관되게 진술하고 있다"면서 녹음 파일에 담긴 내용이 남편 A씨의 주장에 부합한다고 했다.     #사건사고 #재물손괴 #서울서부지법 #이혼사유        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
