퇴직공직자 2명 재취업 불허..64명은 취업가능
[파이낸셜뉴스]   11월 퇴직공직자 취업심사 결과 퇴직자 2명의 재취업이 불허됐다.   정부공직자윤리위원회는 지난 20일 '11월 퇴직공직자 취업심사'를 실시해 총 66명 중 2명의 재취업을 불허했다고 26일 밝혔다. 나머지 64명은 취업승인·가능 결정이 났다.   대구대학교 특임부총장으로 가려던 경상북도 전직 임기제 고위 공무원과 2019년 6월 퇴직해 지에스엠㈜에 이사로 취업하려던 경찰청 전직 경사가 취업제한 판정을 받았다.   '취업제한'은 심사대상자가 퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서·기관의 업무와 취업 예정업체 간에 밀접한 관련성이 확인된 경우에 해당한다. 전 소속 부서·기관과 관련성이 확인되지 않은 경우는 '취업가능' 판정이 나온다.   이달 심사에서는 '취업불승인' 결정은 1건도 없었다. '취업불승인'은 업무관련성이 인정돼도 취업을 승인할 수 있는 특별한 사유를 정해놓았는데, 이 사유에 해당하지 않을 경우 내려지는 처분이다.   한편 윤리위는 사전 취업심사를 거치지 않고 임의 취업한 31건에 대해서는 과태료 부과를 결정한 뒤 관할 법원에 명단을 통보했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
