에듀윌 대표 심리상담실 ‘마음,쉼’, 수험생 힐링 위해 ‘언택트’로 출동!
종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)의 대표 사내 심리상담실 ‘마음,쉼’이 공무원 수험생의 지친 마음을 치유하기 위해 ‘언택트 심리상담’을 개최했다.   공무원과 자격증 시험 공부는 장기전이다. 짧게는 6개월 이내에 승부를 보기도 하지만, 9급, 소방, 경찰공무원 시험이나 공인중개사, 주택관리사 등의 전문 자격증 시험은 통상 1년에서 2년, 혹은 그 이상을 준비하는 경우도 많다.   이에 에듀윌 ‘마음, 쉼’은 공시생들이 오랜 시간 지치지 않고 시험에 완주할 수 있도록 심리상담 프리미엄 서비스를 제공한다. 에듀윌 심리상담실 ‘마음, 쉼’의 전문 심리상담사가 ‘독한 에듀윌 경찰·소방 노량진학원’ 수험생과 화상으로 심리상담을 진행했다.   학업 스트레스는 물론 개인별 크고 작은 고민에 대한 깊은 상담을 진행해 만족도가 매우 높았다는 후문이다. 에듀윌 심리상담사는 “코로나19 등 올해 더욱 힘들었을 수험생을 위해 언택트 심리상담을 제공하게 되었다”라며, “시험에 대한 부담도 덜고, 재충전의 시간이 되었으면 좋겠다”고 전했다.   에듀윌 심리상담실은 가족관계, 부부관계 등 개인생활과 업무 스트레스, 인간관계로 인한 갈등 등 회사생활에서 겪는 다양한 고민들을 다루고 있다. 임직원 1:1 맞춤 상담을 비롯 심리검사 실시 및 해석, 정신건강, 팀소통, 임직원 가족 대상 등 다양한 심리 프로그램을 운영한다.   또한, 임직원들의 지친 건강을 위해 2년 마다 정기적으로 정신건강에 대한 관리를 받을 수 있는 서비스를 선보이기도 했다. 양질의 심리학 콘텐츠 구독 서비스도 진행 중이다.   이외에도 에듀윌은 임직원의 정신은 물론 신체의 건강을 위해서도 총 38대의 안마의자 및 세라젬 마사지기, 국가공인 안마사 헬스키퍼가 상주하는 ‘힐링큐브’ 등을 운영한다.   한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 12관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
