배다해 스토커 악플 수백개 써놓고 “좋아해서”…20대 영장신청
【파이낸셜뉴스 익산=김도우 기자】 뮤지컬 배우 겸 가수 배다해씨를 스토킹한 혐의를 받는 20대 남성에 대해 구속영장이 신청됐다.   이 남성은 경찰에 “좋아해서 장난으로 그랬다”고 범행이유를 밝혔다.   전북 익산경찰서는 모욕, 협박, 명예훼손, 불안감 조성, 공갈미수 등 혐의로 A(28)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 25일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 2년간 24개 아이디를 이용해 인터넷에 수백 개의 악성 댓글을 게시했다.   A씨가 배 씨에게 처음으로 댓글을 남긴 시기는 4년 전으로, 응원의 내용이던 댓글은 2년 전부터 모욕·협박이 담겼던 것으로 파악됐다.   전북 익산에 거주하는 A씨는 지난해 배씨가 출연하는 뮤지컬과 연극 공연장으로 여러 차례 찾아가 접촉을 시도하는 등 협박을 일삼은 혐의를 받고 있다.   또 인터넷에 ‘남자와 여관에서 뭐 하고 있느냐’ 등 200개가 넘는 악플을 단 것으로 파악됐다.   A씨는 경찰 조사에서 자신의 범행을 모두 인정하며 다시는 그러지 않겠다고 반성한 것으로 알려졌다.   범행 이유에 대해서는 “처음에는 좋아해서 그랬고 단순히 팬심이었다”며 “자꾸 하다보니 장난이 심해졌다”고 진술했다.   경찰 관계자는 “피해자가 연예인이기 때문에 대처 방법 등을 고민하며 오랫동안 극심한 고통을 받은 것으로 보인다”"며 “A씨가 반복적으로 범행을 했던 점 등을 고려해 구속영장을 신청했다”고 밝혔다.   앞서 배씨는 지난 9월 이런 내용이 담긴 고소장을 경찰에 제출하고 수사를 의뢰했다. 또 5000만원의 손해배상 청구 소송도 함께 제기했다.   배씨는 지난 11일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에서 “신변보호 요청을 하고, 신고를 해도 스토커에 대해서는 별다른 조치가 없었다”며 “죽어야 이 고통이 끝날까라는 생각에 절망했던 적도 많았다”고 심경을 밝히기도 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
