정세균 "민노총 집회 즉시 철회를..법 위반땐 엄정 조치"
[파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리는 25일 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 강행하는 총파업과 전국적 집회에 관해 "수능시험을 목전에 둔 수험생과 학부모의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 촉구했다.   정 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 "방역 수칙을 준수하겠다고 하지만 최근 코로나19 기세를 고려할 때 매우 우려스럽다"며 이같이 말했다.   민주노총은 이날부터 '노동개악 저지와 전태일 3법 입법 촉구'를 위한 총파업에 돌입한다. 수도권 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 대규모 집회 대신 9인 이하 집회 형식으로 총파업을 진행할 방침이다.   정 총리는 "경찰청과 각 지자체는 집회 과정에서 방역수칙 위반사례가 발생하지 않도록 현장상황 관리를 철저히 하고, 위반행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치하라"고 지시했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
