이낙연 "윤석열, 판사 사찰 충격적…책임 물어야"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 대표는 25일 윤석열 검찰총장의 직무정지와 관련 "법무부가 밝힌 윤 총장의 혐의는 충격적이다. 국정조사 추진 방안을 당에서 검토해달라"고 밝혔다.   이 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에 화상으로 참석해 "법무부는 윤 총장에 대한 향후 절차를 엄정하고 신속하게 진행해주길 바란다"며 "다른 혐의에 대해서도 신속히 진상을 밝히고 응분의 책임을 물어야 한다. 윤 총장은 검찰의 미래를 위해 스스로 거취를 정해달라"면서 이같이 말했다.   이 대표는 "가장 충격적인 건 판사 사찰이다. 주요 사건 담당판사의 성향, 사적정보 등을 수집하고, 유포하는데 대검이 중심적 역할을 했다고 한다. 조직적 사찰 의심을 받기에 충분한 것"이라면서 "대검 해명은 문제의 심각성을 검찰이 아직도 인식하지 못하고 있다는 점이다. 시대착오적이고, 위험천만한 일이 검찰 내부에 여전히 잔존하는지 진상을 규명하고, 뿌리뽑아야 한다. 필요한 일을 우리 당도 함께 해야 한다"고 강조했다.   이 대표는 오늘 오후 열리는 공수처장후보추천위원회와 관련 "공수처가 왜 필요한지 어제 법무부 발표로 다시 입증됐다. 공수처장 후보 추천이 오늘로 마감되기를 바란다"며 "공수처법의 소수의견 존중 규정이 공수처 가동 저지장치로 악용되는 일은 개선돼야 한다. 법사위는 공수처법 개정을 진행하길 바란다. 어제 국정원법 개정안에 이어 경찰청법 개정안도 곧 처리해 권력기관 개혁을 매듭짓겠다"고 했다.   이 대표는 코로나 재유행에 따른 3차 재난지원금 지급 필요성에 대해 "재난피해지원이 필요하다는데 공감한다"며 "이 문제를 우리 당이 주도적으로 대처하길 바란다. 마침 예결위(예산결산특별위원회)가 내년도 예산안을 심의하고 있으니, 취약계층에 대한 재난피해지원책을 예산에 반영하는 방안을 정부와 함께 찾고 야당과도 협의하길 바란다"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
