"광화문 불법집회" 김경재·김수열, 보석 신청 기각
[파이낸셜뉴스] 광복절 불법집회를 공모한 혐의로 구속기소된 김경재 전 한국자유총연맹 총재와 김수열 일파만파 대표가 보석 신청을 했지만 받아들이지 않았다.   서울중앙지법 형사2단독 이동희 판사는 24일 김 전 총재와 김 대표의 보석신청을 기각했다. 이에 따라 지난 8월15일 서울 도심에서 불법집회를 개최한 혐의를 받고 있는 김 전 총재와 김 대표는 구속 상태로 재판을 받게 됐다.   당시 일파만파는 서울 종로구 동화면세점 앞에서 집회신고 인원을 100여명으로 냈지만 실제로는 사랑제일교회 교인 등 5000여명이 넘는 인파가 몰렸다.   경찰은 구속영장을 신청했고 법원은 영장을 발부했다. 두 사람은 구속이 부당하다며 구속적부심을 청구했지만 법원은 "증거인멸 염려의 사유가 있다"며 받아들이지 않았다.   이에 이들은 지난 6일 보석을 신청했다. 김 전 총재는 10일 열린 신문기일에서 "2000년과 2014년에 심장 스텐트 시술을 받았고, 매일 약을 먹는데 추우면 견디지를 못한다"며 "편하게 재판받을 수 있게 해주길 바란다"고 요청했다.   김 대표 역시 "집회 당시 최선을 다해 감염병 예방에 힘썼다"며 "집회라는 것이 인원이 많이 나올수록 성공적이고, 적게 나오면 실패라는 점을 참작해달라"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
