“투기세력 부동산 불법행위, 특사경으로 잡아야”
【파이낸셜뉴스 부산】 최근 부산지역 부동산 시장 과열양상으로 시민 불안감이 커지자 부산시의회가 투기세력의 부동산 불법행위를 집중단속하기 위해 특별사법경찰 수사를 확대해야 한다고 나섰다.   부산시의회 복지안전위원회 소속 박인영 의원(더불어민주당, 금정구2)은 25일 시민안전실 소관 행정사무감사에서 “최근 투기세력으로 인한 시장 과열 양상 때문에 시민 불안감이 크다. 거기다 실거주를 하려는 사람들은 집을 구하지 못해 피해가 발생하고 있다”면서 “부동산 투기 세력의 불법행위 척결을 위해 특별사법경찰 수사를 확대해야 한다”고 촉구했다.   이날 박 의원은 부산 부동산시장 과열양상의 원인이 청약통장 불법거래, 위장전입, 중개업법 위반행위 때문이라고 밝혔다. 이러한 부동산 투기관련 불법행위를 집중단속해 실거주민들의 피해를 막아야 한다고 강조했다.   특히 일반 행정공무원이 부동산 관련 불법행위를 단속할 때 수사권이 없어 불법행위자의 도주, 증거은닉 등에 대한 대응의 어려움이 있으므로 특사경에서 부동산 관련 불법행위 단속을 시행하고 압수 및 수색·체포·검찰송치 등 수사에 필요한 절차를 진행할 수 있도록 수사 확대를 건의했다.   특사경이란 특수한 분야의 범죄에 한해 통신사실 조회와 압수수색, 출국 금지 등 경찰과 동일한 강제 수사권을 지니고 수사를 펼칠 수 있는 행정공무원으로서 공무원의 전문성을 바탕으로 일반 경찰이 들여다볼 수 없는 곳까지 수사 가능하다는 것이 큰 장점이다. 특별사법경찰공무원은 소속 기관장의 제청과 관할 지검장의 지명으로 임명된다.   박 의원은 “부동산시장의 이상과열로 서민들이 느끼는 상대적 박탈감이 심각한 지경에 이르렀다”며 “시는 투기세력의 불법행위를 강력하게 단속해 주택 실수요자들의 피해를 적극 막아야 한다"고 말했다.   이에 대해 시에서는 “부동산과 최근 코로나19 확산의 진원지로 지목받는 방문판매업 등 분야에 대해서도 특사경 수사 확대를 적극 검토하고 있다”고 답변했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
