정세균 "민주노총 총파업 철회하라" 촉구
[파이낸셜뉴스]    정세균 국무총리가 민주노총의 집회형식 총파업 철회를 촉구했다. 또 정 총리는 민주노총이 방역조치를 위반하면 법에 따라 엄정하게 조치할 것이라고 경고했다.   정 총리는 오늘 25일 오전 정부서울청사에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 이같이 밝혔다.   오늘 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 '노동개악 저지와 전태일 3법 입법 촉구'를 위한 총파업에 돌입한다. 민노총은 수도권 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 대규모 집회 대신 기자회견이나 9인 이하 집회 형식으로 총파업을 진행한다는 방침이지만 민노총 파업에 대한 여론은 차갑다.   정 총리는 오늘 회의에서 "수능시험을 목전에 둔 수험생과 학부모의 절박한 심정을 헤아려서라도 민노총은 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 강조했다.   그는 "민노총이 방역 수칙을 준수하겠다고 하지만 최근 코로나의 기세를 고려할 때 매우 우려스럽다"고 말했다.   정 총리는 "경찰청과 각 지자체는 민조총의 집회 과정에서 방역수칙 위반사례가 발생하지 않도록 현장상황 관리를 철저히 해달라"고 당부했다.   이와 함께 그는 "민노총의 위반행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치하라"고 지시했다.     #파업 #민주노총 #정세균 #민노총 #코로나        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
