태국, 왕실 모독죄 부활.. 반정부 시위 기름 붓나
[파이낸셜뉴스] 태국의 군사 정부가 약 5개월 가까이 이어지고 있는 반정부 시위에 맞서 2년만에 다시 왕실 모독죄를 꺼내들었다. 외신들은 이번 시위가 정부 및 정부를 비호하는 왕실까지 비난하는 시위인 만큼 왕실 모독죄 도입이 어떤 효과를 낼 지 주목하고 있다.   24일(현지시간) BBC에 따르면 태국 총학생회 핵심 지도자인 파릿 치와락은 이날 트위터로 자신이 경찰 소환장을 받았으며 혐의 중에 왕실 모독죄가 끼어 있었다고 밝혔다. 그는 "두렵지 않다"며 "그 무엇도 더 이상 우리를 가둘 수 없다"고 적었다. 현지 언론들은 인권변호사로 알려진 아논 남파와 반정부 시위를 주도하는 단체 국민운동의 파누사야 싯티찌라와타나꾼 공동대표 등 최소 6명의 다른 시위 지도자들이 같은 혐의로 기소될 것이라고 전했다.   왕실 모독죄로 알려진 태국 형법 112조는 왕과 왕비, 왕세자 등 왕실 구성원은 물론 왕가의 업적을 모독하거나 왕가에 대한 부정적 묘사 등을 하는 경우 최고 징역 15년에 처하도록 규정하고 있다. 이는 왕실이 존재하는 국가들 가운데 가장 엄격한 수준이다. 2016년에 왕위에 오른 마하 와치랄롱꼰 태국 국왕은 정부에 왕실 모독죄 적용을 자제해 달라고 요청했고 지난 2년간 태국에서 왕실 모독죄로 기소된 사례는 없었다.   태국에서는 지난 2014년 군부 쿠데타 이후 쁘라윳 짠오차 총리가 정권을 잡아 민주화 세력을 탄압했으며 지난 2월에 야당을 해산하기도 했다. 아울러 와치랄롱꼰 국왕은 국부로 추앙받던 선왕 푸미폰 아둔야뎃과 달리 문란한 사생활과 1년 중 대부분을 독일에서 보내는 등 일탈을 일삼아 민심을 잃고 있다. 태국의 반정부 시위대는 지난 6월에 유명 야권 지도자가 캄보디아에서 납치되면서 본격적으로 거리로 나왔고 여기에 군부와 왕실을 규탄하는 학생들까지 시위에 참여했다. 지난주 방콕에서만 41명의 시위대가 경찰과 충돌 과정에서 다쳤다. 시위대는 25일 왕가의 재산을 상징하는 방콕 왕실자산국 앞에서 대규모 시위를 예고했으며 정부 역시 강경 진압 입장을 재확인했다.      ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 #태국 #시위 #반정부 #왕실 모독죄
파이낸셜뉴스
