만취 역주행에 사고후 도주까지.. 근절되지 않는 음주운전
[파이낸셜뉴스] 지난 밤 사이 용인서울고속도로에서 음주운전 차량이 역주행하다 충돌 사고를 냈다. 경북 상주시 한 도로에서도 술에 취한 운전자가 견인차를 들이받는 사고가 발생했다.   25일 고속도로순찰대에 따르면 지난 24일 오후 9시20분께 용인서울고속도로 용인 방향 신갈나들목 부근에서 음주운전 차량이 역주행하다 정방향으로 오던 승용차와 충돌했다. 마주 오던 승용차 운전자 A씨(34)는 사고 이후 가슴 통증을 호소해 인근 병원으로 옮겨졌다.   역주행한 차량의 운전자는 남성 B씨(60)로 사고 당시 혈중알코올농도가 면허 취소 수준이었던 것으로 조사됐다.   음주운전 차량 충돌사고는 경북 상주시에서도 발생했다. 오늘(25일) 새벽 0시15분께 상주시 공성면의 한 도로에서 술에 취한 20대 남성 C씨가 운전한 승용차가 견인차 한 대를 들이받았다. 사고 당시 운전자의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.139%이었다.   경찰에 따르면 C씨는 도로에 차를 세워둔 채 잠을 자다가 경찰을 본 뒤 수백 미터 도망갔고, 이 과정에서 견인차와 충돌했다.     #음주운전 #사건사고 #역주행사고 #용인고속도로 #견인차충돌        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
