강원도 광역수렵장...다차원의 복합적 방역대책 구축
【파이낸셜뉴스 춘천=서정욱 기자】 강원도는 아프리카돼지열병(ASF) 확산 차단 대책의 일환으로 준비 중인 ‘강원도 광역수렵장’에 다차원의 복합적 방역대책 구축하였다 고 24일 밝혔다.     24일 강원도에 따르면 당초 전국의 멧돼지 전문엽사 4000명을 선발할 계획이었으나, ‘아프리카돼지열병(ASF)’ 과 ‘코로나19(COVID-19)’의 확산 우려에 따라, 최대 ‘2천명’으로 변경하였다 고 밝혔다.   이번 수렵인 선발은 거주지는 신청서류로, 수렵활동 이력은 ASF발생지역 행정관청에 의뢰하여 이중으로 검증, ASF 발생지역 엽사의 유입을 원천 차단하게 된다.   또한, 방역·소독’체계는, 총기 입·출고 시 및 수렵활동 전·후 각 2회씩 총 4회에 걸쳐, 엽사, 차량, 엽견, 총기 등 수렵물품 일체를 검사토록 방역체계를 도입 하였다.   또한, 아프리카돼지열병(ASF)의 질병확산 진단체계 강화를 위해, 멧돼지 시료채취 비율도 기존 ‘5%’에서 ‘10%’로 상향 추진하며, 포획물 처리장소도 기존 ‘6개소’에서 ‘9개소’로 확대하였으며, 강원지방경찰청’과 합동으로 ‘GPS 장비’를 활용한 ‘ASF 발생지역’으로의 접근을 사전에 차단하는 등 ‘수렵금지구역’ 단속과 더불어 ‘수렵장 이탈 행위’ 등 특별 감시활동을 펼칠 계획이다.   한편, 포획포상금 중 일부를 ‘강원사랑상품권’으로 지급하려던 계획을 전액 ‘현금’으로 지급(멧돼지 50만원, 고라니 10만원)하게 된다.   박용식 강원도 녹색국장은 “올 겨울이 아프리카돼지열병(ASF)의 확산차단을 위한 마지막 골든타임으로, 전 국민의 방역동참을 강조하면서, 전국의 멧돼지 포획 전문엽사들의 적극적인 수렵 참여”를 당부하였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
