진영 장관 "자치경찰제 도입..지역특성 반영한 치안서비스 제공"
[파이낸셜뉴스]       진영 행정안전부 장관은 16일 정부종합청사에서 진행된 '권력기관 개혁 관련 합동브리핑'에 참석해 "자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설을 주요 내용으로 하는 개혁법안이 국회 본회의를 통과해, 마침내 경찰개혁의 법제화가 이뤄졌다"며 이같이 밝혔다.   법안 통과에 따라 내년부터 자치경찰제가 전국 시·도에 전면 도입된다.   자치경찰은 지자체 소속으로 지방직 공무원이다. 진 장관은 "지방행정과 치안행정의 연계를 통해 지역주민의 치안수요에 적합한 다양한 치안서비스를 제공하게 된다"고 설명했다.   각 시·도와 시도경찰청별로 '자치경찰준비단'이 즉시 출범돼 시행 준비에 나선다. 그는 "시행 초기의 혼선이나 불편이 없도록, 전면 시행에 앞서 순차적으로 시범운영을 실시하고, 관계기관 간 긴밀한 협업으로 완성도를 높여나가겠다"고 강조했다.   국가수사본부 출범도 서두른다. 내년 1월 1일 시행되는 수사권 조정이 담긴 '개정 형사소송법'에 따라 수사시스템 개편을 추진하는 것이다.   진 장관은 "개방직 본부장을 중심으로 수사지휘·감독체계를 구축한다"며 "경찰의 수사역량 강화와 함께, 사건관계인의 절차적 권리 보장과 권한남용·인권침해 방지책들도 정착시켜 경찰수사에 대한 국민 신뢰도를 높이겠다"고도 했다.   진 장관은 경찰의 권한 분산과 민주적 통제를 강조했다. 그는 "이번 경찰개혁 법안 통과로 중앙에 집중됐던 경찰 권한이 분산되고, 경찰에 대한 민주적 통제가 실질적으로 이뤄지게 될 것"이라며 "국민의 자유와 권리를 수호하는 인권지킴이, 우리 사회의 약자를 보호하는 든든한 보호자, 국민에게 헌신하고 사랑받는 국민의 경찰로 거듭날 것을 약속드린다"고 밝혔다.   한편 진영 장관의 발표에 앞서 박지원 국정원장과 추미애 법무부장관이 각 기관의 개혁추진 조치에 대해 발표했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
