與 "국정원 대공수사권 이관" 단독 의결…野 "5공 회귀법" 반발
더불어민주당이 24일 대공수사권 이관 등을 골자로 한 국가정보원법 개정안을 국회 정보위원회 소위원회에서 단독 처리했다.   대공수사권 이관은 국정원 가능 무력화는 물론 경찰 등의 이관이 또다른 문제를 파생할 수 있다며 보수 정치권이 거세게 반발해와 국정원 개혁안 가운데 가장 뜨거운 쟁점이었다.   개정안은 대공수사권을 정부가 추진 중인 국가수사본부 등 독립기관이나 경찰로 이관하는 내용이 골자다. 다만 3년간 이관을 유예하는 내용이 담겼다.   또 국정원의 직무 범위에서 '국내 정보'를 삭제하는 내용도 포함했다. '국내 정보' 삭제는 국정원의 국내 정치 개입 논란을 원천 차단하고 해외 정보 수집 활동에만 직무 범위를 한정하겠다는 것이다.   국회 정보위 재적위원 3분의 2가 대상을 특정해 요구할 경우 관련 정보를 공개하도록 했다.   대공수사권 이관 이외 남은 쟁점은 대부분 여야간 이견이 없는 상항이다. 야당은 대공수사권 이관 자체를 반대하고 있다.   민주당 간사인 김병기 의원은 '소위에서 의결한 법안이 대공수사권 이관 3년 유예안이냐'는 기자들의 질문에 "그렇다"면서 "나머지 항목에 대해서는 (국민의 힘과) 100% 합의를 했기 때문에, 다른 안에 대해서는 큰 문제가 없을 것"이라고 밝혔다.   국민의힘 간사인 하태경 의원은 여당 단독 처리 직후 페이스북을 통해 "5공 회귀법"이라며 재차 꼬집었다.   하 의원은 "국내 정치에 악용할 우려가 있어 정보와 수사를 분리했던 것인데, 국내 정보를 독점하는 경찰이 수사권을 가지게 되면서 재결합하는 것"이라고 지적했다.   여당은 개정안을 오는 27일 정보위 전체회의에 상정, 처리 절차를 밟겠다는 입장을 보이고 있다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
