한밤중 모텔서 원인 모를 불길.. 큰 화재로 1명 사망, 8명 부상
[파이낸셜뉴스] 한밤 중 부산에 위치한 모텔에서 화재가 발생해 안타까운 인명사고가 발생했다. 투숙객 1명이 숨지고 8명이 다쳤다.   20일 부산 서부경찰서에 따르면 이날 오전 2시 3분경 서구의 한 모텔 3층 107호에서 원인 미상의 불이 났다.   이로 인해 107호 투숙객인 60대 A씨가 103호 인근 병원으로 이송됐지만 숨졌다. 당시 그는 객실의 화장실에서 발견됐다.   또 모텔 업주와 투숙객 등 8명이 다쳤고, 이 중 2명이 병원에서 치료 중인 것으로 전해졌다.   불은 107호 내부를 전소시켰다. 이에 따라 1500만원 상당의 재산피해가 발생했고, 30여분 만에 진화됐다. 해당 모텔은 총 6층 건물로, 지하 1층은 주차장, 지상 1층 음식점, 2층 노래방, 3~5층 모텔(객실 총 18개)이다.   신고자는 “소방벨이 울려서 확인해보니 모텔에서 연기가 많이 나와 신고했다”고 진술했다고 경찰은 전했다.   경찰은 정확한 화재 원인 등을 조사 중이다.  #화재 #부산 #모텔 #원인미상 #1명사망 #8명부상        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
