112신고자 소재불명으로 위치추적… 인권위 "부당"
긴급한 상황이 아닐 경우 경찰이 신고자 동의 없이 112 문자신고 위치정보를 조회하는 것은 인권침해에 해당한다는 국가인권위원회의 판단이 나왔다.   인권위는 경찰청장에 전국 112상황실 근무자에 대한 사례전파 직무교육 실시와 위치추적 필요성 판단 및 관리를 위한 세부적인 매뉴얼 마련과 시행을 권고했다고 24일 밝혔다.   인권위에 따르면 진정인 A씨는 지난 2018년 6월 21일 "'창문을 여니 담배 냄새가 난다'며 112 문자신고를 했는데 당일 경찰서로부터 위치 추적 문자를 받았다"며 "112 문자신고를 했을 뿐인데 경찰서에서 위치 추적을 한 것은 부당하다"는 취지의 진정을 인권위에 제기했다.   이에 대해 경찰은 "112 문자신고를 접수하고 신고자(진정인) 소재파악을 위해 전화를 했으나 받지 않아 위치정보를 조회한 것"이라며 "신고자의 위치가 정확하지 않은 상황에서 긴급한 상황으로 확인되는 사례가 간혹 발생해 피해확산 방지를 위해 진정인의 위치정보를 조회한 것"이라고 주장했다.   인권위 조사결과 A씨는 이날 오전 8시부터 10시까지 4차례에 걸쳐 112 문자신고를 접수한 것으로 확인됐다. A씨는 오전 8시9분께 이웃집에서 들어오는 것으로 의심되는 담배냄새 관련 신고를 접수했다. 이에 경찰은 A씨에게 다산콜센터 '120번'을 통해 흡연단속반에 신고할 것을 안내했고, A씨는 같은 날 오전 9시40분께 "다른 건으로 신고한 것도 범인을 안 잡아주잖아요! 담배 말고 지금 신고한 게 몇 건인데요?"라며 문자신고를 보냈다.   이를 접수한 경찰은 신고자의 주거지로 출동했지만 만나지 못했고 대신 신고자의 모친이 "딸 때문에 힘들게 해서 미안하다. 딸이 정신과 치료 전력이 있으니 신고를 그렇게 해도 잡으려고 노력하고 있다 말해달라"고 해 현장 종결 처리한 것으로 알려졌다.   A씨는 연이어 같은 날 오전 9시41분께 노상방뇨 관련 및 화분 도난 관련 내용의 문자신고를 잇따라 접수했다. 경찰은 이 과정에서 총 3차례에 걸쳐 A씨의 위치 정보를 추적했고, A씨와 통화 이후 해당 신고들을 관할서로 이첩했다.   그러나 인권위는 긴급한 상황으로 보이지 않는 112 문자신고에 대한 신고자의 동의 없는 위치정보조회는 헌법 제10조 및 제17에서 규정하고 있는 개인정보자기결정권을 침해하는 것이라고 판단했다. 경찰이 신고자의 위치정보를 조회하기 위해서는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조에 따른 정보주체의 동의를 받거나, 같은 법 제29조 제2항에 따른 '긴급한 필요성'이 있어야 한다.   인권위는 "이번 진정사건의 경우 피진정인이 진정인의 동의를 받은 사실이 확인되지 않고, 진정인이 신고한 내용은 단순 민원에 관한 사항으로 진정인의 개인정보결정권을 침해했다"고 봤다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
