충남도립대 수시2차 모집…신입생 전액 장학금
[파이낸셜뉴스 청양=김원준 기자] 충남도립대학교는 23일부터 다음달 7일까지 수시2차 신입생을 모집한다고 24일 밝혔다.   이번 수시2차 모집 인원은 51명이며 전형별로 일반전형 44명, 특별전형 7명을 선발한다. 특별전형은 △동일계 고교졸업(예정)자 △국가기술자격증 소지자 △현재 기업체 근무자 △학과관련 경시대회 입상자 △봉사활동경력자 △자기추천자 등 6개 항목이다.   모집학과는 건설안전방재학과와 환경보건학과, 소방안전관리학과, 전기전자공학과, 컴퓨터공학과, 건축인테리어학과 등 공학계열과 자치행정학과(주·야)와 경찰행정학과, 토지행정학과 등 인문사회 계열이다.   또 호텔조리제빵학과와 뷰티코디네이션학과, 작업치료학과 등 자연과학계열 등 모두 13개 학과(야간포함)에서 신입생을 모집한다.   기타 자세한 사항은 대학 입학홈페이지를 참고하거나 카카오톡 입시 문답(Q&A)채널 또는 기획홍보처로 문의하면 된다.   한편, 충남도와 충남도립대학교는 코로나로 인한 도민의 어려움을 분담하고 대학의 공적 역할을 확대하기 위해 2021학년도 신입생 전부를 대상으로 첫 학기 전액 장학금을 지급한다.   허재영 충남도립대 총장은 “충남도립대학교는 충청남도가 운영하는 충남 유일의 공립대로 2021학년도 신입생 첫 학기 전액장학금 지급 등 대한민국 최고 수준의 교육복지와 전문성을 자랑하고 있다”며 “누구나 걱정 없이 공부에 집중하는 최상의 교육 환경을 마련해 학생 여러분이 꿈을 이루고 지역 인재로 커나가도록 지원하겠다”고 말했다.   한편, 충남도립대학교는 지난 98년 개교 이후 2020년 11월 현재 914명의 공무원을 배출하는 등 명실상부 중부권 최고의 공직 명문으로 주목받고 있으며 신입생 전원 기숙사 입실 기숙형대학교(RC) 지원 등 캠퍼스 복지를 실현하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
