고의로 렌터카 사고 내고 억대 보험금 ‘꿀꺽’ 20대 실형
[제주=좌승훈 기자] 법원이 제주지역에서 렌터카를 타고 다니며 고의 사고를 낸 후 억대의 보험금을 타낸 일당의 주범에게 실형을 선고 했다.   제주지법 형사2부(부장판사 장찬수)는 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반(강간)과 보험사기 방지 특별법 위반, 상습도박 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A(23)씨에게 징역 2년6개월을 선고했다고 24일 밝혔다.   아울러 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수와 아동·청소년 관련기관과 장애인복지시설에 4년간 취업제한 명령도 내려졌다.   일정한 직업 없이 생활하던 A씨는 2018년 5월4일 지인 3명과 공모해 렌터카를 타고 제주시내 도로에서 다른 차량과 고의로 사고를 낸 뒤 보험금 1000만원을 챙긴 혐의다.   A씨는 2020년 5월까지 비슷한 수법으로 20회에 걸쳐 보험금 총 1억5870만원 상당을 가로챈 것으로 드러났다.   수법도 정교해 상대방 운전자와 미리 사고를 꾸며 보험금을 청구하고, 사고 당시 차량에 없던 사람들을 동승자로 끼워 넣어 합의금을 부풀리기도 했다.   A씨의 범행은 비슷한 유형의 교통사고가 주기적으로 발생하는 것을 수상하게 여긴 전국렌터카공제조합이 경찰에 보험사기로 고발장을 접수하면서 수사가 진행돼 범행이 들통났다.   경찰은 수사를 벌인 끝에 A씨를 비롯해 범행에 가담한 일당 65명을 검거했다. 10대부터 20대인 이들은 동네 선·후배와 친구 사이로 서로 다른 업체에서 렌터카를 빌려 가해차량과 피해차량 운전자·동승자로 역할을 분담해 범행해온 것으로 알려졌다.   A씨는 지난해 9월부터 올해 6월까지 불법 인터넷 도박사이트에 접속해 1억1315만원을 탕진하기도 했다.   A씨는 이외에도 올해 4월 서귀포시내 모텔에서 10대 청소년을 성폭행하려한 혐의와 휴대전화로 불법도박을 한 혐의도 받고 있다.   또 A씨와 보험사기 범행을 공모하고 무면허 운전을 한 혐의로 함께 재판에 넘겨진 B(19)씨에게는 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고하고, 보호관찰을 받을 것과 80시간의 사회봉사를 하도록 명령했다.   B씨는 A씨와 함께 고의로 렌터카 사고를 내는 수법으로 보험사로부터 총 5640만여원을 뜯어낸 혐의로 재판에 넘겨졌다.   장 부장판사는 "피고인들이 저지른 보험사기 범행은 보험 재정 전반의 부실과 보험의 신뢰를 깨뜨리고, 선량한 보험 가입자들에게 그 부담을 전가하게 되므로 죄질이 좋지 않다"고 설명했다. 이어 "두 피고인이 만들어낸 누적 피해금액이 합계 2억1000만원이 넘고, 이 사건 보험사기 범행을 주도적으로 진행했다"면서 "두 피고인의 범행 후 정황과 반성여부, 피해회복을 위한 노력 등을 감안해 각각 형량을 정했다"고 판시했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
