이정옥 여가부 장관 "여성폭력 근절까지 갈 길 멀다..지원 강화"
[파이낸셜뉴스] 여성가족부와 한국여성인권진흥원은 25일부터 12월1일까지 '2020년 제1회 여성폭력 추방주간' 행사를 개최한다.   이번 여성폭력 추방주간은 여성폭력방지기본법에 따라 성폭력, 가정폭력 추방주간을 통합 운영하는 첫 행사다. 주제는 '사라지는 성폭력, 살아나는 인권존중'이다.   이정옥 여성가족부 장관은 "과거에 비해 여성폭력 문제 해결에 대한 공감대가 많이 확산되었지만 아직 여성폭력 근절까지는 갈 길이 멀다. 여성폭력이 사라질 수 있도록 관련 제도 정비와 피해자 지원을 강화하겠다"고 말했다.   추방주간 첫날인 25일 서울 중고 페럼타워에서 '여성폭력 추방주간 기념식'이 열린다.   기념식에서는 여성에 대한 폭력을 방지하기 위해 헌신해온 유공자를 표창하고, 성폭력·가정폭력 근절과 피해자 보호 등에 노력한 시설 종사자, 현장단체 관계자들을 격려하는 시간을 갖는다.   유공자 대통령 표창(1점)은 서울해바라기센터가 수상한다. 서울해바라기센터는 지난 2011년부터 성폭력 피해자를 위한 통합적인 지원체계를 운영하고, 그 경험과 정책 사례를 알바니아, 인도네시아 등 개발도상국에 공유해 현지에 성폭력 피해자 지원체계를 구축하는 데 기여했다.   국무총리 표창(2점)은 이순심 나누리회 이사장과 진란영 전 서울시립중랑청소년성문화센터장이 받는다.   이 이사장은 1997년부터 전남 지역에서 성폭력, 가정폭력 피해자 지원에 앞장서 왔다. 성매매 피해자의 탈성매매와 성매매 피해아동·청소년 지원에 헌신한 공로를 인정받았다.   진 전 센터장은 2001년부터 성매매 피해아동·청소년에 대한 상담과 긴급구조 등 청소년 지원 활동에 힘써 왔다.   여성가족부장관 표창(59점)은 아동·여성폭력 방지에 기여한 피해자 지원시설 종사자, 검찰, 경찰, 공무원 등 개인 38명과 부산지방국토관리청, 강원양양소방서, 한전KDN 등 21개 기관(유공자)이 받는다.   이날 기념식에 이어 '2020년 디지털 성범죄 대응의 성과와 과제'를 주제로 토론회가 열린다.   장미혜 한국여성정책연구원 선임연구위원의 '기술은 어떻게 여성폭력을 확장하는가'에 대한 주제 발표와 함께 디지털 성범죄 대응 방안에 대한 토론이 진행된다.   이날 토론회는 △디지털 성범죄 방지 및 피해지원 노력과 과제(김미순 한국여성인권진흥원 인권보호본부 본부장) △디지털 성폭력 관련 법 개정과 향후 과제(김현아 한국여성변호사회 변호사) △기술 매개 젠더기반 폭력피해 지원 방향(이하영 성매매문제해결을 위한 전국연대 공동대표)에 대한 발표와 제언으로 진행된다.   여성가족부는 추방주간을 계기로 여성폭력 근절과 피해자 지원에 대한 사회적 관심을 높이기 위해 국민이 참여하는 다양한 캠페인을 추진한다.   여성폭력 추방주간 포스터 공유 이벤트와 퀴즈 이벤트 등 국민 참여 행사를 진행하고, KTX와 지하철 등 대중교통에서 여성폭력 추방을 주제로 한 홍보영상을 방송한다.   지자체별로도 추방주간 기념식과 시민이 참여하는 문화행사, 여성폭력 근절을 위한 캠페인과 홍보 활동이 펼쳐진다.   한편, 여성가족부는 '텔레그램 사건'을 계기로 디지털 성범죄에 대한 대응을 강화하기 위해 관계부처 합동 디지털 성범죄 근절대책을 지난 4월 마련했다.   아울러 디지털성범죄 피해자 지원센터의 아동·청소년 성착취물 사전 모니터링과 24시간 상담 등 피해자 지원체계를 강화했다.   청소년 보호 강화를 위해 성매매 유입 아동·청소년(대상아동·청소년)을 피해자로 규정하고 '성매매 피해아동·청소년지원센터' 설치·운영의 법적 근거를 마련(청소년성보호법), 시행 중이다.   또 '아동·청소년이용음란물'의 법적 용어를 '아동·청소년성착취물'로 변경하고 해당 범죄의 법정형을 강화(청소년성보호법 개정·시행)했다.   공공부문의 성희롱·성폭력 근절대책도 실효성을 높인다.   여성가족부장관의 시정명령권을 도입한다. 또 2차 피해 보호조치를 의무화하고 공공부문 직장 내 성희롱·성폭력 신고센터 내에 기관장 전담 신고창구를 마련한다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
