성난 민심에 부동산감독기구 출범 수면 아래로
정부가 부동산 시장 교란행위 감시를 위해 추진중인 부동산거래분석원의 연내 출범이 사실상 물 건너갔다. 표면적으로는 야당의 반대가 걸림돌이지만 여당도 미온적인 입장을 보이면서 속도를 내지 못하고 있는 것이다. 현재 발의된 입법안이 통과하더라도 시행령 개정 등 후속조치에 수개월 이상이 걸릴 것으로 보여 사실상 내년 1·4분기 내 출범도 불투명한 상황이다. 정치권 일각에선 조직 신설이 백지화될 가능성마저 제기되고 있다.   24일 정부와 국회 관계자들의 말을 종합하면 더불어민주당 진성준 의원이 부동산거래분석원 출범을 담은 '부동산 거래 및 부동산서비스산업에 관한 법률'을 발의했지만 연내 국회 통과가 사실상 어려운 상황이다. 야당이 개인정보와 사생활 침해 우려로 반대하지만 속내는 더 복잡하다. 입법에 적극 지원을 약속했던 여당의 기류가 슬그머니 바꼈고, 행안부와의 조직 신설 협의도 원활하지 못하다.   부동산거래분석원은 집값 문제가 들끓자 부동산 거래를 공정하고 투명하게 만들겠다는 차원에서 당정이 속도있게 추진할 듯 보였다.   당초 당정은 국토교통부 대응반 활동 종료 시점인 내년 2월 중순으로 출범 시기를 맞췄다. 하지만 집값 잡기에 실패한데다 전세대란 등 새 임대차보호법 역풍이 거세지면서 반대가 만만치않은 부동산거래분석원 출범에 여권이 눈치를 보는 것으로 파악됐다. 정치권 한 관계자는 "지방선거를 앞두고 부동산거래분석원을 밀어붙였다가 혹여나 역풍을 맞을 수도 있다는 생각에 여당이 적극적으로 나서지 않는 분위기"라고 전했다.   여기에 국토부 내부 조직 신설 관련 행안부와의 협의가 지연되면서 부동산거래분석원 출범 자체가 흐지부지될 가능성도 나오고 있다. 진 의원이 발의한 법안에 따르면 부동산거래분석원은 부동산 이상 거래나 불법행위를 분석·감시하고 수사하기 위해 국세청, 금융감독원, 경찰 등 관계기관으로부터 금융·과세·범죄 정보 등을 받아볼 수 있는 권한을 가진다. 집값 담합이나 허위정보 유포, 부당광고, 미공개 개발정보 이용행위 등 각종 부동산 시장 교란 행위를 금지하고 위반 시 처벌하는 내용도 담았다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
