"형님, 안녕히 가십시오" 술자리서 지인 살해한 50대 남성 "혐의 부인"
[파이낸셜뉴스] 술자리서 말다툼을 벌이다 격분해 흉기를 휘둘러 지인을 숨지게 한 50대 남성이 "살해 고의는 없었다"며 공소사실을 부인했다.   서울북부지법 제13형사부(허경호 부장판사)는 살인 혐의로 구속기소된 전직 택시기사 김모씨(50)에 대한 첫 공판기일을 20일 열었다.   김씨 측 변호인은 "공소사실의 사실관계에 대해서는 인정한다"면서도 "살해 고의가 없었다"고 주장했다.   검찰의 공소사실에 따르면 김씨는 지난 9월 24일 오후 서울 중랑구 한 술집에서 함께 택시기사로 근무한 지인 A씨와 술을 마시던 중 말다툼을 벌이다 격분한 나머지 슈퍼마켓에서 흉기를 구입한 뒤 이를 휘둘러 A씨를 과다출혈로 사망케 한 혐의를 받는다. 김씨는 칼을 구입한 슈퍼마켓 직원의 신고로 현장에 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.   검찰 조사에서 김씨는 "처음부터 찌를 생각으로 칼을 사서 찾아간 것이 맞다"며 "피 많이 나면 죽는 건 알지만 한 번 찔렀다고 죽지 않는다"고 진술했다.   사건 당시 함께 술을 마시던 다른 지인이 흉기를 휘두르려는 김씨를 제지했으나, 김씨는 "형님, 안녕히 가십시오"라며 A씨의 오른쪽 가슴부위를 찌른 것으로 전해졌다.   김씨는 지난 10월 19일부터 첫 공판이 열린 이날까지 38차례 반성문을 제출했다.   김씨에 대한 다음 공판기일은 내년 1월15일 오전에 열릴 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
