"원금보장, 고수익" 유사수신 행위 급증 "주의보"
[파이낸셜뉴스]   인·허가 없이 '원금 보장 및 고수익'을 약속하며 자금을 모집하는 유사수신 행위 신고·상담이 전년대비 41.6% 증가했다. 금융당국은 투자자를 유혹해 고수익을 약속하는 유사수신 행위에 대해 소비자경보 '주의'를 발령했다.   금융감독원은 올해 1∼10월중 금융감독원 불법사금융 신고센터에 접수된 유사수신 행위 신고·상담은 555건으로 전년 동기대비 41.6% 증가했다고 23일 밝혔다.   금감원은 피해자 제보 및 증빙 등을 통해 구체적 혐의가 드러난 77개사(51건)에 대해 검찰·경찰에 수사를 의뢰했다.   수사를 의뢰한 유사수신 혐의업체 77개사를 사업유형별로 보면 △금융상품 투자 29개사 △제조·판매사업 24개사 △가상통화 20개사 △부동산 사업 4개사다.   올해 유사수신 혐의 업체는 금융상품 관련은 늘고, 가상통화는 줄었다.   금융상품 투자를 빙자한 유형(2019년 25.3%→2020년 37.7%)과, 판매사업 빙자한 업체(24.2%→31.2%) 비중이 크게 증가했다.   반면 가상통화시장 위축 등으로 가상통화 투자를 빙자해 자금을 모집한 업체 비중(49.5%→26.0%)은 감소했다.   이와관련 금감원은 소비자 유의사항을 내놨다.   △원금을 보장한 고금리 투자는 일단 의심 △보험상품은 고수익 투자상품이 아님을 유의 △물품거래가 목적이 아닌 카드 할부결제는 취소가 어려울 수 있음 △유사수신 피해 발생시 증빙자료를 확보해 신고 등이다.   금감원 관계자는 "유사수신 방법이 '보험상품 구조' 이용, '전통 계모임' 위장 등 다양하게 진화하고 있다"며 "당장 현금이 부족하더라도 투자할 수 있도록 카드 할부결제를 유도하는 등 수법이 고도화되고 있다"고 밝혔다.  #유사수신 #계모임 #소비자경보        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
