"한국어 가능한 외국인도 형사절차상 통역 제공 보장해야"
[파이낸셜뉴스] 국가인권위원회(인권위)는 한국어로 소통이 가능한 외국인이라도 통역없이 사법절차를 진행하는 것은 권리를 위반하는 행위라고 판단했다. 이에 인권위는 경찰청장에게 외국인이 형사절차상 권리 행사할 수 있도록 제도 개선을 권고했다고 23일 밝혔다.   지난 3월 아파트 노상에서 이삿짐 사다리차 일을 하던 모로코 국적 남성 A씨는 처음 보는 행인이 다가와 "너 이 새끼 불법체류자 아냐?"라고 욕설을 하며 사진을 촬영하자 휴대폰 카메라 뒷부분을 가리며 이를 막고 행인의 행위에 위협을 느껴 112에 신고했다.   그러나 현장에 출동한 경찰관들이 A씨를 현행범으로 체포해 파출소와 경찰서에서 통역 없이 조사를 했다. 이에 A씨의 아내는 인권위에 신체의 자유 등을 침해당했다며 진정을 제기했다.   경찰은 "상대방(행인)이 A씨를 가리키며 '욕을 하면서 가슴부위를 밀치는 폭행을 했다'며 처벌을 요구하는 상황이었고, A씨는 상대방을 밀치기는 했으나 폭행은 하지 않았다고 진술해 밀친 것도 폭행죄에 해당함을 설명하고 피해자를 폭행 현행범으로 체포한 것"이라며 "또 당시 A씨와 한국어로 의사소통하는데 전혀 문제가 없었고 A씨도 '한국어로 이야기하는데 전혀 문제가 없다'고 해서 통역의 제공이나 신뢰관계인의 참여 없이 조사한 것"이라고 주장했다.   그러나 인권위는 A씨에 대한 현행범 체포와 관련해 "현저히 합리성을 잃은 자의적인 공권력 행사"라고 판단했다. 인권위는 "체포 당시 A씨의 도주 또는 증거 인멸의 염려가 상당했거나 체포하지 않으면 안 될 급박한 상황이었다고 볼 만한 내용이 없다"며 "검찰에서 무혐의 처분을 받은 112 신고내용이 비교적 경미한 사안이었던 점 등을 종합해 볼 때 추후에 출석을 요청하거나 자진출석을 안내하는 방식으로 조사하는 것이 충분히 가능한 상황이었다"고 했다.   A씨에 통역 등이 제공되지 않은 경찰 조사와 관련해서는 "A씨가 한국에 8년 정도 거주하며 한글을 어느 정도 읽고 쓸 수 있으나 현행범, 피의자 등 법률용어의 의미를 이해하지 못하고 있었다"며 "당시 파출소 폐쇄회로(CC)TV 영상에 따르면 경찰관들과 피해자가 손동작을 하면서 대화하는 하는 모습이 수차례 확인되는 등 한국어만으로 의사소통이 충분하지 않았던 것으로 확인됐다"고 설명했다.   특히, 인권위 조사결과 체포 당일 경찰서에서 작성된 피의자 신문조서에 A씨가 "막았을 뿐이고 몸에 닿지는 않았다"고 진술한 반면 파출소에서 작성된 현행범인체포서에는 "가슴부위를 1회 밀친 것을 인정했다"라며 피해자의 진술과 다르게 기재된 것으로 확인됐다.   인권위는 "경찰 조사에서 A씨가 '2012년에 한국인 부인과 결혼하면서 한국에 왔다. 한글을 읽고 쓸 수 있다'고 한 진술만으로 통역 없이 조사를 받는 것에 대한 피해자의 명시적인 동의로 볼 수 없다고 보고 이에 대한 개선이 필요하다"며 "이를 명시적인 동의로 용인하거나 양해하는 경우, 외국인 범죄 수사에 있어 형사절차에 대한 이해 부족이나 의사소통의 불완전성 등을 이용해 강제 수사나 강압 수사가 행해 질 가능성이 커진다고 보고 외국인 조사에 통역 제공 여부를 확인하는 의사에 대해 보다 엄격한 증명이 요구된다"고 판단했다.   이와 관련해 인권위는 경찰청장에게 한국어로 어느 정도 의사소통이 가능한 외국인을 신문하는 경우에도 통역의 제공 여부, 신뢰관계인의 참여 여부, 요청사항 등에 대해 반드시 확인하고, 그에 따른 편의가 제공될 수 있도록 적극적으로 조치하도록 권고했다.   또 당사자가 직접 읽고 작성해야 하는 미란다원칙 고지 확인서·임의동행 확인서와 우리나라 형사절차에 대한 안내서 등의 경우 보다 다양한 언어로 번역된 자료를 마련하고, 일선 파출소 및 지구대에서 적극 활용토록 할 것을 함께 권고했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
