감옥 수감자 부부관계 허용? 뜨거운 이탈리아 법 논란
[파이낸셜뉴스]    김옥에 있는 수형자의 부부관계를 허용하자는 취지의 법이 이탈리아에서 제출됐다. 이탈리아 현지에서는 반대의견이 찬성보다 더 많은 것으로 나타났다. 감시가 소홀한 틈을 타 마약 등이 반입될 수 있고 코로나19 확산을 부추길 수 있다는 이유에서다.   22일(현지시간) 이탈리아 일간지 레푸블리카에 따르면 이탈리아 토스카나주는 20년 만에 해당 법안을 재검토하고 있다.   법안은 수형자가 각별한 사이나 가족과 교도소 내부에 마련된 '사랑의 방'에서 최대 24시간 동안 이들을 만날 수 있는 것이 핵심이다. 또 교도관이나 경찰의 없이 가족이나 각별한 사이의 사람과 요리 및 식사를 하거나 관계를 갖는 것까지 허용된다.   이번 법안은 토스카나주 상원 법제사법위원회에서 논의 중이다. 라 레푸블리카는 이탈리아에선 이전에도 비슷한 시도가 있었지만 모두 성공을 거두지 못했다고 보도했다.   유럽에는 이런 특별한 면회가 보편화돼 있다.   독일을 비롯해 프랑스와 스페인, 네덜란드, 벨기에, 스웨덴, 노르웨이, 덴마크, 핀란드, 스위스, 오스트리아, 크로아티아, 알바니아 등 13개국에서 이런 제도를 채택하고 있고 레푸블리카는 전했다.   한편, 우리나라도 교정시설 안에 마련된 시설에서 수형자와 가족이 1박2일간 함께 지낼 수 있는 '가족 만남의 집' 이용 행사를 지난 1999년부터 운영 중이다.     #이탈리아 #교도소 #감옥        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
