"원리금 준다더니" 1270억원대 보험사기 일당 재판에
[파이낸셜뉴스] 보험상품 투자를 빙자해 1270억원대 사기 행각을 벌인 혐의를 받는 일당이 재판에 넘겨졌다. 검찰은 피해액 중 195억원의 자금흐름을 파악해 추징할 예정이다.   서울동부지검 공정거래·경제범죄전담부(김형주 부장검사)는 23일 특경법 위반과 사기, 유사수신행위 등의 혐의로 보험중개업체 대표 A씨(43)와 영업총괄 B씨(46), 재무담당 C씨(43)를 구속기소하고 전략본부장 D씨(44)를 불구속기소했다.   이들은 2012년 1월부터 올해 7월까지 피해자 1751명으로부터 약 1270억원을 투자 명목으로 받고 돌려주지 않은 혐의를 받는다. 이들은 피해자에게 "투자금을 받아 보험계약을 체결한 후 필수유지기간이 경과하면 보험을 해지하고, 원리금 및 보험사로부터 받는 보험중개수수료 일부를 지급하겠다"고 거짓말했지만 처음부터 사기 목적이었던 것으로 조사됐다.   일당은 투자금을 선순위 투자금 돌려막기, 주식투자, 해외 사업운영, 보험설계사 경비 등으로 지출해 600억원 가량의 피해가 회복되지 않고 있다.   사건을 수사한 서울 송파경찰서는 금융감독원 수사의뢰를 받아 6일만에 사무실을 압수수색하고 20일 만에 주범 1명을 구속하는 등 발빠른 수사를 진행했다. 경찰은 약 80여개의 계좌를 추적 분석해 범행을 부인하던 다른 주범 2명도 추가 구속하는 성과를 올렸다. 경찰은 이들 외 유사수신행위에 가담한 48명의 혐의를 확인해 검찰에 불구속 송치했다.   검찰은 일당이 거둔 불법수익 중 195억원의 흐름을 특정해 공판과정에서 추징구형할 예정이다. 남은 피해액 역시 계좌추적 등을 통해 파악 중에 있다.   검찰은 "사경과 긴밀히 협조하여, 본건과 같이 경기 불황 속에 빈발하는 유사수신 등 서민생활침해범죄에 대해 신속하고 엄정하게 대처할 예정"이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
