50대 서퍼 호주 유명 관광지에서 상어에 물려 사망
[파이낸셜뉴스]     호주의 유명 관광지 해변가에서 서핑을 즐기던 50대 남성이 상어에 물려 사망했다.   22일(현지시간) 영국 가디언지 등 외신에 따르면 호주 웨스턴오스트레일리아주 브룸의 케이블 해변에서 서핑을 즐기던 50대 남성이 해안가에서 40미터 정도 떨어진 바다에서 상어에게 공격을 당했다.   현지 경찰은 주민들과 함께 상어에 공격당한 남성을 물에서 건져내고 응급 처치를 했지만 남성은 숨을 거뒀다.   이 남성을 공격한 상어의 종류는 알려지지 않았지만 이 상어의 크기는 약 3~4미터였다.   피해 남성을 공격한 상어는 이후 약 30분 동안 해안가를 떠나지 않았다.   이번 사건으로 케이블 해변은 폐쇄됐다. 또 해변가에는 상어를 조심하라는 경고 표지판이 세워졌다.   사고가 발생한 케이블 해변은 호주에서 상대적으로 상어의 공격이 심하지 않은 곳이어서 주민들의 충격은 더 큰 것으로 전해졌다.   한편, 케이블 해변에서는 1993년 한 다이버가 뱀상어에게 물려 숨지는 사고가 있었다. 앞서 1959년에도 한 여성이 뱀상어에게 팔을 물리는 공격을 당하는 사고가 있었던 것으로 전해졌다.  #서핑 #서퍼        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
