경찰법 개정안 국회 통과…자치경찰 도입·대공수사 담당
[파이낸셜뉴스]    경찰법 전부개정안이 국회를 통과했다. 경찰 사무가 국가경찰과 자치경찰로 구분되며, 경찰청 안에는 국가수사본부가 설치돼 대공수사도 담당한다.   국회는 9일 본회의에서 이 같은 내용을 담은 경찰법 전부개정법률안을 재석 266인 중 찬성 175인, 반대 55인, 기권 36인으로 의결했다.   경찰법 개정안은 현재 경찰 사무를 국가경찰과 자치경찰로 구분하는 내용이 담겼다. 수사는 별도의 국가수사본부를 설치해 총괄하게 된다.   경찰법의 명칭도 '국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률'로 바뀐다.   자치경찰제는 검경수사권 조정으로 검찰의 수사 권한이 경찰로 이관돼 경찰 권력이 비대화되는 것을 막기 위해 도입이 논의돼 왔다.   자치경찰 사무는 각 시·도마다 구성되는 시·도자치경찰위원회가 담당하며, 자치경찰은 주민 생활안전, 교통활동, 교통 및 안전 관리 등을 맡는다.   자치경찰은 내년 1월 1일부터 6월 30일까지 시범 시행된 뒤 7월 1일부터 전국적으로 실시될 예정이다.   이번 개정안으로 국가수사본부도 경찰청에 설치된다. 국수본에는 정원의 대공수사도 이관된다.   경찰청장은 경찰 수사에 구체적으로 지휘·감독할 수 없으나, '중대한 위험을 초래하는 긴급하고 중요한 사건 수사'에는 개입할 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
