서울 도심 대기업 건물서 부부 숨진채 발견(종합)
[파이낸셜뉴스] 서울 중구의 한 대기업 직원과 아내가 숨진채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   23일 경찰 등에 따르면 서울 중부경찰서는 전날 오후 4시35분께 이 회사 건물 앞 인도와 사무실에서 50대 직원 A씨와 A씨의 아내가 각각 숨져 있는 것을 발견한 건물 보안요원의 신고를 접수하고 수사하고 있다.   A씨는 회사 건물에서 극단적 선택을 한 것으로 추정된다. 현장에서 즉사한 것으로 알려졌다.   A씨의 부인은 흉기에 찔린 것으로 추정되는 상처를 입고 건물 사무실에서 숨진 채 발견됐다.   이 사건 경위를 조사중인 경찰 관계자는 "수사중인 사안으로 구체적인 내용은 밝히기 어렵다"고 말했다.   ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.  #부부 #대기업건물        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
