文정부 "혁신성과" 집대성..정부혁신박람회 24일 개최
[파이낸셜뉴스]     문재인 정부가 3년 반 동안 추진해온 정부혁신 성과들이 한자리에 모인다. 작년 첫선을 보인 '정부혁신박람회'가 코로나19 상황을 감안해 올해는 온라인으로 국민에게 찾아간다. 총 6개 관에서 79개 기관이 그간 추진해온 정부혁신 성과물을 소개한다. 참여자들이 편리하게 혁신콘텐츠를 접할 수 있도록 실제 전시관과 유사한 구성으로 웹사이트를 꾸몄다.     행정안전부는 24일부터 다음달 3일까지 10일간 온라인·모바일 플랫폼에서 '2020 정부혁신 박람회'를 개최한다고 23일 밝혔다. 정부혁신은 문재인정부의 대표 키워드 중 하나다. 국민이 체감하지 않는 혁신은 그 의미가 퇴색된다는 문제의식에서 출발했다.   정부 출범 이후 사회적 가치 중심의 국정운영을 강화하고, 정책과정 전반에 국민이 참여할 수 있도록 다양한 통로를 마련했다. 현 정부가 반환점을 돈 지난해 그간의 성과를 모아 첫 정부혁신박람회가 열렸고 2만453명이 찾는 등 성황리에 막을 내린 바 있다. 올해는 코로나19로 인해 온라인 플랫폼을 통해 현 정부가 3년 반 동안 추진해온 혁신 성과를 국민에게 전하게 됐다.   개막식은 24일 오전 10시 문재인 대통령의 축사로 시작된다. 문 대통령은 "정부혁신의 방향은 첫째도, 둘째도, 셋째도 국민이고 지난 3년 반, 정부혁신의 중심에 국민이 있었다"고 강조했다. 이어 소방, 보건 등 현장공무원, 혁신기업 종사자 등 민간 전문가, 주부, 취업준비생, 코로나19 의료진 등 다양한 인물이 혁신에 대한 생각과 대한민국에 바라는 점을 말한다.     총 6개 주제관에서 79개 기관이 정부혁신 성과를 전달한다. 각 전시관은 국민에게 실질적 도움을 준 정책과 사례 중심으로 구성됐다. 과제 성격에 따라 △사회적 가치관 △디지털 서비스관 △참여와 협력관 △지역혁신관으로 구분했다. 첫 화면을 오프라인 전시관의 모습으로 디자인 해 접속자의 편의를 높였다.   사회적 가치 전시관에는 총 11개 과제가 전시된다. 우리 사회의 인권, 안전, 약자 배려 등 포용적 가치를 실현하는 과제들로 선발됐다. 행안부의 '생애주기별 맞춤형 서비스'가 대표적이다. 정부는 임신, 출산, 상속 등 살면서 국민 누구나 맞닥뜨리게 되는 순간에 필요한 도움을 제공하고 있다. 다만 이 서비스들이 국가, 지자체에 분산돼있어 제도 이용에 어려움이 컸다. 정부는 이 서비스들을 정부24 한곳에서 살펴볼 수 있도록 개선했다.    첨단기술을 통해 편리하고 안전해지는 일상을 보여주는 '디지털 서비스' 전시관도 11개 과제를 선보인다. 경찰청과 행안부는 모바일 신분증을 소개하고 산업부는 AR과 위치정보를 활용해 지하시설물을 안전관리하는 모습을 보여준다.   '참여와 협력' 전시관에서는 기관 간 장벽을 허물고, 정부와 국민이 협력하는 사업이 전시된다. 기재부의 국민참여예산제와 식약처가 각 기관 협업을 통해 신속하고 안전하게 마스크를 수급한 사례가 손꼽힌다.     상호소통이 가능한 온라인 특성을 살려 박람회 기간 동안 매일 새로운 방송 프로그램도 상영한다. 최근 행안부가 발간한 '90년대생 공무원이 왔다'를 소개하는 '전지적 90년대생 시점'이 주목된다. 공직사회에 진입한 밀레니얼 세대를 이해하자는 취지로 기획된 이 프로그램에서는 '90년생이 온다'의 저자인 임홍택 작가가 출연해 1990년대생 공무원과 민간 회사원이 본인의 경험담을 털어놓는다.   제1회 박람회 때는 90년대생이 바라보는 정부혁신을 다뤄 업무수행 방식의 개선을 도모했다면, 올해는 90년대생의 생각과 문화를 엿보는 자리로 마련한 것이다.   이밖에도 올해 최고의 정부혁신 사례를 선정하는 '2020 정부혁신 우수사례 경진대회'와 행안부 이재영 차관과 전문가, 국민이 출연하는 '10일간의 정부혁신 이야기'도 방영된다.   오프라인의 한계를 뛰어넘는 온라인 박람회인 만큼 행사 종료 뒤에도 홈페이지는 계속 유지된다. 홈페이지와 정부혁신1번가 유튜브 채널을 통해 방송도 반복해 볼 수 있다.   진영 행안부 장관은 "포스트 팬데믹 시대를 선도하기 위해서는 정부혁신이 필수적"이라며 "많은 분께서 찾아주셔서 그간의 성과와 우수사례를 직접 체험하고 정부혁신의 여정에 동참해 달라"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
