美 의회경찰 수장, 6일 의회 난입 사태에 책임지고 사임
[파이낸셜뉴스] 미국 의회의 경비를 담당하는 의회경찰서의 스티븐 선드 서장이 지난 6일(현지시간) 의회 난입사태의 책임을 지고 물러나기로 했다.   AP통신에 따르면 선드는 7일 발표에서 오는 16일자로 물러난다고 밝혔다. 그는 도널드 트럼프 미 대통령 지지자들의 시위를 의사 표현의 자유에 관한 것으로만 여겼으며 폭력적인 의회 난입을 예상하지 못했다고 말했다. 이어 이번 사건이 지난 30년 간 법 집행 업무에 종사하며 겪었던 어떤 것들과도 다르다고 덧붙였다.   이날 AP는 관계자를 인용해 의회 경찰이 의회 난입 사태와 관련해 미 국방부와 연방수사국(FBI)의 병력 지원 제의를 모두 거부했다고 밝혔다. 관계자는 난입 사태 3일 전에 국방부가, 사태 당일 FBI가 지원 병력을 보내겠다고 밝혔지만 의회 경찰이 이를 받아들이지 않았다고 주장했다.   조 바이든 대통령 당선인은 7일 발표에서 당시 경찰이 주로 백인들로 구성된 도널드 트럼프 지지자들에게 매우 관대했으며 흑인 인종차별 시위 진압 당시 모습과 달랐다고 주장했다. 이어 이러한 상황을 “완전히 용납할 수 없다”고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
