"무슬림 무시하지 마" 佛대사관 협박전단 외국인 구속
경찰이 주한 프랑스 대사관 벽에 '무슴림을 무시하지 말라'는 협박성 전단을 붙인 혐의를 받는 외국인 2명을 구속했다.   9일 경찰 등에 따르면 서울서부지법은 전날 외교 사절에 대한 협박 혐의를 받는 외국인 A씨(25)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 '사안이 중대하고 미등록 이주민으로 도주할 염려가 있다'며 영장을 발부했다.   법원은 앞서 검거된 공범 B씨(25)에 대해서도 지난 7일 증거 인멸 및 도주 염려가 있다며 구속영장을 발부했다.   이들은 지난 1일 밤 10시30분께 서울 서대문구 프랑스 대사관 담벼락에 '우리의 종교를 파괴하지 말라', '무슬림을 무시하지 말라' 는 내용의 영어와 한글이 적힌 전단을 붙인 혐의를 받는다.   이들이 붙인 전단 중에는 마크롱 프랑스 대통령 얼굴에 빨간색 펜으로 X자 표시한 것도 있었다.   경찰은 지난 4일 지방의 한 도시에서 B씨를 먼저 붙잡은 뒤 이틀 뒤인 6일 A씨를 검거했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
