항공사 女승무원 극단선택..코로나 휴직 장기화 비관
[파이낸셜뉴스] 코로나19 장기화에 휴직한 한 항공사 승무원이 자택에서 숨진 채 발견됐다. 이 승무원은 휴직 기간이 길어지면서 생활고를 겪었던 것으로 알려졌다.   지난 8일 서울 강서경찰서에 따르면 강서구 내 한 주택에서 국내의 한 항공사 승무원 A씨(27)가 숨진 채 발견됐다. 앞서 7일 A씨의 어머니가 딸과 연락이 되지 않는다고 신고했고, 출동한 경찰은 자택에서 쓰러져 있는 A씨를 발견했다.   외부 침입 흔적은 발견되지 않은 점을 볼 때 경찰은 타살 가능성이 낮다고 보고 있다. 현장에는 A씨가 남긴 것으로 추정되는 유서가 있었다. 여기에는 "스트레스를 너무 많이 받았다. 내 장기는 기증해달라"는 내용이 포함된 것으로 알려졌다.   유족은 올 초부터 이어진 휴직에 A씨가 상당한 생활고를 겪었다고 전했다.   코로나19 장기화에 항공업계가 직격탄을 맞으면서 무급 휴직, 강제 휴직 등 승무원들의 휴직이 계속되고 있다.   *우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.  #승무원 #항공사 #항공업계 #코로나19 #강제휴직        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
