경찰, "봉화산 백골시신" 국과수에 정밀감식 의뢰
[파이낸셜뉴스] 서울 중랑구 봉화산에서 백골 상태의 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   해당 시신은 숨진 후 오랜 시간이 지나 성별을 알아볼 수 없을 정도로 백골화가 진행된 것으로 전해졌다.   서울 중랑경찰서는 봉화산을 찾은 인근 주민의 신고를 접수하고 해당 시신에 대한 수사에 착수했다고 11일 밝혔다.   경찰에 따르면 지난 7일 봉화산 중하단 수로 인근에서 한 주민이 "사람처럼 보이는 물체가 있다"고 경찰에 신고했다. 경찰은 현장 감식 등을 진행한 뒤 시신을 수습해 국립과학수사연구원에 부검 및 정밀감식을 의뢰했다. 경찰은 이를 통해 해당 시신의 정확한 사망 원인 등을 조사한다는 방침이다.   경찰 관계자는 "성별이나 연령 등도 알아볼 수 없을 정도로 숨진지 꽤 오랜 시간이 지난 상태"라며 "현재로서는 범죄 등 관련 의심 정황은 발견하지 못했지만 여러가지 가능성을 염두에 두고 수사하고 있다"고 전했다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
