서울시, 중국산 고춧가루를 국내산 둔갑켜 판 업자 구속
[파이낸셜뉴스] 서울시 민생사법경찰단은 중국산 고춧가루를 납품받아 원산지를 '국내산100%'라고 거짓 표시해 인터넷쇼핑몰 네이버스토어를 통해 약 5억3000만원 상당을 판매한 유통업자 A씨(53세)를 구속했다고 19일 밝혔다.   적발된 A씨는 원산지를 위조할 목적으로 중국산 고춧가루를 납품받아 원산지스티커를 제거하고 따로 제작한 '국내산고추가루100%'라고 표시한 스티커를 붙인 후, 위조한 원산지증명서와 함께 소비자에게 판매했다. A씨가 판매한 중국산고춧가루는 총 3만5291㎏(약 35t)이다.   A씨는 자치구 단속 시 식품 등의 표시기준에 관한 법률과 농수산물의 원산지 표시에 관한 법률 위반으로 압류한 고춧가루 291㎏을 인터넷쇼핑몰을 통해 임의로 전량 판매해 구청의 압류명령을 위반하기도 했다.   원산지를 거짓 표시한 A씨는 농수산물의 원산지 표시에 관한 법률에 따라 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처해진다.   아울러 서울시는 인터넷쇼핑몰에서 국내산으로 판매하고 있는 고춧가루 20여종을 구매해 농관원에 검정의뢰한 결과, 2개 제품이 외국산으로 판정됐기에 해당 업체 2개소에 대해서도 수사 중에 있다고 전했다.   박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "원산지 거짓표시는 유통질서를 어지럽히고 소비자의 신뢰를 훼손하는 반드시 근절하여할 대표적인 불법행위"라며 "시민건강을 위협하는 위해 식품사범과 서민경제를 어지럽히는 원산지 위반사범이 갈수록 증가할 것으로 보고 지속적으로 수사를 강화할 방침"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
