"16개월 여아 사망" 檢 아동학대 혐의 母 구속영장 청구
[파이낸셜뉴스] 부검결과 외상으로 숨진 것으로 확인된 16개월 여아 사망사건과 관련해 검찰이 이 아동 어머니에게 구속영장을 청구했다.   9일 서울 양천경찰서에 따르면 이날 검찰이 사망한 A양의 엄마 B씨에게 아동학대치사 등의 혐의로 구속영장을 청구했다. 지난 4일 경찰이 구속영장을 신청한 데 따른 것이다.   경찰은 B씨의 아동학대 혐의에 상당한 이유가 있어 4일 영장을 신청했으나 검찰에서 보강수사 지시가 내려와 6일 영장을 다시 신청한 바 있다.   A양은 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에 온몸에 멍이 든 채 실려온 뒤 끝내 숨졌다. 당시 A양은 복부와 머리에 큰 상처가 있는 상태로 병원에선 즉각 경찰에 신고를 접수했다. 아동학대가 의심되던 A양의 사인은 국립과학수사연구원 정밀부검 결과 '외력에 의한 복부손상'으로 판단됐다.   A양 부모는 지난 9월 23일에도 아동학대 의혹으로 신고가 접수돼 경찰에서 대질조사를 받기도 했다. 이밖에도 2차례 더 관련 신고가 접수된 바 있다.   특히 지난 9월엔 아동보호전문기관 직원이 A양을 병원으로 데려왔고 병원 원장이 아동학대가 의심된다며 경찰에 신고를 한 것으로 알려져 더욱 논란이 됐다.   경찰의 초동조치가 제대로 이뤄졌다면 A양의 사망이란 결과가 없었을 것이란 추정이 가능하다.   당시 A양 부모를 조사한 경찰은 특별한 혐의점을 발견하지 못했다며 이들을 귀가시켰고 A양은 숨지기까지 부모와 함께 생활한 것으로 파악됐다.   사건이 논란이 된 뒤에야 서울경찰청과 양천경찰서 형사과는 지난 신고 처리가 규정에 맞게 이뤄졌는지 여부를 검토하겠다고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
