“술 때문에” 제주경찰청, 생활주변 폭력사범 110명 검거
【제주=좌승훈 기자】 음주폭행·무전취식 범죄가 갈수록 기승을 부리고 있다.   제주지방경찰청은 올 들어 10월 말까지 주취폭력을 저지른 생활주변 폭력배 110명을 검거해 이 중 39명을 구속했다고 18일 밝혔다.   생활주변 폭력은 지역주민과 상인들을 상대로 상습적으로 무전취식을 하거나 주취폭력을 저지르고 업무방해를 하는 경우를 말한다.   주취폭력 유형은 무전취식이 221건으로 가장 많게 나타났다. 이어 업무방해 110건, 폭력 78건, 재물손괴 8건, 협박 3건, 불안감 조성 등 기타가 4건 순이었다.   50대 A씨는 지난 9월25일부터 10월17일까지 제주시내 주점에서 7차례에 걸쳐 무전취식을 하고 편의점에서 일하는 종업원에게 욕설하고 폭행했다가 현행범으로 붙잡혀 구속됐다. 지난 10월12~17일 제주시내 식당·주점 4곳에서 무전취식한 40대 B씨도 체포됐다.     주취폭력 피의자는 상습범이 상당수로, 처벌 후에도 재범하는 경우도 많다고 경찰은 설명했다.   이 떄문에 일각에선 “술을 먹고 저지르는 범죄는 위험을 예측할 수 없다”면서 “심신미약으로 해석하는 법 때문에 절대다수 시민의 안전이 위협받지 않도록 감경보다 가중 처벌해야 한다”는 지적도 있다.   한편 도내 각 경찰서는 지난 3일부터 5일까지 관할지역 내 재래시장·상가 상인회와 간담회를 갖고 주취자에 의한 피해사례를 파악하는 한편, 주취폭력에 대한 엄정 단속을 약속했다.   경찰 관계자는 “상습·고질적인 주취폭력에 대해 상시 집중 단속에 나서겠다”면서 “피해를 입거나 목격한 경우에 적극 경찰에 신고해달라”고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
