갈곳없어 거둬줬던 전 여친을 흉기로 잔혹 살해한 30대
[파이낸셜뉴스] 직장을 잃고 방황하던 자신에게 잘 곳까지 내준 여자친구를 흉기로 20여차례 찔러 살해한 30대 남성에게 법원이 엄벌을 내렸다.   수원지법 성남지원 형사1부(이수열 부장판사)는 살인 등 혐의로 재판에 넘겨진 이모씨(34)에게 징역 35년을 선고했다고 지난 8일 밝혔다. 위치추적 전자장치(전자발찌) 10년간 부착도 명령했다.   이씨는 지난 7월 성남시 분당구에 위치한 전 여자친구 A씨(33) 집에서 A씨를 흉기로 수차례 찔러 살해한 것으로 조사됐다.   이씨는 범행 후 A씨의 자동차, 카드, 휴대전화 등을 훔친 혐의도 받는다. 그는 면허 없이 해당 차량을 몰고, A씨 신용카드도 멋대로 사용했다.   판결문을 보면, 범행 당시 이씨는 무직 상태였다. 오갈 데 없던 이씨는 한 달 전 헤어진 A씨에게 도움을 청했다. 사정을 안타깝게 여긴 A씨는 자신의 집 안 옷 방에서 쉴 수 있도록 배려해 줬다.   하지만 이씨는 은혜를 갚지는 못할지언정 되레 목숨을 앗아갔다. 이씨는 A씨와 다시 교제할 수 있을 것이라는 생각에 A씨가 잠자던 방에 몰래 침입했다. 하지만 A씨가 거부하자 이씨는 돌변해 A씨를 제압한 뒤 폭행을 가하기 시작했다.   A씨가 계속 저항하자 이씨는 A씨 전신을 20차례 넘게 흉기로 찔렀고, A씨는 그 자리에서 사망했다. 이씨는 범행 후 전남 고흥으로 달아나 극단적 선택을 하려 했지만, 경찰에 붙잡혔다.   재판부는 "피해자는 이씨의 누추한 행색에 연민을 느껴, 집으로 들여 잘 곳을 제공하는 호의를 베풀었다"며 "그럼에도 이씨는 피해자의 가슴, 옆구리, 등, 팔다리 등을 마구 찔러 무참히 살해했다"고 질책했다.   이어 "피해자는 온몸에 칼에 찔리거나 베인 상처가 20군데가 넘었다. 또 등에 칼이 꽂힌 상태로 사망한 채 발견됐다"며 "잔혹한 범행 수법과 피해회복이 이뤄지지 않은 점, 유사한 폭력 전과가 있는 점 등을 고려했다"고 선고 이유를 설명했다.  #살해 #여자친구 #배은망덕 #징역35년 #20차례        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
