내달부터 집회·시위 소음 기준 강화..."최고소음도" 도입
[파이낸셜뉴스] 오전 0시부터 오전 7시까지 심야시간대 주거 지역 집회에 적용하는 소음 기준이 강화된다. 소음 측정도 '최고 소음도' 기준이 함께 적용될 예정이다.   경찰청은 이 같은 내용 등을 골자로 하는 '개정 집회 및 시위에 관한 법률 시행령'을 다음달 2일부터 시행한다고 18일 밝혔다. 앞서 시행령은 지난 9월 1일 공포돼, 12월 1일까지 유예기간을 둔 바 있다.   개정된 주요 내용은 △최고소음도 도입 △심야 주거지역 등 집회소음 기준 강화 △국경일과 국가보훈처 주관 기념일 행사 보호 등이다.   최고소음도의 도입 배경은 기존 '등가소음도(10분간 평균소음값)'의 경우 집회 주최 측이 높은 소음을 반복하다 평균값을 넘지 않게 소음 세기를 조절하는 사례가 많은데 따른 것이다.   이에 경찰은 '매 측정 시 발생한 소음도 중 가장 높은 소음도'를 기준으로 하고, 기존 등가소음도와 측정을 병행한다. 일본, 독일, 미국(뉴욕) 등도 최고소음도를 시행하고 있다.   확성기 등 소음이 발생하는 모든 집회·시위가 대상이며, 1시간 이내 3회 이상 기준을 초과할 경우 적용된다. 위반시 경찰은 '소음 유지' 또는 '확성기 등 사용 중지' 등을 명령할 수 있다. 이를 위반하거나 필요한 조치를 거부·방해할 시 6개월 이하의 징역 또는 50만원 이하의 벌금·구류 또는 과료 대상이 된다.   최고소음도 기준은 주거지역, 학교, 종합병원 기준으로 주간(오전 7시부터 해지기 전) 85dB 이하, 야간(해진 후부터 자정) 80dB 이하, 심야(0시부터 오전 7시) 75dB 이하다. 공공도서관은 주간 85dB 이하, 야간·심야 80dB 이하이며 그 밖의 지역은 주간·야간·심야 모두 95dB 이하다.   경찰 관계자는 "최고소음도 도입으로 소음세기 조절 등으로 인한 소음피해 사례가 줄어들 것으로 기대한다"며 "앞으로도 집회·시위의 권리 보장과 공공 안녕질서의 조화라는 입법목적 구현에 노력하는 한편 시행 과정에서 개선할 부분이 있으면 보완하겠다"고 말했다.   또 경찰은 심야 주거지역 등 집회소음 기준을 자정부터 오전 7시까지 기존 60㏈에서 55㏈로 강화한다. 이번에 변경되는 55㏈는 '사무실 소음' 수준으로, 세계보건기구(WHO)와 유럽환경청(EEA) 등이 구체적으로 권고하는 심야 주거지역 소음 기준에 해당한다.   지난해 집회소음 관련 전국 112 신고는 총 4만801건으로 집계됐다. 지난해 개최된 집회 9만5000여건 가운데 절반에 달하는 수치다. 경찰청 관계자는 "새벽 등 심야에 평온권, 수면권, 휴식권, 학습권 등을 보호해 달라는 민원이 많았다"며 "집회는 '24시간 허용된 반면 소음 기준은 야간 기준만 있어 새벽 등 심야시간에도 동일한 기준을 적용했던 것을 '야간' '심야'로 구분해 적용하게 된 것"이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
