"불법촬영 의혹" 정바비 "고발 근거 사실 아냐…진실 밝힐 것"
인디밴드 '가을방학'의 멤버 정바비가 불법촬영 혐의 관련 기소의견으로 검찰에 송치된 것에 대해 "검찰조사에 성실하게 임해 남겨진 진실을 밝혀 나가겠다"고 입장을 밝혔다.   정바비는 18일 자신의 블로그를 통해 "오늘 부로 저에 대한 고발 건에 대한 검찰 송치가 이뤄졌다"며 "경찰은 준강간치상 부분에 대해 전부 혐의없다 판단해 불기소의견을 냈다. 언론에 보도됐고 고발의 유일한 근거가 된 카톡 내용이 확인 결과 사실이 아니었다는 것이 드러났다"고 말했다.   그는 "다만 기소의견을 낸 부분은 원래의 고발 내용이 아닌 다른 부분에 대해 확인이 필요하다는 취지"라며 "고발 근거가 사실이 아님이 명명백백해진 상황에서 또다른 부분을 문제 삼아 일부라도 제가 죄를 지은 것처럼 퍼져가고 있는 이 상황이 심히 유감스럽다"고 전했다.   앞서 서울 마포경찰서는 이날 성폭력범죄처벌법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 기소 의견을 달아 정바비 사건을 검찰에 송치했다고 밝혔다. 강간치상 혐의에 대해선 증거 불충분으로 불기소 처분했다.   정바비는 연인이던 20대 가수 지망생 A씨의 동의없이 신체 일부를 촬영한 혐의를 받는다.   A씨는 피해 사실을 주변에 알리고 지난 4월 극단적 선택을 한 것으로 전해졌다. A씨의 유족은 지난 5월말께 정씨에 대한 고발장을 접수했다.   경찰은 지난 5월 A씨 유족이 낸 고발장을 접수해 수사에 착수했다. 정씨의 자택을 압수수색하고 휴대전화 디지털포렌식 기법으로 관련 증거를 확보했으며 지난 10일 정씨를 불러 조사했다.   정씨는 지난 11일 자신의 블로그에 "(경찰 조사에서) 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다"며 "조만간 오해와 거짓이 모두 걷히고, 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것"이라고 혐의를 부인한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
