만취 상태로 여성 태우고 운전한 20대 남성 체포
만취 상태에서 여성을 차량에 태우고 운전한 남성이 경찰에 붙잡혔다.   18일 서울 송파경찰서는 만취한 상태에서 여성을 차량에 태우고 운전한 혐의(도로교통법상 음주운전 등)로 남성 A(29)씨를 체포해 조사 중이라고 밝혔다.   A씨는 이날 오전 1시께 송파구 지하철2호선 잠실새내역 인근 주점에서 여성 B씨와 술을 마신 뒤 B씨를 조수석에 태우고 송파구 방이동 먹자골목 인근까지 약 2㎞를 주행한 혐의를 받는다.   A씨의 당시 혈중알코올농도는 면허 취소 수준이었다고 전해졌다.   A씨는 차가 멈춘 틈을 타 길가에 내린 B씨를 다시 탑승하게 했고, 이 과정에서 둘 사이의 언성이 높아지자 행인이 "음주운전을 하는 것으로 의심되는 남성이 여성을 강제로 차에 태우는 것 같다"고 신고해 감금 혐의로도 체포됐다.   경찰은 현장 CCTV와 목격자 진술을 토대로 정확한 사건 경위를 파악하는 한편, A씨에게 감금 혐의를 적용할 수 있을지 검토하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
