집회 소음 1시간 내 3회 이상 기준초과땐 단속
오전 0시부터 오전 7시까지 주거 지역 집회에 적용하는 소음 기준이 강화된다. 소음 측정도 '최고 소음도' 기준이 함께 적용된다.   경찰청은 이 같은 내용을 핵심으로 하는 '개정 집회 및 시위에 관한 법률 시행령'을 다음달 2일부터 시행한다고 18일 밝혔다. 주요 내용은 △최고소음도 도입 △심야 주거지역 등 집회소음 기준 강화 △국경일과 국가보훈처 주관 기념일 행사 보호 등이다.   최고소음도를 도입한 것은 기존 '등가소음도(10분간 평균소음값)'의 경우 집회 주최 측이 높은 소음을 반복하다 평균값을 넘지 않게 소음 세기를 조절하는 사례가 많아 소음 단속 기준에 구멍이 있다는 지적이 제기돼 왔기 때문이다.   확성기 등 소음이 발생하는 모든 집회·시위가 대상이다. 1시간 이내 3회 이상 기준을 초과할 경우 적용된다. 위반시 경찰은 '소음 유지' 또는 '확성기 등 사용 중지' 등을 명령할 수 있다. 이를 위반하거나 필요한 조치를 거부·방해할 시 6개월 이하의 징역 또는 50만원 이하의 벌금·구류 또는 과료 대상이 된다.   최고소음도 기준은 주거지역, 학교, 종합병원 기준으로 주간(오전 7시부터 해지기 전) 85dB 이하, 야간(해진 후부터 자정) 80dB 이하, 심야(0시부터 오전 7시) 75dB 이하다. 공공도서관은 주간 85dB 이하, 야간·심야 80dB 이하이며 그 밖의 지역은 주간·야간·심야 모두 95dB 이하다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
