중앙선 넘어 추월하려던 택시 세차례 충돌로 2명 사망
[파이낸셜뉴스] 중앙선을 넘어 앞 차를 추월하려던 택시가 세차례의 충돌을 일으키며 2명이 사망하는 사고가 발생했다.   18일 경찰에 따르면 지난 17일 오후 7시10분경 경남 함안군 가야읍 상검마을 인근 도로에서 택시가 차량 3대와 연이어 충돌했다.   이 택시는 앞서가는 화물차를 추월하기 위해 중앙선을 침범하다 반대편에서 달려오던 모닝 승용차와 스치듯 충돌했다.   이후 택시는 화물차를 뒤에서 들이받고, 반대편 차선으로 튕겨 나갔다. 이에 또 다시 마주 오던 다른 택시와 부딪혔다. 이 사고로 60대 택시 운전자 2명이 그 자리에서 숨졌다.   또 택시 승객 2명, 화물차 운전자, 모닝 탑승자 3명 등 총 6명이 상처를 입었다.   경찰은 택시가 화물차를 무리하게 추월하려다 중앙선을 넘어 사고를 낸 것으로 파악하고 보다 자세한 경위를 조사 중에 있다.  #택시 #충돌 #추월 #중앙선침범 #2명사망 #3대 #6명상해        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
