"바퀴 자국 남겼겠지?" 경주 고분 주차차량에 시민들 분노
[파이낸셜뉴스]     신라의 옛 수도 경주 고분 위에 SUV 차량이 주차됐던 사실이 알려지면서 논란이 되고 있다. 시민들과 네티즌들은 이 운전자의 처벌을 주장하고 있다.   18일 경주시 등에 따르면 최근 SNS와 온라인 커뮤니티에서는 경북 경주 쪽샘지구 고분 위에 주차된 SUV 차량 사진이 빠르게 퍼졌다.   확산된 사진에는 흰색 SUV 차량이 쪽샘지구 고분 위에 주차를 한 모습을 고스란히 담겼다.   해당 차량은 주말이었던 지난 15일 오후 1시 30분께 쪽샘지구 79호분 정상에서 잠시 머물다 내려간 것으로 전해졌다.   79호분은 주차장과 이어져 있다. 79호분의 높이는 10m 정도다. 하지만 뒤쪽 경사가 완만해 차량이 비교적 쉽게 오를 수 있다.   당시 인근에 있던 한 시민의 신고로 경찰이 출동해 운전자를 확인했지만 고분 위에 올라간 이유 등은 밝히지 않은 것으로 파악됐다.   현재 경찰은 경주시와 문화재청의 판단에 따라 사후 조치에 나선다는 입장이다.   네티즌들은 쪽샘지구는 4~6세기 신라 왕족과 귀족들의 묘역으로 발굴중이라는 소식에 처벌을 요구하고 있다. 이들은 "해당 운전자를 강력하게 처벌해야 한다", "신라 천년 유산을 망쳤다" 등의 의견을 냈다.  #경주 #경주교분        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
