네모녀 횡단보도 건너는 순간 덤프트럭 덮쳐 2살 여아 안타까운 사망
[파이낸셜뉴스] 광주의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 트럭이 횡단보도를 건너던 일가족을 치어 2세 여아가 숨지는 사고가 발생했다. 해당 도로에선 이미 한 차례 큰 사고가 발생해 주민들이 신호등 설치를 요구해왔지만 인근에 신호등이 있다는 이유로 횡단보도만 깔렸다.   광주 북부경찰서는 17일 특정범죄가중처벌법상 치사상 등 혐의로 50대 운전자 A씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이라고 전했다. A씨는 이날 오전 8시45분경 북구 운암동 한 아파트 단지 스쿨존에서 8.5t 트럭을 운전하다 횡단보도를 건너던 엄마와 자녀들을 충돌한 것으로 조사됐다.   이 사고로 유모차에 타고 있던 만 2살 여아가 그 자리에서 숨졌다. 큰 딸과 30대 어머니는 크게 다쳐 병원에서 치료 중이다. 유모차에 둘째 누나와 함께 타고 있던 막내아들은 다행히 크게 다치지 않았다.   일가족은 아파트 단지 사이에 난 4차로 도로를 건너 어린이집에 가던 사고를 당한 것으로 전해졌다. A씨는 차량 정체로 횡단보도 앞에서 비상등을 켜고 서있다 차량 앞에 있던 이들을 보지 못한 채 출발한 것으로 파악됐다.   경찰 조사에서 A씨는 “운전석이 높아 어머니와 아이들을 보지 못했다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 다만 음주운전이나 과속은 아니라는 게 경찰 판단이다.   경찰은 A씨에게 ‘민식이법’을 적용해 입건하고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   해당 도로는 인근에 어린이집이 많아 스쿨존으로 지정돼 있지만 정작 필요한 신호등은 없었던 것으로 드러났다. 지난 5월에도 7살 어린이가 길을 건너다 차량에 치어 중상을 입는 사고가 발생했다.   이에 주민들이 횡단보도 설치와 신호등 신설, 주정차 위반 단속카메라 설치 등을 요구해왔지만 인근 교차로에 신호등이 있다는 이유로 횡단보도만 설치됐다.  #신호등 #광주북구 #횡단보고 #예견된사고 #네모녀        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
