제주공항 입구 지하차도 개설 구간…임시차로 운영
【제주=좌승훈 기자】 제주시가 제주국제공항과 용문로를 잇는 지하차도 개설 공사에 따른 구조물을 설치하기 위해 20일부터 내년 6월까지 7개월 동안 임시 우회도로를 운영한다고 18일 밝혔다.   제주시는 공항 입구 교차로 구간의 상습 정체를 해소하기 위해 총 사업비 255억원을 들여 제공항과 용문로를 잇는 지하차도를 건설 중이다.   지하차도는 지하구간 95m와 지하차도 진입 전 구간(옹벽구간) 425m 등 총 520m로 조성된다. 도내에 지하차도가 개설되는 것은 이 구간이 처음이다.     제주시는 이를 위해 지난 3월에 개통한 공항 우회도로와 공항로가 맞닿은 지점에 지하차도 구조물을 설치하기 위해 해당 구간의 차량 운행을 중단하고, 제주도자치경찰단·서부경찰서·도로교통공단 제주지부 등 유관기관과의 협의 결과에 따라 임시 우회도로를 개통할 예정이다.   김형태 제주시 도시계획과장은 “지하차도 공사가 완료되면, 공항 주변의 극심한 교통체증이 해소될 것으로 기대되고 있다”며 “앞으로도 제주시내 도심지 상습 정체 구간의 교통환경을 개선해 나가겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
