英 고속도로에서 애플 제품 70억어치 도난당해
[파이낸셜뉴스]     영국의 한 고속도로에서 아이폰과 아이패드, 워치 등 애플 제품 500만 파운드(약 73억원)어치가 강탈당하는 사건이 발생했다.   17일(현지시간) 영국 스카이 뉴스 등 현지 매체에 따르면 이 사건은 1주일 전인 지난 10일에 일어났다.   애플 제품을 싣고 가던 화물트럭은 잉글랜드 중부 노샘프턴셔 인근 M1 고속도로 나들목에서 강도를 만났다.   강도들은 운전사와 보안요원을 위협한 뒤 트럭을 빼앗아 달아났다.   이들은 트럭을 몰고 인근 산업단지로 이동해 트레일러를 다른 트럭으로 옮겨 실었다.   이어 다시 약 15km 떨어진 한 마을에서 훔친 제품을 또 다른 차량으로 옮긴 뒤 도망쳤다.   강탈된 제품은 모두 애플 제품이다.   아이폰 11을 비롯해 에어팟, 아이패드, 애플 워치, 충전기 등이 포함된 것으로 알려졌다.   운전사와 보안요원은 별다른 상처를 입지 않은 것으로 전해졌다.   경찰은 현재 범인들을 추적 중이다.   현지 경찰은 "애플 제품을 비정상적으로 지나치게 낮은 가격에 파는 경우가 있으면 신고해달라"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
