광주 봉선동 아파트 10채 중 4채 외지인이 사들였다
【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】지난 9월 이후 광주광역시 남구 봉선동에서 거래된 아파트 10채 가운데 4채는 외지인이 사들인 것으로 확인됐다.   광주광역시는 '추석 이후 외지인 투자자가 봉선동과 광산구 수완지구 일대 아파트를 높은 가격으로 매수해 거래가격을 폭등시키는 한편 전세를 끼고 매입해 전세가를 올리는 '갭투자'를 하고 있다'는 민원 제기에 따라 집중단속에 나서 이를 밝혀냈다.   17일 광주시에 따르면 지난 9월 1일부터 현재까지 봉선동 일원 전체 매매건수는 총 378건으로 집계됐다.   광주를 제외한 지역별 외지인 매수 건수는 전남 29건, 전북 3건, 서울 14건, 대구 53건, 경기 12건, 경남 6건, 경북 20건, 대전 4건, 부산 16건, 인천 1건, 울산 6건, 충남 3건 등 167건(44%)으로 파악됐다.   특히 광주와 인접한 전남과 전북을 제외한 외지인 매수는 135건(36%)으로 절대 다수를 차지했다. 대구가 53건으로 가장 많은 가운데 서울, 경기, 경북이 많았다.   실제 봉선동 아파트의 평당 가격은 지난 6월 1503만원에서 7월 1447만원으로 하락했다가 8월 1548만원, 9월 1785만원으로 급등세를 보이며 외지인 투기 개연성을 뒷받침하고 있다.   광주시는 부동산 가격 폭등의 원인을 지난 6~7월 정부의 잇따른 부동산 대책 발표 이후 부동산 투자세력이 규제지역인 서울, 경기 등에서 비 규제지역인 광주, 부산, 김포로 대이동한 것으로 보고 있다.   아울러 남구·광산구와 합동단속반을 편성해 연말까지 남구 봉선동과 광산구 수완지구 등을 대상으로 부동산 불법거래행위 집중 단속을 계속 실시할 방침이다.   특히 외지인 매수자와 매매를 알선한 중개업자를 대상으로 집중 단속하고 위반행위에 대해서는 엄정 조치할 방침이다.   이윤필 시 민생사법경찰과장은 “부동산 투기에 대해 집중단속을 지속적으로 실시할 계획으로 신규 분양아파트에 대해서는 별도로 불법전매 및 다운거래에 대한 수사를 진행할 것이다”며 “시민들께서는 외부세력의 가격조장 및 분양권 불법전매, 다운거래 같은 허위계약서 작성 등 불법행위에 관여해 불이익을 당하지 않도록 협조해달라”고 말했다.   한편 광주시는 최근 부동산가격이 급등한 봉선동과 수완지구 등의 중개업소를 대상으로 지난 11일부터 부동산 투기에 대한 집중 단속을 실시해 9곳을 적발했다.   위반 내용은 매매계약서 미보관 1건, 신고내용과 계약서 불일치 1건, 중개대상물확인설명서 기재사항 누락 7건 등으로 시는 행정처분할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
