광주광역시, 19일부터 사회적 거리두기 1.5단계 격상
【파이낸셜뉴스 광주=황태종 기자】광주광역시가 오는 19일부터 코로나19 대응 사회적 거리두기를 1.5단계로 격상키로 했다.   광주시는 17일 낮 12시 코로나19 민관공동대책위원회를 개최해 "최근 일주일동안 하루 평균 확진자가 평균 7명으로 1.5단계 격상 기준에는 못 미치지만, 거점병원인 전남대병원 관련 확진자가 크게 늘어나고 있고, 감염대상도 다방면으로 늘고 있어 격상 여부를 단순히 숫자로만 판단할 문제는 아니다"며 격상을 결정했다.   이에 따라 주요 시설에 대한 방역수칙이 한층 강화돼 음식 섭취만 금지됐던 노래연습장은 시설 면적 4㎡당 1명으로 출입인원을 제한한다.   또 결혼식장, 장례식장, 목욕장업, 오락실·멀티방은 시설 면적 4㎡당 1명으로 인원을 제한한다. 학원(교습소포함), 직업훈련기관, 이·미용업은 시설면적 4㎡당 1명으로 인원을 제한하거나 좌석을 한 칸씩 띄어 앉아야 한다. 영화관, 공연장, PC방, 독서실·스터디 카페는 좌석을 한 칸씩 띄우고 놀이공원은 수용가능인원의 절반으로 출입인원을 제한한다.   이와 함께 집회·시위, 대규모 콘서트(대중음악), 축제, 학술행사 등 4종은 100인 이상 집합을 금지한다. 여기에 해당되지 않는 전시·박람회, 국제회의는 시설 면적 4㎡당 1명으로 인원을 제한하고, 100인 이상 금지 기준은 적용하지 않는다.   아울러 교회와 성당 등 종교시설들은 좌석수를 50%로 제한하고, 모임과 식사를 금지한다. 공공시설도 이용인원을 50%로 제한(스크린경마장 20% 제한)하고 스포츠경기는 관중 입장을 30%로 제한한다. 콜센터는 반드시 환기·소독, 근로자 간 거리두기를 해야 한다.   광주시 방역당국과 5개 구청은 긴밀한 협력관계를 유지하면서 강화된 방역수칙 이행실태를 집중 점검할 계획이다. 마스크 착용, 출입자 명부관리, 주기적 환기소독 등 핵심방역수칙을 반드시 준수하도록 하고, 위반 시에는 엄정 조치할 방침이다.   또 확진자 발생에 따라 자가격리자도 크게 증가하고 있는 만큼 전담직원 배치, 경찰관 동행 현장 점검 등을 통해 대상자를 밀착 관리할 예정이다. 조치에 불응하거나 무단이탈이 적발된 경우 공동체 안전을 위해 무관용 원칙을 적용해 엄정 조치할 방침이다.   이용섭 광주시장은 "1.5단계 대응 조치로도 지역사회 확산을 막기 어렵다고 판단되는 경우에는 일상과 경제활동에 많은 제약을 주는 2단계로 바로 격상할 수 밖에 없다"면서 "2단계 격상이 현실화되지 않도록 시민 여러분 개개인이 방역수칙을 철저하게 준수하면서 방역당국에 적극 협조해 주시길 부탁드린다"고 말했다.   한편 광주에서는 지난 16일 하루 동안 지역감염 확진자 18명 발생하는 등 지역감염 확산이 지속되고 있다. 1일 확진자가 10명을 넘어선 것은 지난 9월 8일 이후 69일만이고, 8월 26일(지역감염 39명)을 제외하고는 하루 최대 발생이다. 또 이날 오전 전남대병원 중환자실 환자가 확진 판정을 받아 오후 2시 현재 누적확진자는 579명으로 늘었다.   특히 지역 거점병원인 전남대병원 관련 확진자가 24명, 상무룸소주방 관련 확진자가 14명으로 늘었고, 초등학교, 유치원·어린이집, 병원 경찰서, 은행, 교회, 성당 등 시민들의 삶과 밀접한 다중이용시설에서 확진자와 접촉자가 대거 늘어나면서 16일 하루 동안 4000명이 넘는 시민들이 코로나19 검사를 받았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
