바퀴 덜렁대고 비틀대는 만취차량 시민이 추격해 검거
[파이낸셜뉴스] 시민의 기지로 음주운전 차량이 검거돼 큰 사고로 이어지는 사태를 막았다.   17일 경찰에 따르면 전날 10시 20분경 시민 A씨는 차선을 넘나들며 곡예주행을 하는 차량을 목격하고 약 30km를 따라가 경찰 검거를 도왔다.   A씨는 은색 외제차가 오른쪽 앞 라이트가 꺼지고, 바퀴가 망가진 듯 덜컹거린 채 주행하는 모습을 보고 음주운전 차량임을 직감해 쫓아가면서 경찰에 신고를 했다.   A씨가 20km가량 추격한 시점 경찰 순찰차가 나타났지만, 해당 음주 차량을 도주했다.   결국 경찰과 A씨는 음주차량을 10km 정도 더 따라갔고, 경기도 분당구 한 고가차도 위에서 포위한 끝에 운전자를 붙잡았다. 30분에 걸친 위험천만한 추격전이었다.   현장에서 붙잡힌 50대 운전자는 면허 정지 수준의 만취 상태였던 것으로 드러났다.   경찰은 운전자가 술이 깨는 대로 추가 조사해 도로교통법 위반 등 혐의로 입건할 계획이다.  #경찰 #음주운전 #면허정지 #50대 #만취 #추격전 #시민 #추격 #30km        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
