울산 부두에서 오일탱크가 폭발한다면?
[파이낸셜뉴스]   울산에서 유류탱크 폭발상황을 가정한 국가단위 대형복합재난 훈련이 실시된다.   소방청은 19일 오일탱크 폭발상황을 가정한 국가단위 긴급구조종합훈련을 실시한다고 16일 밝혔다. 소방청과 울산 세방신항부두에서 현장과 지휘부를 영상을 연결하는 이원방식으로 진행된다.   소방청과 울산광역시가 공동으로 주관하고, 행정안전부, 경찰청, 환경부, 산림청 등 33개 기관에서 1500여명이 참가한다. 헬기 6대 등 장비 380여대도 동원된다.   훈련은 울산광역시 국가산단 내 유류탱크가 폭발사고를 가정한다. 50명이 넘는 사상자가 발생하고, 인접한 탱크와 부두에 정박 중인 화학물질 운반선까지 화재가 확산된 상황에서 대응 방법을 훈련하게 된다.   △1단계 울산광역시 긴급구조통제단 가동 △2단계 중앙긴급구조통제단 전면가동 △3단계 국가단위 긴급구조 총력대응 △4단계 수습 및 복구 등 순으로 진행된다.   전국의 소방동원령 가동체계와 재난현장 대응능력, 민·관 등 유관기관의 지원상황 등이 실제 재난 발생 시 신속하고 정확하게 작동하는지 확인한다.   올해 훈련은 코로나19 방역조치를 위해 상황 초기 대응 등 80%에 해당하는 기관별 임무 수행은 미리 촬영했다. 소방청장 지휘 등 20%는 실시간 영상을 연결하는 방식으로 진행한다.   소방청 개청 이후 3번째 대형 훈련으로, 1회와 2회는 훈련 당일 상황발생장소에서 모든 훈련을 시행한 바 있다.   신열우 소방청장은 "실제 재난이 발생해 대응 2~3단계가 발생한 후 현장까지 이동할 때 지휘 공백이 생기지 않으려면 현장 이동 중 영상으로 현장파악과 지휘를 할 수 있도록 시스템을 운영하는 것이 중요하다"고 강조했다.   한편 소방청은 2개 이상의 시·도에서 2단계 이상의 재난이 동시에 발생했을 경우를 대비한 훈련도 추진할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
