‘새로운 광화문광장’ 첫삽… 걷기 편한 공간으로 탈바꿈한다
지난 4년 간 시민과 함께 구상한 '새로운 광화문광장' 조성이 본격 시작된다. 사람이 쉬고 걷기 편한 공간으로 탈바꿈하는 것이다. 현재 광장의 서측도로(세종문화회관 쪽)는 광장에 편입해 보행로로 확장한다. 광장 동측(주한 미국대사관 앞)은 도로를 양방향 통행이 가능한 7~9차로로 확장한다. 넓어진 광장은 총 100여종의 크고 작은 꽃나무를 심어 도심 속 공원으로 변신한다. 서울시는 이 같은 내용의 '새로운 광화문광장' 조성 공사를 16일 시작한다고 발표했다.   ■4년간 이어진 시민과 '소통'   이날 서정협 시장 권한대행은 서울시청에서 열린 기자설명회에서 '새로운 광화문 광장' 조성과 관련 "4년간 300회가 넘게 시민과 소통하며 만든 결과물"이라고 밝혔다.   시작은 지난 2016년 구성된 광화문 포럼이다. 현재 광화문광장의 문제에 대한 시민 이용불편이 꾸준히 제기되자 이를 시민 집단지성으로 해결하기 위해 구성된 것이다. 이후 2018년 광화문시민위원회로 활동을 이어가며 시민소통이 지속됐다. 시민의견을 기반으로 지역주민 및 행정안전부, 문화재청 등의 관계기관 협의와 20여개 사전 행정절차를 통해 지난 9월 최종 구체적 계획이 도출됐다.   서 권한대행은 "광화문광장 사업은 서울시 역사도심 기본계획(2015년)과 녹색교통진흥지역 특별종합대책(2018년)을 토대로 '광화문 일대 역사성 회복'과 '한양도성 내 보행 공간 확충'이라는 시정의 연장 선상"이라고 전했다.   다만 '새로운 광화문광장' 조성안에 대해 여전히 일부 시민단체나 지역 주민들은 반대 의견을 내고 있다. 이들은 코로나19로 낮아진 광장의 활용도나 교통 혼잡 우려 등을 고려하면 아직 논의가 더 필요하다고 지적한다.   서 권한대행은 "코로나19로 긴 시간 시민들이 광화문광장을 이용하지 못한 점에 대해 안타깝게 생각한다"며 "시장 궐위상황이지만 지난 4년여간 논의했던 결과를 바탕으로 흔들림 없이 사업을 추진하는 것이 시민들과의 약속을 지키는 것"이라고 강조했다.   ■내년 10월 완공이 목표   '새로운 광화문광장' 조성은 2단계로 나눠 진행해 내년 10월 완공하는 것이 목표다. 먼저 동측도로 확장 및 정비를 내년 2월까지 마무리한다. 이어 내년 5월부터 10월까지는 광장을 공원화하는 작업이 진행된다.   먼저 광장과 인접한 도로공사가 시작된다. 내년 2월까지 동측도로 확장·정비를 완료해 서측차로의 통행차량이 동측으로 통행할 수 있도록 한다. 서울시는 서측차로의 차량 통제 시기는 동측도로 상·하행선 차량 흐름의 안정화를 고려해 추진할 예정이다.   다음 단계로 차로가 사라지고 보행길로 변하게 될 세종문화회관 쪽 서측도로 공간을 '공원을 품은 광장'으로 조성한다. 사계절의 변화를 느낄 수 있는 꽃과 나무, 잔디를 곳곳에 심고 광장 동측으로 자전거도로(폭 1.5m, 길이 550m)도 조성한다. 광장 공사기간 동안 해치마당과 세종로공원도 개선해 광장과 주변지역 간 연계성도 강화한다.   특히 서울시는 '광장 동측도로 확장 정비' 공사의 경우 시민불편과 주변 상권 영향을 최소화하고 '세종대로 사람숲길' 조성에 따른 차로 연계 등을 고려해 주요공정을 올해 안에 최대한 마무리 할 계획이다.   서울시는 공사기간 동안 현재 수준의 통행속도를 유지할 수 있도록 1개 차로만 최소한으로 점유하기로 했다. 인근 이동차량과 대중교통 이용시민의 불편 최소화를 위한 17가지 계획을 담은 '종합교통대책'을 수립해 추진한다. 서울지방경찰청과 합동으로 '광화문광장 교통관리 테스크포스(TF)'도 즉각 가동한다.   이날 설명회에서 류훈 서울시 도시재생실장은 "광화문광장의 최종 종착은 전면적인 보행광장으로, 차가 다니지 않는 온전한 광장이 돼야 한다"며 "시기는 확정할 수 없지만 (전면 보행광장이 되는 것이) 바람이고 결국은 미래 시점에 전부 광장으로 바뀔 것"이라고 말했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
