"아동학대 2회 신고, 상흔 발견 즉시 분리"
경찰이 아동학대 신고가 2회 이상 들어온 경우, 자녀에게 상흔이 발견되는 즉시 피해 의심 자녀와 부모를 분리하는 등 신고 대응을 강화하겠다고 밝혔다.   16개월된 입양아가 사망하기 전 아동학대 의심 신고가 3차례나 접수돼 경찰 조치가 미흡했다는 지적이 일자 내놓은 조치다.   송민헌 경찰청 차장은 16일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 기자간담회에서 "(아동학대로) 2회 신고가 들어온 경우 멍이나 상흔이 있을 경우 무조건 분리 조치를 하도록 지시했다"고 말했다.   앞서 경찰은 생후 16개월 아이를 학대해 숨지게 한 혐의로 지난 11일 구속된 30대 여성 A씨에 대해, 학대 신고를 3차례 접수하고도 별다른 조치를 하지 않았다는 비판을 받아왔다.   경찰은 서울지방경찰청 여성청소년과를 중심으로 점검단을 구성하고, 관련 조치에서 미흡한 부분이 있었는지 감찰을 진행 중이라고 설명했다.   이와 함께 경찰은 아동학대 대응 근본 개선을 위해 경찰의 사전 개입 필요성이 있다고 강조했다. 송 차장은 "(관련법 내)'위중·긴급할 때'라는 처벌법 조항은 엄격하고, 한계가 된다"며 "개정할 필요가 있다고 본다"고 밝혔다. 그러면서 "말을 잘 하지 못하는 아동 특성을 고려했을 때 경찰의 사전 예방적 조치 권한을 폭넓게 인정할 필요가 있다"고 덧붙였다.   아울러 경찰은 아동학대 사건의 전문성도 키운다는 방침이다. 송 차장은 "학대 담당 공무원과 경찰, 의사 등이 아동학대 관련 합동 회의를 활성화하라고 지시했다"며 "학대예방경찰관의 전문성을 강화하겠다"고 전했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
