중국서 콜센터 두고 저금리 대출 미끼.. 보이스피싱 일당 38명 검거
【파이낸셜뉴스 부산】 중국에서 콜센터를 두고 저금리 대출을 미끼로 수십억을 챙긴 보이스피싱 일당이 경찰에 붙잡혔다.   부산지방경찰청(청장 진정무) 지능범죄수사대는 16일 중국에 콜센터 사무실을 운영하며 저금리 대환대출을 미끼로 300여 명의 피해자들로부터 25억 4000여만 원을 편취한 보이스피싱 콜센터 3개 조직 총책 A(30대·남) 씨 외 2명 등 총 38명을 검거했다고 밝혔다.   이들 중 17명은 구속되고 상품권유통업자 등 20명은 불구속됐다. 이와 별도로 18명에 대해서는 인터폴 적색수배를 내렸다.   경찰에 따르면, 이들은 주로 2, 3 금융권 고금리 대출이 있는 사람들의 개인정보를 불법으로 획득한 후 전화를 걸어 ‘저금리 대출해주겠다’라고 꼬드겼다.   이후 피해자로부터 기존 대출금 상환, 보증보험료, 대출조회기록 삭제 등의 명목으로 금품을 가로챘다.   특히 일당은 갈수록 대포통장을 구하기 어렵게 되자, 피해자들에게 문화상품권을 구매하도록 유도한 뒤, 핀번호를 촬영하게 하고 소셜 네트워크 서비스(SNS) 메신저를 통해 전송받아 중국에 있는 인터넷 상품권매매업자들에게 판매하는 수법을 사용했다.   즉, 피해자로부터 전달받은 상품권 핀번호를 중국 상품권 매매업자들을 통해 국내 상품권 매매업자에게 재판매 된 후, 전자캐시 형태로 전환되어 국내에서 판매되는 유통구조다.   이 같은 수법으로 콜센터는 지난 2013년부터 최근까지 무려 7년간 운영돼 왔다.   경찰은 총책 B 씨의 차명 재산을 보전 시키기도 했다. B 씨는 차명으로 소유한 부동산과 현금 등 재산 5억 4100여만 원을 보유 중인데, 이를 경찰이 기소 전 추징보전을 법원으로부터 인용 받았다.   해당 재산은 향후 범죄 사실 확정판결이 날 시 피해자에게 되돌려줄 계획이다.   경찰은 이번에 붙잡은 이들에 대해 사기혐의와 범죄단체조직 및 활동죄를 적용시켜 엄정한 처분을 내리기로 했다.   경찰 관계자는 “앞으로도 보이스피싱 사범과 전쟁을 벌인다는 각오로 연관된 범법자들을 끝까지 추적, 엄벌할 계획”이라며 “예방과 홍보활동에도 더욱 주력하여 시민들의 재산을 보호하는데 최선을 다하겠다”라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
