[전문] 성추행 논란 한지상 측 "의외의 결과, 항고 예정"
[파이낸셜뉴스] 배우 한지상이 연극 '아마데우스'에서 하차한다. 올 초 세상에 알려진 성추행 논란의 여파다.   그는 지난 2월, 자신에게 성추행을 당했다고 주장한 여성을 '공갈미수 및 강요죄'로 고소하며 송사에 휘말렸다. 당시 소속사는 한지상이 2018년 5월 A시와 호감을 갖고 만났으나 관계가 소원해진 지난해 9월부터 '성추행을 사과하라' '공개적인 만남을 갖든지 거액을 지급하라'는 협박을 받아왔다고 밝혔다.   한지상은 성추행 사실을 부인하며 A씨를 공갈미수 및 강요죄로 고소했다. 하지만 최근 검찰이 A씨에게 무혐의 처분을 내리면서 법정 공방이 이어질 전망이다.   한지상 소속사 측은 "검찰의 불기소 처분이 곧 A씨의 주장이 사실이라는 의미는 아니다"라며 "온라인 상에서 추측과 왜곡된 일방적 주장이 오픈되어 향후 한지상은 항고 등으로 강력한 법적 대응을 이어갈 것”이라고 전했다. 또한 “법적 대응 속에서 작품에 피해를 주고 싶지 않다는 한지상에 뜻에 따라 ‘아마데우스’에서 자진하차했다”라고 말했다.   또한 "A씨가 작년 6개월 가량 성추행을 주장하며 수사 의뢰를 하지 않고 지속적으로 협박하고 보상을 요구해 고소한 건"이라고 다시 설명하며 "당시 한지상은 유명인이기에 사생활이 노출되는 것이 두려워 사과도 하고 소통해 보려 했지만 공개 연애나 거액의 금액 등을 제시하면서 협박에 시달려 모든 것을 감안하고 법적 대응을 했다"고 부연했다.   한지상의 변호를 맡은 법무법인 세종 측은 "수사단계에서 배우측의 막대한 피해와 정신적 고통을 소상히 설명했고 경찰이나 검찰단계에서 수사담당자도 충분히 이해한다는 입장이라고 생각했는데, 의외의 결과가 나와서 상당히 놀랍다"며 "불기소결정문을 토대로 항고 등 법적 절차를 진행할 예정"이라고 밝혔다.   다음은 '아마데우스' 측 공식입장 전문이다.   안녕하세요. 연극 '아마데우스' 제작사 PAGE1입니다.   연극 '아마데우스'에 출연 예정이었던 한지상 배우가 작품에서 하차하게 되었음을 알려드립니다.   한지상 배우가 출연 예정이었던 회차는 캐스팅 조정 예정이며, 해당 회차의 티켓 취소를 원하실 경우 수수료 없이 전액 환불될 예정입니다. (예매처에서 직접 취소하실 경우 수수료가 부과되니 예매처 공지 이후 고객센터릍 통해 문의 부탁드립니다)   이와 관련된 상세 안내는 11월 16일 오전 중으로 각 예매사이트 공지 및 해당 회차 예매 관객 분들께 개별 문자를 통해 연락드릴 예정입니다.   '아마데우스'는 개막을 앞두고 모든 배우 및 스태프들이 최선을 다해 공연을 준비하고 있으며 관객 여러분들께 좋은 무대를 보여드릴 수 있도록 앞으로도 노력하겠습니다.   연극 '아마데우스'를 사랑해주시고 기다려 주셨던 관객 여러분들께 정중히 감사와 사과 말씀드립니다.   감사합니다.  #성추행 #배우 #뮤지컬 #논란 #하차        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
