경찰 "민주노총 4일 여의도집회 강행시 엄정 대응"
[파이낸셜뉴스]    서울시의 집회 금지 방침에도 불구하고 전국민주노동조합총연맹 및 산하 노조에서는 '노조법' 개정 반대하는 집회를 4일 개최할 예정인 것으로 알려졌다. 이에 따라 이날 국회 등 서울 여의도 일대에 집회 참가자 다수가 집결할 것으로 예상된다.   서울지방경찰청에 따르면 민주노총은 이날 집회와 관련해 여의도 일대에 23개소(행진 4개소 포함), 총 1030여명 규모로 집회 신고를 마친 상황이다. 집회에 참가하는 단체는 민주노총과 산하 6개 단체 등 총 7개 단체이다.   민주노총 노조원 다수가 전국 각지에서 상경하면 단체 간 연대 및 대규모 집회가 개최될 가능성이 높은 상황으로, 대규모 집회 개최 시 집회 준비과정부터 종료 시까지 불특정 다수의 접촉을 통한 코로나19 전파위험이 우려되는 상황이라고 경찰은 전했다.   앞서 서울시도 전날인 3일 코로나19 확진자 증가 상황 등을 감안해 오는 9일까지 여의도 일대에서의 민주노총 및 산별 노조의 모든 집회에 대해 집회 금지를 결정했다.   경찰은 이에 민주노총 등 7개 단체 측에 '서울시 금지명령에 따라 집회 취소해줄 것'을 내용으로 하는 제한통고서를 전달했다.   경찰은 특히 여의도 민주노총 집회와 관련해 서울시가 집회금지 결정하고 무대설치·집결 제지 등 행정응원 요청함에 따라 여의도 일대 등 181개 부대 배치 및 차벽, 안전펜스 등으로 집결 차단 등 강력히 대응할 방침이다.   경찰 관계자는 "방역당국의 집회금지 명령에도 국회 등 여의도권에 집결해 집회를 강행하는 경우 해산절차를 진행하는 등 법이 허용하는 범위 내에서 모든 수단을 동원해 엄정 대응하겠다"며 "모든 불법행위에 대해서는 반드시 강력하게 사법조치 할 방침"이라고 밝혔다.   이어 "코로나19 감염병이 지속적으로 확산되고 있고 국민적 우려가 큰 상황임을 감안해 불법행위를 자제하기를 바란다"고 덧붙였다.   한편 경찰은 이날 해당 구간에서 도로를 우회하거나 대중교통을 이용하기를 당부했다.   경찰은 "여의도권 진입로와 대부분의 주요 도로에서 집회 관련 사전 준비 등 출근 시간에도 교통 체증 불편이 예상된다"며 "부득이하게 차량을 운행할 시에는 해당 시간에 정체 구간을 우회해달라"고 당부했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
