[단독]기업은 업무추진비 줄이는데, 부처들 예산은 거꾸로
[파이낸셜뉴스] 코로나19 여파로 정부의 활동 폭이 내년에도 크게 위축될 것으로 보이지만, 정부는 2021년도 예산에서 씀씀이를 줄이지 않으려 한다는 지적이 나온다.   정부가 기본적인 행정사무비를 비롯해, 각 부처별 내부 조사 비용, 특수활동비, 업무추진비, 여비 등 소모성 예산을 예년 대비 늘리거나 유사한 수준을 유지하면서 전년도 대비 420억원 이상 늘린 것으로 나타났다.   일반 기업들은 비용 절감 차원에서 관련 비용들을 줄이는 것과 달리, 정부는 오히려 코로나19로 활동 범위가 줄어도 예산은 확보해놓겠다는 의지만 보인다는 비판도 나오는 상황이다.   15일 윤창현 국민의힘 의원이 국회 예산정책처에 의뢰해 제출받은 '부처별 비목별 예산 편성 현황'에 따르면 내년도 전체 부처 '일반수용비·특활비·국내여비·국외업무여비·업무추진비·특정업무경비' 등 6개 비목 예산 규모는 5조2509억원으로 올해 예산(5조2087억원) 대비 422억원 늘었다.   전 부처의 2019년도 6개 비목 예산 규모는 4조9541억원이다.   2020년 예산은 2019년 하반기의 경제재정 여건을 고려해서 편성돼 코로나19가 발생하지 않은 시점을 기반으로 예산안을 구성했다. 정부가 2021년 예산안의 주요 소모성 예산을 2020년과 동결 수준으로 조정한 것은 코로나19 여파는 전혀 의식하지 않았다는 지적이다.   물품 구입 등 기본적인 행정사무비인 일반수용비 규모는 내년도 예산규모는 3조3140억원으로 전년대비 813억원 늘었다. 국방부·문화체육관광부·경찰청·국토교통부 등이 관련 예산 증액을 신청했다.   논란이 되고 있는 특활비의 경우 전반적으로 다소 줄었지만, 과학기술정보통신부만 유일하게 37억원으로 전년대비 2억원 늘렸다.   업무추진비는 1910억원으로 올해 예산 2015억원에 비해 105억원 줄어드는데 그쳤다.   국방부는 521억원으로 가장 많았고, 외교부는 179억원, 대법원 142억원, 경찰청 88억원, 법무부 77억원, 대통령 비서실 및 국가안보실 65억원으로 올해 대비 예산은 소폭 감소했다.   각 기관별 수사, 감사, 조사 등 특정업무수행에 소요되는 특정업무경비의 경우, 경찰청·법무부·국세청·해양경찰청 등에서 올해 보다 증액을 요청했다.   추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장의 갈등으로 조사 수요가 늘고 있는 법무부에선 547억원의 특정업무경비 예산을 신청했다. 올해 대비 12억원 늘어난 규모다.   코로나19로 해외출장도 제한된 상황에서 전 부처의 국외업무여비 예산 감액 규모는 133억원에 그쳤다. 이와중에 외교부는 528억원으로 올해보다 2억원 늘렸고, 국회에선 3억원 줄어든 87억원을 요청했다.   윤창현 의원은 "국외여비는 원칙적으로 전액 삭감하고, 국내여비도 사회적 거리두기 화상회의 활용 등을 유도하기 위해서라도 30% 이상의 상당액은 삭감해야 한다"며 "업무추진비나 일반수용비도 경비절감 등 재정여건을 고려해 상당액 삭감해야 한다"고 지적했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
