‘집으로 장난친 세력 엄단’…전주시‧경찰 아파트 가격 급등지역 특별조사
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 전북 전주시가 집으로 장난치는 세력에 대해 엄단한다고 밝혔다. 또 에 아파트 투기를 막기 위해 신고센터를 운영하는 등 상시 단속체계를 갖춘다.   16일 전주시장과 완산·덕진경찰서 관계자들이 시청에서 부동산 투기를 막는 방법을 찾는 ‘아파트 가격 급등지역 특별조사 관련 간담회’를 했다.   이날 시와 경찰은 전주 송천동 에코시티와 혁신도시, 만성지구, 효천지구 등 최근 아파트 가격이 급등한 곳을 대상으로 합동조사를 진행한다.   조사내용은 거래 신고 후 계약을 해제했거나 분양가 대비 거래가격이 급등한 경우, 분양권 전매제한 위반 행위, 이중 계약서 작성 행위 등이다.   또 시는 신도시 뿐 아니라 구도심도 시장 교란이 의심되는 거래에 대해 즉시 조사를 한다.   이를 위해 경찰과 함께 365일 전주 전역을 합동조사한다.   완산·덕진구청 민원봉사실에 부동산 거래 위반사항 등을 신고할 부동산 거래질서 교란행위 신고센터를 운영해 포상금을 지급한다.   김승수 전주시장은 “사람이 거주하는 집으로 장난치는 불법·탈법세력을 반드시 엄단하겠다”며 “불법거래 신고센터를 설치하는 등 체계적이고 상시적인 시스템이 작동될 것”이라고 말했다.   이에 앞서 전주시는 지난해 12월부터 지난 10월까지 전북지방경찰청 광역수사대와 부동산 전매행위를 수사해 총 222명을 검찰에 송치했다.   지난 6월부터 10월까지 국토교통부와 합동으로 부동산 전매제한 기획조사를 해 총 224명을 검찰에 송치한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
