민주노총 도심집회 방역수칙 지키며 열려
[파이낸셜뉴스] 주말을 맞아 전국민주노동조합총연맹과 보수단체 집회 78건이 예고된 집회를 속속 진행했다. 방역당국 지침에 따라 99명 이하로 적절한 거리를 두고 진행된 집회에 경찰 등 공권력 개입도 이뤄지지 않았다.   특히 민주노총 집회 참가자들은 마스크에 더해 비말차단막을 착용하고 거리두기도 철저히 지켜 우려됐던 감염 확산우려는 없는 모습이었다.   14일 오후 서울 여의도를 비롯한 도심지역에서 민주노총이 주도한 전국노동자대회 및 전국민중대회 등 31건(61개 장소) 집회가 열렸다.   장소별 99명 이하로 참가자가 제한된 가운데 경찰의 지시 아래 예고한 행사를 진행하는 모습이었다. 대부분 참석자들이 거리를 유지하고 방역수칙을 지키며 집회를 진행했다.   일부 구호를 외치기도 했으나 비말차단막과 마스크를 착용해 감염위험은 높지 않아보였다.   출동한 경찰 역시 시위대와 적절한 거리를 두고 개입하지 않았다.   한편 보수단체도 현 정부 규탄 및 구속된 전직 대통령 박근혜씨 복권을 주장하는 집회를 열고 있다. 이들 집회는 모두 47건으로 차량집회를 포함해 85개소에서 열린다.   경찰은 다수 시민이 도심에서 집단행동을 벌이는 만큼 긴장을 놓지 않고 불법행위에 대응한다는 방침이다. 서울지방경찰청은 14일 "민중대회 집회와 관련, 국회주변 집회금지 구역에 차벽을 설치하고 불법집회에 엄정 조치할 예정"이라고 입장을 밝혔다.   이날 집회에 투입 및 대기한 경찰병력은 110여개 부대, 7000여명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
