"취임 100일" 장하연 서울청장 "무난히 잘 왔다"
[파이낸셜뉴스]    취임 100일을 앞둔 장하연 서울지방경찰청장이 "무난하게 잘 왔다"고 자평했다.   장 청장은 9일 서울 내자동 서울지방경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "경찰에 날에 서울청이 치안성과 분야 '우수'로 대통령 표창도 받았다"며 "하루하루가 숨가쁘게 살아왔다"고 그간 소회를 밝혔다.   지난 8월 7일 취임한 장 청장은 오는 14일 취임 100일을 맞는다.   장 청장은 "제일 먼저 이어진 것이 8·15 집회 상황이었고, 이를 계기로 코로나와의 전쟁에 많은 시간을 할애했다"며 "수사권·자치경찰 관련해서도 시간을 많이 투자했다"고 그간의 행적을 돌아봤다.   특히 장 청장은 연말까지 자치경찰 준비를 철저히 하겠다고 전했다. 그러면서 자치경찰 제도 도입으로 인한 치안 위축은 없을 것이라고 공언했다.   장 청장은 자치경찰과 관련, "여러 형태로 일선 의견을 받아 본청 의견을 알리고 있다"며 "현장 의견이 충분히 논의될 수 있도록 본청과 교류하겠다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
