민중대회 오늘 열려…정부 "재고 촉구"에 집회규모 "촉각"
[파이낸셜뉴스]    전국에서 예고된 1만5000여명 규모의 전국 민주노총조합총연맹(민주노총) 집회 여부에 이목이 집중되고 있다. 주최 측은 철저한 방역 수칙 준수로 감염 확산을 방지하겠다고 밝혔지만, 정부는 자제를 호소하고 나서는 상황이다. 방역당국과 경찰은 방역수칙을 준수하지 않을 시 법적 조치를 취한다고 강조했다.   14일 서울지방경찰청에 따르면 24개 노동·민중단체는 이날 61개소에서 31건의 집회를 열겠다고 신고했다.   이달 초 민주노총 전국민중대회 준비위는 기자회견을 열고 "서울, 강원, 경북, 대구, 대전, 충북, 전북, 울산, 광주, 경남, 부산, 전남, 제주 등 전국 13개 지역에서 민중대회가 진행된다"며 "총 10만명의 인파가 참여할 것"이라고 전한 바 있다.   민주노총은 이번 집회에서 코로나19 확산을 막기 위해 방역수칙을 준수하고 2m씩 거리를 둬 집회를 열 방침이라고 밝혔다. 준비위 측은 "집회장에서의 철저한 방역수칙 준수를 통해 감염 확산을 방지할 것"이라고 강조했다.   그러나 코로나 확진자가 늘어나는 상황에서, 우려를 표하는 시민들도 늘어나 실제 집회 규모 여부에 관심이 쏠린다.   정부도 집회 자제를 촉구하고 나섰다. 전날 정세균 국무총리는 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "여러 지역에서 감염이 발생하고 있는 상황에서 동시다발적 집회는 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"며 집회 재고를 촉구하고 나섰다.   방역당국도 수칙 위반 시 엄정히 대응한다는 방침이다. 경찰은 장소별 집회 제한 인원을 준수하도록 하고, 국회 등 주요 시설에 대한 불법행위는 철저히 차단할 계획이다.   김창룡 경찰청장은 전날 전국 지휘관 회의를 열고 “방역수칙을 위반할 경우, 방역당국과 협조해 해산절차를 진행할 것”이라며 “(다른 집회들과) 동일한 기준으로 일관되게 법을 집행하겠다”고 강조했다.   이어 “불법·폭력행위자는 현장검거하고, 채증자료 등을 통해 끝까지 추적해 예외없이 강력하게 사법조치하겠다”고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
