"33년전 헤어진 아들, DNA 등록이라도 돼있다면…" [잃어버린 가족찾기]
"코로나19 때문에 올해는 한번도 아들을 찾아보지 못했네요. 자녀들도 '내가 버려졌다'고 생각하지 말고, DNA(유전자) 등록을 적극적으로 해줬으면 좋겠어요."   33년 전 아들과 헤어진 오승민씨(66)는 "실종 당사자가 DNA 등록을 해주는 것이 아이와 만날 가능성이 가장 높은 방법"이라며 아쉬움을 전했다. 오랜 시간이 지났지만 오씨는 여전히 3개 국어로 된 아이 찾기 영상을 제작하면서 아들을 찾고 있다.   9일 아동권리보장원 실종아동전문센터와 경찰청 등에 따르면 홍봉수씨(37·당시 4세)는 1987년 8월 23일 가족들과 함께 해운대 바닷가에 갔다가 실종됐다.   부산 해운대에서 장사를 하는 큰집에 일손을 보태기 위해 가족이 함께 부산을 방문했다가 바쁜 틈에 아이가 사라졌다는 것이다.   실종을 알아챈 직후 해양경찰까지 동원해 새벽까지 주변을 샅샅이 뒤졌지만 행방은 묘연했다. 오씨는 실종아동이 발생할 경우 제일 먼저 부산일시보호소로 데려간다는 소식을 듣고 한달음에 달려갔지만 아들을 찾을 수는 없었다.   이후 오씨의 삶은 달라졌다. 계속 보호소를 찾고, 지역 방송과 신문에도 알렸다. 실종 당일 봉수씨를 봤다는 제보도 있었지만 아이를 찾을 수는 없었다. 남편은 위암으로 세상을 등졌다.   실종 1주일 뒤 의문의 전화가 걸려왔다. '아이를 우리가 키울 테니 찾지 말라'는 전화였다. 10년 뒤에도 다시 '계속 찾으면 이민을 가겠다'는 전화가 다시 왔다.   오씨는 "어느 부모가 포기하겠나"라고 반문하며 "당시에는 남자아이를 유괴해 아들로 삼는 경우가 많았다. 봉수도 그런 이유로 유괴당한 게 아닌가 싶다"고 말했다.   오씨는 아들이 외국으로 입양된 것은 아닌가 싶어 해외입양기관의 문을 두드리고 있다. 그는 "다른 실종가족과 함께 3개 국어로 유튜브 영상을 만들어 올리려고 노력하고 있다"며 "한국에는 부모 정보가 많고, 해외기관에는 아이들 정보가 많다. 하루빨리 다시 만나길 원할 뿐"이라고 간절한 마음을 전했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
