들끓는 수술실CCTV 설치여론··· 경기도민 여론 역대최고
[파이낸셜뉴스] 이재명 경기도지사와 국회가 함께 추진 중인 수술실CCTV 법제화가 탄력을 받고 있다. 경기도 도민 대상 여론조사에서 역대 최고수준의 도민 동의율이 나온 데 이어 보건복지부도 논의에 적극 나서겠다는 입장을 밝혔다. 국회 소관 상임위에선 연내 법안을 구체적으로 논의할 방침이다.       13일 강도태 보건복지부 제2차관이 20만 이상의 동의를 얻은 '분만실·신생아실·수술실 CCTV설치요청 청원' 답변자로 나섰다.   강 차관은 “수술실CCTV 설치 청원은 이전에도 몇 차례 청원 답변 요건을 넘기고 답변도 했을 만큼 국민의 요구가 높은 사안”이라며 “입법을 위한 논의 과정에 적극적으로 참여하여 합리적 대안을 마련하는 등 청원인께서 걱정하시는 환자 피해 방지 및 권익 보장을 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 밝혔다.   산부인과 병원의 무리한 유도분만으로 신생아가 사망했다며 지난 9월 15일 올라온 청원에 대한 답변이다. 해당 청원은 20만8551명의 동의를 받아 청와대 답변 기준을 충족한 상태다.   해당 청원인은 결혼 3년 만에 시험관 시술을 통해 아이를 가졌으나 지난 6월 분만 중 의료사고로 딸을 잃었다고 주장했다. 당시 청원인이 제왕절개를 원했지만 담당 의사가 예정일 전 유도분만을 적극 권유해 사고가 잃어났다는 것이다.   청원인은 당시 분만실에 CCTV가 없어 의료진의 잘못을 입증하기 어렵다고 언급했다. 사건은 현재 부산경찰청 광역수사대 의료전담수사팀이 맡아 수사 중이다.     수술실CCTV는 유력 대선후보로 꼽히는 이재명 경기도지사의 핵심 사업으로 잘 알려졌다. 이 지사는 취임 직후 경기도민 여론조사 결과를 바탕으로 도내 공공의료원 수술실에 CCTV를 설치해 시범운영했다. 시범운영 결과 병원 및 환자들의 반응이 좋자 이를 도 전역으로 확대했다.   지난 6월엔 도내 민간병원에도 신청을 받아 도가 설치비 전액을 지원하는 사업을 진행했다. 의료계 반대 속에 진행된 이 사업에 신청한 병원은 첫 공모기간 동안 단 2곳에 그쳤다.   하지만 남양주 평내동 유일 병원급 의료기관 국민병원이 도의 적극적인 사업추진 의지에 공감해 추가 신청을 했다. 국민병원은 이 지사가 참석한 가운데 13일 경기도 지원 CCTV설치병원 현판식을 가졌다.   경기도는 이같은 실적을 바탕으로 수술실CCTV 사업을 적극 확대해나갈 방침이다.   지난 9월부터 10월까지 진행된 여론조사에서도 도민 93%가 '수술을 받는다면 CCTV촬영에 동의하겠다'고 응답했다. 2018년 조사보다 6%p 오른 것으로 관련 설문 중 가장 높은 긍정응답률이다. 도민 중 90%는 도가 수술실CCTV 관련 사업을 '잘 하고 있다'고 평가했다.   국회에서도 수술실CCTV 관련 법안이 구체적인 논의를 앞두고 있다. 김남국 의원이 7월 24일, 안규백 의원이 8월 1일 발의한 의료법 개정안이다. 이중 김 의원 안엔 의원급 병원이 빠져 있는 상태라 업계에선 보다 강화된 입법이 필요하다는 목소리가 높다.   한편 수술실CCTV 법제화는 의료계에서 일탈행위가 지속적으로 발생하며 관심을 얻었다. 2014년 G성형외과 유령수술 논란, 2016년 공장식 대리수술을 당한 '권대희 사건', 각종 성범죄 등이 대표적이다. 의료계 집단행동 이후 의사들의 특권을 폐지해야 한다는 여론 역시 수술실CCTV 입법에 힘을 싣고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
