여친 살해 후 자해 시도한 남성 징역 15년
여자친구를 흉기로 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 징역 15년의 실형을 선고받았다.   13일 서울북부지법 형사합의11부(마성영 부장판사)는 살인 등 혐의로 기소된 손모씨에게 징역 15년을 선고했다.   손씨는 6월5일 서울 강북구 한 오피스텔에서 40대 여성 A씨를 흉기로 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 손씨는 살해 후 경찰에 자진신고를 한 뒤 흉기로 자해를 시도하기도 했다.   손씨는 숨진 A씨와 동반자살하려고 했다고 주장했으나 재판부는 이를 받아들이지 않았다.   이날 재판부는 "피해자는 피고인의 주장처럼 동반자살하는 것처럼 보이지 않고 칼을 미리 준비하고 있던 피고인이 기거하고 있던 오피스텔까지 피해자를 유인해서 범행을 저질렀다"며 "잠이 든 상태에서 피고인 공격에 저항할 수 없던 중에 손목을 그었기 때문에 계획적으로 살해한 것으로 보인다"고 지적했다.   이어 "피고인은 피해자의 고귀한 생명을 빼앗았고 유족들에게 씻을 수 없는 슬픔을 남겼다. 하지만 피고인은 동반자살을 시도하다가 자신만 살아남았다고 주장하며 반성을 깊이 하는 것 같아 보이지 않는다"면서도 "피고인이 범죄경력이 없고 유족 측과 합의한 내용을 유리하다고 판단했다"고 양형 이유를 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
