여성 자취방 찾아가 초인종 누르고, 현관문에 귀대고..
[파이낸셜뉴스] 서울 서대문구에서 한 남성이 혼자 사는 여성의 자취방에 새벽에 무단으로 침입하려고 했다. 현재 경찰은 이 남성을 주거침입 혐의로 추적하고 있다.   지난 12일 서울 서대문경찰서에 따르면 지난 4일 자정께 서대문구 한 다세대주택에서 한 남성이 여성이 혼자 사는 자취방의 초인종을 누르고, 현관문에 귀를 댔다. 이후 계단 쪽으로 가 현관을 주시하며 살펴봤다.   이 남성은 12분 정도 집 앞에서 서성이기도 했다. 신고를 받고 출동한 경찰이 도착했을 때 신원 미상의 남성은 사라진 상태였다.   이에 대해 경찰 관계자는 "다세대주택에 침입한 혐의로 CCTV를 확인해 용의자 신원을 파악하고 있다"고 말했다.   앞서 지난해 5월 28일 오전 6시 20분께 서울 신림동에서는 조모씨가 귀가하는 여성을 뒤쫓다가 여성이 집으로 들어가자 강제로 문을 열고 집 안으로 들어가려 한 사실이 알려져 공분을 일으킨 바 있다. 이후 조씨는 주거침입, 강간미수 등의 혐의로 재판에 넘겨졌으나 주거침입 혐의만 인정돼 징역 1년을 선고받았다.  #무단침입 #주거침입 #자취방 #서울서대문구        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
