전국 13개곳 10만명 "민중대회"..."100명 미만 산발적 집회"
[파이낸셜뉴스]    노동·민중단체들이 이번 주말에 '전국민중대회'를 개최할 예정이다. 올해 민중대회는 코로나19 여파로 100명 미만 규모로 서울 곳곳에서 산발적으로 진행된다.   같은 날 박근혜 전 대통령의 탄핵에 반발하는 9개 보수단체도 집회를 개최한다. 이들은 서울 서초동 및 도심 일대에서 집회와 행진을 진행할 예정이다.   13일 경찰과 민주노총 등에 따르면 노동·민중단체들은 오는 14일 오후 1시부터 여의도공원 등 서울지역 30개 장소에서 민중대회를 진행한다.   이날 대회에는 민주노총, 전국농민회총연맹, 전국여성농민회총연합, 전국빈민연합 등 여러 노동·민중단체들이 집회에 참여한다.   민주노총은 오후 4~5시 여·야당사 주변에서도 추가 집회를 개최할 예정이다.   민중대회 준비위원회는 서울과 강원, 경북, 대구, 대전, 충북, 전북, 울산, 광주, 경남, 부산, 전남, 제주 등 전국 13개 지역에서 총 10만명 규모로 대회를 준비하고 있다고 밝힌 바 있다.   이와 관련, 경찰은 집회 및 행진 장소를 중심으로 교통 혼잡이 클 것으로 예상하고 집회 상황에 따라 교통을 통제할 계획이다.   경찰 관계자는 "도심권 을지로와 자하문로 여의도권 여의대로 및 국회대로를 비롯해 서초대로 등 주요 도로에서 교통체증으로 인한 불편이 예상돼 대중교통을 이용해 줄 것"을 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
