치안은 누가?… 현장대응 교육에 동원된 파출소 경찰
일부 지역 현장 경찰관들이 '현장대응 교육'에 동원돼 정작 필요한 신고 대응이 늦어지고 있는 것으로 파악됐다.   파출소·지구대 등의 현장 경찰관 절반이 교육을 이수해야 해 인력 공백이 발생하고 있기 때문이다. 경찰은 현장 목소리를 반영해 교육 방식을 수정할 방침이다.   ■"현장대응 교육인데, 정작 현장은"   12일 경찰에 따르면 경찰청은 일선 순찰팀을 대상으로 '지역경찰 상시 교육훈련'을 서울 등 일부 경찰서에서 연말까지 시범 운영 중이다.   파출소·지구대 등 지역경찰 순찰팀장이 팀원을 대상으로 효과적인 현장 대응 방안을 교육하는 것으로, 강의·토론·역할극 등의 방식으로 이뤄지고 있다.   경찰 관계자는 "현장 경찰관의 전문능력 향상을 위해 실시하게 됐다"며 "팀장들은 소속 지방청에서 교육 노하우 등을 배워 팀원들과 논의하는 것"이라고 설명했다.   그러나 이 훈련이 현장 경찰관의 근무 중 실시되고 있어 현장의 불만 목소리가 나온다. 일부 경찰서에서는 오전에 근무하는 인원을 2개 조로 나눠 절반씩 교육 중인데, 이로 인해 순찰 인원의 절반밖에 남지 않은 파출소나 지구대가 현장 신고 대응에 어려움을 겪고 있다는 것이다.   한 지구대 소속 경찰관은 "(오전 순찰팀) 근무인원 9명 중 4명이 교육을 위해 빠졌다"며 "112신고 대응이나 민원 응대 등 갑작스런 상황에 대비해야 하는데, 실제 출동하는 데 지장이 생긴다"고 토로했다.   ■"문제 발생시 조치할 것"   특히 팀원 교육을 위해 지구대 순찰차가 동원되기도 해, 신속한 신고 대응에 어려움을 겪고 있는 실정이다. 실제 한 지구대에서는 순찰차가 부족해 도보로 현장에 출동한 경우도 있는 것으로 알려졌다.   또 다른 일선 경찰관도 "(교육 인력 공백으로) 오전 업무가 밀려 오후 2시 반이 돼서야 점심을 먹었다"며 "전체교육이라 인근 지구대도 인원이 절반으로 줄어, 지원받기도 어려운 상황"이라고 사정을 전했다.   현장 경찰관들의 불만이 높아지자 경찰도 교육시간 동안 상황근무자·인접 지역관서 근무자들이 순차적으로 출동한다는 조치를 내놨다. 그러나 '오전에 근무자 절반을 교육한다'는 틀은 유지되고 있어, 효과적인 대책이 되지는 못한다는 지적이다.   이에 대해 경찰은 데이터를 분석해 비교적 신고가 적은 오전으로 교육 시간을 정했다고 해명했다. 이어 시범교육인 만큼, 설문조사 등 현장 목소리를 반영해 교육 방식을 수정해 나갈 방침이라고 덧붙였다.   경찰 관계자는 "안하던 교육을 (새로) 시행하기 때문에, 직원들 입장에서는 부담스러울 수도 있다"면서 "순찰근무가 되지 않는 가운데 (무리하게 교육)할 사안은 아니다. 문제가 제기된 경찰서에 대해서도 조치할 방침"이라고 설명했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
