천사같던 간호사, 영유아 8명 살해혐의 체포
[파이낸셜뉴스]    영국 간호사가 8명의 영유아를 살해하고 다른 9명의 신생아 살해를 시도한 혐의로 다시 체포됐다.   11일(현지시간) 영국 BBC방송에 따르면 루시 렛비라는 여성 간호사(30)는 2015~2016년 사이 체스터병원의 신생아실에서 근무하면서 8건 이상의 영유아 살인 혐의로 기소됐다. 경찰은 17건의 체스터병원의 신생아실 사망사건에 대해 조사중이다.   2017년 시작된 신생아 연쇄 사망 사건과 관련해 이번에 3번째 체포된 렛비는 법정에 설 예정이다.   렛비는 2018년과 지난해 두차례 체포됐지만, 보석으로 풀려났다.   살인혐의를 받고 있는 간호사는 지난 2011년 체스터대 아동 간호학 과정을 수료하기 전 체스터병원에서 수련생으로 3년간 근무했다.   경찰 관계자는 "피해자 부모들에게 굉장히 힘든 시기가 되고 있다"면서도 "아이들을 잃은 다수의 부모들은 무슨 일이 아이들에게 일어났는지 찾으려 한다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
