경찰 "사랑제일교회 "화염병 투척" 엄정수사"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회 3차 명도집행 과정에서 벌어진 불법행위 수사를 위한 전담팀을 구성했다.   서울 종암경찰서는 형사과장을 팀장으로 하는 총 18명의 수사전담팀을 구성해 수사에 착수했다고 26일 밝혔다.   경찰 관계자는 "이날 새벽 1시부터 시작된 장위10구역 사랑제일교회 명도집행 과정에서 발생한 화염병 투척 등 불법행위에 대해 엄정하고 신속하게 수사할 것"이라고 말했다.   사랑제일교회 강제철거 시도는 이날 새벽 1시20분께부터 시작된 지 7시간여 만에 신도들의 강한 반발로 중단됐다.   서울북부지법은 집행인력 570명을 동원해 교회 시설 등에 대한 강제집행에 나섰다. 그러나 신도들이 교회 안에서 화염병 등을 던지거나 몸에 인화물질을 뿌리는 등 강하게 반발해 이날 오전 8시 30분께 철수했다.   신도들은 집행인력 진입을 막기 위해 교회 길목에 버스 등을 세워두고 화염병을 던지며 "물러가라"며 강하게 반발했다.   이 같은 집행 과정에서 교회 신도들과 용역 인력간 충돌로 부상자가 발생하기도 했다.   법원에 따르면 법원 집행인력과 교회 관계자 등 20여명이 화상·골절 등 부상을 당했다. 이 가운데 일부는 병원으로 이송돼 치료 중이다.   경찰은 5개 중대 350여명을 현장에 배치했다. 소방당국은 소방차 12대, 소방인력 40여명이 출동했다.   앞서 법원은 장위10구역 재개발조합이 사랑제일교회를 상대로 낸 명도소송에 원고승소 판결을 내렸다. 이에 조합 측은 사랑제일교회 측에 강제철거에 나설 수 있게 됐다. 조합 측은 부동산을 점유중인 사랑제일교회를 상대로 지난 6월 두 차례에 걸쳐 강제집행을 시도했으나 신도들의 반발로 무산됐다. 조합 측은 "안전을 고려해 중단했고 동절기라 내년 2월께까지는 명도집행 재개가 힘든 상황"이라고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
