명성교회 세습반대 시위대에 낫 휘두른 김충환 전 의원 벌금형
[파이낸셜뉴스] 명성교회 목사직 세습을 반대하는 시위 참여자에게 낫을 휘둘렀다 특수협박 혐의로 기소된 김충환 전 한나라당 의원(66)에게 1심법원이 벌금형을 선고했다.   서울동부지법 형사9단독 조국인 판사는 12일 특수협박 등 혐의로 재판에 넘겨진 김 전 의원에게 벌금 500만원을 선고했다. 검찰 구형과 동일한 벌금이다.   재판부는 "피해자 등이 현수막을 설치하는 것을 보고 '뭐하는 거냐'고 낫을 휘둘러 특수 협박 혐의을 인정하기에 충분하다"며 "피해자에게 용서 받지 못했고 변호인의 주장 등 사정을 모두 고려해도 약식 명령이 선고한 벌금이 과중하지 않다"고 양형 이유를 설명했다.   김 전 의원은 지난해 6월 16일 오전 강동구 명성교회 앞 도로에서 목사직 부자세습 반대 시위대가 설치하고 있던 현수막 끈을 낫으로 자르다 현장에 있던 경찰에게 현행범으로 체포됐다.   당시 시위대는 "김 전 의원이 시위대를 향해 낫을 위협적으로 휘둘렀다"는 취지로 증언한 것으로 파악됐다. 인명피해는 없었다.   한편 명성교회는 등록교인이 10만명에 달하는 강동 지역 유력 교회로 2017년 김삼환 목사가 아들인 김하나 목사를 2대 담임목사로 사실상 확정해 논란의 중심에 섰다.   김 전 의원은 이 교회 장로로 2008년 한나라당 기독인회 총무를 맡았다. 17·18대 국회의원을 지낸 김 전 의원은 강동구청장도 세차례 역임했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
