김봉현 "바깥에서 재판 받겠다" 전자보석 신청
[파이낸셜뉴스] 횡령한 1000억원대 자금 행방을 언급하지 않고 있는 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 재판부에 보석신청을 낸 것으로 확인됐다.   경찰에 체포되기 전 4개월 간 도피생활을 했던 김 전 회장의 보석신청이 받아들여질지 이목이 모인다. 12일 법원에 따르면 김 전 회장은 지난 6일 서울남부지법 형사합의13부(신현재 부장판사)에 보석을 신청했다.   특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령·사기·중재 등)과 배임중재 및 범인도피죄 등의 혐의로 재판을 받고 있는 김 전 회장은 지난달 16일 구속 상태에서 발표한 첫 폭로문에서 보석을 요청하겠다는 입장을 전한 바 있다.   전자장치 부착을 조건으로 한 전자보석을 요청해 바깥에서 피해자 회복을 돕겠다는 것이다.   재판부가 김 전 회장의 보석신청을 인용할지 여부는 불투명하다. 도주 전력이 있는데다 범죄사안이 중하고 피해회복도 하지 않고 있기 때문이다.   이에 대해 김 전 회장 측은 도주했을 당시 재향군인회 상조회를 인수하는 절차에 있었고 구속될 경우 인수에 차질이 있어 불가피했다는 점을 강조하기도 했다.   김 전 회장의 보석 신청 심문기일은 오는 27일이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
