"자치경찰제" 경찰법 개정안 여야 합의, 내년 시행 초읽기
[파이낸셜뉴스]    자치경찰제, 국가수사본부 설치 등을 담은 경찰법 개정안이 국회 행정안전위원회(행안위) 법안소위 문턱을 넘었다. 오는 9일 정기국회에서 처리하겠다는 방침이 차질 없이 진행될 것으로 보인다.   이에 장기간 논의되던 자치경찰제 시행이 초읽기에 들어갔다. 다만 일선 경찰의 우려는 여전해 대책이 필요하다는 지적이다.   2일 경찰과 정치권 등에 따르면 행안위는 이날 법안심사소위를 열고 경찰법 전부 개정안을 해당 법안을 여야 합의로 의결하면서 본회의 표결이 차질 없이 진행될 전망이다.   여당인 더불어민주당은 오는 9일 마지막 정기국회 본회의에서 경찰법 전부 개정안을 처리하겠다고 밝힌 바 있다.   김태년 민주당 원내대표는 전날 "국정원법을 시작으로 공수처법, 경찰개혁법 등을 모두 처리해 권력기관 개혁입법을 완수하겠다"며 정기국회 내에 법안 처리를 마무리짓겠다는 방침을 전했다.   이번에 처리될 예정인 경찰법 개정안은 자치경찰제 시행과 국가수사본부 설치를 골자로 한다.   이중 자치경찰제는 국가경찰, 자치경찰, 수사경찰 사무의 지휘·감독권을 분리해 시행될 예정이다. 기존에 논의되던 국가경찰과 자치경찰 조직을 나누는 '이원화' 모델은 지난 8월 폐기됐다.   법안이 국회 본회의를 통과하면, 이르면 내년 초부터 자치경찰제가 시행될 예정이다. 진통을 거듭하던 자치경찰제가 첫 발을 내딛는 셈이다.   다만 일선 경찰관의 우려가 이어지는 점은 자치경찰제가 본격 시행되기 전까지 풀어야 할 과제로 지목된다.   경찰 직장협의회(직협) 등 일선 직원은 자치경찰제가 시행되면 지자체 업무를 경찰이 떠맡아 치안 공백이 생길 수 있다며 우려를 표해 왔다. 조직이 이원화되지 않고 사무만 나뉘어 업무에 혼선이 생길 수 있다는 것이다.   경찰은 일선 지방경찰청을 돌며 설명회를 여는 등, 조직 내 의견을 수렴해 왔지만 이견은 여전한 것으로 알려졌다. 지난달 행안위가 주최한 관련 공청회에서도 직협 측은 "지방경찰청장이 세 명의 지휘를 받게 된다"며 재검토를 요구하기도 했다.   직협 관계자는 "법안 자체를 반대하는 입장은 아니다"라면서도 "지방자치 사무를 (경찰 업무에서) 제외하자는 것"이라고 설명했다.   이에 대해 경찰청은 법안 통과 이후에도 일선 경찰의 우려를 파악하고, 향후 세부 시행령 제정 등에서 의견을 수렴해 반영한다는 방침이다.   김창룡 경찰청장은 지난달 국회 토론회에서 "어떤 모델, 임무 수행을 하게 될 것인지는 국회 법안, 대통령령 제정에서 많은 주체 의견을 실효성 있게 수렴하고 반영하느냐에 달렸을 것"이라고 말하기도 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
