"금감원 직원이.." 택시기사가 3500만원 피싱 피해 막았다
[파이낸셜뉴스] 택시기사의 직감이 보이스피싱을 당할 뻔한 승객의 현금 3500만원을 지켰다.   12일 경찰에 따르면 지난 6일 오후 3시20분경 광주 광산구 소촌동 한 삼거리에서 등산용 가방을 멘 50대 후반 남성 A씨가 급히 손을 흔들며 택시를 잡아 세웠다. 타자마자 광주송정역으로 빨리 가달라고 주문했다.   A씨는 가방을 꼭 감싸 쥔 상태로 매우 초조해 보였다. 이에 택시기사 강귀선씨(65)가 이유를 묻자 A씨는 이상한 답변을 내놨다.   그는 "금감원 직원이 현금 3500만원을 가지고 오라고 해서 송정역 3번 출구로 만나러 간다"고 말했다. 은행 대출이 문제가 생겼다는 이유였다.   강씨는 보이스피싱임을 직감했다. 이에 그 순간에도 계속 전화가 걸려오는 A씨에게 “받지 말라”고 당부했다. 그리곤 차를 갓길에 세우고 A씨에게 여러 정황상 보이스피싱 범죄인 것 같다고 설명했다. 이후 112에 신고했다.   신고 접수를 받은 광산경찰서 형사들은 사복을 입고 송정역에 도착해 잠복근무에 착수했다.   하지만 A씨가 약속 시각에 늦고 전화를 계속 받지 않자 문제가 생겼다고 생각한 보이스피싱 조직원들은 끝내 현장에 나타나지 않았다. 강씨의 기지로 범죄 피해를 막은 셈이다.   강씨는 다음 날 “정말 감사하다. 덕분에 3500만원을 지킬 수 있었다”는 A씨의 전화를 받았다고 한다.   한편 강씨는 광주 서구 서창3통장을 맡고 있으며 광산서 자율방범대장, 청소년지도위원으로도 활동했다. 1989년 광주 권총 강도 사건의 범인을 잡은 공로로 치안총감 표창을 받은 이력도 있다.   강씨는 "평소 사회 문제에 관심이 많은 편이다. 평소 어르신들 상대로 보이스피싱 주의는 많이 해드렸는데 젊은 중년 남성이 그러길래 순간 의심을 했다. 그래도 마침 제 택시를 탄 남성분을 도울 수 있어서 뿌듯하다"고 말했다.  #보이스피싱 #택시기사 #3500만원        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
