경부고속도 양산 IC 부근서 4중 추돌.. 1명 사망
【파이낸셜뉴스 부산】 경부고속도로에서 4중 추돌사고가 나면서 1명이 숨지고 2명이 크게 다쳤다.   11일 오후 10시 8분께 경남 양산 경부고속도로 서울 방향 양산나들목(IC) 인근에서 A(30대·여)씨가 몰던 스파크 차량이 앞서가던 14t 화물차를 뒤에서 들이받았다.   이후 스파크 뒤에 따라오던 BMW 차량과 쏘렌토 차량이 잇따라 스파크 차량을 충격했다.   이 사고로 BMW 차량 뒷좌석에 타고 있던 차주 60대 B(50대) 씨가 숨졌다. 당시 이 차량은 대리운전 기사가 운전 중이었고, B씨는 안전띠를 착용하지 않았다.   뒤따라오던 차량 두 대와 충돌한 스파크 차량에는 A씨와 동승자 C(11·남) 군이 중상을 입었지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   경찰에 따르면, 이날 사고는 A씨의 졸음운전으로 1차 사고가 났고, BMW 차량을 몰던 대리운전 기사도 전방을 제대로 보지 않아 2차 사고로 이어졌다. 경찰은 정확한 사고 경위 등을 조사하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
