"집회 강행" 민주노총, 경찰과 대치…조합원 1명 체포
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 서울시의 금지 조치에도 집회를 강행해 논란이 되고 있는 가운데, 조합원 1명이 경찰관을 폭행해 현장에서 검거된 것으로 파악됐다.   4일 경찰 등에 따르면 이날 오전 서울 영등포구 여의도 산업은행 앞에서 시위를 벌이던 민주노총 조합원 1명이 경찰관을 폭행해 검거됐다.   민주노총은 이날 오전 10시부터 국회와 민주당사 등 여의도 일대 23개 장소(행진 4곳 포함)에서 총 1030명 규모의 집회를 하겠다고 신고했다.   하지만 경찰이 여의도로 들어오는 주요 도로에 검문소를 설치하고 진입을 통제하면서 대규모 인원이 집결하는 상황은 벌어지지 않았다.   서울시는 전날 4~9일까지의 기간 중 여의도 일대에서의 민주노총 및 산별 노조의 모든 집회에 대해 집회금지를 결정한 바 있다.   경찰은 서울시의 방역기준에 따라 7개 단체 측에 '서울시 금지명령에 따라 집회를 취소해줄 것'을 내용으로 하는 제한통고서를 전달했다.   경찰은 집회를 차단하기 위해 여의도 일대 등에 181개 부대 배치 및 차벽, 안전펜스 설치 등을 설치했다.   이에 대해 민주노총은 성명을 발표하고 "방역실패 책임을 우리에게 덧씌운다"라며 반발하고 있다.   민주노총은 "(서울시가)행정을 제대로 하지 못해 서울시에 코로나 19 확진자가 증가하고 있는 것 아닌가"라며 "민주노총은 정부와 서울시의 방역지침을 준수하며 차분하게 대응해왔고 앞으로도 그럴 계획임을 수차례 밝혀왔다"라고 주장했다.   민주노총은 중대재해기업처벌법 등 `전태일 3법' 통과와 노조법 개악 저지를 주장하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
