성북강북교육지원청, "요즘 자녀학" 온라인 강연 진행
[파이낸셜뉴스]서울시교육청 산하 성북강북교육지원청은 11일 현직 경찰관인 서민수 경찰인재개발원 교수를 초청해 학부모를 위한 '요즘 자녀학(學)' 온라인 강연을 진행한다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 비대면 수업이 늘어나고 자녀들의 디지털 기기 사용 시간이 늘어나는 환경에 맞춘 평생학습 강좌다.   강연을 맡은 서 교수는 청소년 자치단체 ‘청.바.지(청소년이 바라는 지금)’를 7년째 운영 중이며, 경찰인재개발원에서 학교폭력·소년법을 가르치고 있다.   서 교수는 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)를 통한 각종 디지털 범죄가 기승을 부리고 있는 상황에서 아이를 지키는 방법을 소개한다.   '디지털 네이티브'라 불리는 요즘 자녀들의 특성을 설명하고, 갈수록 힘들어지는 자녀들과의 소통법에 대한 고민을 함께 나눌 예정이다. 강연은 성북강북교육지원청 평생교육건강과 유튜브 채널을 통해 11일 오전 10시부터 공개된다. 총 3편으로 나뉘어 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
