"휴대폰 왜 안보여줘" 지하상가서 여성 잔혹 폭행 수사 착수
[파이낸셜뉴스] 부산 덕천동 지하상가에서 일어난 폭행사건의 CCTV 영상이 공개된 후 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 폭행사건에 더해 당사자 동의 없이 영상을 유포한 경위에 대해서도 수사할 방침이다.   지난 10일 부산경찰서 등에 따르면 지난 7일 오전 1시 13분쯤 부산 덕천지하상가에서 한 남성 A씨와 여성 B씨가 서로 발길질을 하며 싸웠다. 이후 A씨가 B씨를 일방적으로 폭행하는 양상을 보였다.   A씨가 계속해서 가격하자 B씨가 쓰러졌고, A씨는 바닥에 넘어진 B씨의 얼굴 등을 휴대폰으로 수차례 때렸다.   지하상가 CCTV에 이 장면이 찍혔고 누군가 인터넷에 해당 영상을 유포했다. 경찰에 따르면 영상 속 20~30대 남녀는 연인관계로 휴대폰을 보여주지 않는다며 심하게 몸싸움을 벌였다.   CCTV 영상으로 이 장면을 본 지하상가 관리사무소 직원이 경찰에 신고했다. 경찰이 출동했지만 남성과 여성은 모두 현장에 없었던 것으로 전해진다.   관리사무소 직원이 여성에게 경찰신고 사실을 알리자 이 여성은 "괜찮으니 신고를 취소해달라"고 요청한 것으로 알려졌다.   현재 A씨는 인터넷에 유포된 영상을 보고 부산 북부경찰서로 자진 출석해 조사를 받는 것으로 전해진다.   경찰은 B씨의 소재를 파악해 조사에 나서는 한편 당사자의 동의 없이 영상을 인터넷에 올린 영상 유포자를 추적할 방침이다.     #경찰 #사건사고 #폭행사건 #덕천지하상가 #부산덕천동        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
