소비자단체·보험업계, "강력한 보험사기 근절책 마련돼야"
[파이낸셜뉴스] 소비자단체와 소비자학계, 금융감독원, 국민건강보험공단, 보험업계가 한목소리로 강력한 보험사기 근절책 마련을 촉구했다. 보험사기로 인한 불특정 다수 소비자의 피해를 예방하기 위해서다.   11일 보험업계 등에 따르면 녹색소비자연대전국협의회(녹소연)은 지난 10일 서울 한강대로 삼경교육센터라움에서 '보험소비자 보호를 위한 보험사기 근절방안 마련 간담회'를 가졌다. 이번 간담회는 지난해 역대 최고 수준을 기록한 보험사기 금액으로 인해 소비자들의 보험료 인상으로 이어질 수 있기에 대책 마련을 위한 취지에서 마련됐다. 금융감독원 자료에 따르면, 2019년 한햇동안 적발한 보험사기 금액은 전년 대비 10.4% 증가한 8809억원, 가담인원은 전년 대비 16.9% 증가한 9만2538명이었다.   이날 간담회에서 건보공단 김명훈 부장은 사무장병원 등으로 인한 국민의 건강권 침해와 심각한 재정누수 실태에 대해 자세히 설명했다. 김 부장은 "사무장병원은 영리추구에만 몰두해 질 낮은 의료서비스와 각종 위법행위로 국민의 생명과 건강권을 크게 위협하고 있다"고 지적했다. 김 부장은 현행 제도로는 보험사기를 저지르는 사무장병원과 약국을 효과적으로 적발하기 어렵다며 제도 보완 필요성을 주장했다. 전문성을 갖춘 건보공단 인력이 긴급하게 조사에 나서 범죄사실을 입증하면 수사기간을 단축시킬 수 있는데도, 건보공단은 사실입증에 필요한 수사권이 없어 일선경찰의 수사가 장기화하고 있다는 것이다.   금융감독원 이용관 실장은 "공·사보험 간 정보를 공유할 수 있도록 해야 한다"고 제안했다. 환자는 허위입원을 한 뒤 비급여 진료비를 보험사에 청구하고 의료기관은 급여를 건보공단에 청구하는 등 공?사보험에서 사기가 동시에 발생하는데도, 민간 보험사와 건보공단 간에 정보가 공유되지 않아 각자 조사를 하는 등 조사가 효율적으로 이뤄지는 데 한계가 있다는 것이다. 이 실장은 "금융위원회와 금융감독원에 유관 공공기관과 보험사에 대한 자료제공 요청권을 부여해 공·사보험 정보교류 근거를 마련하면 보험사기 적발이 훨씬 쉬워질 수 있다"고 말했다.   생명보험협회 박배철 본부장은 2016년 시행된 보험사기방지특별법 개정의 필요성을 강조했다. 박 본부장은 "보험사기로 확정판결을 받은 자에게 기 지급받은 보험금을 반환할 의무 부여, 보험산업 관련 종사자 처벌 강화, 금융위와 금감원의 관계기관 자료제공 요청권 등을 규정한 보험사기특별법 개정안이 반드시 통과돼야 한다"고 말했다.   손해보험협회 최윤석 본부장은 최근 언론에 보도된 보험사기 사례를 설명하며, 젊은층 범죄 가담자 증가와 보험사기로 인한 소비자 안전 위협에 대해 우려를 표시했다. 보험사기로 적발돼 처벌을 받은 20대가 또다시 보험사기 범행을 저지르는가 하면, 백내장 수술 과잉권유로 관련 보험금 지급액이 급증하고 소비자들의 의료분쟁도 증가하고 있다는 것이다.   소비자와함께 박명희 대표는 '건보공단 특사경제' 도입은 취지는 좋지만 시행과정에서 부작용이 생기지 않도록 관련 규정을 세밀하게 검토해 개정안에 담아야 한다고 제안했다. 박 대표는 한방병원 과잉진료 실태조사 결과를 언급하고, 단순한 제도 손질로는 보험사기 근절이 쉽지 않다며 마스터 플랜을 세우는 방안을 제시했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
