신림쇼핑몰 "포도몰" 코람코에 매각..2200억원
[파이낸셜뉴스] 신림동 랜드마크 쇼핑몰인 '포도몰'이 코람코자산신탁에 매각됐다.   11일 포도몰 매각자문을 맡아 진행한 쿠시먼앤드웨이크필드에 따르면 독일계 사모펀드 운영사인 디더블유에스(DWS)가 보유중이던 포도몰이 2200억원에 팔렸다.   코람코자산신탁은 코람코가치투자부동산 제3의1호 위탁관리자부동산투자회사(이하 ‘코람코블라인드3-1호’)를 설립해 포도몰 인수를 완료했다. 코람코블라인드3-1호는 지난 4월 교직원공제회와 행정공제회, 농협중앙회, 경찰공제회, 군인공제회 등 기관투자가들의 출자를 통해 조성된 4000억원대 블라인드펀드3호의 첫번째 자(子)리츠이다.   코람코자산신탁은 포도몰 운영 경쟁력을 높이기 위해 영등포 타임스퀘어를 소유한 유통기업 경방을 공동 투자자이자 위탁운영사로 유치했다. 경방은 시설 리모델링과 리테일 MD(입점업체 구성) 변화를 통해 포도몰을 탈바꿈할 계획이다.   쿠시먼앤드웨이크필드 투자자문팀 손영국 전무는 “이번 거래는 코로나19이라는 어려운 대내외여건 하에 이뤄진 굵직한 리테일자산거래라는데 큰 의미가 있다"면서 "리테일 자산의 운용현황 및 평가는 현 시점이 최저점으로 저평가된 호텔, 복합 상업용 시설에 대한 투자에 대한 적극적인 탐색이 이뤄져야 하는 시기” 라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
