경산 "메인 캠퍼스" 서울 "한류 캠퍼스"… 어서와, 자동차딜러 전공은 처음이지 [특성화 대학 롤모델 대경대학교]
1993년 대경전문대학으로 출발한 대경대학교는 경상북도 경산시 자인면 단북리 '메인 캠퍼스'와 경기도 남양주시 진접읍 팔야리 '서울 한류 캠퍼스' 등 두개를 두고 있다.   학교법인 학교법인 중암학원(설립자 유진선)을 재단으로 하는 대경대는 2·3·4년제 사립 전문대학으로 이곳에서만 배울 수 있는 국내 유일한 학과가 많다.   '학교=기업'이라는 산학일체형 학내기업장을 운영, 실무까지 배우기엔 그저그만이다. 신입생 중 기숙사 입주 희망자의 전원이 기숙사 입주가 가능할 정도로 기숙사 운영도 활발한 편이다.   아프리카티비BJ 염보성, 삼성 라이온즈 치어리더 이수진, 모델 김우빈, 래퍼 신민규, 아이돌 써스포, 인피니트의 김성규, 엘, 이성열, 호야, 장동우가 이 대학 출신이다. 소찬휘와 유동근이 실용음악과, 연극영화과 교수로 있다.   경찰군사학부에는 경찰행정전공, 군사전공이 있고 경호스포츠과학학부에는 경호보안전공, 국제태권도전공, 생활체육지도전공, 스포츠건강과학전공을 두고 있다.   호텔크루즈서비스학부 관광크루즈승무원전공은 국내 유일한 학과다. 이 학부에는 항공승무원전공, 호텔관광컨벤션전공도 있다.   모델패션아트스쿨에는 모델전공, 실용댄스전공, 패션스타일리스트전공이 있다. 신산업창조학부에는 동물조련이벤트전공, VR(가상현실)/AR(증강현실)전공과 전문대 최초로 드론전공, 3D(차원)프린팅전공을 두고 있다.   이 학부의 자동차딜러전공의 경우 '퇴직 이후 2부 인생'을 준비하는 늦깎이 학생들까지 몰릴 정도로 인기다. 고수익이 보장되는 학과로 유명 외제차 메이커에서 매장까지 제공하고 있을 정도다.   뷰티아트스쿨에는 메이크업전공, 뷰티메디컬스킨케어전공, 헤어디자인전공이 있다. 공연예술학부에는 실용음악전공, K-연극영화과 연기예술전공(서울 한류 캠퍼스), 연예엔터테인먼트전공이 있고, 푸드아트스쿨에는 세계호텔제과제빵전공, 식음료산업전공, 호텔외식조리전공, 호텔조리마스터전공, 호텔조리전공 등을 가르친다.   이밖에 단일학과로 K-POP과, K-모델연기과, K-뮤지컬과, K-뷰티과, K-연극영화과 연극영화전공, 공간연출 VMD과, 간호학과(4년제), 사회복지과, 안경광학과, 유아교육과, 임상병리과, 병원의료행정과, 패션쇼핑몰전공을 두고 현장 맞춤형 교육을 하고 있다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
