여성 경찰 성추행 전직 제주해경 함장 항소 기각
【제주=좌승훈 기자】 함께 근무하는 여성 경찰을 성추행한 혐의로 재판에 넘겨진 전 제주해경 함장이 항소심에서도 실형을 선고 받았다.   광주고등법원 제주제1형사부(재판장 왕정옥)는 9일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(업무상 위력 등에 의한 추행) 혐의로 기소돼 1심에서 징역 10월을 선고받고 법정 구속된 A씨(54)의 항소를 기각했다.   A씨는 지난해 6월25일 제주해경 소속 경비함장로 근무할 당시 제주시내 편의점 야외 테이블 등지에서 부하 여경 B씨에게 부적절한 신체 접촉을 해 업무상 자신의 감독을 받는 피해자를 위력으로 추행한 혐의로 기소됐다.   항소심 재판부는 "피고인의 나이와 범행 경위·정황을 종합해보면, 원심 판결이 합리적인 범위 내에서 이뤄졌으며, 양형이 무겁거나 가볍다고 보이지 않는다"며 A씨와 검사의 항소를 모두 기각했다.   앞서 1심 재판부는 "술을 마셨다고 해서 누구나 실수하는 것은 아니다. 피고인은 업무 관계로 감독 받는 위치에 있는 피해자를 위력으로 추행한 것으로 죄질이 좋지 않다"며 "피해자에게 합의에 응하면, 최고 근무 평점을 주겠다고 제안한 것 역시 또다시 정의를 거스르는 죄를 지은 셈“이라며 A씨를 질타했다.   A씨는 지난해 11월 이 사건으로 해임됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
