"조국 딸 오피스텔 무단 침입" 기자 2명 기소의견 송치
[파이낸셜뉴스]    경찰이 조국 전 법무부 장관 딸의 주거지 건물에 무단으로 들어가 취재 활동을 한 혐의를 받는 기자들을 기소의견으로 검찰에 송치했다.   서울 남대문경찰서는 조 전 장관의 딸의 주거지를 무단 침입한 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동주거침입)로 기자 2명을 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다.   조 전 장관의 딸은 지난해 9월 이틀에 걸쳐 기자 2명이 오피스텔 1층 보안문을 통과해 초인종을 누르고 문을 두드렸고, 주차장에서 차 문을 밀쳐 상해를 입었다며 올해 8월 고소한 바 있다.   당시 조 전 장관 또한 본인의 페이스북을 통해 초인종을 누르는 기자의 모습이 담긴 인터폰 영상도 공개하며 "1명은 육안으로 봐도 모 종편 소속 X기자임이 분명하다"고 밝혔다.   한편 조 전 장관 딸 측은 해당 기자들이 문을 밀쳐 상처를 입었다며 폭행치상 혐의도 있다는 취지의 주장도 했으나, 경찰은 이 부분은 혐의가 입증되기 어렵다고 판단했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
