"QR코드 활용" 부상자 관리..재난·치안 공모전 대상
[파이낸셜뉴스]  다수 사상자가 발생한 재난현장에서 QR코드를 활용해 신속하게 환자를 분류하고 대응하는 아이디어를 낸 소방관이 정부 주관 발명공모전에서 금상을 수상했다.   소방청은 '2020년 국민안전 발명챌린지 아이디어 공모전'에서 QR코드를 이용한 재난현장 환자 관리를 출품한 광주남부소방서 박영주 소방관(  )이 금상을 수상했다고 10일 밝혔다.   올해로 3회를 맞이한 이 대회는 실용성이 높은 현장 중심형 안전기술을 육성하기 위해 현장 대원의 아이디어를 발굴해서 시상하는 대회다. 소방청, 경찰청, 해양경찰청 소속 공무원이 참여한다.   이번 대회에는 소방 323건 등 총 763건의 재난, 치안 현장의 기술 아이디어가 접수됐다. 이 중 24개의 아이디어가 최종 수상작으로 선정됐다.   지식재산 전문가 등 외부위원들의 심사 결과 소방분야 최고상은 광주남부소방서 박영주 소방관의 'QR코드를 이용한 재난현장 환자관리'에 돌아갔다.   재난 현장에서 QR코드가 인쇄돼있는 팔찌를 환자의 양쪽 팔에 부착하고 스마트폰으로 QR코드를 읽어 환자의 정보를 입력하고 중증도를 분류할 수 있도록 했다.   현재 분류표나 띠를 이용한 환자 분류 방법보다 신속하고 정확한 환자 분류가 가능하다. 119상황실에서 분류와 처치 전 과정을 모니터링 할 수 있어 이송병원 선정 등 대응에도 도움이 된다는 평가를 받았다.   이밖에도 △서울소방 안치운-호스 올림 고정기 △충남소방 김점석-소화전 배수확인 점검기구 △서울소방 조한섭-휴대용 연기 차단 팽창 칸막이 △전남소방 강명원-이동식 인명구조낭 △서울소방 한대섭-안전 방화 셔터 △경남소방 최장원-탱크바퀴형 주들것 △경북소방 엄우중-자동수관 세척기 등 총 8점이 입상했다.   단체상은 소방관서 인원수 대비 예선 통과 아이디어가 가장 많은 전남무안소방서가 수상했다.   수상작들은 국유특허로 권리화가 진행 중이다. 특허·기술 전문가의 컨설팅을 받아 민간 기술이전까지 계획 중이다.   소방청 관계자는 "수상작을 비롯해 우수 발명품에 대해서는 경제성이나 현장 활용성 등을 면밀히 분석해 현장 대응력을 높일 수 있는 기술은 정책에 적극 반영하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
