검찰, 박원순 휴대전화 디지털포렌식.. 유의미한 증거 확보할까
고 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실 유출 경위를 수사 중인 검찰이 박 전 시장의 휴대전화 내용을 확인한 것으로 알려졌다.   10일 법조계에 따르면 서울북부지검 형사2부(부장검사 임종필)는 압수수색 영장을 발부받아 박 전 시장의 휴대전화를 디지털포렌식해 송수신된 내용 등을 파악했다.   검찰은 박 전 시장의 휴대전화에 그가 숨지기 전 제3자로부터 자신의 피소 사실을 전달받은 사실이 있는지를 집중적으로 살펴본 것으로 알려졌다.   검찰이 의혹을 밝혀낼 유의미한 증거를 확보했는지는 아직 확인되지 않았다.   앞서 경찰은 박 전 시장이 숨진 뒤 사망 경위를 알고자 유류품인 업무용 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업에 들어갔다.   그러나 유족 측이 이를 중단해달라며 준항고와 집행정지를 법원에 신청해 포렌식이 중단됐다. 따라서 해당 휴대전화는 경찰청 내 보관 장소에서 봉인 상태로 법원의 준항고 결정을 기다리고 있다.   검찰은 경찰의 사망사건 수사와 별개로 피소 사실이 유출된 경위를 파악하고자 별도로 압수영장을 청구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
