익산시 간부 공무원 등 3명 ‘특정업체 선정’ 개입 검찰 송치
【파이낸셜뉴스 익산=김도우 기자】 전북 익산시청 간부 공무원 등 3명이 특정 업체에 특혜를 준 의혹으로 경찰에 수사를 받고 검찰에 송치됐다.   전북지방경찰청은 10일 직권남용 혐의로 A국장 등 익산시 소속 공무원 3명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   A국장 등은 익산시가 추진 중인 위탁사업에 특정 업체를 선정하기 위해 담당자를 업무에서 배제시킨 혐의를 받고 있다.   경찰은 상하수도사업단 공무원 3명이 특정 업체 선정을 위해 재공고를 냈고, 평가위원까지 바꿨다는 첩보를 입수하고 수사에 착수했다.   경찰은 지난 5월13일 익산시 상하수도사업단 사무실을 압수수색하고, 관련 서류와 컴퓨터 하드디스크 등 증거물을 확보했다.   조사 결과 당시 사업단장 이던 A국장과 B과장, C계장이 직접 선정 과정에 개입했던 것으로 드러났다.   이들은 혐의를 인정하면서도 “업무상 실수로 재공고를 냈을 뿐 고의성은 없다”는 입장인 것으로 전해졌다.   문제가 된 공공 하·폐수처리시설 사업은 지난해 익산시 발주로 3개 업체가 입찰에 참여한 바 있다.   재공고 과정을 통해 한 업체가 최종 사업자로 선정됐다.   사업규모는 75억원에 달하는 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “공무원들과 업체 간에 금품 거래가 오간 정황을 파악하지는 못했다”며 “자세한내용을 밝힐 수 없다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
