민주노총 코로나에도 오늘 총파업…경찰 "엄정대응"
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 25일 예고한 총파업 및 전국 집회와 관련해 경찰이 "문제가 발생할 경우 엄중대응 조치할 것"이라고 밝혔다.   서울지방경찰청에 따르면 이날 서울 지역 민주노총 집회 신고는 기자회견 형식으로 15개 장소, 각 행사마다 9명씩으로 신고됐다. 더불어민주당사 앞과 환경노동위원회 소속 등 관련 국회의원 지역구 사무실 앞에서 기자회견을 열 예정이다.   경찰은 집회에 대해 큰 무리 없이 진행될 것으로 예상하면서도 문제가 발생할 경우 엄정대응 조치한다는 입장이다. 또 지방의 경우 방역 기준상 100명까지 집회가 가능한 곳이 있어서 예의주시하고 있다.   민주노총은 이날 오후 3시 '노동법 개악 저지'와 '전태일 3법 입법'을 목표로 내걸고 총파업에 돌입한다.   정부가 국회에 제출한 노조법 개정안에는 실업자와 해고자의 노조 가입을 허용하는 등 내용이 담겼지만, 파업 시 사업장 점거를 금지하는 등 경영계의 요구 역시 반영돼 노동계의 반발을 사고 있다.   민주노총은 이번 총파업에 금속노조 현대중공업 지부, 한국GM 지부, 건설노조 타워크레인 분과위원회, 철도노조 코레일네트웍스 지부 등을 합해 15만~20만명이 참가할 것으로 보고 있다.   하지만 이보다 적은 인원이 참가할 것이라는 전망이 우세하다. 지난해 3월과 7월 두 차례에 걸쳐 단행한 총파업도 참가율은 1% 수준에 그쳤다.   민주노총은 코로나19 확산 상황을 고려해 대규모 집회 대신 기자회견이나 9인 이하 집회 형식으로 총파업을 진행한다고 밝혔다. 이를 두고 인원을 쪼갠 '꼼수 집회'가 아니냐는 논란도 일고 있다.   한편 정세균 국무총리는 이날 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재한 자리에서 민주노총을 향해 "수능시험을 목전에 두고 있는 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 당부했다.  #민주노총 #25일총파업        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
