특허청, "2020 국민안전 발명챌린지" 수상작 전시회
[파이낸셜뉴스] 특허청·경찰청·소방청·해양경찰청과 송갑석·이철규·김승남·김민철 국회의원실이 공동으로 주최하고 한국발명진흥회가 주관하는 '2020 국민안전 발명챌린지' 수상작 전시회가 10일 오후 국회 의원회관에서 열렸다.   올해로 3회째를 맞은 ‘국민안전 발명챌린지’는 재난, 사고 현장에 필요한 안전 기술의 개발 및 활용을 촉진하기 위한 공모전이다. 국민의 안전을 담당하는 경찰·소방·해양경찰청 소속의 19만 공무원이 제안한 아이디어는 특허청의 지식재산 컨설팅을 통해 재난, 사고 현장에 적용할 수 있도록 개선됐다.   특허청은 올해 상반기 경찰·소방·해양경찰청 공무원들로부터 총 763건의 아이디어를 접수했으며, 현장 활용가능성과 사업화 가능성이 높은 24건의 아이디어를 최종 수상작으로 선정했다.   올해 수상작인 24건의 아이디어는 지식재산 컨설팅을 통해 아이디어 고도화 및 시제품 제작을 마치고 이날 전시회에서 첫선을 보였다.   대상인 국회의장상은 응급처치 현장에서 지혈 시 출혈 부위의 압박 강도를 손쉽게 조절하고 유지할 수 있는 ‘다이얼 방식 투명지혈대’를 발명한 서해지방해양경찰청 황순중 경사가 수상했다.   금상인 행정안전부장관상은 산지, 물가 등 험지에서 변사자를 안전하게 운구할 수 있는 ‘변사자 운구용 들것 멜빵’을 발명한 서울지방경찰청 김대중 경위가 수상했으며,  다수 사상 현장에서 신속·정확하게 환자 중증도 평가정보를 송신 및 관리할 수 있는 ‘QR코드를 활용한 환자 분류시스템’을 발명한 광주남부소방서 박영주 소방장이 공동 수상했다. 수상작에 대해서는 국내외 권리확보, 기술이전 등 후속 지원도 할 예정이다.   한편, 전시회 현장은 안전한 행사를 위해 체온측정, 거리두기 등 코로나19 방역조치가 시행됐으며, 참석 규모를 50명 이내로 제한했다. 수상작은 온라인 전시관을 통해 연중 상시 관람할 수 있다.   박호형 특허청 산업재산정책국장은 “국민안전 발명챌린지를 통해 발굴한 아이디어는 지식재산권으로 보호돼 국민의 생명을 지킬 뿐만 아니라, 안전산업 경쟁력 강화에 크게 기여할 것”이며 “특허청은 국민 안전을 지켜 줄 발명이 현장에서 적재적소에 활용될 수 있도록 적극 지원하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
