경찰, 사랑제일교회 압수수색..."오전 9시30분께 교회 진입"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 1일 오전 전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회를 압수수색에 착수했다.   경찰에 따르면 서울 종암경찰서는 이날 오전 9시25분께부터 성북구 장위동 소재 사랑제일교회 본관과 별관에 대한 압수수색 영장 집행에 들어갔다.   이날 투입된 경찰은 45명이다. 이번 압수수색은 지난달 26일 명도집행 과정에서 발생한 불법행위에 대한 수사의 일환이다.   경찰 관계자는 "이번 영장집행을 통해 증거물을 확보해 신속하고 엄정하게 수사할 예정"이라고 말했다.   사랑제일교회 신도들은 이날 오전 경찰의 압수수색 소식을 듣고 교회로 찾아와 고성을 지르며 항의했지만 교회 측 관계자의 제지로 일단락됐다.   앞서 서울북부지법은 지난달 26일 오전 1시부터 집행인력 570명을 동원해 교회 시설 등에 대한 강제집행에 나섰다. 그러나 신도들이 교회 안에서 화염병 등을 던지거나 몸에 인화물질을 뿌리는 등 강하게 반발해 명도집행 시도 7시간여 만인 이날 오전 8시30분께 철수했다.   신도들은 집행인력 진입을 막기 위해 교회 길목에 버스 등을 세워두고 화염병을 던지며 "물러가라"며 강하게 반발했다. 경찰은 이날 곧바로 종암서 형사과장을 중심으로 전담팀을 구성해 사랑제일교회 측의 불법행위에 대한 수사에 착수했다.   교회 측은 이후 입장문을 통해 "화염병은 교회가 아닌 용역이 던진 것"이라고 주장했다.  #압수수색 #전광훈목사 #사랑제일교회 #경찰명도집행방해관련        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
