"무슬림 무시하지 마" 佛대사관에 협박 전단 붙인 공범 검거
주한 프랑스 대사관 벽에 '무슬림을 무시하지 말라'는 협박성 전단을 붙인 외국인이 추가로 경찰에 체포됐다.   서울 서대문경찰서는 6일 협박 전단을 붙인 외국인 남성 2명 중 검거되지 않았던 공범 A씨(25)를 외교 사절에 대한 협박 혐의로 입건했다고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난 4일 같은 혐의를 받는 외국인 B씨(25)를 검거했다.   이들은 지난 1일 밤 10시 30분께 서울 서대문구 프랑스대사관 담벼락에 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의를 받는다.   이 전단에는 '우리의 종교를 파괴하지 말라' '무슬림을 무시하지 말라' '우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라'는 내용 등이 적혀있었다. 또 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 사진에 빨간 펜으로 X 표시를 한 전단도 있었다.   이들은 범행 전부터 대사관 근처에서 동향을 살피다가 사람이 없는 틈을 타 전단을 붙인 것으로 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
