중고거래 6억 사기범 日서 국내 송환…"피해 더 있을 듯"
[파이낸셜뉴스]    경찰이 중고 물품 거래 사기로 6억원이 넘는 부당수익을 올린 20대 여성 A씨를 일본에서 강제 송환했다.   경찰청은 온라인에서 중고 명품 거래를 빙자해 돈과 물품을 취한 혐의(상습 사기)로 A씨를 일본 인터폴과의 공조를 통해 국내로 강제송환했다고 5일 밝혔다.   A씨는 2016년 3월부터 2020년 10월까지 온라인 중고장터에서 중고 명품을 판매할 것처럼 속여 거래금액을 송금하도록 유도하거나, 물품을 사면서 거래금액을 송금한 것처럼 허위문자를 전송하는 등의 방법으로 돈과 물품을 빼앗은 혐의를 받는다.   A씨는 이 같은 수법으로 피해자 128명으로부터 총 6억 2838만원 상당의 부당수익을 올린 것으로 경찰은 파악했다.   조사결과 A씨는 2016년 7월 일본으로 출국한 이후에도 현지에서 지속해서 유사한 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 전국적으로 총 115건의 수배가 내려진 상태였다.   경찰 관계자는 "온라인에 피의자의 이름을 사용한 피해자 모임 카페가 운영 중인 점 등으로 보아, 신고하지 않은 피해자 등을 포함하면 실제 피해 규모는 더 클 것으로 보인다"고 설명했다.   경찰은 A씨 검거를 위해 범행에 사용된 일본 내 주소지 등을 통해 피의자의 소재를 지속 추적해 왔다. 경찰은 일본 인터폴·주일본 경찰주재관과의 공조를 통해 지난달 26일 현지에서 A씨를 검거했고, 이날 호송팀을 파견해 국내로 송환했다.   경찰 관계자는 "이번 송환은 사기 범행이 이어지는 점 등을 미리 파악하고 일본 인터폴과 협력해 검거, 송환한 사례"라며 ""앞으로도 인터폴 채널을 통해 국외 도피 사범 추적 및검거에 최선을 다할 것"이라고 전했다.   한편 경찰은 지난 2016년부터 2018년까지 베트남 호치민시에서 4000억원대의 불법 온라인 도박장을 개설, 운영한 혐의를 받는 B씨도 이날 국내 송환했다. B씨는 현지에서 다른 사람의 여권을 불법 사용해 도피를 이어온 것으로 알려졌다. 경찰은 인터폴 적색수배 및 베트남 공안부 내 한국인 사건 전담부서 '코리안데스크' 등과의 공조수사를 통해 B씨를 지난달 베트남 현지에서 검거했다.  #중고장터 #중고거래 #6억사기        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
