노영민 "8.15 광화문 집회 주동자는 다 살인자"
[파이낸셜뉴스] 박대출 국민의힘 의원이 광복절 집회를 두고 "'재인산성' 사건"이라며 "소름이 돋았다"고 지난 4일 맹비난했다. 이에 노영민 대통령 비서실장은 "집회 주동자는 도둑놈이 아니라 다 살인자"라고 반격에 나섰다.   이날 청와대를 대상으로 진행된 국회 운영위원회 국정감사에서 8.15 광화문 집회가 최대 화두였다. 박 의원은 노 실장에게 "'재인산성' 사건을 보고 소름이 돋았다"며 "경찰이 버스로 국민을 코로나 소굴로 가두고 문재인 대통령은 경찰을 치하했다"고 일격을 가했다. 이어 차벽 설치로 인해 '거리두기'가 어려워져 "(코로나19) 감염도를 높였다"고 질타했다.   노 실장도 집회 사진을 내보이며 반격에 나섰다. 그는 "이 사건으로 정말 많은 확진자가 나왔고 사망자도 엄청나게 나왔다"며 "허가되지 않은 광복절 집회만으로 확진자만 600명 이상이 나왔다"고 맞섰다.   집회에서 시작된 집단감염으로 경제 상황이 어려워졌다는 점도 들었다. 노 실장은 "광복절 집회는 경제 성장률 0.5%포인트 하락 요인으로 작용했다"며 "불법 집회에 참석하는 사람들을 옹호하나"라고 반문했다.   그는 특히 "집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 다 살인자"라고 날을 세웠다.   계속되는 설전에 여야 의원들 사이에서는 고성이 나왔다. 이에 김태년 위원장이 양측을 만류하고 정회를 선포하며 설전이 일단락됐지만, 회의 속개 이후에도 갑론을박은 계속됐다.   이후 노 실장은 "국민을 대상으로 살인자라고 한 적은 없다. 집회 주동자에 대해서만 말씀을 드린 것"이라고 해명했다. 그러면서 "'도둑놈이라기보다 살인자가 맞다'는 표현을 썼는데 저도 너무 과한 표현이라고 생각한다"고 바로 잡았다.     #국정감사 #노영민 #박대출 #코로나19 #집회금지 #광복절집회 #국민의힘 #재인산성        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
