경찰 ""秋 아들 보직 청탁" 주장 예비역 대령 별건수사, 사실무근"
[파이낸셜뉴스]    경찰이 추미애 법무부 장관의 아들 서모씨에 대한 군복무 특혜 의혹 관련 수사에 대해 "결론을 내릴 만큼 진행되지 않았다"며 "일정 등을 말씀드릴 상황은 아니다"고 밝혔다.   장하연 서울지방경찰청장은 서울 내자동 서울경찰청사에서 26일 열린 기자간담회에서 관련 수사에 대해 "(서울청)지능범죄수사대에서 2건 진행 중인 것으로 안다"며 "통상적인 절차에 의해 진행되고 있다"고 말했다.   경찰은 추미애 법무부 장관 아들의 '군복무 특혜' 의혹을 제기한 이모 예비역 대령과 이를 보도한 SBS가 명예훼손 혐의로 고발당한 사건 등에 대해 수사 중이다. 앞서 서씨 측은 지난달 9일 이 전 대령과 SBS를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다.   지능범죄수사대는 지난 24일 이같은 주장을 했던 이모 예비역 대령을 최근 피고발인 신분으로 불러 조사했다. 경찰은 이 전 대령에 대해 고발내용과 관련한 기본적 사실관계를 확인한 것으로 파악됐다.   경찰은 국민의힘 관계자를 인용해 이 전 대령에 대해 이 사건과 무관한 '별건 수사'를 벌였다는 일부 보도를 염두에 두고, '사실무근'이라는 입장을 재차 강조했다.   장 청장은 "수사의 중립성이나 객관성을 의심할 만한 단어가 있는 보도가 있었다"며 "조사 내용 중에는 없었던 것으로 안다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
