국수본, 정보수집·대공 전담 "수사권력" 될까…경찰 "견제 충분"
[파이낸셜뉴스]    경찰법 전부 개정안이 국회에서 의결되면서 내년 1월 1일부터 국가수사본부(국수본)이 경찰청 내에 설치된다. 국수본은 경찰의 수사역량을 강화하고 독립성을 높이고자 마련된 조직이다.   다만 국수본이 국정원의 대공수사권까지 넘겨받으면서 '공룡 경찰'이 됐다는 지적도 나온다. 국수본부장의 권한 남용 우려도 있다. 경찰은 필요 시 외부인사를 임용하고, 국회가 탄핵소추권을 가지는 등 견제장치를 마련했다는 설명이다.   10일 정치권에 따르면 국회는 전날 본회의에서 국수본 출범과 자치경찰제 도입을 핵심으로 한 경찰법 전부개정안을 의결했다.   자치경찰제 도입으로 경찰 사무는 △국가경찰 △수사경찰 △자치경찰로 나뉜다. 이 중 수사경찰 사무를 국수본부장이 지휘하게 된다.   국수본부장은 경찰청장의 바로 아래 계급인 치안정감이 맡는다. 국수본이 출범하면 경찰청장은 개별 사건과 관련해 구체적 지휘·감독을 할 수 없다.   다만 재난 테러 집단사태에 준하는 '중대한 위험을 초래하는, 긴급하고 중요한 사건' 수사에선 경찰청장의 지휘 감독을 예외적으로 허용한다.   일각에서는 국수본 출범으로 경찰이 과도한 수사 권력을 갖게 됐다는 비판이 나온다. 국정원법 개정안까지 국회에서 통과되면 국정원의 직무에서 '국내 정보'가 삭제되고, 대공(對共)수사권이 국수본으로 이관되기 때문이다.   이에 경찰이 국내 정보 수집을 독점하고, 대공 수사까지 도맡아 과도한 '수사 권력'을 손에 쥐게 됐다는 우려가 나온다. 경찰은 검·경 수사권 조정으로 1차 수사종결권도 가진 상태다.   이에 대해 경찰은 다방면으로 국수본에 대한 견제 장치를 마련했다고 설명했다. 국수본부장의 정치적 중립을 지키고, 공정한 업무수행을 위한 제도가 개정안에 포함됐다는 것이다.   경찰청 관계자는 "국수본부장이 기본적으로 조직 내부에서 승진을 통해 임용되나, 필요 시에는 충분한 경력의 법률 전문가나 경찰학 전공자를 개방직으로 임용할 계획"이라며 "국회는 국수본부장이 헌법이나 법률을 위반하면 탄핵심판을 청구할 수 있다"고 설명했다.   경찰청장의 수사 개입은 원천적으로 금지했으며, 예외적 허용에 대해서도 견제 장치가 마련됐다는 설명이다.   경찰은 "예외적 상황에서도 구체적 지휘·감독은 국수본부장을 통해 행사하도록 규정돼 있다"며 "경찰청장의 지휘·감독 사유가 해소되면 특별한 이유가 없는 한 이는 중단된다"고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
