130억 사업 몰아주고 뒷돈 받은 건보공단 직원 등 7명 검찰 송치
사업 발주 과정에서 뒷돈을 주고 받은 혐의로 국민건강보험공단(건보공단) 직원들과 위주업체 관계자들이 검찰에 넘겨졌다.   4일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 뇌물수수 및 뇌물공여 등의 혐의로 건보공단 소속 직원 3명과 외주업체 A사 직원 4명 등 7명을 기소의견으로 검찰에 송치했다.   이중 억대 수준의 금품을 제공받은 건보공단 직원 1명은 구속 상태로 송치됐다.   건보공단 직원들은 공단이 2017년 3월 약 130억 원 규모의 내부 전산 사업을 발주하는 과정에서 A사로부터 수억 원대의 금품을 수수하는 등 비위를 저지른 혐의를 받는다.   이들 직원들은 발주 전부터 A사의 사업 제안서를 받아보고, 제안서 조건에 맞춰 사업을 발주한 뒤 금품과 해외여행 경비 등 각종 뇌물을 받았던 것으로 조사됐다.   경찰은 지난 9월 관련 자료를 확보하기 위해 강원 원주시에 있는 건보공단 본사를 압수수색 하기도 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
