"3번이나 신고됐는데" 숨진 16개월 여아...아동학대 의심
[파이낸셜뉴스] 지난달 온몸에 멍이 든 채 병원으로 실려왔다가 숨진 생후 16개월 여아 부검결과가 나왔다. '외력에 의한 복부손상'이 사인으로, 아동학대가 의심된다.   4일 경찰에 따르면 서울 양천경찰서는 전날 국립과학수사연구원으로부터 숨진 A양의 정밀부검 결과를 받아 검토 중에 있다. 부검결과는 A양이 학대로 사망한 사실을 입증할 수 있는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.   경찰은 부검 결과를 토대로 국내 법의학자 등 전문가 자문을 거쳐 A양 부모의 혐의점을 특정할 것으로 전해졌다.   A양은 지난달 13일 서울 양천구 목동 한 병원에 위급한 상태로 실려왔다. 당시 A양의 복부와 머리에 큰 상처가 있었고 몸 곳곳에도 멍자국이 있었던 것으로 파악됐다.   당시 병원 관계자는 A양 부모의 아동학대를 의심해 경찰에 신고를 접수했다.   A양 부모는 지난 9월에도 아동학대로 신고가 접수돼 경찰의 조사를 받은 바 있다. A양 부모의 아동학대 혐의 신고가 총 3번이나 있었던 것으로 전해졌다.   특히 9월에는 아동보호전문기관 직원이 직접 A양을 병원에 데려왔고 병원 원장이 경찰에 신고를 해 사망사고를 미연에 방지할 수 있었다는 것이다.   당시 A양 부모를 조사한 경찰은 A양 부모에게 혐의점을 찾지 못했다며 집으로 돌려보낸 것으로 알려졌다. 이들은 A양이 사망하기까지 함께 생활했다.   서울지방경찰청과 양천경찰서 형사과는 이전 조사가 적절하게 이뤄졌는지를 검토할 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
