서울 민사단, 불법 다단계업체 5개소 적발
[파이낸셜뉴스] # A업체는 후원방문판매 등록만 하고 건강기능식품을 판매하다가 서울시 민생사법경찰단으로부터 적발됐다. 업체는 주임, 대리, 팀장, 부장, 국장, 본부장 등 3단계 이상의 다단계 조직을 구성했다. 하위 판매원들의 매출실적에 따라 추천수당, 후원수당, 추천매칭수당 등을 지급했다. 방문판매법에는 재화 등의 거래 없이 다단계 방식으로 금전거래를 한 경우 7년 이하의 징역 또는 2억 원 이하의 벌금에 처해진다.   서울시 민생사법경찰단은 이처럼 불법으로 미등록 다단계 영업 등을 한 업체 5개소를 적발하고 형사입건했다고 4일 밝혔다.   이번에 적발된 업체 5개소는 관할 행정기관에 등록을 하지 않고 다단계 영업을 했다. 법원으로부터 압수수색영장을 발부받아 영장을 집행한 후 현재 수사를 진행 중이다.   서울시 민생사법경찰단은 "최근 관악구 리치웨이(5월) 및 무한그룹(9월), 강남구 대우디오빌(9월) 등 방문판매 및 다단계판매 업체에서 코로나19 집단 감염의 주 원인이 되고 있음에도 일부 다단계 업체에서는 사업설명회, 소규모미팅 등을 통해 영업활동을 하고 있는 것으로 드러났다"고 전했다.   아울러 서울시 민생사법경찰단에서는 불법 다단계업체 뿐만 아니라 유사수신행위, 가상화폐 설명회 장소에서도 코로나19 확진자가 발생하고 있어 정보활동을 강화 하던 중 사람을 모아놓고 유사수신 행위를 하고 있는 업체 한 곳을 적발하고 관할 경찰서에 이첩한 바 있다.   박재용 민생사법경찰단장은 "미등록 다단계 영업은 심각한 소비자 피해가 발생하여도 공제조합 등에 가입되지 않아 보상을 받을 수 없으니 홍보관 등을 방문해 제품을 구입하지 않도록 각별한 주의를 당부한다"며 "불법 다단계 영업과 같이 시민을 울리는 민생침해 범죄에 대해 앞으로도 적극 수사해 나가겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
