美명문대 입학 미끼로 성적위조.. 입시브로커 일당 기소의견 송치
미국 명문대에 입학시켜주겠다며 학부모들에게 접근, 입시 서류를 위조하고 거액을 뜯어낸 일당이 검찰에 넘겨졌다.   4일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기와 업무방해 등의 혐의로 30대 정모씨 등 4명을 기소의견으로 검찰에 송치했다.   이들 중에는 10년 전 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 유출한 혐의로 논란이 됐던 유명 강사 제프리 손이 포함된 것으로 파악됐다. 다만 손씨는 해외로 도주해 신원이 파악되지 않아 기소중지 의견으로 송치했다.   정씨 등은 수년간 학생 3~4명을 미국 명문대에 입학시켜주겠다며 입시 컨설팅 명목으로 거액의 돈을 받고 고교 성적증명서 등 진학에 필요한 서류를 조작한 혐의를 받는다. 부정한 방식으로 대학에 입학한 학생의 학부모들에게는 '기여입학제로 합격한 것이므로 대학에 기부금을 내야한다'며 수억원을 요구한 것으로 전해졌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
