경찰 "리베이트 의혹" JW중외제약 두번째 압수수색
JW중외제약의 리베이트 의혹을 수사 중인 경찰이 이 업체에 대한 압수수색에 나섰다. 지난 7월에 이어 두 번째다.   15일 경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 전날 JW중외제약의 서울 서초동 본사를 압수수색했다.   이 업체는 2016~2019년 수백억원대 자금을 조성, 여러 병원에 자사 약품을 이용하는 대가로 금품을 전달했다는 혐의를 받는다. 경찰은 JW중외제약이 속칭 '카드깡' 등 다양한 수법을 통해 리베이트 자금을 마련한 것으로 보고 있다.   경찰은 앞서 지난 7월 7일에도 이 회사의 본사 압수수색을 진행, 리베이트 의혹 관련 장부 등을 조사한 바 있다.   한편 경찰은 중외제약 고위직 4명을 약사법 위반 혐의로 입건하고 수사 중이다. 경찰은 대형 병원 등이 연루됐을 가능성을 염두에 두고, 압수수색을 통해 확보한 자료 등을 토대로 리베이트 흐름을 분석하면서 수사를 확대한다는 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
