코로나에 지친 집콕생활.. 층간소음 갈등 34%나 늘어
[파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 야외활동이 줄면서 아파트 등 공동주택에서 주민간 층간소음 갈등이 갈수록 늘어나고 있다. 코로나19로 인해 실내에 거주하는 시간이 길어져 층간소음에 예민하게 반응하고, 이로인해 이웃간 사소한 다툼이 폭행·살인으로 비화하는 경우도 많아지고 있다.   4일 한국환경공단에 따르면 올해 1~8월까지 전국에서 발생한 층간소음 관련 신고 건수는 무려 2만2861건으로 작년 동기(1만7114건) 대비 약 34% 증가한 것으로 조사됐다. 이는 지난 한 햇동안 발생한 신고 건수와 맞먹는 수준이다.   층간소음이웃사이센터 조사에 따르면 콜센터 및 온라인으로 접수된 층간소음 관련 신고는 지난해 2만6000건으로 2012년 8800건보다 3배 가까이 늘었다.     층간소음 문제의 몸통은 바로 공동주택 자체다. 건물이 소음 방지에 맞춰 제대로 지어지지 않은 게 근본 원인이다. 국토교통부는 건축비 상승 등을 이유로 내세우고 있지만, 입주자들은 “국토부 인식 수준이 입주자들 현실을 밑돈다”고 토로한다.   층간소음이웃센터에 따르면 현장조사 직원들은 “백날 상담 받으면 뭐하나, 애초에 잘 지었으면 이런 일도 없었다”라는 취지의 호소를 가장 많이 듣는다.   실제 지난해 LH를 감사한 감사원은 89개 현장을 조사한 결과 31곳(35%)이 시공상 편의, 공사 기간 부족, 규정 미숙지 등을 이유로 견본 세대도 짓기 전에 본 시공에 착수하는 등 기준 미달을 자초했다고 지적했다. 올해 국감에서도 이 문제가 재차 불거졌다.   2005년 기준으로 바닥두께 시공 기준이 강화됐지만, 여전히 소음에 취약한 ‘벽식’ 구조 아파트가 대다수다. 지난 10년간 준공된 LH 공동주택(500세대 이상) 약 53만 채 중 충격음·진동이 분산되는 ‘기둥식’은 0.3%(1596곳)에 그쳤다.     현재 층간소음 신고 경로는 있다. 우선 환경부 산하 층간소음이웃센터에 상담을 신청할 수 있다. 센터는 분쟁 세대에 우편물 발송, 방문상담, 소음측정 등을 통해 조정을 시도한다. 하지만 거기까지다. 강제조정 권한이 없다. 게다가 한 해 2만 건 넘는 콜센터·온라인 신고를 고작 직원 9명이 전담하고 있다. 현장상담 직원도 18명에 불과하다.   그 다음은 중앙환경분쟁조정위원회, 중앙공동주택관리 분쟁조정위원회 등이다. 준사법 기관이지만, 역시 처벌 권한이 없는 탓에 해결을 담보할 수 없다.   가해자를 ‘인근 소란죄’로 경찰에 신고할 수도 있지만 처벌 수위는 10만원 이하의 벌금, 구류 또는 과료 형으로 경미하다.   마지막 수단은 법정 싸움이다. 하지만 민사에서 승소해도 대개 50~100만원 보상에 그쳐 실익은 없다.   그렇다고 무턱대고 보복에 나서면 안 된다. 한순간 피해자에서 가해자로 전환될 수 있다. 이와 관련 이웃센터는 “보복성 소음은 상황을 더 악화시킨다. 제3자 중재를 요청해 달라"고 요청했다.   한국환경공단 관계자는 “기본적으로 소음방지 패드 깔기·슬리퍼 신기·늦은 시간대 청소 지양 등을 준수하고, 감정의 골이 깊어지기 전에 센터 중재 등을 통해 이웃 간 고충을 이해하고 배려하는 게 중요하다”고 당부했다.     #국토교통부 #층간소음 #민사소송 #중앙환경분쟁조정위원회 #층간소음이웃사이센터        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
