경찰 "아동학대 2번 이상 신고되면 피해아동 즉시 분리 보호"
[파이낸셜뉴스] 아동학대 신고가 두 번이상 접수될 경우 피해 아동을 즉시 분리 보호하는 개선안이 마련됐다.   경찰청과 보건복지부는 아동학대 조사 및 대응 과정에서 아동의 안전을 최우선으로 확보하기 위해 현장에 즉시 적용할 수 있는 개선방안을 29일 발표했다.   최근 발생한 서울 양천구 입양아동 학대 사망사건의 숨진 A양은 올해 초 새 부모에게 입양된 뒤 3차례 아동학대 신고가 있었지만, 경찰과 아동보호기관이 A양을 부모에게 돌려보내면서 끝내 숨졌다.   현행 아동학대처벌법 제 12조에서는 심각한 멍, 상흔 등 재학대 가능성이 큰 경우 피해 아동을 격리 보호하도록 규정한다. 그러나 현장에서는 소극적인 대처라는 점이 문제로 지적돼 왔다.   이에 경찰과 복지부는 두 번 이상 아동학대로 신고될 경우 아동학대처벌법 상 응급 조치가 적극 실시되도록 관련 지침의 응급조치 실시 기준을 추가했다. 특히 두 번 이상 신고된 아동에게 멍이나 상흔이 발견되는 경우에는 72시간 동안 응급 분리하도록 지침에 명시했다.   아울러 1년 이내 아동학대가 두 번 신고될 시 학대가 강하게 의심되는 경우, 지방자치단체가 보호조치를 결정할 때까지 아동을 의심학대자로부터 분리 보호될 수 있도록 '즉각 분리제도'를 도입해, 현재 72시간으로 제한된 응급조치 제도를 보완할 계획이다. 경찰 관계자는 "관련해 현재 국회 보건복지위원회 전체회의에서 의결된 상황으로, 법제사법위원회에서 심의를 앞두고 있다"고 말했다.   또 경찰청과 복지부는 아동학대 현장 조사 과정에서 객관적 정황과 전문적 시각을 충분히 확보하기 위해 조사 절차도 강화한다.   아동학대전담공무원이 조사시 피해 아동의 이웃 등도 직접 만나 평소 아동학대 의심 정황 여부에 대해 조사하도록 기존 필수 대면 조사자 범위를 확대한다. 아울러 의사소통이 어려운 영·유아나 장애아동에 상흔이 발견될 경우 반드시 병·의원 진료를 받도록 해 학대 흔적을 더욱 면밀히 조사하도록 했다.   또 아동 학대 여부 판단이나 조치 결정이 어려울 경우, 의료인 등 관련 전문가의 의견을 적극 청취해 전문가의 의견을 우선적으로 고려하도록 했다. 의료인이 아동의 신체적 학대 정황을 포착해 신고하면 경찰 또는 아동학대전담공무원이 72시간 동안 해당 피해 아동을 분리보호하는 응급조치를 더욱 적극적으로 실시하도록 했다.   경찰청과 복지부는 이 같은 조치가 아동학대 대응 현장에서 신속하게 반영될 수 있도록 현장 매뉴얼을 조속히 개정하고, 관계자 합동 워크샵 등을 통해 현장에 적극 안내할 계획이다.   경찰청은 12월 중 학대예방경찰관(APO)(628명), 아동학대전담공무원(250여명), 아동보호전문기관 상담원(1000여명)을 대상으로 온라인 워크숍을 통해 변경된 지침을 안내하고, 아동의 분리보호를 더욱 적극 시행할 계획이다. 복지부는 내년부터 APO, 아동학대전담공무원, 아동보호전문기관 상담원을 대상으로 아동 발달과정별 특성, 학대 유형별 의학적 증상 등을 정기적으로 교육해 현장 대응인력의 역량을 강화할 방침이다.   강황수 경찰청 생활안전국장은 "아동학대 신고에 대해 적극적으로 대응해 아동의 안전을 최대한 확보하고 신속한 수사를 통해 아이들을 보호하는데 앞장서겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
