무장 시위 없었지만 백악관 주변 긴장… 미시간에선 양측 ‘화합의 합창’ [트럼프 승기 잡았다]
3일(현지시간) 실시된 미국 대선은 사전 투표가 많았던 관계로 예상했던 것보다 차분하게 진행됐다.   그러나 수도 워싱턴DC를 비롯해 일부 도시에서는 개표가 시작되는 시간에 맞춰 시민들 간 충돌이 발생하고 일부 도시에서 시위가 발생했다.   이번 미국 대선은 코로나19 팬데믹으로 인한 혼란과 갑작스러운 투표방식 변경 등으로 혼란이 예상됐었다. 그러나 유권자 1억300만명 이상이 사전투표를 한 탓에 선거 당일 투표소 주변에는 행렬이 짧거나 거의 없는 곳도 많았다고 AP통신이 보도했다.   민권변호사위원의 크리스텐 클라크는 "우리는 최악을 대비했었다"며 별다른 불상사 없이 끝난 것에 만족감을 나타냈다.   아이오와주에서는 선거직원의 손에서 묻은 손소독제로 인해 개표기가 한때 멈췄으나 곧 정상으로 돌아왔다.   무장한 시민들이나 픽업트럭을 이용한 트럼프 지지자들의 광적인 시위도 보고되지 않았다.   또 트럼프 대통령과 조 바이든 후보 지지자들 간 예상됐던 큰 충돌도 없었다. 경합주인 미시간주에서 양 후보 지지자들 간 언쟁이 있었으나 나중에는 함께 '갓 블레스 아메리카(God Bless America)'를 합창하는 모습도 보여 치안 관계자들이 한숨 놓았다.   이처럼 투표는 순조롭게 진행됐으나 해가 지면서 수도 워싱턴DC 백악관 주변을 포함해 일부 도시에서는 지지자들 사이에 충돌이 발생한 것으로 전해졌다.   뉴욕타임스는 트럼프 지지 내용 T셔츠 차림의 남성이 반대 시위자들과 싸움이 붙을 뻔했으며 흑인지지단체 BLM 지지자들과 반대자들 간 충돌이 있었으나 시민들이 개입하면서 해산했다고 보도했다.   워싱턴DC 백악관 주변에는 소요에 대비해 넘어가기 불가능한 담장이 이미 세워졌다.   이 도시에서는 현재까지 1명이 소동과 경찰저지선 침범 혐의로 구속됐다.   로스앤젤레스 경찰당국은 시내 전체에 전술 비상 경보를 내렸으며 모인 대규모 인파를 해산시켰다고 밝혔다.   최근 약탈과 소요가 발생했던 시카고에서는 시내로 진입하는 데 이용되는 트럼프타워 인근 다리가 폐쇄됐으며 일리노이주 방위군이 사태발생 시 출동할 수 있도록 대기하고 있다.   백악관 인근 광장인 '블랙 라이브즈 매터 플라자'에 트럼프 대통령 지지자들과 반대자 수백명이 집결했으며 이들은 대선 승자가 수일 동안 결정되지 않을 경우 계속 시위를 할 채비를 하고 있는 것으로 전해졌다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
