무허가 손소독제 42만개 제조해 판매한 업체 적발
【파이낸셜뉴스 부산】 허가받지 않고 손소독제를 만들어 팔아 부당한 이득을 챙긴 업체가 경찰에 붙잡혔다.   26일 부산 기장경찰서는 손소독제 성분인 에탄올을 사용하고도 식약처 허가를 받지 않은 업체 대표 A(40대·남성) 씨를 구속하고, B(50대·남성) 씨를 약사법 위반 혐의로 지난 19일 불구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면, 이들은 올 2월부터 3월 간 코로나19 확산으로 손소독제 공급이 부족한 상황을 이용해 에탄올과 정제수 등을 이용한 무허가 손소독제 42만개(34억원 상당)를 제조해 판매했다.   특히 이들은 식약처의 제조허가 및 단속을 피하기 위해 제품명에는 손세정제로 표기했지만, 실제로는 손소독제 성분인 에탄올을 취급하고 있었다. 에탄올은 피부에 닿을 시 해를 입을 수 있어 철저한 관리가 필요하다.   이에 따라 당국에선 손소독제는 의약품, 손세정제는 화장품류로 취급하고 있다.   그러나 이들은 제품포장 용기에 손세정제라 표기하면서도 설명서에는 ‘99.9% 살균효과’, ‘FDA 승인’이라는 거짓 문구를 게재해 일반인들로 하여금 손소독제로 오인하도록 만들었다.   이렇게 만들어진 제품은 개당 8000원에 대형 포털 쇼핑몰에서 판매됐으며, 현재까지 20만개를 팔아 약 16억원을 챙겼다.   경찰은 최근 첩보를 입수, 제조공장을 잠복해 해당 제품의 샘플을 입수하고 국과수에 제품성분 분석을 의뢰했다. 그 결과, 국과수에서도 이 제품이 손소독제에 해당한다고 유권해석해왔다.   이후 경찰은 부산 기장에 위치한 제조공장을 압수수색하고, 제품 22만개를 압수해 전량 폐기할 예정이다.   경찰 조사에서 A, B 씨는 ‘손소독제가 아니라 손세정제’라고 진술한 것으로 알려졌다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
