"샤넬 얼굴" 스텔라 테넌트 사인은 자살이었다
[파이낸셜뉴스]   지난해 12월 24일 갑작스럽게 사망한 영국 모델 스텔라 테넌트가 숨진 이유는 스스로 극단적 선택을 했기 때문인 것으로 뒤늦게 밝혀졌다. 테넌트는 샤넬의 뮤즈로 유명하다. 샤넬의 수석 디자이너였던 카를 라거펠트는 테넌트를 샤넬의 새로운 얼굴로 선택하면서 테넌트가 샤넬의 창립자인 코코 샤넬과 닮았다고 강조했다.   10일(현지 시간) CNN에 따르면 테넌트 유가족은 성명을 통해 "테넌트는 한동안 몸이 좋지 않았고 더 이상 살아갈 수 없음을 느꼈다"고 밝혔다.   테넌트의 유족은 "그는 아름다운 영혼이었다"면서 "가족과 친구들의 사랑을 받았다"고 덧붙였다. 그들은 이어 "테넌트는 창의력과 지적 능력 그리고 유머가 있는 여성이었다"면서 "슬픔에 빠진 유가족의 사생활을 보호해 달라"고 호소했다.   테넌트는 지난해 12월 22일 스코틀랜드에서 숨졌다. 유족은 이튿날 성명을 통해 이를 알리면서도 정확한 사인을 밝히지 않았다. 현지 경찰도 그의 죽음에 타살을 의심할 만한 정황은 없었던 것으로 파악했다.   테넌트는 앤드루 캐번디시 데번셔 공작의 손녀로, 스코틀랜드 귀족 집안 출신이다. 그는 지난 1993년 22살에 패션잡지 '보그'의 표지를 통해 모델 유명해졌다. 이후 베르사체 등 패션쇼 무대에 섰다고 1996년부터 20년 넘게 샤넬의 대표 모델로 활동했다.     #샤넬 #코코샤넬 #스텔라테넌트 #테넌트 #카를라거펠트 #라거펠트        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
