대학생 보증금 47억으로 호화생활 탕진 40대... 징역 13년6월
【파이낸셜뉴스 익산=김도우 기자】 원룸 세입자들이 낸 수십억원의 보증금을 가로채 호화생활을 즐긴 임대 사업자에게 3일 중형이 내려졌다.   전주지법 군산지원 형사2단독(부장판사 모성준)은 이날 오후 열린 선고공판에서 사기 등 혐의로 구속기소된 A(46) 씨에게 징역 13년 6개월을 선고했다.   범행을 도운 B(31) 씨에게는 징역 1년에 집행유예 2년을, A씨에게 명의를 빌려준 C(60)씨에게는 벌금 3,000만원을 각각 선고했다.   A씨 등은 2016년부터 지난해 2월까지 익산 원광대학교 주변에서 원룸 임대 사업을 하면서 임차인 122명에게 받은 전세 보증금 47억원 상당을 가로챈 혐의로 기소됐다.   이들은 노후 원룸을 값싸게 사들인 뒤, 기존에 있던 세입자를 내보내고 새로운 임차인에게 전세금을 받는 수법으로 자산을 불렸다.   범행 막바지에는 원룸 16동을 보유하기도 했다.   피해 세입자 대부분은 대학생과 취업 준비생 등 청년층인 것으로 조사됐다.   임차인들은 A씨 등이 관리비를 받고도 가스·수도·전기·인터넷 요금을 고의로 체납해 봄·가을에도 두꺼운 이불을 뒤집어쓰고 생활한 것으로 파악됐다.   A씨 등은 이렇게 빼돌린 전세 보증금으로 고가의 외제 승용차를 사고 틈만 나면 해외여행을 다니는 등 호화 생활을 즐긴 것으로 드러났다.   경찰 조사를 받는 중에도 국내 한 카지노에 들락거린 이들은 법정에서도 서로에게 법적 책임을 미루기도 했다.   재판부는 “피고인들의 범행으로 인해 피해자가 상당한 점, 피해자 대부분이 대학생들로 사회경험이 부족한 점을 이용한 점 등은 죄질이 극히 불량하다”며 “또 피해회복이 안된 점, 끝까지 범죄 수익을 은닉하려고 했던 점, 책임을 부정하고 반성하고 있지 않은 점 등을 비춰 중형 선고가 불가피하다”고 판시했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
