부산시, 아동학대 전담공무원 내년까지 48명으로 확대
【파이낸셜뉴스 부산=노동균 기자】 부산시는 정부가 지난 7월 발표한 ‘아동·청소년 학대방지 대책’에 따라 각 구·군에 아동학대 전담공무원을 확대 배치하고 기관 간 협력을 위한 전담기구를 구성하는 등 공공 중심의 아동안전망 구축에 나선다고 3일 밝혔다.   시는 지난 10월 아동학대 전담공무원 34명을 배치한 데 이어 내년에는 14명을 추가 배치해 총 48명을 운영할 계획이다. 특히 기존에 아동보호 전문기관에서 수행해오던 학대조사 업무를 지자체에서 수행하고 구·군별 학대대응 주요기관으로 구성된 ‘아동학대 대응 정보연계협의체’를 운영해 촘촘한 지역 아동보호체계를 구축하겠다는 방침이다.   이에 앞서 시는 지난 2일 가정법원, 경찰청, 교육청, 아동보호전문기관 등 총 25개 기관 27명으로 구성된 ‘부산시 아동보호전담기구’의 2020년 1차 회의를 열고 기관별 아동학대 대응 추진현황을 점검하는 등 향후 협력사항을 논의했다.   한편 시는 보건복지부 지정 ‘아동학대 대응체계 개편 선도도시’로서 개편 체계가 안정적으로 정착될 수 있도록 △아동보호 전문기관 현장조사 지원방안 수립 △아동학대 전담공무원 자체 역량 강화교육 개설 △민관 협력을 위한 간담회 개최 등 다각적인 시책을 수립해 추진하고 있다.   변성완 부산시장 권한대행은 “우리 시는 2016년부터 선도적으로 공공의 학대조사와 민간의 사례관리를 분리해 시범 운영해 왔으며 해당 경험을 바탕으로 이번 개편 체계의 정착에 최선을 다하고 관련 기관과의 긴밀한 협력을 통해 아동학대를 적극적으로 근절해 나가겠다”고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
