개그우먼 박지선 자택서 모친과 숨진 채 발견(종합)
개그우먼 박지선씨(36)가 2일 숨진 채 발견됐다.   경찰에 따르면 박씨는 이날 오후 1시 44분께 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다.   박씨의 부친은 이들이 전화 받지 않는 것을 이상하게 여겨 경찰에 신고했다.   출동한 경찰이 집 안으로 들어가 파악한 결과, 박씨와 모친은 이미 숨진 상태였던 것으로 전해졌다.   박씨는 평소 앓던 질환으로 치료 중이었으며, 박씨의 모친은 서울로 올라와 박씨와 함께 지내왔던 것으로 알려졌다.   박씨는 내일인 3일이 생일이기도 하다.   경찰은 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.   ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.  #박지선 #박지선사망 #개그맨박지선 #개그우먼박지선 #개그맨박지선사망 #박지선모친 #박지선개그우먼        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
