박지선·모친 빈소 이대목동병원에 마련
개그우먼 박지선(36)씨가 모친과 함께 숨진 채 발견된 가운데 장례식장이 이대목동병원에 마련됐다.   2일 박씨와 박씨 모친의 빈소는 서울 양천구 이대목동병원 장례식장에 마련됐다.   발인은 4일로 정해졌다. 발인시각은 아직 정해지지 않았다.   서울 마포경찰서는 박씨 모녀의 정확한 사망 원인을 조사하고 있다.   현장에서는 모친이 작성한 것으로 추정되는 유서성 메모가 발견됐으나 공개되지 않았다.   앞서 경찰은 이날 오후 1시44분께 '아내와 딸이 연락되지 않는다'는 박씨 부친의 신고를 접수하고 출동했다.   경찰과 소방은 박씨 자택 현관문을 강제 개방하고 들어갔지만, 박씨와 모친은 이미 숨진 상태였던 것으로 전해졌다.   박씨는 평소 앓던 질환으로 치료 중이었으며, 박씨의 모친은 서울로 올라와 박씨와 함께 지내왔던 것으로 알려졌다.   ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
