홍콩·대만 확진자 증가...감염원 미확인 사례도
【베이징=정지우 특파원】홍콩과 대만 등 중화권에서 코로나19 신규 확진 환자가 늘어나고 있다. 홍콩에선 감염원이 확인되지 않은 확진자도 나왔다.   2일 관영 신화통신 등에 따르면 전날 하루 동안 홍콩에선 7명의 새로운 확진자가 발생했다. 이들 가운데 6명은 인도네시아, 필리핀, 터키 등 해외에서 들어온 사례로 집계됐다.   그러나 1명에 대해선 감염원을 파악하지 못하고 있다. 홍콩 경찰은 지난 주 유흥업소를 대상으로 한 작전에서 체포된 42세 여성이 코로나19에 감염된 것을 확인했다. 그는 중국 본토에서 왔다. 체포하는 과정에서 접촉한 경찰과 수감자 등은 격리됐다.   현재 홍콩에서 확진 판정을 받고 치료 중인 환자는 93명이며 이 가운데 9명은 중증이다. 이로써 홍콩의 누적 확진자는 5330명으로 늘었다. 사망자는 변동 없이 105명이다.   대만에서도 지난 1일 하루 동안 3명의 확진자가 나왔다. 대만은 5일 연속 신규 확진자가 발견되고 있다. 신규 확진자는 인도네시아에서 유입된 10대 여성과 30대 남성, 미국발 50대 대만국적 남성 등이다. 대만의 코로나19 누적 확진자는 558명으로 기록됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
