[종합]中본토 확산세·홍콩도 깜깜이 환자 발생
【베이징=정지우 특파원】중국 신장웨이우얼자치구 카슈가르 지역의 코로나19 감염 확산세가 이어지고 있다. 홍콩과 대만 등 중화권에서도 신규 확진 환자가 늘고 있다. 홍콩에선 감염원이 확인되지 않은 확진자도 나왔다.   2일 중국 국가위생건강위원회와 관영 신화통신 등에 따르면 전날 하루 동안 신규 확진자는 모두 24명 발생했다. 이 가운데 21명은 해외 유입이고 나머지 3명은 신장 카슈가르에서 확인됐다.   지역감염 중 2명은 기존 무증상 감염자에게서 발열, 기침 등 코로나19 증상이 드러나 확진자로 전환됐다. 1명은 카슈가르 슈푸현 격리 인원 중에서 나왔다.   무증상 감염자는 24명이며 이 중에서 신장 지역은 6명으로 집계됐다. 역시 격리 인원에 대한 핵산 검사 도중 발견됐다. 이로써 신장 지역 누적 확진자는 57명, 무증상 감염자는 223명으로 늘었다.   중국 본토 밖 중화권도 확진자가 증가하고 있다. 전날 하루 동안 홍콩에선 7명의 새로운 확진자가 발생했다. 이들 가운데 6명은 인도네시아, 필리핀, 터키 등 해외에서 들어온 사례로 집계됐다.   그러나 1명에 대해선 감염원을 파악하지 못하고 있다. 홍콩 경찰은 지난 주 유흥업소를 대상으로 한 작전에서 체포된 42세 여성이 코로나19에 감염된 것을 확인했다. 중국 본토에서 홍콩으로 들어왔으며 체포하는 과정에서 접촉했던 경찰과 수감자 등은 격리됐다.   현재 홍콩에서 확진 판정을 받고 치료 중인 환자는 93명이며 이 가운데 9명은 중증이다. 홍콩의 누적 확진자는 5330명으로 늘었다. 사망자는 변동 없이 105명이다.   대만에서도 지난 1일 하루 동안 3명의 확진자가 나왔다. 대만은 5일 연속 신규 확진자가 발견되고 있다. 신규 확진자는 인도네시아에서 유입된 10대 여성과 30대 남성, 미국발 50대 대만국적 남성 등이다. 대만의 코로나19 누적 확진자는 558명으로 기록됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
