"감염 위험 없으면 집회 최대한 보장"
경찰이 사회적 거리두기 1단계 시행 이후 두 차례 주말 시위에 대해 "집회의 자유와 방역이 조화가 된 것 같다"고 평가하고 "감염법 상 위험이 없으면 최대한 보장할 방침"이라고 26일 밝혔다.   장하연 서울지방경찰청장(사진)은 이날 서울 내자동 서울경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "(사회적 거리두기 1단계 이후)2주간 집회 주최 측에서도 방역기준을 대부분 준수하고 있다"며 "사소한 불협화음이 있을 수 있지만 전체적으로 다들 공감 및 협조한 것에 대해 감사하게 생각한다"고 말했다.   8·15시민비상대책위원회(8·15비대위)는 지난 25일 광화문광장 인근에서 야외예배 계획을 취소했다. 이 단체는 전광훈 목사가 주도한 광복절 광화문집회에 참여한 단체들의 모임이다.   8·15비대위 앞서 1000여명이 참가하는 야외예배를 열겠다고 신고했다가 금지를 통고받자 법원에 집행정지 가처분신청을 냈다. 그러나 서울행정법원이 가처분 신청을 기각했고, 야외예배 강행을 취소했다. 8·15비대위는 앞으로 집회신고를 하지 않을 방침으로 알려졌다.   장 청장은 "아직 우려할 만한 집회는 없으나, 집회 금지구역과 인원에 대해서는 여전히 유효하다"며 "집회부분에 대해서는 신고제를 도입하고 있으며, 이전과는 다르게 현재 집회를 준비하는 단체와 마찰없이 협의되고 있다"고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
