김창룡 취임 100일… 경찰개혁은 진행형
김창룡 경찰청장 취임 100일이 지나면서 '경찰개혁 완수'를 위한 행보에 시선이 쏠린다. '수사권 조정 시대의 첫 경찰청장'인 김 청장은 세부 시행령 등 후속작업을 무난하게 수행하고 있다는 평가가 나온다.   다만 자치경찰제, 국가수사본부(국수본) 설치 등 권력기관 개편 과정에서 내·외부 여론 수렴 과정이 중요하다는 시각이 제기된다.   지난 7월 24일 취임한 김 청장이 지난 31일로 취임 100일을 맞았다. 김 청장은 취임 일성으로 "개혁은 시대정신이자 국민의 준엄한 명령"이라고 했다. 이에 걸맞게 김 청장은 검·경 수사권 조정안 대통령령(시행령) 통과, 국수본 신설, 자치경찰제 변화 등 다양한 경찰 개혁 과제에 분주하게 임했다는 평가다.   특히 수사권 조정 시행령 수정에 적극적으로 대처한 점은 김 청장의 리더십을 발휘하는 계기가 됐다는 시각이 나온다. 시행령이 기존 조정안에 비해 '일부 후퇴'했다는 지적이 나오자, 김 청장은 "수사권 조정 정신에 정면으로 반하는 것"이라고 발언하고, 일선 경찰관들과 함께 여론전을 벌였다.   그 결과 국무회의를 앞두고 경찰의 요구사항이 일부 반영되는 이례적인 성과를 거두기도 했다.   김 청장은 지난 21일 열린 '제 75주년 경찰의 날' 기념식에 참석해 "수사권 조정에 담긴 국민적 뜻을 받들어 경찰개혁을 반드시 완수하겠다"며 "검찰과 긴밀히 협력해, 국가 총 수사역량이 한층 강화되는 계기를 만들겠다"고 밝히기도 했다.   다만 김 청장이 천명한 것처럼 경찰 개혁 과제를 완수하기 위해선 추가적인 리더십이 요구되는 상황이다.   자치경찰제는 김 청장의 '소통 리더십'을 대내외 의견을 수렴하고, 구성원이 만족할만한 결과를 이끌어 낼 시험대가 될 전망이다. 정치권에서 제기되는 국수본 견제 필요성도 국회와 조율이 필요한 대목이다.   특히 자치경찰제는 올해 7월 일원화 모델로 변경되면서 내부 반발이 나오는 상황이다. 당초 권력의 분산과 견제의 취지와 달리, 조직 분리 없이 지자체 사무를 경찰이 떠안게 돼 혼란만 초래할 수 있다는 것이다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
