안산시의회 시화호 불법어로 현장점검
【파이낸셜뉴스 안산=강근주 기자】 안산시의회 도시환경위원회가 최근 시화호 유역에서 발생한 불법어로 실태를 파악하기 위해 현장활동을 진행했다.   도시환경위원회 위원들은 제266회 임시회 회기 중인 10월28일 안산시 및 안산환경재단 관계자와 안산갈대습지 주변의 시화호 유역을 찾아 이 일대에서 벌어진 불법 어로 실태를 확인하고 이에 대한 대책을 협의했다.   이에 앞서 위원들은 안산환경재단의 시화호 생태보호 업무에 대해 논의하면서 시화호 수질개선으로 어획량이 증가하는 상황에서 불법 어로 소식을 전해 듣고 우려를 표명한 바 있다.   실제로 위원들이 방문한 현장에는 참게 통발 40여개와 30m씩 펼칠 수 있는 삼각망 3개 등이 설치돼 있었으며, 현장활동 이후 경찰 입회 아래 자진 철거됐다.   안산시에 따르면 밤늦게 이뤄지는 불법 어로의 특성상 현장을 찾기가 어려우며 이번 건도 5일 동안 야간추적 끝에 적발했다고 한다. 이날 시화호를 따라 불법 어로 현장을 면밀히 살핀 위원들은 불법어로를 막고 산란기 어종들을 보호하려면 인근 도시와 시민단체, 경찰 등 공동대응이 필요하다는데 뜻을 같이했다.   박태순 도시환경위원장은 “현장에서 파악한 사안을 면밀히 검토해 의정활동에 반영하고 시화호 유역 관리와 보호에도 상임위 차원에서 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
