[코로나19] 의정부시 핼러윈데이 특별합동점검
【파이낸셜뉴스 의정부=강근주 기자】 의정부시는 핼러윈데이 전후에 클럽 등 유흥시설 이용 증가가 예상되자 30일부터 31일까지 양일간 핼러윈데이 대비 특별합동점검을 진행한다.   의정부시는 보건소 위생과, 경찰, 경기도 보건건강국으로 구성된 합동점검반을 편성해 클럽 등 젊은이가 많이 방문하는 업소를 대상으로 핵심 방역수칙 준수 여부 등을 점검한다.   고위험시설(유흥-단란주점, 헌팅포차, 감성주점)은 이용인원 제한(허가-신고 면적 4㎡당 1명), 출입자 명부관리, 출입자 증상 확인 등이 핵심방역수칙이다. 일반음식점(신고면적 150㎡ 이상) 핵심방역수칙은 출입자 명부관리, 매장 내 테이블 간 최소 1m 간격 유지, 영업 전후 최소 2회 이상 시설 소독 및 환기 실시 등이다.   이종원 의정부시보건소장은 “제2의 이태원 클럽사태가 일어나지 않기 위해 핼러윈데이 이벤트 행사를 자제해 달라며, 영업 시 반드시 핵심 방역수칙을 준수해야 하며 핵심 방역수칙 위반 업소는 무관용(원스트라이크 아웃제)으로 집합금지 및 과태료가 부과될 수 있다”고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
