서울시 "핼러윈데이 특별점검 실시...클럽 절반은 자발적 휴업"
[파이낸셜뉴스] 서울시는 31일 핼러윈 데이에 대비해 클럽 등 춤추는 유흥시설에 대한 집중적인 현장점검을 실시한다. 적발시 '즉시 집합금지' 조치를 시행한다.   30일 박유미 서울시 시민건강국장은 서울시 코로나19 브리핑에서 "서울 소재 클럽과 감성주점, 콜라텍 등 춤추는 유흥시설 전체 총 153개소에 대해서는 다음달 3일까지 특별점검을 실시 중"이라며 이 같이 밝혔다.   서울시는 지난 23일부터 25일까지 경찰청과 식약처, 자치구 직원 44명, 10개 합동점검반을 편성해 음식점과 유흥시설 164개소를 대상으로 사전점검을 실시했다.   점검결과, 음식점 11개소는 마스크 미착용, 테이블 간 간격 미유지, 출입자 명부 미작성으로 적발됐다. 클럽 등 춤추는 유흥시설 14개소는 이용인원, 이용자 간 거리 유지 등 방역수칙을 위반했다. 이에 따라 총 25개소에 대해 집합금지 등 행정조치를 취했다.   다음달 3일까지 진행되는 특별점검에서는 클럽 등이 밀집한 용산과 마포, 강남, 서초, 광진, 관악, 강북구 등 7개 지역의 유흥시절은 전담책임관리 공무원들이 자정부터 새벽3시까지 상주, 방역수축 준수여부를 점검한다.   아울러 서울시는 법무부, 경찰청, 식약처 공무원 140명과 24개 합동점검반으로 확대해 30~31일 춤추는 유흥시설에 대해 집중 점검한다.   박 국장은 "이번 집중점검 피해 강남과 이태원 등 주요밀집지역이 아닌 다른 지역의 클럽으로 옮겨가거나 헌팅포차 등 유사 유흥시설로 이용객이 몰리는 풍선효과를 차단하기 위해 밀집지역 이외 서울시 전체 춤추는 유흥시설과 유사 유흥시설에 대상으로 점검을 실시하겠다"며 "방역수칙 위반 시설에 대해서는 '원스트라이크 아웃제'를 적용해 미준수 적발 익일 0시부터 2주간 '집합금지' 조치를 바로 시행할 것"이라고 강조했다.   이어 유흥시설에서는 핼러윈데이 특별방역 기간 동안 자발적으로 휴업하겠다고 밝힌 업소들도 있다고 전했다.   박 국장은 "전일(29일) 기준 클럽, 감송주점, 콜라텍 등 총 85개소에서 휴업 의사를 밝혔다. 서울 소재 클럽 중 50%, 감성주점 72%가 휴업할 것"이라고 설명했다.   그는 "이태원 클럽발 집단감염, 8·15 도시집회 집단감염 등을 통해 긴장을 늦추고 방역수칙을 지키지 않았을 때는 얼마나 큰 사회적 고통이 수반되는지를 학습했다"며 "2차 대유행의 위험한 길로 가느냐, 사회적 거리두기 1단계로 어렵게 회복해가던 소중한 일상을 되찾느냐의 기로에 서있다. 핼러윈 데이가 제2의 이태원 클럽 집단감염 사례가 되지 않도록 시민 여러분께서 방역의 주체가 돼 주기를 바란다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
