"왜, 잠을 방해해" 20대남성, 사우나서 소화기로 옆사람 머리 내쳐 살해
[파이낸셜뉴스] 사우나에서 시끄러워 잠을 방해한다는 이유로 상대방의 머리를 소화기로 내려쳐 사망케 한 40대가 경찰에 붙잡혔다.   서울 혜화경찰서는 10일 특수상해치사 혐의로 A씨(25)를 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 9일 오후 11시께 서울 종로구 숭인동의 한 사우나에서 소화기로 B씨(45)의 머리를 수차례 내려친 혐의를 받는다.   B씨는 사건 발생 당시 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 숨진 것으로 전해졌다.   A씨는 술을 마신 뒤 사우나 수면실에서 잠을 청했다. 음주상태로 들어온 B씨에게 A씨가 “시끄럽다”고 말하자 말싸움이 시작됐다. 이후 화를 참지 못한 A씨가 범행을 저지른 것으로 조사됐다.   경찰 관계자는 “구체적인 범행 경위와 동기 등을 조사하고 있다”며 “피해가 중해 구속영장을 신청할 예정”이라고 말했다.   #경찰 #사우나 #시끄럽다 #자는데        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
