中 밀크티 가게 멧돼지 소동, 실시간 검색어 올라
【베이징=정지우 특파원】중국의 한 쇼핑몰 밀크티 가게에 갑자기 멧돼지가 뛰어 들어와 종업원이 대피하는 소동이 벌어졌다.   30일 웨이보(중국판 트위터)와 현지 매체에 따르면 지난 29일 오후 4시께 장쑤성 난징의 쇼핑몰 밀크티 가게에 멧돼지가 뛰어 들어왔다.   겁에 질린 여성 종업원은 멧돼지가 앞을 지나가자, 계산대 위로 올라가 몸을 피했다. 하지만 멧돼지는 가게 내부를 한 바퀴 달린 뒤 종업원 쪽으로 접근했고 1m 높이의 계산대를 뛰어 넘어 가게 밖으로 나갔다. 멧돼지는 알리바바 난징센터 인근에서 온 것으로 알려졌다. 다행히 다친 사람은 없었다.   중국에선 멧돼지의 도심 출몰이 종종 발생하고 있다. 지난달 26일에는 랴오닝성 선양에서 멧돼지가 나타나 거리를 활보하다 꽃가게로 침입한 뒤 유리문 3개를 부셔버리는 사건이 발생했었다. 이 멧돼지는 이어 인근 학교로 뛰어들었다가 출동한 경찰에 사살됐다.   멧돼지 밀크티 소동 동영상은 웨이보 등에 올라오면서 중국 네티즌들의 관심을 끌고 있다. 중국 포털사이트 바이두에는 실시간 검색어 순위에 올랐다.  #중국 #쇼핑몰 #멧돼지 #짐승 #밀크티        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
