집단감염 우려 핼러윈데이 방역수칙은 "개인용품 사용하기"?
[파이낸셜뉴스]   오는 31일 핼러윈데이를 앞두고 지자체와 방역당국이 특별방역대책을 내놓고 있지만 알맹이가 빠졌다는 지적이 나온다. 특별대책에 구체적 내용이 빠져 있어서다. 의상(코스튬) 착용으로 향후 동선 추적에 어려움이 예상되지만 지자체의 대책에는 핼러윈데이의 특수성을 충분히 반영하지 않았다.     핼러윈데이를 코앞에 두고 시민들은 코로나19 집단감염에 대한 우려를 나타내고 있다.   한 시민은 지난 13일 청와대 국민청원 게시판에 "핼러윈데이 10월 31일 클럽 및 유흥시설 단속해주세요"라는 글을 올렸다. 청원인은 "사회적 거리두기 1단계 조치로 많은 업종에 제한이 풀렸다"며 "이태원 클럽에서 퍼진 코로나 사태가 다시 생겨날까봐 두렵다"고 썼다.   그러면서 정부에 핼러윈데이 기간 클럽과 유흥시설 등에서 파티를 자제시켜 달라고 요청했다. 28일 오후 2시 기준 이 청원에는 1105명이 동의했다.   이 외에도 각종 온라인 커뮤니티에는 '이태원발 제2의 집단감염'이 일어날 수 있다는 글이 속속 올라오고 있다.     이같은 상황에 서울시 등 지자체와 중앙방역대책본부(방대본)는 잇따라 특별대책을 발표했다.   핼러윈데이에 매년 10만명 이상의 인파가 몰리는 이태원의 경우, 용산구에서 특별방역대책을 마련해 추진 중이다. 용산구는 지난 26일부터 다음달 1일을 특별대책 추진 기간으로 정했다. 특히 30~31일 양일간 이태원 주요 밀집지역에 구 직원을 2인1조로 현장에 파견한다. 방역수칙을 위반한 업소에 대해서는 최소 2주의 집합금지 조치와 과태료를 부과한다.   방대본과 서울시도 협력해 오는 28일부터 내달 3일까지 유흥시설 특별점검을 실시하기로 했다. 클럽 등 고위험시설에 대해서는 4㎡당 1명으로 이용인원을 제한하고 방역을 위한 휴식시간제 이행 여부를 확인한다. 수칙을 위반한 업소에는 현장에서 집합금지를 내리는 등 '원스트라이크 아웃제'를 시행한다. 경찰도 서울시와 함께 집중 단속에 나선다.   지자체 및 방역당국과의 협의로 자체 휴업을 결정한 클럽들도 있다. 이태원과 홍대, 강남의 일부 클럽은 늦으면 다음달 3일까지 문을 닫기로 했다. 강남 소재 유명 클럽 관계자는 "코로나19 대규모 확산의 위험성을 심각히 인지하고, 모든 고객들의 안전을 위해 자체 휴업 결정을 내렸다"고 설명했다.       지자체와 방역당국, 경찰까지 '특별대책'을 내놓았지만 실효성은 의문이다. 핼러윈데이라는 특수성을 충분히 고려하지 않았다는 측면에서다.   우선 방대본이 발표한 방역수칙의 내용은 △발열 및 호흡기 증상이 있는 경우 모임 참석하지 않기 △행사, 파티룸 모임 등 단체 모임 참석 자제 등으로 기존 방역수칙과 크게 다르지 않다.   특히 핼러윈데이의 특수성을 고려한 수칙은 손에 꼽는다. △의상(코스튬) 등은 대여보다 개인용품 사용하기 △모임 중 의상(코스튬)의 일부로 마스크 대체하지 않고, 마스크 위에 가면 등 착용하지 않기 등이다.   전문가와 네티즌들은 회의적인 반응이다.   김우주 고려대 감염내과 교수는 "매일 신규 확진자가 100명 내외로 발생해 사회적 거리두기 1단계 발동조치 수준을 넘어섰지만, 정부가 1단계 조치를 유지하면서 파티 등을 금지할 법적 근거는 없다"며 "3밀(밀접·밀집·밀폐) 환경에서 먹고 마시면 집단발생이 발생할 수 있다"고 경고했다.   특히 특별방역수칙에 대해서는 "핼러윈데이 때 명부 작성이 제대로 안 이뤄지고, 명단이 있더라도 가면이나 분장 등으로 향후 동선 추적이 안 될 가능성이 높다"며 "거리두기와 마스크 착용 외에 뾰족한 수가 없다"고 지적했다.   이에 용산구청 관계자는 "중앙방역대책본부가 '고위험시설 이용인원 4㎡당 1명 제한' 등 강력한 지침을 내렸다"며 "이런 수칙들을 지키게 하는 것이 일단 기본"이라고 말했다.   한편 네티즌들은 "아예 영업을 중단시켜야 한다", "코로나 터지면 소상공인들 진짜로 죽는다", "법원은 뭐하냐? 거리 통제해야지" 등 특별방역대책 발표 후에도 여전히 우려를 표하고 있다.  #집단감염 #코로나19 #이태원 #핼로윈데이 #특별방역        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
