서울카페쇼, "우린 언제나 커피합니다" 감사 캠페인
[파이낸셜뉴스] 서울카페쇼는 올 한해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 커피 산업 관계자들과 소비자들에게 미소와 응원을 전하기 위한 감사 캠페인을 진행한다고 30일 밝혔다.   이번 '우린 언제나 커피합니다' 캠페인은 '커피'를 소리 내어 말하면 입가에 '미소'가 지어지는 것에 착안해 진행되는 캠페인으로, 코로나19로 어려움을 겪었을 모든 분들에게 감사와 격려의 메시지를 전달하고자 기획됐다.   캠페인은 동영상 등으로 제작돼 서울카페쇼 공식 SNS 채널을 통해 공개되고 있다. 공개된 동영상에서는 코로나19 방역요원들과 간호사, 경찰 등 다양한 직업군에서 노력한 분들에게 커피 한 잔을 건네며 감사와 응원의 인사말을 전하는 모습을 보여준다.   서울커피쇼 관계자는 "코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 산업 관계자들과 소비자들의 입가에 웃음꽃이 피어나길 바라며 이번 캠페인을 기획했다"며 "온·오프라인으로 진행되는 이번 서울카페쇼가 올한해 힘들었던 분들에게 희망과 고마움을 전할 수 있는 행사가 될 수 있도록 더욱 더 철저하게 준비하겠다"고 전했다.   한편, 제19회 서울카페쇼 2020는 다음달 4일부터 7일까지 서울 삼성동 코엑스에서 열린다. 입장권은 온라인 사전 예매와 현장 예매 모두 가능하며, 자세한 내용은 서울카페쇼 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
