프랑스 또 참수 테러··· 니스 노트르담 성당 테러에 3명 사망
[파이낸셜뉴스] 프랑스 니스 성당에서 29일 아침(현지시간) 흉기 공격이 발생해 3명이 사망했다고 BBC 등이 보도했다. 경찰을 인용한 이들 보도는 테러 가능성이 높다고 전했다. 용의자 남성은 현장에서 체포돼 병원으로 이송된 것으로 알려졌다.니스 대표적 관광지인 노트르담 대성당 한가운데서 벌어진 이번 공격으로 여성 한 명이 참수되는 등 총 3명이 사망하고 다수가 부상을 입은 것으로 전해졌다.   크리스티앙 에스트로지 니스 시장은 용의자가 경찰에 체포된 뒤에도 "알라후 악바르(알라신이 가장 위대하다)"고 계속 외쳤다며 "테러"라고 지적했다.   이번 사건은 용의자 단독범행일 가능성이 높은 것으로 알려졌다.   프랑스에선 최근까지 이슬람 극단주의자의 행각으로 의심되는 범행이 지속되고 있다. 16일엔 체첸 출신 18세 무슬림 청년이 토론수업에서 이슬람 예언자 무함마드의 풍자만화를 학생들에게 보여준 역사 교사 사뮈엘 파티(46)를 파리 근교에서 참수하는 충격적인 사건이 발생했다. 경찰은 당시 용의자를 사살했다.   에마뉘엘 마크롱 대통령은 지난 주말 열린 희생자 장례식에서 향후에도 무함마드 만화를 게재하고 전시하겠다는 뜻을 밝혀 이슬람 사회로부터 지탄을 받았다.   한편 무함마드 풍자만화를 게재했던 프랑스 주간지 <샤를리 에브도>는 2015년 1월 이슬람 테러단체의 공격에 12명이 사망하는 참사가 발생하기도 했다. 프랑스에선 올 여름부터 해당 사건 피고인들의 정식 재판이 시작됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
