이래진씨, 끝내 弟 시신 수습 포기 “어민 고충 고려”
[파이낸셜뉴스]     연평도 인근 해상에서 북한군에 피격된 해양수산부 소속 공무원 이모씨(47) 형 이래진씨(55)가 끝내 동생 시신 수습을 못한 채 수색 중단 요청을 결심한 것으로 보인다.   이씨는 이날 새벽 자신의 페이스북에 “참 힘들고 무거운 결정을 해야할 듯하다”고 운을 떼며 “내일 아침 해경에 동생의 수색 중단 요청을 해야할 듯하다”고 적었다.   이씨는 결단의 이유로 “최근 서해바다에 불법 중국 어선들이 기승을 부린다는 소식을 들었다”며 “내년에 시작되는 서해5도민들의 생계 문제와도 연관 있는 닻자망, 안강망 등 어민들의 고충이 예상돼 며칠 고민하다 제수씨와 조카에게 결단을 내리겠다고 했다”고 설명했다.   이어 “해경과 해군함정 장병들이 추운 겨울과 기상 악화로 고생할 것도 생각했다”며 “대승적 차원에서 무거운 결정을 내린다”고 했다.   그는 끝으로 “그동안 불철주야 수색 활동에 최선을 다해준 서해어업관리단, 해경, 해군 수색 세력에 깊은 감사와, 노고에 머리 숙여 인사드린다”고 전했다  하지만 이씨가 어제까지만 해도 “둘째 조카가 이제 아빠 목소리를 듣고 싶답니다”라며 시신 수습의 간절함을 내비친 터라 안타까움을 더하고 있다.   앞서도 이씨는 정부에 적극적 대처를 요구했다. 지난 28일에는 청와대에 정보공개 청구서를 제출했다. 사건 당일인 22일 청와대가 받은 보고와 지시사항 등을 공개해달라는 요청이었다.   이와 함께 ‘문재인 대통령에게 보내는 상소문’을 고영호 청와대 행정관에게 전달하기도 했다. 상소문에는 서욱 국방부 장관, 김홍희 해양경찰청장, 윤성현 해경 수사정보국장을 해임해달라는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.   이씨는 이날 청구서 제출 뒤 기자회견에서 “유엔 인권위원회와 오토 웜비어 가족들까지 적극적으로 도와주는데 왜 우리나라는 자국민을 이토록 박해하나”라며 성토했다.   같은 날 문재인 대통령은 국회 시정연설에서 “투명하게 사실을 밝히고 정부의 책임을 다할 것이지만, 한편으로 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 되었다”고 사건 해결과 함께 남북관계 개선에 대한 의지를 내비쳤다.   이씨는 다음 달 2일 김홍희 해경청장과 비공개 면담을 가진다.     #해양수산부 #해경 #이래진 #북한피격공무원        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
