"대입 스펙 만들어 줄게" 입시학원장 등 78명 적발
[파이낸셜뉴스]    대입 수시전형과 관련된 대회에 제출하는 보고서 등을 돈을 받고 대신 만들어 준 혐의로 입시컨설팅 학원 관계자들이 경찰에 붙잡혔다.   또 이를 제출해 대입 과정에서 부당하게 이득을 본 학생들도 검거됐다.   서울지방경찰청 사이버안전과는 업무방해 및 위계공무집행방해 등의 혐의로 입시컨설팅 학원 관계자 18명과 학생 60명 등 총 78명을 입건했다고 29일 밝혔다. 경찰은 이들 중 학원장 A씨를 구속했다.   A씨 등 학원 관계자들은 지난 2017년 6월부터 지난해 7월까지 학생부종합전형으로 대학에 진학하고자 하는 학생을 모집하고, 논문·보고서 등 각종 대회의 제출물을 대신 작성해 준 혐의를 받는다.   이 과정에서 학생 출품작 대필·대작의 대가로 작품당 적게는 100만원에서 많게는 560만원에 달하는 금액을 학원에 지급했다는 혐의도 받고 있다.   학생들은 이 같은 방법으로 작성된 결과물을 스스로 만든 것 처럼 대회 측에 제출해 입상한 것으로 조사됐다. 대회 입상 결과는 학교생활기록부에 기록돼, 대학 입시에 영향을 미친 것으로 경찰은 보고 있다.   경찰 관계자는 "앞으로도 각종 입시나 취업 등에서 공정한 경쟁을 저해하는 불법행위에 대해 엄정하게 단속해 나갈 계획"이라고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
