건당 수백만원씩 받고 "대입 작품 대필" 78명 입건
대입 수시전형과 관련된 대회에 제출하는 보고서 등을 돈을 받고 대신 만들어 준 혐의로 입시컨설팅 학원 관계자들이 경찰에 붙잡혔다. 또 이를 제출해 대입 과정에서 부당하게 이득을 본 학생들도 검거됐다.   서울지방경찰청 사이버안전과는 업무방해 및 위계공무집행방해 등의 혐의로 입시컨설팅 학원 관계자 18명과 학생 60명 등 총 78명을 입건했다고 29일 밝혔다. 경찰은 이들 중 학원장 A씨를 구속했다.   사립고등학교 개최 대회에서 대필 논문을 제출한 혐의는 업무방해, 국립고와 지자체 주최 대회에 대필 논문 제출한 혐의는 위계공무집행방해죄로 구분됐다.   경찰에 따르면 A씨 등 학원 관계자들은 지난 2017년 6월부터 지난해 7월까지 학생부종합전형으로 대학에 진학하고자 하는 학생을 모집하고, 강사를 배정해 논문·보고서 등 각종 대회의 제출물을 대신 작성해 준 혐의를 받는다.   학원 측은 대회에 낼 독후감이나 소논문·발명보고서 등을 대리 작성·전달하게 했다고 경찰은 설명했다.   학생들은 이 같은 방법으로 작성된 결과물을 스스로 만든 것 처럼 대회 측에 제출해 입상한 것으로 조사됐다. 대회 입상 결과는 학교생활기록부에 기록돼, 대학 입시에 영향을 미친 것으로 경찰은 보고 있다.   이 과정에서 학생들은 학생 출품작 대필·대작의 대가로 작품당 적게는 100만원에서 많게는 560만원에 달하는 금액을 학원에 지급했다.   경찰 관계자는 "마치 스스로 창작한 것처럼 대회 주최 측에 제출하여 입상함으로써 공정한 대회 심사업무를 방해했다"며 "일단 학생이 정범으로 입건된 상태여서 학부모까지 수사할지는 법리 등을 검토해 결정할 방침"이라고 전했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
