"안심상속 원스톱" 공제회 가입까지 조회된다
[파이낸셜뉴스]      앞으로 A씨와 같이 군인공제회, 대한지방행정공제회, 과학기술인공제회 등 가입여부를 확인하기 위해 상속인이 직접 해당 기관을 찾아갈 필요가 없게 된다.   행정안전부와 금융감독원은 30일부터 '안심상속 원스톱서비스'와 '상속인 금융거래 조회서비스'를 통해 군인공제회 등 4곳의 가입 여부를 확인할 수 있게 된다고 29일 밝혔다.   '안심상속 원스톱서비스'는 상속인이 금융, 국세·지방세, 국민연금, 토지, 건축물 등 사망자 재산을 한 번에 조회할 수 있는 서비스다. 2015년 6월 시행된 이후 2020년 7월까지 약 68만명이 이용했다.   정부는 그간 통합 조회가 가능한 재산 범위를 지속 확대해왔다. 2017년 공무원연금, 군인연금, 사학연금을 추가했다. 2018년에는 건축물, 건설근로자퇴직공제금까지 조회가 가능해졌다.   이번에는 군인공제회, 대한지방행정공제회, 과학기술인공제회가 추가돼 총 9개 공제회 가입 여부를 통합 조회할 수 있게 됐다.   정부는 앞으로도 교직원공제회, 경찰공제회 등 다른 공제회의 가입 여부도 통합 조회가 가능하도록 확대해 나갈 계획이다.   한창섭 행안부 정부혁신조직실장은 "국민들이 한 번의 신청만으로 편리하게 모든 상속 재산을 조회할 수 있도록, 관련 기관과 협업해 조회 가능한 재산의 범위를 확대해 나가겠다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
