보이스피싱 단순가담도 "구속".. 안 봐준다
【파이낸셜뉴스 부산】 경찰이 최근 생활비 마련 등의 목적으로 단순 가담한 보이스피싱(전화금융사기) 가담자들도 조직폭력과 같은 강력범죄에 준해 강력한 처벌을 내리고 범죄 소탕을 위해 적극 나서고 있다.   29일 부산 경찰에 따르면, 최근 A(20대·남) 등 세 명은 보이스피싱 단순 송금책으로 가담하다 붙잡혔다. 경찰은 이들 모두 구속영장을 신청하고 법원에서도 영장을 발부해 쇠고랑을 채웠다.   A씨는 지난 9월 1일 부산 해운대에서 피해자 50대 여성을 상대로 대환대출 관련 변제금 명목으로 4040만원을 받아 보이스피싱 일당에 송금했다.   그동안 그는 같은 수법으로 피해자 17명에게 1억 5000만원을 받아 조직에게 넘겼다. A씨가 이날 송금책으로 일해 받은 일당은 30만원. 그는 이달 15일 경찰에 붙잡혀 구속됐다.   B(20대·남)씨는 8월 31일 중구에서 피해자 40대 여성을 상대로 1264만원을 받아 역시 일당에 송금했다. 그 또한 이 피해자 외에도 지금껏 5명에게 6000만원을 받아 일당에게 돈을 보냈다. 일당은 시중 금융기관 채권팀을 사칭해 대출원리금을 상환해야 한다고 피해자를 속였다. B씨는 지난 12일 경찰에 붙잡혔다.   C(20대·여)씨는 지난 15일 해운대에서 피해자 40대 여성으로부터 대환대출 관련 대출변제 명목으로 2600만원을 챙겼다. 이 또한 일당에 송금하는 등 총 19건 2억 8000만원을 편취했다. 그는 지난 21일 구속됐다.   이같이 경찰은 보이스피싱을 반사회적 민생침해 범죄로 보고 단순 송금책 역할을 한 이들 또한 구속시켰다.   이에 대해 경찰은 “보이스피싱 단순 가담도 조직폭력과 같은 강력범죄에 준하여 엄벌해 범죄 동기자체를 제거해야 한다”며 “고수익에 속아 보이스피싱 범죄에 가담하지 말 것”이라고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
