매수추천 종목 미리 알려 시세차익 증권사 직원들 재판에
[파이낸셜뉴스] 매수추천 종목을 지인에게 미리 알려줘 부당이득을 얻게 한 증권사 애널리스트와 이 정보를 받아 투자한 투자상담사가 재판에 넘겨졌다.   서울남부지검은 29일 증권사 리서치센터장으로 활동하는 애널리스트 A씨(52)와 투자상담사 B씨(36)를 사기적 부정거래 및 직무상 정보이용 혐의로 구속기소했다고 밝혔다.   검찰에 따르면 A씨는 2017년 3월부터 2019년 4월까지 자신이 작성하는 조사분석자료에서 매수추천할 종목을 지인인 B씨에게 미리 알려주고 이를 매수하게 했다. B씨는 이렇게 매수한 종목을 자료가 공표된 뒤 주가가 오른 시점에 팔아치워 약 4억5000만원 상당의 시세차익을 얻었다. 이들은 서로 다른 증권사에 근무하고 있었지만 범행 이전에 친분이 있었던 것으로 파악됐다.   해당 사건은 지난 2019년 7월 발족한 금융감독원 자본시장특별사법경찰이 불공정거래 사범을 구속한 첫 사례로, 검찰의 수사지휘를 받아 수사가 이뤄졌다.   한편 금감원 자본시장특사경은 첨단화되는 불공정거래 범죄에 대응하기 위해 2015년 7월 개정된 법에 따라 지난해 7월 창설됐다. 검사의 지휘를 받아 자본시장법 위반 범죄를 수사하며 10명 중 5명이 검찰 파견으로 꾸려진다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
