"핼러윈 파티 없습니다" 이태원·강남 일부 클럽 자체 휴업
[파이낸셜뉴스] 서울 일대 유명 클럽이 핼러윈데이(31일) 포함 앞뒤로 3일씩 자체적으로 문을 닫는다.   이태원과 홍대, 강남의 일부 클럽은 일제히 28일부터 다음 달 3일까지 자체 휴업한다고 이날 공지했다.   이태원의 한 클럽은 “코로나19 감염 상황을 고려해 지자체 및 방역 당국과 협의 끝에 최근 우려되는 핼러윈 주에 자체 휴업 결정했다”고 설명했다.   강남 소재 유명 클럽도 “코로나19 대규모 확산의 위험성을 심각히 인지하고, 모든 고객들의 안전을 위해 자체 휴업 결정을 내렸다”고 안내했다. 휴업에 동참하는 클럽은 더 늘어날 것으로 보인다.   경찰과 서울시 등은 이번 주말 핼러윈데이를 맞아 클럽 등에 인파가 몰릴 것을 우려해 집중 단속을 예고한 상태다.   경찰 관계자는 “핼러윈데이 관련 지자체에서 방역 단속 협조를 요청했다”며 “평일에도 클럽 등에 방역 수칙 등을 안내할 계획”이라고 전했다.   경찰은 핼러윈데이 때 유흥업소들에 대해 △단위 면적(4㎡당 1명) 제한 인원 준수 △마스크 착용 △전자·수기 출입 명단 기록 △업소 소독 및 환기 여부 등을 점검한다.   서울 용산구는 지난 26일부터 다음달 1일까지를 특별 방역 대책 추진 기간으로 정하고, 방역 수칙 안내 및 단속에 돌입했다.   방역 수칙 위반 사실이 확인되면 벌칙(최소 2주간 집합금지) 및 과태료를 부과한다. 필요 시 손해배상 청구까지 나선다는 방침이다.   용산구 관계자는 “해마다 핼러윈 기간에 10만명 넘는 인파가 이태원 몰렸다”며 “서울시, 경찰 등 유관기관과 협조체계를 구축해 사후약방문이 되지 않도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.  #강남 #휴업 #클럽 #이태원 #핼러윈        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
