마포구청장 "뇌물 공여" 등 혐의로 고발당해
유동균 서울 마포구청장이 뇌물공여 등 혐의로 경찰에 고발됐다.   정의당·진보당 등으로 구성된 '마포구 공직자 부정부패 주민대책위원회' 28일 서울 마포경찰서 앞에서 기자회견을 열고 유 구청장을 청탁금지법위반 및 뇌물공여 혐의로 경찰에 고발한다고 밝혔다. 대책위는 이와 함께 구청의 A과장도 뇌물공여 혐의로 함께 고발했다.   대책위는 "유 구청장이 업무추진비 내역을 공개하라고 요구한 시민단체 대표를 불러 4만원 상당의 식사를 주문하며 '넘어가면 처리하는 방법이 있다'고 말해 청탁금지법을 위반했다"고 주장했다.   이어 "공직자로서의 품위를 손상시킨 행위이고, 더욱이 국민의 세금으로 녹봉을 받는 사람으로서 자신들의 부정부패를 감추기 위해 벌인 행위"라며 "유 구청장의 죄가 중하다"고 강조했다.   앞서 앞서 한 매체는 이달 초 유 구청장이 업무추진비 내역을 공개하라고 요구한 시민단체 대표에게 식사를 제공하며 회유하려 했다고 보도해 논란이 일은 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
