성남시, 디지털 성범죄 피해자 "통합지원센터" 개소
【파이낸셜뉴스 성남=장충식 기자】 경기도 성남시는 디지털 성범죄 피해자 통합지원센터가 문을 열고, 본격적인 운영을 시작했다고 28일 밝혔다.   디지털 성범죄 피해자 통합지원센터는 수정구 수정로 115-1에 있는 건물 5층에 117㎡ 규모로 마련됐다.   성남여성의전화 부설 성폭력·가정폭력 통합상담소(3층)와 같은 건물에 있다.   분야별 7명의 전문가가 디지털 성 착취 피해자, 불법 촬영·유포·협박 피해자를 대상으로 심리상담, 법률지원, 의료기관·경찰 진술 동행, 불법 영상물 삭제 지원 등 문제가 해결될 때까지 통합 지원한다.   체계적이고 신속한 지원을 위해 시는 이날 개소식에서 전문업체인 ㈜코드라인과 업무 협약을 해 성남시 성범죄 디지털 모니터링단(20명)을 대상으로 한 불법 영상물 추적·탐색법 교육을 지원받기로 했다.   공동 대응을 통해 디지털 성범죄 영상물 유통도 막는다.   경기도 성남교육지원청과 업무협약을 통해 학교 안·밖 성폭력 피해 아동·청소년 지원 연계, 성폭력 가해 아동·청소년의 성 인식 개선도 진행한다  시는 앞선 7월 1일 디지털 성폭력 피해를 긴급 신고하고 익명으로 상담할 수 있는 카카오톡 비공개 온라인 상담 창구와 성남시디지털성범죄피해자 통합지원센터 홈페이지를 개설했다.   1대1 비대면 상담을 통해 피해자 지원방안에 관한 종합적인 정보를 제공한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
