“저금리 대출해주겠다” 거액 뜯어낸 보이스피싱 범인 검거
【파이낸셜뉴스 부산】 금융기관을 사칭해 거액을 가로챈 보이스피싱(전화금융사기) 조직원이 경찰에 붙잡혔다.   28일 부산 사하경찰서는 사기 혐의로 보이스피싱 조직원 A(50대·남성) 씨를 검거해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   경찰에 따르면, A씨는 올 9월부터 부산, 경남 일원에서 ‘저금리 대환대출을 해주겠다’며 피해자를 속여 4명을 상대로 10회에 걸쳐 1억 9000만원을 챙겼다.   지난 14일에는 사하구 한 어린이집 앞에서 보이스피싱 콜센터를 통해 피해자 B(40대·여) 씨를 만나 현금 9000만원을 건네받기도 했다.   신고를 접수한 경찰은 즉각 범인 검거에 나서 동선을 추적해 A 씨를 검거했다. 검거 당시, 그는 경남에 거주하고 있는 다른 피해자를 상대로 범행을 저지르고 있었다.   이미 피해자는 1차로 3050만원을 송금했으며 또다시 4500만원을 인출해 송금하려는 것을 확인, 이를 저지하려 했지만 피해자가 멈추지 않자 경남 경찰과의 공조를 통해 막아냈다.   이후 경찰은 이미 송금된 3050만원을 회수해 피해자에게 돌려줬다.   사하서는 이날 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다.   한편, 부산 경찰은 지난 9월 22일부터 보이스피싱 범죄를 소탕하기 위해 전담팀을 늘리고 강력계 형사를 투입해 총력 대응하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
