무더기 감염 비상 中카슈가르에 메신저 피싱 기승
【베이징=정지우 특파원】코로나19 감염자가 무더기로 나와 비상이 걸린 중국 신장웨이우얼자치구 카슈가르 지역에 ‘가짜 방역보조금’ 메신저 피싱까지 기상을 부리고 있다고 중국 당국이 주의를 권고했다.   28일 관영 중국중앙방송(CCTV)에 따르면 신장 카슈가르 사이버경찰은 지난 26일 공식 위챗(중국판 카카오톡) 계정을 통해 “최근 한 위챗 그룹이 ‘방역 보조금’이라는 이름으로 홍바오(빨간 봉투)를 게시해 가짜 콘텐츠를 유포하고 다른 사용자에게 다시 전달하도록 유도하고 있다”면서 “이를 클릭하면 개인정보 유출, 트로이 목마 설치, 휴대전화 권한 개방, 재산 손실의 위험이 있다”고 경고했다.   중국은 세뱃돈이나 직장인들의 보너스를 홍바오에 넣어 주고받는 전통이 있다. 이런 홍바오 기능은 위챗에서도 돈을 넣는 봉투로 활용된다.   가짜 홍바오는 ‘전국민 방역 보조금’, ‘전국민 생활 보조금’, ‘전국민 보조금 수령’ 등의 문구로 클릭을 유도해 페이지 내용을 위조하고 재전송토록 하지만 실제는 허위 내용이다.   예를 들어 홍바오를 개봉하면 ‘생활 보조금 2억위안’, ‘10월29일부터 1인당 무료 수령’, ‘7997만장 한정’ 등의 문구가 다시 뜨지만 이는 개인정보를 빼가거나 재산을 탈취하기 위한 수단이다. 또 위챗 친구 기능을 타고 접근하기 때문에 경계심을 떨어뜨린다.   코로나19 이후 가짜 홍바오 사기 사건은 이미 전국 여러 곳에서 수차례 발생했다. 홍바오를 받으려면 개인 정보를 입력해야 한다거나 클릭 후 지시대로 이행해야 한다는 식이다.   카슈가르 사이버경찰은 “카슈가르 지역에서 발생하고 있는 인터넷 사기에 주의를 기울여야 한다”면서 “만약 재산상 손실이 발생할 경우 즉시 은행 등에 지급정지를 요청하고 공안기관에 신고해야 한다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
