"어린이 교통사고 없는 부산 만들자"
부산시와 관계기관이 손잡고 어린이가 안전한 교통환경 조성에 적극 나선다.   시는 부산시교육청, 부산지방경찰청 등과 함께 '어린이 교통안전 종합대책'을 수립했다고 27일 밝혔다.   이번 대책은 어린이 교통사고 사망자 '제로(0)'를 목표로 어린이 교통안전 취약 요인별 분석을 토대로 해 총 5개 분야 15개 세부 대책으로 구성했다.   먼저 어린이보호구역의 교통안전시설을 확충한다. 이를 위해 시는 오는 2022년까지 전체 어린이보호구역 내 무인 교통단속 장비 725대를 새로 설치한다. 어린이보호구역이지만 차량 속도가 시속 30㎞를 초과하는 38곳에 대해선 도로 기능과 주민 의견을 바탕으로 연간 5곳 이상씩 줄여나갈 계획이다.   안전한 통학로 조성을 위해선 등·하교 시간대 교통경찰, 녹색어머니회, 모범운전자회 등이 합동으로 보행 안전 지도를 한다. 노인일자리사업과도 연계해 올해 어르신 교통지도 인력 1000여명을 배치했다.   보도가 협소하거나 설치되지 않은 학교는 지자체 소유 부지와 교육청 소유 부지를 교환해 보행공간을 확보하기로 했다. 실제로 보행공간이 협소했던 연제초등학교가 이러한 방식으로 통학로를 넓혔다.   안전한 통학버스 운영도 추진한다. 반기별로 경찰서, 지자체, 공단 등이 합동으로 통학버스 신고 여부, 안전교육 이수 여부 등을 집중 점검한다. 도로교통법 개정으로 오는 11월부터 통학버스 신고대상이 6종에서 18종으로 확대되면서 사회복지시설, 장애인복지시설 등에서 운영하는 통학버스도 신고대상에 포함해 지도해 나갈 예정이다.   어린이보호구역 내 불법 주정차 단속과 주차장 안전시설 강화에도 나선다. 지난 8월부터 시행 중인 어린이 보호구역 내 불법 주정차 주민신고제를 적극 홍보하고 독려한다. 신고가 접수된 차량은 승용차 8만원, 승합차 9만원 등 일반도로의 2배 수준에 달하는 과태료가 부과된다.   또 어린이보호구역 내 노상주차장 전체 269면을 올해 말까지 폐지한다. 시는 지난해부터 9월까지 212면을 폐지한 데 이어 올해 말까지 남은 57면도 폐지할 계획이다. 경사진 주차장의 안전시설을 강화하도록 한 주차장법 개정에 따라 올 연말까지 지역 내 총 178곳의 해당 주차장에 고임목 비치, 안내표지판 설치 등도 완료할 예정이다.   마지막으로 어린이와 학부모를 위한 교통안전 교육을 지속적으로 실시한다. 어린이 교통 안전교육은 현재 교육부 고시에 따라 초등학교는 11차시, 유·중·고등학교는 10차시를 의무적으로 실시해야 한다. 시는 관련 콘텐츠를 강화하고 체험형 교통안전 교육장을 활용해 교육의 실효성을 강화해 나갈 방침이다.   교통 안전에 대한 관심을 높이기 위해 학부모를 대상으로 한 가정 중심 안전교육도 한다. 학교 주변 사고가 잦은 곳과 관련 법령 등을 통신문으로 주기적으로 안내할 예정이다.   시 관계자는 "미래의 주인인 어린이가 안전하게 살 수 있는 환경을 만드는 것은 지역사회의 가장 중요한 책무"라며 "어린이가 안전한 교통환경을 조성하기 위해 앞으로도 관계기관과 적극적으로 협력해 나가겠다"고 말했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
