국토부, 인천시교육청 등 128개 기관 "올해 기록관리 잘했다"
[파이낸셜뉴스]  국토교통부, 인천광역시교육청 등 128개 기관이 올해 기록관리를 잘한 공공기관에 선정됐다.   행정안전부 국가기록원은 27일 이같은 결과를 담은 '2020년 기록관리 기관평가' 결과를 국무회의에 보고했다.   기록관리 기관평가는 '공공기록물법' 제9조에 따라 각 기관의 기록관리 추진실적을 평가·분석해 제도개선에 반영하고 공직사회 전반의 인식 향상을 위해 도입했다. 1999년 실태점검을 시작으로 2007년부터 평가 결과를 국무회의에 보고하고 있다.   올해는 중앙부처, 특별지방행정기관, 정부산하공공기관 등 전체 482개 평가대상 가운데 14개 유예기관을 제외한 468개 공공기관을 대상으로 실시했다.   평가 결과, 전체 평균은 74.7점을 기록했다. 유형별로는 △시·도교육청(89.3점) △중앙행정기관(85.6점) △국·공립대학교(65.7점) △정부산하공공기관(75.6점) △특별지방행정기관(66.9점) △교육지원청(64.8점) 순이다.   기관별로 최우수 등급인 '가'등급을 받은 기관은 총 128곳이다. △감사원, 경찰청 등 32개 중앙행정기관 △강원지방병무청, 국군의무사령부 등 19개 특별지방행정기관 △경상남도교육청, 부산광역시교육청 등 11개 시·도교육청 △경기가평, 경북경산 등 44개 교육지원청 △국립공원공단, 한국국제협력단 등 14개 정부 산하 공공기관 △강원대학교 등 8개 국·공립대학교 등이다.   국토교통부는 기록관 전시실 개편(리모델링, 기록물홍보), 민간기록물 수집 등을 통해 기록관리를 대외적으로 홍보하고, 내부 직원의 기록관리 인식개선 등 내·외부 기록관리 관심도 향상에 기여한 점을 높이 평가받았다.   인천광역시교육청은 기록물의 전자적 통합관리 체계 구축의 일환으로 비전자 기록관리시스템을 구축했다. 중요 비전자문서의 디지털화 등을 통해 전자관리 영역의 확대를 추진한 점도 높은 점수를 받았다.   평가내용을 살펴보면 중앙행정기관과 시·도교육청의 경우 '가'와 '나' 등급이 대부분을 차지해, 기록관리가 정착 단계로 접어든 것으로 분석된다고 기록원은 밝혔다.   다만 특별지방행정기관, 교육지원청, 국공립대학은 '마' 등급 비율이 높아 기록관리 수준의 양극화 현상이 나타났다.   국가기록원은 우수한 기관에 대해서는 포상 등 인센티브를 부여하고, 모범사례는 널리 전파키로 했다. 반면 미흡한 기관은 취약분야 컨설팅 등을 통해 체계적인 기록관리 업무수행을 지원할 예정이다.   이소연 국가기록원장은 “공공기록은 정책의 투명성과 책임성을 입증할 수 있는 국가의 소중한 기록유산"이라며 "공공기관의 기록관리 인식제고와 역량강화를 위해 지속해서 노력해 나가겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
