아파트 "초등 돌봄수요" 빅데이터로 분석…예측정확도 98% [재미있는 행정이야기]
# 창원시 A아파트 단지가 준공되기 전인 2014년 관련 데이터를 모아 분석한 결과, 돌봄서비스가 필요한 초등학생 숫자가 176명으로 나왔다. 2019년 실제 수요를 파악해보니 174명의 초등학생에게 돌봄서비스가 필요했다. 행정안전부, 교육부, 보건복지부가 협력해 각자 보유한 빅데이터를 분석한 결과 '다함께돌봄센터'의 수요 예측이 들어맞은 것이다.  10일 행정안전부에 따르면 지난해 12월 말부터 이같은 '데이터기반 행정체계'가 가시화하고 있다. 공무원 개인의 경험에 의존해 정책을 펼쳤던 것에서 데이터 분석 기반의 과학행정으로 전환되고 있다.   다함께돌봄센터는 500세대 이상 공동주택에 반드시 설치해야 하는 시설이다. 그간 담당자 경험에 근거해 돌봄센터의 규모를 정해온 터라 예측의 정확도가 떨어지는 경우가 대다수였다.   아파트의 전용면적, 세대 당 주차대수, 건폐율 등 아파트의 구조와 관련된 데이터와 함께 초등학교까지의 거리 등 아파트 주변의 환경 데이터, 행정구역의 인구 데이터 등 총 290종의 변수를 분석했다.   초등 돌봄 수요가 176명으로 예측된 창원시 A단지는 174명의 실제 수요가 파악됐다. 청주시 B단지에서도 수요 예측이 진행됐는데, 221명의 예측치가 나왔다. 실제 수요는 233명이었다.   행안부 관계자는 "전용면적이 크고 세대 당 주차대수가 많을수록, 주변 종합병원 등 인프라가 갖춰진 환경일수록 아파트 거주 초등학생 수가 증가했다"며 "초등학교가 멀거나 아파트의 건폐율이 클수록 초등학생 수는 감소했다"고 답했다.   정부는 앞선 분석을 바탕으로 예측모델을 개발해 활용하고 있다. 세대수·아파트 면적 등 단지 데이터를 입력하면 돌봄이 필요한 초등학생 수가 산출된다.   초등 돌봄수요 뿐만 아니라 범죄위험도 예측해 한정된 치안력을 효율적으로 사용하고 있다. 행안부, 인천시, 경찰청은 112신고데이터, 신용카드 데이터 등 과거 데이터를 분석한 결과 98%의 정확도로 범죄위험도 예측했다. 이 결과를 바탕으로 6주간 인천시 16개 지역에 경찰과 순찰차를 집중적으로 배치했다. 그 결과 신고 건수는 전년 같은 기간 대비 23.7%(666건→508건), 범죄발생건수는 9.7%(124건→112건) 줄었다.   정부는 이같은 데이터기반행정의 활성화를 위해 위원회를 꾸리기로 했다. 위원회는 데이터기반행정 정책을 심의·조정하게 된다. 데이터 분석 지원을 위한 정부통합데이터분석센터도 설치하고 모든 기관에서 데이터를 공동활용할 수 있도록 데이터 통합관리 플랫폼도 구축한다.   장수완 행안부 디지털정부국장은 "데이터기반행정은 행정기관이 보유한 데이터를 기관 간 공동활용하고 정책수립에 활용해 과학적 행정을 구현하기 위한 것"이라며 "공무원들의 일하는 방식을 혁신하고, 국민들에게는 개인별 수요에 맞는 지능형서비스를 제공할 수 있도록 데이터기반행정을 활성화해 나가겠다"고 강조했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
