"당근마켓發 입양 절차" 논란… "너무 복잡" vs. " 축소 안돼"
20대 미혼모가 중고 물품 거래 앱 '당근마켓'에 아이 입양 글을 올려 논란이 된 가운데 입양 제도를 둘러싼 갑론을박이 이어지고 있다. 현 입양 절차를 두고 일부 의견이 엇갈리는 한편, 미혼모 지원 방안을 확대해야 한다는 목소리도 나온다.      25일 제주도에 따르면 제주도는 내주부터 입양·미혼모·여성 등 관계기관과 함께 입양 제도에 대한 점검에 나선다. 제주도는 점검을 통해 미혼모 지원 방안과 입양 절차의 문제점 등을 살펴볼 방침이다. 입양 제도에 대한 논란은 최근 '당근마켓'에 아이 입양글이 올라오면서 촉발됐다.   지난 16일 제주도에 거주하는 미혼모 A씨가 '당근마켓'에 '36주된 아이를 입양한다'는 내용의 글을 올려 파문이 일었다. A씨는 거래 금액으로 20만원을 책정했다.   A씨는 출산 후 입양 기관과 상담하던 중 입양절차가 까다롭고 오래 걸려 이러한 글을 올리게 됐다고 경찰에 진술했다. 그는 출산 당시 보호자가 없었으며, 출산 당일에야 임신 사실을 인지했다고 전해졌다. 결국 아이는 태어난 지 7일째인 19일 제주도 모 보육시설로 보내졌다.   해당 사건이 알려지면서 입양 제도에 대한 논쟁이 이어졌다. 현행 제도상에선 아이를 입양 보내기 위해 출생 신고를 해야 한다. 또 관련 기관과 상담한 뒤 7일의 숙려기간을 거치도록 하고 있다. 입양에 대해 충분한 숙고의 과정을 주기 위해서다.   하지만 출생 신고와 숙려기간이 미혼모에게 부담이 될 수 있다는 지적이 나온다. 한 입양 기관 관계자는 "미혼모가 보호자의 도움을 받지 못한 채 산후조리하는 과정에서 아이 출생 신고를 직접 하기엔 어려운 부분이 있다"라고 말했다. 이어 "갑작스럽게 출산하는 경우 두려움이 앞서고, 산후조리비 등 경제적 부담으로 숙려기간이 길게 느껴 질 수 있다"고 덧붙였다.   반면, 입양 절차를 축소해선 안된다는 의견도 있다. 익명을 요구한 미혼모 단체 관계자는 "출생신고가 되지 않는 아이는 친모를 찾을 수 없기 때문에 입양이 잘 되지 않고 시설로 보내지는 경우가 많다"라며 "아이의 권리와 미래를 위해서라도 입양 절차는 반드시 지켜져야 한다"고 강조했다.      미혼모에 대한 지원 방안이 확대돼야 한다는 목소리도 이어지고 있다.   현재 미혼모센터 등의 기관은 미혼모의 출산을 돕고 사후조리원과 연결해 산후조리를 받고록 지원하고 있다. 그러나 코로나19로 인해 산후조리원 수용 인원이 감소하면서 산후조리를 받지 못하는 사례가 발생하고 있는 것으로 전해졌다. 또 산후조리원 비용에는 1주일에 100만원 이상이 소요되지만, 정부나 지방자치단체 지원액은 70만원 수준에 머물고 있다.   인구보건복지협회가 지난 2018년 미혼모 359명을 대상으로 조사한 미혼모의 월평균 소득액은 92만3000원으로, 한 달 수입이 100만원에도 미치지 못하고 있다. 응답자의 61.6%는 '근로소득이 없다'고 응답할 정도였다. 이에 대해 미혼모 단체 관계자는 "미혼모가 시설에 입소하면 숙식을 해결할 수 있지만 그렇다고 해서 돈이 필요하지 않은 건 아니다"라며 "최소한의 의료비 지원만 받는 미혼모로선 소득 활동을 못해서 빚을 지고, 이후 찜질방에 떠돌게 되는 경우까지 생긴다"라고 말했다. 이어 "아이를 키우고 싶어도 키울 수 없는 환경에 놓인 미혼모가 많다"라며 "미혼모가 왜 자신의 아이를 입양보내려 하는지 맥락을 이해하고 사회적 대책을 마련해야 한다"고 말했다.   한편, 보건복지부가 지난해 내놓은 입양 통계에 따르면 2018년 국내·외 입양 건수는 681건으로 나타났다. 이중 미혼모의 아동은 617건으로, 90%에 달했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
