서울 곳곳서 보수단체 99명 집회 신고 이어져
토요일인 24일 서울 곳곳에서 방역당국의 지침에 따른 참가자 100명 미만의 소규모 집회가 열렸다.   이날 경찰 등에 따르면 보수단체 '자유연대'가 이날 오전 10시30분부터 밤 12시까지 경복궁역 6번출구 인근 현대적선빌딩 앞 인도와 2개 차로에서 90명 참여 규모의 정부규탄 집회를 열겠다고 신고했다.   보수단체 '꿈꾸는 청년들'은 같은 장소에서 오후 6시부터 8시까지 99명 규모로 집회를 연다고 신고했다. 이들은 4.15부정선거를 주장하는 취지의 정부규탄 집회를 예정하고 있는 것으로 전해졌다.   우리공화당 산하 '천만인무죄석방본부'도 이날 한국은행 앞 등에서 99명 규모의 기자회견을 하겠다고 신고했다.   또 태극기혁명국민운동본부(국본)도 이날 오후 2시 서초구 서울중앙지검 앞에서 '4.15부정선거 진상규명 촉구집회'를 열었다.   지난달 19일부터 매주 토요일 차량시위를 열고 있는 '새로운 한국을 위한 국민운동'(새한국)도 이날 오후 1시부터 4시까지 차량 50대, 참가자 99명 규모의 차량 시위를 벌였다.   새한국은 이날 오후 2시 추미애 법무부 장관 자택 인근에 있는 서울 광진구 구의공원에서 기자회견을 진행한 뒤, 차를 타고 을지로입구역까지 행진했다.   서울시는 이달 12일 사회적 거리두기 단계가 하향되면서 집회 금지 기준을 10명 이상에서 100명 이상으로 완화했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
