조두순 출소에 한달 수천만원..."경비 안 할 수도 없고"
오는 12월 13일 조두순의 출소를 앞두고 지방자치단체와 경찰 등이 대책 마련에 분주한 가운데 일각에선 조두순 한 명으로 인해 지나치게 많은 예산을 소요하는 게 아니냐는 지적이 일고 있다. 조두순 관련 경비를 강화하지 않을 수 없는 지자체로선 난감한 기색이다.     11일 기준으로 조두순의 출소일은 63일밖에 남지 않았다. 조두순의 출소로 국민들의 불안감이 커지자 지자체와 경찰은 서둘러 대책을 마련하고 있다.   경기 안산시는 무도실무관 6명을 채용해 순찰을 강화한다. 기존 시청 청원경찰 6명과 함께 2개 순찰팀을 구성해 각 지역 자율방법대 등과 협력하며 위험지역을 24시간 순찰한다는 방침이다.   경찰은 조두순이 머물 것으로 예상되는 거주지 근처에 초소를 설치하고 CC(폐쇄회로)TV 71대를 추가 설치한다. 또 해당 지역을 중심으로 반경 1km를 '여성안심구역'으로 지정할 계획이다.   경찰은 형사강력팀, 여성청소년강력팀과 필요시 경찰기동대, 기동순찰대 등이 24시간 순찰하면서 예방 활동을 추진할 것이라고 밝혔다.   이를 두고 일각에선 '세금 낭비'라는 지적이 나오고 있다. 조두순 관련 경비 강화의 필요성은 공감하지만 강력범죄자 한명으로 인해 발생하는 비용이 지나치게 많다는 목소리다.   실제로 인터넷 댓글을 살펴보면 출소 반대와 예산 낭비를 지적하는 댓글이 대부분이다. 한 네티즌은 "범죄인 하나 때문에 세금 엄청 쏟아 붓는다"며 "이런 사람은 법을 강화해서 교도소에서 생활하게 하라. 그게 국민혈세를 아끼는 방법"이라고 적었다. 이 댓글에는 500여개가 넘는 '좋아요'가 눌렸다.   청와대 국민청원 게시판에는 지난 2017년 조두순 출소를 반대하는 내용의 청원이 올라와 61만명 이상이 참여했으나, 지금까지도 유사한 내용의 청원은 이어지고 있다.   앞서 청와대는 "청원 참여자의 분노는 공감하나 '재심' 현행법상으로는 불가하다"고 답변한 바 있다.     조두순의 출소가 초읽기에 들어선 만큼 감시·감독의 강화는 불가피할 전망이다.   안산시 관계자는 "조두순이 아니었다면 아마 무도실무관을 채용하지 않았을 것"이라며 "채용 형태와 급여 등에 대해선 정해지지 않았지만 한달에 수천만원의 비용이 소요될 것으로 보인다"고 설명했다. 이어 "이번 일 계기로 성폭력 순찰활동을 강화해 시민들의 체감 안전도를 높일 수 있는 기회로 삼을 것"이라고 덧붙였다.   조두순을 감시하는 인력을 증원해야 한다는 의견도 있었다. 앞서 법무부는 조두순 전담 보호관찰관을 지정해 1대1 전담관리하겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 하지만 보호관찰관 한 사람이 평균 85개 사건을 담당하면서 제도의 실효성을 담보하기 어렵다는 지적이 나오기 때문이다.   최근에는 윤화섭 안산시장이 추미애 법무부 장관에게 서한을 보내 보호수용법 제정을 요청하기도 했다. 보호수용제도는 형을 마치고 출소한 범죄자를 일정 기간 사회와 독립된 시설에 격리하는 제도를 말한다.   이와 관련, 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "조두순 한명 때문에 10여 명이 넘는 인력이 투입되는데 세금 낭비라는 말이 나올만도 하다"라며 "다만 지자체 입장에선 마땅한 대안이 없는 거 아닌가"라고 말했다. 그는 "단순한 경비강화보다 차라리 보호수용법을 제정하면 훨씬 효율적인 방법이 될 수 있을 거라고 본다"라며 "정부가 국민들의 불안감을 고려해야 한다"고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
