석성장학회, 경찰의날 맞아 행정안전부장관 표창장 수상
[파이낸셜뉴스]     (재)석성장학회 조용근회장이 서울 서초경찰서 대강당에서 제75주년 경찰의 날을 맞아 행정안전부장관(장관 진영) 표창장을 받았다고 21일 밝혔다.   조회장은 착한 일을 한 경찰관 자녀들을 선발해, 장학금을 지급하는 등 경찰 복지에 기여한 공로를 인정받아 수상했다. 그는 전 대전지방국세청장, 전 한국세무사회 회장 등을 역임한 인물로 지난해 5월 명예경찰관(경정)으로 초임 위촉받은 바 있다.   석성장학회는 1984년 부친이 남긴 유산 5천만 원을 토대로 발족한 장학 재단이다. 부모님의 가운데 이름을 따 석성(石成)이라 명명한 뒤 2005년부터 선행학생, 다문화·탈북자 가정 자녀 등 2,200여 명의 학생들에게 24억 원 상당의 장학금을 지급했다.   2009년부터는 미얀마 양곤에 고등학교 건물을 건립·기증하는 등 해외 장학사업도 활발히 펼치고 있다. 또한 중증 장애인의 재활을 돕는 공익법인 (사)석성1만사랑회를 설립해 전국 5곳에 공동생활관과 공동작업장을 짓는 등 국내외에 선행의 씨앗을 뿌리고 있다.  #장학재단 #경찰의날 #석성장학회 #행정안전부장관 표창장        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
