"택시기사 폭행" 이용구, 묵묵부답.."태도 부적절" 지적 잇따라
[파이낸셜뉴스] 택시기사 폭행 등으로 검찰 수사를 받는 이용구 법무부 차관이 폭행 범죄 행위와 관련한 취재진의 연락에 무반응으로 일관하면서 교정시설에 대한 코로나19 방역에만 집중하고 있다. 폭행 범죄를 일으켜 수사를 받는데도 법무부 차관으로서 입장을 밝히지 않는 게 부적절하다는 지적이 시민단체 일부에서 제기된다.   10일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 이 차관을 예우차원에서 서면조사로 할지 아니면 날짜 조율 후 직접 소환조사를 할지 결정한 뒤 조사한다는 방침이다.   아울러 검찰은 수사 본류를 이 차관에 대한 경찰의 봐주기 의혹으로 판단, 경찰 관계자들도 조만간 소환할 계획이다.   앞서 이 차관은 변호사로 재직하던 지난해 11월 초순께 택시기사를 폭행한 혐의로 경찰에 신고됐다. 당시 택시기사는 목적지에 도착해 술에 취해 잠든 상태였던 이 차관을 깨우자 이 차관이 욕을 하며 멱살을 잡았다고 진술했다고 한다.   당시 신고를 접수한 서초경찰서는 택시기사가 처벌 불원서를 제출했고, 단순폭행죄는 반의사불벌죄인 점 등을 들어 이 차관을 입건하지 않고 내사종결한 것으로 파악됐다.   이와 관련해 경찰의 폭행죄 적용이 부적절했다는 지적이 제기됐다. 당시 택시가 계속 운행 중이었던 상황으로 '운행 중 폭행'으로 보고 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 적용했어야 한다는 주장이다.   이와관련 이 차관은 취재진의 연락에 반응하지 않고 입장도 밝히지 않은 상황이다. 최근 이 차관은 코로나 대응 실태 파악차 서울동부구치소 방문 등에 집중하고 있다.   시민단체들은 이 차관이 폭행 관련 입장을 회피해서는 안된다고 반발하고 있다.   이 차관의 폭행 사건 고발인인 이종배 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 대표는 "고위 공직자인 법무부 차관으로서 국민에 책임 있는 모습을 보이려면 폭행 행위에 대해 사죄하고 검찰에 자진 출두해서 수사를 받아야 한다"며 "기자들은 알권리 차원에서 국민을 대신해 질문하는건데, (이 차관이) 대답을 안하는 것은 국민을 무시하는 처사"라고 날을 세웠다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
