3년 간 "보이스피싱 추적시스템" 미등록 사건 6만8000건 달해
[파이낸셜뉴스]    3년간 '보이스 피싱 추적시스템'에 미등록된 건수만 6만8000여건에 달하는 것으로 나타났다.   국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 박완주 의원이 23일 경찰청에서 제출받은 국정감사 자료에 따르면 보이스 피싱(전화금융사기) 범죄는 3년 간 총 9만2813건이 발생했으나, 추적시스템에는 이 중 2만4663건만 입력돼 미등록건수만 6만8150건이었다.   지난 2015년 도입된 이 시스템은 중복수사를 방지하고 동일한 범죄에 대한 여죄 추적을 가능하게 하기 위한 목적으로 형사사법정보시스템 내에 구축됐다. 동일한 범죄자가 불특정 다수인을 대상으로 전화를 걸어 범행을 저지르는 보이스 피싱 범죄의 특성에 맞춰 추적하기 위한 시스템이다.   2018년에는 3만4132건 중 3385건만이 입력돼 전체 입력률이 10%에 그쳤으며, 2019년도에는 15% 수준이었다. 이후 감사원 감사등 개선노력을 통해 올해는 74% 수준으로 입력률이 대폭 상승했지만, 여전히 100%에는 미치지 못하고 있다.   지역별로는 전남청이 올해 8월 말 기준으로 126%의 입력률을 기록했다. 피해자 신고 이외에도 경찰관이 인지한 수사한 건에 대해서도 입력해, 시스템 이용도가 높다는 분석이다. 이어 서울청(85%), 경남청(83%) 등 순이었다. 대구청은 입력률이 52%로 가장 낮았다.   박 의원은 "최근 보이스 피싱은 해외에 거주하며 국제전화를 통해 범행을 하고, 실제 범죄 총책을 체포하기 어렵기 때문에 시스템에 등록해 분석과 추적을 함께 병행해야 할 것"이라며 "일선 수사관들은 보이스피싱 추적시스템에 범죄 정보를 빠짐없이 입력해 관련 범죄에 대한 DB를 구축해 범죄자 추적과 범죄 근절에 노력해야 한다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
