경찰, 해수부 피격 공무원 보도에 "악플" 누리꾼 수사
[파이낸셜뉴스] 경찰이 북한군에 피격돼 숨진 공무원 이모씨(47)의 아들 자필편지 보도에 악성댓글을 단 누리꾼 수사에 착수했다.   22일 경찰 등에 따르면 권민식 사법시험준비생모임 대표가 이날 오전 서울 관악경찰서에 출석해 고발인 조사를 받았다.   앞서 사준모는 지난 6일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 누리꾼 9명을 대검찰청에 고발했다. 인터넷 기사 댓글에 달린 악플에 대해 유가족이 처벌의사를 드러내 이를 직접 고발했다는 것이다. 대검은 서울중앙지검에 사건을 이송했고 관악경찰서가 수사지휘를 받아 직접 수사에 돌입한 상태다.   해수부 산하 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급)로 근무하던 이씨는 지난달 22일 북한 해역에서 표류하던 중 북한군에 의해 피살됐다. 이후 북한군이 시신에 기름을 부어 훼손하는 등 만행을 벌인 사실이 알려져 논란이 됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
