경찰, "마약 특별단속" 연말까지 연장…1만3000여명 투입
[파이낸셜뉴스]    경찰이 '하반기 마약류 사범 특별단속'을 연말까지 연장하고, 수사관 1만3000여명을 투입해 고강도 특별단속을 시행한다.   경찰청은 이달 말까지로 예정돼 있던 특별단속 기간을 오는 12월 31일까지 연장하고, 전국 마약 전문수사관을 비롯해 형사·사이버·외사 등 범수사부서 수사관 1만3502명을 투입한다고 22일 밝혔다.   이번 단속은 최근 증가하는 마약류 유통을 근절하기 위해 식약처·관세청 등 6개 부서와 합동으로 진행 중인 '불법 마약류 유통 차단을 위한 특별단속'과 함께 추진한다.   경찰은 본청과 지방청에 '불법 마약류 유통 근절 추진단'을 구성해 부서 간 유지적인 협업체제를 구축한다. 특히 △불법 마약류 공급사범 △외국인 마약류사범 △인터넷(다크웹)·소셜네트워크서비스(SNS) 등을 이용한 마약류 사범에 대해 강도 높은 단속을 펼친다는 방침이다. 관련한 불법수익도 추적해 몰수·추징보전 신청할 계획이다.   이와 함께 경찰은 식약처와 협조해 마약류 통합관리시스템 빅데이터 분석을 통한 합동단속 등 의료용 마약류 단속을 지속해서 추진할 예정이다.   경찰청 관계자는 "이번에 확대 추진하는 특별단속을 통해 국민의 안전과 건강을 위협하는 불법 마약류 유통 등 마약류 범죄를 뿌리 뽑을 수 있도록 모든 역량을 집중할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
