서울시 특사경, 환경오염 유발 불법보일러 첫 적발
[파이낸셜뉴스]  올 4월부터 적용된 가정용 친환경 보일러 설치 의무를 어긴 판매업자 3명이 덜미를 잡혔다.   서울시 민생사법경찰단은 22일 환경부 미인증 일반 보일러를 불법유통한 혐의로 판매업자 3명을 형사입건했다.   지난 4월 3일부터 '대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법'에 따라 사업자가 서울시 각 가정에 보일러 교체사업을 할 땐 친환경 보일러로만 교체하거나 신규 설치해야하는데, 이를 어긴 것이다.   이번 수사는 서울시와 자치구가 한 달여 간 펼친 합동단속에서 적발된 업체를 대상으로 이뤄졌다. 당시 적발된 3개 업체 모두 위반혐의가 입증돼 형사입건이 완료됐다.   서울시 민생사법경찰단은 "형사입건 된 판매업체 3곳 모두 집주인이 저렴한 보일러 설치를 요구해 어쩔 수 없었다고 주장했다"면서도 "그런 요구가 있더라도 사업자는 보일러 설치지침을 준수해 친환경 콘덴싱 보일러를 설치해야 한다"고 강조했다.   적발된 업체들은 친환경보일러 설치가 가능한 여건에도 미인증 가정용 보일러를 시공했다.   친환경 콘덴싱 보일러는 응축수가 발생해 배수구가 필요하다. 하지만 이들 업체는 보일러실에 배수구가 있거나 보일러실 철제문을 한 번만 뚫으면 배수구에 연결할 수 있는데도 친환경 보일러를 설치하지 않았다.   미인증 제품을 제조, 공급, 판매하는 경우 1년 이하 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처하게 된다.   다만 친환경 보일러에서 발생하는 응축수를 배출할 배수구가 없는 등 1종(친환경)보일러를 설치할 수 없는 경우 2종 보일러를 설치할 수 있다. 이때 설치자는 관할 자치구에 가정용 2종 보일러 설치 후 확인서를 제출해야 한다. 판단이 어려울 경우 사전 신청에 의한 현장심사를 거쳐 설치할 수 있다.   박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "보일러 제조·판매자, 시공업체뿐만 아니라 사용자도 가정용 보일러를 신규로 설치하거나 교체할 경우 연료비가 절약되고 온실가스도 줄일 수 있도록 가정용 친환경 보일러 설치 기준을 반드시 지켜 달라"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
