"꽃게대금까지 도박으로.." 해경, 공무원 월북 확인
[파이낸셜뉴스]    해양경찰청은 지난 9월 연평도 인근 해상에서 실종 사망한 공무원에 대해 "도박으로 인한 채무와 경제적 어려움 속에서 현실도피 목적으로 월북한 것으로 판단한다"고 밝혔다.   해경은 22일 어업지도 공무원 실종 수사 관련 간담회를 열고 이 같이 밝히며 지난 중간수사 브리핑 때 밝힌 '월북'에 대해 다시 한번 추정을 확인했다.   해경은 월북 동기에 대해 도박으로 인한 빚, 꽂게대금 등 채무로 인한 경제적 곤궁을 꼽았다. 해경은 15개월 간 A씨 계좌 추적결과 도박계좌 송금 횟수 591회 였고, 급여와 지인에게 빌린 돈으로 수억 원대 인터넷 도박을 했다고 밝혔다. 또 실종 전 동료와 지인 등 30여명에게 꽃게를 사주겠다고 꽃게 대금을 입금 받고 실종 당일(전일)에 도박계좌로 송금해 도박을 한 것으로 나타났다.   해경은 A씨가 구명조끼를 착용하고, 1m 중반 정도의 부유물을 타고 월북한 것으로 추정했다. 다만 기록이 남아 있지 않아 구명조끼와 부유물을 특정하지는 못했다.   실족이나 극단적인 선택 가능성은 낮다고 해경은 분석했다.   해경은 "발견될 당시 부유물에 의지한 채 구명조끼를 착용하고 있었던 정황 등을 감안, 실족이나 극단적 선택 가능성은 매우 낮다고 판단한다"고 말했다.   실종 시간은 새벽 2시경으로 추정된다.   해경에 따르면 실종 공무원 A씨는 9월9일 어업지도선 무궁화 13호에 승선해 연평도 해역에서 근무하던 중 해양수산부 정기인사발령에 따라 9월17일 오전 11시 무궁화10호로 이동했다. 이후 20일 23시40분경 당직원과 함께 3층 조타실에서 야간당직에 임했다. 다음날 오전1시35분경 당직동료에게 1층 서무실에서 항행일지 작성 등 당직 마무리를 지시하고 조타실을 나왔다.   이후 A씨는 조타실을 나와 1층 서무실에서 컴퓨터에 접속하고, 침실에서 선미갑판으로 이동해 선박에서 뛰어 내린 것으로 추정된다고 해경을 밝혔다. 컴퓨터 접속시간은 오전 1시37분, A씨 휴대폰 최종 연결시간이 1시51분 등을 감안하면 이 시간쯤에 바다로 입수해 휴대폰이 꺼진 것으로 추정된다.   하지만 이날 해경은 그동안 의문점으로 남았던 CCTV의 고장 원인과 A씨가 30km가 넘는 거리를 이동한 방법에 대해서는 말을 아꼈다. 선반 내 CCTV는 A씨 실종 하루 전인 20일 오전 8시2분에 고장났다.   해경 관계자는 "국과수 의뢰 결과 CCTV 고장원인에 대해서 외압 등에 의한 원인은 찾지 못했다"며 이동 방식의 경우 앞서 국방부가 밝힌 구명조끼, 해류, 부유물 등을 고려하면 가능할 수 있다는 설명으로 대신했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
