"성형수술 중 사망" 홍콩인 주치의 기소의견 송치
한국에서 성형수술을 받던 홍콩인이 사망한 사건과 관련해 경찰이 해당 주치의 등 2명을 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다.   서울지방경찰청 광역수사대는 서울 강남 소재의 병원의 정형외과 전문의 A씨에 대해 업무상 과실치사, 의료해외진출법·의료법·마약류관리법 위반으로, 해당 병원 상담실장 B씨에 대해 의료해외진출법위반 및 사서명위조 혐의를 적용해 불구속 기소했다고 22일 밝혔다.   이들은 외국인 환자 유치등록 없이 피해자 C씨를 유치한 혐의 등을 받는다. 또 B씨는 수술동의서에 피해자가 서명한 것처럼 서명을 위조·행사한 혐의도 받고 있다.   지난 1월 28일 홍콩인 C씨는 강남에 위치한 병원에서 지방흡입 수술을 받던 중 사망했다. C씨의 유족은 해당 병원 의료진에게 과실이 있다며 다음날인 29일 서울강남경찰서에 고소장을 접수했다. 경찰은 사건의 중대성을 고려해 광역수사대 의료수사팀으로 사건을 이첩했다.   경찰은 병원 압수수색을 통해 폐쇄회로(CC)TV, 진료기록부, 마약류관리대장 등을 확보했다. 또 사건관계인의 금융계좌 분석, 관련 의료기기 검사, 전문감정기관 감정 등 종합적인 수사를 진행했다.   경찰은 조사결과 지방흡입 수술 과정에서 업무상 과실이 있음을 확인하고, 외국인환자 유치 과정과 수술동의 과정, 프로포폴 관리 등에 위법사항이 있다고 판단했다.   경찰 관계자는 "불법적인 해외환자 유치 등 관련 범죄에 대해 지속적으로 수사를 강화할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
