강원도 춘천‧홍천서 독감백신 접종 사망 잇따라 2명 발생
【파이낸셜뉴스 춘천=서정욱 기자】 22일 강원도 춘천과 홍천에서 독감백신을 맞은 사망자가 잇따라 발생, 보건당국이 조사중이다   지난 21일 오전 10시께 강원도 춘천시 관내 위탁의료기관에서 독감 백신을 접종한 70대 남성 A씨가 숨졌다.     22일 보건당국에 따르면 A씨는 보령바이오파마(보령플루백신 테트라백신주) 독감백신을 접종한 후 귀가했다. 당일 접종때는 상태가 괜찮았으나 귀가 후 집에서 심장 두근거림 증상을 호소한 것으로 파악됐다.   이어, 다음날인 22일 오전 일하러 나가다 길에서 쓰러져 행인에 발견되어 경찰에 신고됐다.   이에 경찰은 심정지 상태를 확인하고 119에 신고했으며, 이후 춘천시 00병원으로 이송했으나 숨졌다.  또, 22일 홍천에서 독감백신을 맞은 80대 할머니 B씨가 사망해 보건당국이 역학조사중이다.   보건당국에 따르면 B씨는 지난 19일 독감백신을 접종하였으며, 다음날인 22일 오후 1시 30분께 홍천군 서석면에서 B씨가 쓰러져 있는 것을 가족이 발견해 신고해, 강원대학교병원으로 옮겼으나 숨졌다.   한편, 보건당국은 숨진 A씨와 B씨에 대해 역학조사를 통한 예방접종 이상반응 연관성을 조사중이다.  #사망 #예방접종 #춘천 #70대 #독감백신 #독감주사 #독갑접종        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
