의식찾고 호전되더니.."라면형제" 동생 끝내 숨져
[파이낸셜뉴스]  집에서 엄마 없이 라면을 끓이다 일어난 화재로 중상을 입은 ‘라면 형제’ 중 동생(8)이 사망했다.   22일 경찰 등에 따르면 서울 모 화상 전문병원 일반병실에서 치료를 받던 A군(10)의 동생 B군(8)이 상태가 악화해 중환자실로 옮겨졌으나 오후 4시쯤 사망했다. B군은 전날 오후부터 호흡 곤란과 구토 증세 등을 호소하는 등 상태가 갑자기 악화한 것으로 알려졌다.   형인 A군은 온몸의 40%에 심한 3도 화상을 입어 2차례 피부 이식 수술을 받았지만, 휴대전화로 원격수업을 들을 정도로 건강이 호전된 것으로 전해졌다.   앞서 두 형제는 지난달 14일 엄마 C씨(30)가 전날 밤부터 집에 들어오지 않자 라면을 끓여 먹으려다 실수로 불을 내 중상을 입었다. 이후 지난달 25일 형제는 사고 11일 만에 처음 눈을 떴고, 5일이 지난 후 의식을 완전히 되찾아 중환자실에서 일반 병실로 옮겨졌다. 온몸에 1도 화상을 입은 B군은 화재 당시 연기를 많이 마셔 호흡기 부위 치료를 집중적으로 받는 등 호전되는 듯싶었으나 갑작스럽게 상태가 악화해 다시 중환자실로 옮겨진 것으로 전해졌다.  #화상 #동생 #라면형제        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
