서울 민사단, 불법중개행위한 14명 형사입건
[파이낸셜뉴스] #A씨는 공인중개사 자격증이 없는 중개보조원으로 개업공인중개사 B씨의 공인중개사 자격증으로 공인중개사사무소를 개설했다. A씨는 계약서에 B씨 명의의 서명을 하고 등록된 인장을 날인하는 방법으로 실질적인 중개 업무를 했다. 당시 B씨는 해외출국한 상태로 중개업무가 불가능한 시기임에도 거래가 이뤄진 것 불법이다.   서울시 민생사법경찰단은 이처럼 불법중개행위를 한 8개 중개업소의 공인중개사, 중개보조인 등 총 14명을 형사입건했다고 22일 밝혔다.   민사단은 개업공인중개사가 해외 체류 중에는 부동산 거래계약 체결이 불가능하다는 점에 착안해 지난 7~9월 첫 기획수사를 실시했다. 특히 최근 집값이 급등한 강남·서초·송파·강동 4개 자치구 내 중개업소를 대상으로 수사를 벌였다.   적발된 이들은 중개업무를 담당하는 개업공인중개사가 해외여행 등을 이유로 국내에 없는 동안 중개보조원 등이 대신 서명을 하고 인장을 날인하는 방식으로 중개 업무했다. 부동산 거래 계약이 이뤄지려면 중개사무소 개설 등록을 한 공인중개사가 서명·날인을 해야 한다. 개업공인중개사가 아닌 업체에 소속된 공인중개사나 공인중개사 자격증이 없는 중개보조원이 중개행위를 하는 것은 불법이다.   민사단은 이외에도 무등록·무자격 중개, 자격증 대여, 유사명칭 사용, 중개보수(수수료) 초과수수 등 '공인중개사법'을 위반해 부동산 시장을 교란시킨 불법행위자 26명도 형사입건 조치했다.   위반사례는 △중개사무소 등록증을 대여 받은 무등록 중개(16명) △중개보조원이 명함에 '공인중개사', '대표', '사장'이라고 기재하고 공인중개사를 사칭해 '수수료 나눠먹기' 등으로 불법중개(7명) △무자격자가 중개대상물을 광고(2명) △법정 중개수수료를 초과해 수수한 개업 공인중개사(1명) 등이다.   부동산 중개 관련 위법행위를 하는 경우 '공인중개사법'에 따라 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금이나, 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처하게 된다.   민사단 내년부터 개업공인중개사의 해외 체류기간 중 불법 부동산 중개행위에 대해 서울시 전역으로 대상을 확대해 수사할 계획이다. 또 부동산 시장이 안정될 때까지 특정 세력의 가격왜곡, 자전거래, 공인중개사의 중개행위 방해 등에 대해서도 광범위하게 수사할 방침이다.   박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "부동산 불법 중개로 인한 피해를 줄이기 위해서는 개업공인중개사가 중개가 맞는지를 확인하는 것이 필수다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
