경북 성주서 백신 접종 70대 여성 숨져
【파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자】 경북 성주에서도 독감 백신을 접종한 70대 여성이 숨졌다.22일 경북도와 성주군에 따르면 성주에 사는 70대 여성 A씨가 지난 20일 한 의원에서 독감 백신을 접종한 뒤 다음날인 21일 오후 8시 20분께 숨졌다.   A씨의 가족이 집 안에서 쓰러져 있는 A씨를 발견해 경찰에 신고, 경찰이 보건당국에 이 사실을 알렸했다.   보건당국은 A씨의 접종과 사망 경위 등 역학관계를 조사 중이다.   앞서 경북 안동에서도 70대 여성 B씨가 독감 백신을 맞은 후 숨졌다. B씨는 지난 21일 오후 3시께 동네 의원에서 무료로 독감 백신 주사를 맞았다.   접종 후 귀가한 B씨는 집에 혼자 머물다 이상 증상을 보여 쓰러졌고 남편이 이를 발견해 신고했다.   B씨는 당뇨병, 부정맥, 고혈압, 심장질환 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다.   대구에도 독감 백신을 접종한 70대가 숨져 보건당국이 역학 조사에 들어갔었다. 지난 20일 오후 12시께 동구 70대 남성이 집 인근 의원에서 독감 예방접종한 뒤 오후 1시30분께 병원 응급실 방문 후 21일 오전 00시 5분 사망했다.   숨진 70대는 기저질환(파킨슨병, 만성폐쇄성폐질환, 부정맥 심방세동)이 있었고, 2015년부터 매년 해당 의원에서 독감 예방접종을 했고 이상반응은 없었던 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
