대구경북서 독감 백신 접종 후 5명 잇따라 숨져
【파이낸셜뉴스 대구·안동=김장욱 기자】 대구와 경북지역에서 독감 백신 접종 후 5명이 잇따라 숨지면서 보건당국에 비상이 걸렸다. 22일 경북도에 따르면 상주에 거주하는 A씨(70대·여)는 지난 20일 독감 백신 예방접종 후 다음날 몸이 좋지 않아 병원을 찾았다. 이후 A씨는 이날 오후 1시30분께 숨졌다.   영주에서도 지난 19일 독감백신을 맞은 B씨(80대·여)가 이날 오전 11시께 자신의 집에서 쓰러진 채 발견됐다.   도 관계자는 "백신 접종 과정 등 역학 조사와 사망자와 같은 백신을 접종한 이들을 상대로 이상 반응을 모니터링하고 있다"고 말했다.   앞서 성주와 안동에서도 독감 백신을 맞은 70대 여성 2명이 잇따라 숨졌다. C씨(70대·여)는 지난 20일 한 의원에서 독감 백신을 맞았고, 지난 21일 숨져 있는 것을 가족이 발견 경찰에 신고했다.   안동에서도 지난 21일 D씨(70대·여)가 독감 백신 접종 후 사망했다.   D씨는 같은날 오후 3시께 동네 의원에서 무료로 독감 백신을 접종한 뒤 잠시 병원에 머물다 요양보호사의 안내로 귀가했다. 이후 D씨는 이상증상을 보인 뒤 같은날 오후 6시47분께 숨졌다.   D씨는 당뇨, 부정맥 등의 기저질환이 있었다. 도는 유족 측과 부검 여부 등을 논의하고 있다.   대구에서도 독감 예방접종을 한 80대 여성이 숨졌다. 대구 동구에 거주 중인 E씨(80대·여)는 지난 19일 오후 4시께 집 근처 한 의원에서 독감 접종을 했다.   이어 E씨는 사흘 뒤인 이날 오전 8시30분께 호흡곤란을 호소했고 병원으로 이송됐지만 숨졌다. E씨 역시 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다.   E씨가 맞은 백신은 질병관리청이 노인 무료접종을 위해 공급한 엘지화학 '플루플러스테트라프리필드시린지주'다.  #사망 #예방접종 #대구경북 #독감주사 #독감접종 #독감예방        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
