"개혁 완수" 천명한 경찰…자치경찰·국수본 연착륙할까
문재인 대통령이 올해 경찰개혁 과제로 자치경찰제 도입과 국가수사본부(국수본) 설치 등을 거론했다.   21일 열린 '제75주년 경찰의 날' 기념식에 참석, 경찰 개혁 필요성을 강조하며 언급한 과제들이다. 다만 자치경찰제는 갑작스런 모델 변경에 대한 조직 내 반발이 거센 상황이어서 내부 여론을 수렴이 중요하고 국수본은 외부 견제가 필요하다는 의견이 제기된다.   김창룡 경찰청장은 충남 아산시 경찰인재개발원에서 이날 열린 기념식에서 "수사권 조정에 담긴 국민적 뜻을 받들어 경찰개혁을 반드시 완수하겠다"며 "검찰과 긴밀히 협력해, 국가 총 수사역량이 한층 강화되는 계기를 만들겠다"고 밝혔다.   김 청장은 자치경찰제를 언급하며 "면밀히 설계하고 추진해, 지속가능한 경찰시스템의 토대를 견고히 다지겠다"고 말했다. 검·경 수사권 조정 세부안을 담은 대통령령(시행령)은 지난달 국무회의를 통과했다. 자치경찰제 시행은 내년 1월 1일로 예정돼 있다.   문 대통령도 국수본과 자치경찰제의 의미를 강조했다. 문 대통령은 국수본에 대해 "수사경찰을 행정경찰과 분리해 수사역량과 정치적 중립성을 더 강화하면서 책임 수사와 민주적 통제를 조화시킬 수 있을 것"이라고 했다.   자치경찰제의 필요성도 언급했다. 문 대통령은 경찰 조직 내부의 반발을 의식한 듯 "국민과 현장 경찰관들에게 생소하게 느껴지고, 실제 운영에서 혼란이 있을 수도 있을 것"이라며 "혼란을 최소화하고 변화와 도약으로 이어지도록 적극적인 수용과 철저한 준비를 당부한다"고 주문했다.   경찰의 개혁 과제가 연착륙하기 위해서는 대내외 의견 수렴이 필요하다는 시각이 나온다.   자치경찰제는 기존 이원화 모델이 올해 7월 일원화 모델로 변경되면서 내부 반발이 나오는 상황이다. 당초 권력의 분산과 견제의 취지와 달리, 조직 분리 없이 지자체 사무를 경찰이 떠안게 돼 혼란만 초래할 수 있다는 것이다.   형·수사에 더해 생활안전 분야까지 도입 논의가 이뤄지는 국수본 견제 필요성도 제기되고 있다. 이달 초 경찰청 국정감사(국감)에서는 "국수본처럼 커지는 치안권력에 대해 민주적 통제가 필요하다"는 의견도 나왔다.   특히 3년 임기로 임명되는 국수본부장의 중립성 등 검증 절차가 필요하다는 지적이다. 김 청장은 이에 대해 국감에서 "입법적으로 국회 논의를 통해 결정하는 것이 바람직하다고 본다"는 취지로 답했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
