文대통령, "75주년 경찰의 날" 기념식 참석
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 21일 오전 10시 경찰청 주최로 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 제75주년 경찰의 날 기념식에 참석했다.   경찰인재개발원은 1945년 경찰관 교습소로 출범해 경찰의 직무교육을 관장하는 기관으로, 기념식을 치른 것은 이번이 처음이다.   코로나19 감염병 확산 초기 중국 우한 교민들이 국내로 철수하였을 당시 임시생활시설로 제공된 바 있으며, 현재는 생활치료센터로 활용(13명 입소 중) 중이다. 아산 시민들과 함께 감염병 극복의 모범사례를 만들어내는 등 국민이 어려울 때 더욱 빛나는 경찰의 봉사와 헌신을 상징하는 장소라는 점을 고려하여 기념식 장소로 선정됐다.   문 대통령은 경찰청장과 행정안전부 장관, 경찰위원회 위원장, 경우회장 등과 동반 입장, 경찰정신을 실천하다가 순직한 고 이종우 경감, ‘올해의 경찰 영웅’으로 현양된 고 이준규 총경, 고 유재국 경위의 유가족을 비롯, 교통사고 처리 중 공상을 입은 김진영 순경 등과 자리에 함께해 이들을 위로했다.   ‘우리는 대한민국 경찰입니다’를 주제로 열린 이번 기념식은, 코로나19 감염 상황을 고려해 순직 경찰관 유가족 등 초청 내빈과 경찰관계자 등 130여명이 참석한 가운데 소규모로 개최됐다. 또 코로나19 확산에 따른 국가적 위기 상황에서도 흔들림 없이 치안을 위해 노력하는 경찰을 격려하고, 첨단 과학수사와 정예 인력을 바탕으로 ‘가장 안전한 나라’ 구현을 당부한다는 의미를 담고 있다.   행사는 △오프닝 영상 △ 국민의례 △ 경찰청장 인사말 △홍보영상물 상영 △올해의 경찰영웅 현양 △유공자 포상 △대통령 기념사 △경찰 수사 소개 영상물 상영 △경찰특공대 퍼포먼스 △경찰가 제창 △폐식 순으로 진행된다.  #경찰의날        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
