자생한방병원 이진호 병원장, 서울지방경찰청장 감사장 수상
[파이낸셜뉴스] 자생한방병원은 21일 경찰의 날 75주년을 맞아 이진호 병원장이 서울지방경찰청장으로부터 감사장을 수여 받았다고 밝혔다.   이번 감사장 수여는 자생한방병원 이진호 병원장이 서울강남경찰서 경찰발전위원회 및 청소년문화발전위원회 소속으로 활동하며 경찰 행정발전에 이바지한 공로를 인정받아 진행됐다.   자생한방병원 이진호 병원장은 위원회 활동을 통해 환자, 노인 등 사회적 약자 돌봄 정책을 지속적으로 제언했으며, 청소년 비행·범죄 예방에도 힘써 지역 순찰 등 각종 청소년 선도 캠페인 전개에 발 벗고 앞장서왔다.   이 병원장은 "코로나19 장기화로 인해 사회·경제적으로 각박해져 가는 요즘 가장 필요한 것은 가족과 이웃, 동료에 대한 관심이라 생각한다"며 "양질의 의료서비스 제공을 통한 주민들의 건강 증진뿐만 아니라 지역 사회와 함께 발전해나가는 자생한방병원이 되도록 앞으로도 최선을 다하겠다"고 말했다.   한편, 자생한방병원은 코로나19로 침체된 지역 사회와의 상생을 위해 노력하고 있다. 코로나19 확산 방지를 위한 출근길 마스크 배부, 지역아동센터 손 소독제 기부 등을 진행했으며 최근 제한된 야외활동으로 신체·정서적 어려움을 호소하는 노인들을 대상으로 논현노인종합복지관과 함께 언택트 온라인 건강강좌를 제작·공개하기도 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
