"75회 경찰의 날" 기념식… "개혁 완수하겠다"
[파이낸셜뉴스]    경찰청은 충남 아산 경찰인재개발원에서 초청 내빈과 경찰관계자 등 130여 명이 참석한 가운데 '제75주년 경찰의 날' 기념식 행사를 개최했다고 21일 밝혔다.   이날 행사는 '우리는 대한민국 경찰입니다'를 주제로 경찰청장 인사말, 올해의 경찰영웅 현양, 유공자 포상, 대통령 기념사, 경찰특공대 퍼포먼스 등 순으로 진행됐다.   김창룡 경찰청장은 인사말을 통해 "수사권 조정에 담긴 국민적 뜻을 받들어 경찰개혁을 반드시 완수하겠다"며 "경찰개혁의 성과를 바탕으로 더 높은 수준의 안전을 확보하고, 존경과 사랑받는 경찰로 도약하겠다"고 강조했다.   또 이날 기념식에서는 녹조근정훈장을 수상한 김종범 대전지방경찰청 총경을 비롯해 총 459명이 정부포상의 영광을 안았다.   경찰청 관계자는 "경찰인재개발원은 우한 교민 보호를 위한 임시생활 시설로 제공돼 아산시민들과 함께 감염병 극복의 모범사례를 만들어 낸 공간"이라며 "동시에 국민이 어려울 때 더욱 빛나는 경찰의 봉사와 헌신을 상징하는 장소라는 점에서 의미가 더욱 뜻깊다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
