중고 사기로 5092명 울린 얼굴없는 그놈들이 잡혔다
【파이낸셜뉴스 제주=좌승훈 기자】 해외에 사무실을 두고 수년간 온라인 중고장터에서 49억원을 가로챈 국내 최대 규모 온라인 사기단이 경찰에 붙잡혔다.   제주지방경찰청 사이버수사대는 21일 특정경제범죄 가중 처벌에 관한 법률 위반과 범죄단체조직·활동 혐의로 총책 강모(38)를 비롯해 조직원 30명을 검거하고 이 중 14명을 구속해 검찰에 송치했다고 밝혔다. 10명은 인터폴 적색 수배 중이다.      경찰에 따르면, 이들은 2014년 7월부터 올해 1월까지 필리핀에 사무실을 마련하고, 총책과 조직원 모집책, 통장 모집책, 판매책 등을 꾸린 전문 사기단을 조직해 범행에 나섰다. 이들은 2014년 7월부터 올해 1월까지 7년 동안 온라인 중고장터에 각종 물품을 팔 것처럼 글을 올리는 수법으로 49억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰이 지금까지 파악한 피해자 수가 5092명으로 집계됐다.   이들은 물품대금을 대포통장으로 송금받아 해당 수익금을 가상화폐로 세탁하는 수법을 썼다. 이에 항의하는 피해자들에게는 오히려 음식배달 테러, 전화 테러, 협박 사실도 확인됐다.   피해 물품 대부분은 전자제품인 것으로 나타났다. 경찰에 따르면 피해품 중 휴대폰이 1750대(34%)로 가장 큰 비중을 차지했고, 컴퓨터 및 부품 660개(13%), 카메라 366개(7.2%), 골프용품 180개(3.5%), TV 및 프로젝터 178개(3.5%), 건조기 173개(3.4%), 상품권 및 티켓 156개(3.1%) 등의 순이었다.   이들은 범죄 수익금을 필리핀 현지 부동산 구매 등에 투자한 것으로 전해졌다. 경찰은 계좌 추적 등을 통해 이 수익금을 환수 조치한다는 방침이다.      이번에 검거된 중고장터 사기단은 지난 1월18일 방송된 SBS '그것이 알고 싶다' '사기의 재구성-얼굴 없는 그놈을 잡아라'편에 소개된 일당이다.   2년 전부터 이들의 소재 파악에 집중한 경찰은 인터넷 IP와 가상화폐, 통장 등의 추적으로 검거에 성공했다.   검거되지 않은 10명의 조직원은 인터폴 적색 수배 중이다.   오규식 제주경찰청 사이버수사대장은 “조직적 사기 범행이 경제 질서와 사회적 신뢰를 훼손하는 악질적인 범죄인만큼 끝까지 추적해 공범을 검거할 계획”이라고 밝혔다. 이어 “이들의 수법을 따라 하는 신생 조직이 생겨 여전히 사기 행각이 일어나고 있다”며 현금 결제 유도나 고가제품을 할인가로 판매하는 거래에 주의해야 한다고 강조했다. 아울러 구매 전 판매자 계좌번호와 전화번호를 ‘경찰청 사이버캅’ 앱을 통해 사기에 이용된 번호인지 검색하고, 가급적 온라인 거래보다는 직거래를 이용해 달라고 당부했다.  #중고장터 #중고사기 #온라인사기        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
