울산 화재현장 감식 연기…안전시설 먼저 보강키로
[파이낸셜뉴스] 울산 주상복합아파트 대형 화재 현장에 대한 관계 기관 합동 감식이 안전사고 방지 조치로 인해 다소 미뤄진다.   전담수사팀을 구성한 울산지방경찰청은 전날 1차 감식을 진행한 결과 이같이 결정했다고 10일 밝혔다.   화재가 난 아파트 천장 등에서 낙하물이 떨어질 가능성이 있어 화재 지점을 발굴하는 등 감식을 진행할 때 감식 요원들의 안전이 위협받을 수 있다고 판단한 것이다.   경찰은 그물망이나 펜스 등 안전시설물을 먼저 보강 설치한 뒤 추가 감식을 벌이기로 했다.   이에 따라 2차 감식 일정은 정해지지 않았다.   감식과 별도로 전담수사팀은 화재 원인 규명을 위한 수사를 본격화하고 있다.   수사팀 40명은 이날 전원 출근해 자체 회의를 시작으로 일정에 돌입했다. 폐쇄회로(CC)TV 영상 확보, 목격자와 신고자 조사 등 광범위한 수사를 진행할 계획이다.   수사팀은 전날 오후 4시부터 약 2시간 동안 국립과학수사연구원, 소방당국 등과 합동으로 화재 현장을 확인하고 불이 번진 흔적을 살피는 등 1차 감식을 벌였다.   첫날 감식은 현장 보존과 건물 구조 파악 등에 중심을 맞췄다.   경찰은 12층과 28층, 33층 등 불길이 거셌던 곳을 중심으로 화재 경위를 살폈다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
