이번엔 동해NLL 넘을 뻔.. 해군 경고통신에 남하
[파이낸셜뉴스] 21일 동해에서 조업 중이던 우리 어선이 북방한계선(NLL)을 넘기 직전 해군의 경고통신을 받고 남하했다. 지난 17일 서해에서 조업하던 어선이 NLL을 넘아갔다가 돌아온 사건이 발생한 지 나흘 만이다.   군 관계자에 따르면 이날 오전 4시30분께 58톤급 통발 어선 1척이 동해 NLL에서 남쪽으로 2km 떨어진 지점까지 근접했다. 어선은 남쪽으로 방향으로 돌리라는 해군의 경고통신에 즉시 남하한 것으로 알려졌다.   다만 해당 어선이 NLL에 근접하는 동안 해양경찰은 아무런 제지를 하지 않은 것으로 전해졌다.   이와 관련 군 관계자는 "해당 어선이 먼 바다에 있어 해경이 물리적으로 탐지하기 힘든 구간에 있었던 것으로 안다"면서 "다행히 해군이 (상황을) 보면서 (NLL 월선을) 막은 사안"이라고 설명했다.   해경은 당시 조업 중이던 선원에 대해 구체적인 정황을 조사하고 있으며, 해당 어선의 선장은 깜빡 졸다 NLL로 접근했다고 진술한 것으로 전해졌다.   앞서 지난 17일에는 우리 어선 1척이 서해 NLL을 넘었다 복귀했다. 당시 우리 어선이 연평도 조업한계선을 넘어가는데도 해경은 무대응으로 일관했고, NLL을 넘을 때도 군은 늑장대응을 해 논란이 됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
