김도읍 "국민 기망한 건 "망나니 칼춤" 추는 추미애"
김도읍 국민의힘 의원은 추미애 법무부 장관이 라임 사태와 윤석열 검찰총장 의혹에 대해 수사지휘권을 발동한 것과 관련해 "국민을 기망한 것은 사기 피의자 편지 한 통에 망나니 칼춤을 추는 추 장관"이라고 비판했다. 이는 추 장관이 "대검찰청이 국민을 기망했다"고 언급한 것에 대한 반박이다.   국회 법제사법위원회 야당 간사인 김 의원은 21일 성명을 내고 "진짜 수사 지휘를 해야 할 대상은 이성윤 (서울)중앙지검장과 이순철 (서울)남부지검장"이라며 이 같이 밝혔다.   그는 “(추 장관은 검찰이) 윤 총장 가족 관련 사건에 대해서는 봐주기 수사를 한다는 것인데, 그 수사의 책임자는 이 중앙지검장이고 이 사건들은 검찰과 경찰, 금감원 등이 조사를 했지만 혐의가 없는 것으로 결론난 바 있다”고 지적했다.   이어 “윤 총장 인사청문회 당시 여당 위원들이 ‘아무런 문제가 없다’고 강조했었고, 당시 조국 청와대 민정수석과 최강욱 공직기강비서관이 검증을 했다”며 “대통령도 야당의 반대에도 임명을 강행한 사안”이라고 설명했다.   그러면서 “라임 로비 의혹 수사가 되지 않고 있다는 것인데, 수사의 주체는 이 남부지검장이고 윤 총장이 보고받고 철저한 수사를 지시했다”며 “두 지검장은 국정감사에서 법과 원칙에 따라 수사 중이라 말한 바 있어 추 장관이 수사지휘권을 발동할 이유가 전혀 없다”고 강조했다.   김 의원은 추 장관의 행보에 정치적 야욕이 숨어있는 것이라고 봤다. 그는 “추 장관이 검찰개혁을 핑계 삼아 칼을 휘둘러 노무현 대통령 탄핵을 주도했다는 정치적 낙인을 지우고, 민주당 지지층의 마음을 얻겠다는 작전”이라고 주장했다.   아울러 그는 “더불어민주당은 특검 제안을 수용하길 촉구한다”며 “문재인 대통령은 추 장관의 ‘망나니 칼춤’에 부화뇌동하지 말고 추 장관을 즉각 경질해야 한다”고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
