검찰만 밝혀낸 박원순 사망경위? 경찰 "檢 수사 관련 사안"
[파이낸셜뉴스]    고(故) 박원순 전 서울시장 사망 경위와 관련한 경찰 수사가 소극적이었다는 지적에 대해 경찰은 "검찰의 수사가 진행 중인 시점이었음을 고려해달라"고 해명했다. 그러면서 "박 전 시장 사망으로 결론을 내리기에 한계가 있었다"고 재차 강조했다.   서울경찰청 관계자는 4일 서면을 통해 "변사사건 처리 관련 법령·규칙에 따라 변사자의 사망 경위는 고인과 유족의 명예 및 2차 피해 가능성 등을 고려해 공개하지 않는 것이 원칙"이라며 "다른 사건에도 동일하게 적용해 왔다"고 밝혔다.   경찰은 지난해 12월 29일 '박원순 전 서울시장 관련 사건 수사 결과'를 발표하면서 박 전 시장의 사망경위에 대해 "구체적인 사망 동기는 고인, 유족의 명예를 고려해 말씀드리기 어렵다"며 자세한 경위는 확인이 어렵다고 밝혔다.   그러나 다음날 서울북부지검이 관련 수사 결과를 발표하면서, 한 여성단체 관계자를 통해 고소 사실이 박 전 시장에게 전달됐다는 사실이 확인됐다.   이에 경찰이 박 전 시장의 사망 경위 설명에 소극적인 것 아니었냐는 지적이 나왔다.   이에 대해 서울청 관계자는 "이 사건의 사망 경위는 피소사실 유출 사건과 관련될 수도 있는 내용"이라며 "(이와 관련한)검찰의 수사가 진행 중이었던 시점이었음을 양지해 주길 바란다"고 설명했다.   박 전 시장 피소사실 유출 의혹과 관련해서는 검찰에 고발이 접수돼 있었기 때문에, 공개가 어려웠다는 것이 경찰의 설명이다.   경찰이 사실상 '빈손'으로 박 전 시장 수사를 마무리해 비판이 잇따르는 데 대해 이 관계자는 "고인들의 진술이 상호 엇갈리고 2차례 영장기각으로 핸드폰 포렌식이 불가능해 직접적인 증거를 찾기 어려웠다"고 설명했다.   그러면서 "무엇보다 피의자 사망으로 피의자를 상대로 사실관계를 확인할 수 없어 명확한 결론을 내리는데 한계가 있었다"고 덧붙였다.   한편 경찰은 소셜네트워크서비스(SNS) 등에 피해자 A씨의 실명을 공개해 고소된 사건에 대해 A씨에 대한 조사를 마친 상태다. 이후 제출된 자료 등을 토대로 피고소인들을 조사할 예정이다.   서울청 관계자는 "2차 가해는 엄격히 대응해야 한다는 것이 일관된 기본 입장"이라며 "현재 진행중인 피해자 실명 유출행위 등에 대해서는 엄중한 의지로 수사를 진행할 예정"이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
