독감 백신 벌써 네 번째 사망…이번은 제주 68세 남성
【제주=좌승훈 기자】 제주지역에도 인플루엔자(독감) 백신 주사를 맞은 60대 남성이 이틀 만에 숨져 보건당국이 조사 중이다.   전국적으로는 인천과 전북 고창·대전에 이어 백신 접종으로 의심되는 4번째 사망자다.   제주도는 도내 거주 A(68)씨가 독감 백신 접종 이후 사망한 것으로 확인됐다고 21일 밝혔다.   A씨는 65세 이상을 대상으로 진행하는 국가 무료예방 접종 대상자다.   A씨는 지난 19일 오전 9시쯤 제주시 민간 의료기관을 찾아 독감 백신을 무료 접종했다.   이후 20일 오후 11시57분쯤 건강 상태가 나빠져 119구급대를 통해 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.   사망 시간은 특정되지 않았지만, 21일 오전 1시11분쯤 경찰에 사망 통보됐다.   도 보건당국은 현재까지 확인된 사항을 종합해 볼 때 독감 국가예방접종 사업을 중단할 근거는 아직 확인되지 않았다고 밝혔다.   도 보건당국은 A씨가 평소 고혈압 등 기저질환이 있었음을 고려해 사망과 백신 접종의 명확한 연관성이 있는지를 찾기 위해 역학 조사에 착수했다.  #제주 #사망 #60대 #독감백신 #독감주사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
