나이지리아 정부, 시위대에 무차별 총격...70명 사상
[파이낸셜뉴스] 나이지리아에서 군대가 반정부 시위대에 발포해 최소 20명이 숨지고 50명이 다쳤다. 국제 사회는 나이지리아 정부의 잔혹성을 비판하며 진상 규명을 촉구했다.   BBC에 따르면 나이지리아 최대 상업도시인 라고스에서는 20일(현지시간) 저녁 무렵 정부의 인권 탄압에 반대하는 시위가 벌어졌다. 나이지리아에서는 지난 5일부터 수천명의 시위대가 모여 경찰의 대(對)강도특수부대(SARS)가 불법 감금과 총격 등을 저질렀다고 규탄했다. 나이지리아 정부는 해당 부대를 10월 11일부로 해산했으나 성난 민심은 정부 전반의 개혁을 촉구하며 시위를 이어갔다. 이번 시위는 1999년 나이지리아 민주화 이후 21년만에 최대 규모로 번졌다. 20일 라고스 교외 레키 지역에서도 약 1000명의 시위대가 행진했다.   익명의 목격자는 BBC를 통해 당시 레키 지역에 무장한 군인들이 도착해 시위 현장을 에워쌌다고 전했다. 그는 “정확히 오후 6시 45분에 군인들이 평화롭게 시위하던 사람들에게 방아쇠를 당겼다”고 주장했다. 이어 군인들이 시위 현장을 통제해 구급차 접근을 막았다고 주장했다.   라고스 주지사 대변인은 사건 직후 트위터에다 “레키 지역 광장에서 SARS 반대 시위대 속에 섞여 있는 범죄자들을 막기 위한 24시간 통행금지령 직후 총격이 보고됐다”고 적었다. 사건이 전해지자 2016년 미국 민주당 대선 후보이자 미 국무장관을 지냈던 힐러리 클린턴은 트위터를 통해 “나이지리아의 무함마드 부하리 대통령에게 SARS 반대 시위대 학살 중단을 촉구한다”고 적었다. 영국 명문 축구팀 맨체스터 유나이티드에서 뛰고 있는 나이지리아 출신 축구 선수 오디온 이갈로 역시 트위터를 통해 “나는 이 정부가 부끄럽다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
