"공탁금 64억 달라" 현대건설, 우리은행·국가에 손배소 패소
현대건설은 자사 직원이 공탁금 64억원을 빼돌려 도박에 쓴 사건과 관련, 우리은행과 국가가 공탁금 관리에 소홀했다며 손해배상 소송을 청구했으나 패소했다.   21일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사34부(김정곤 부장판사)는 현대건설이 “공탁금 64억여원을 지급하라”며 우리은행과 국가를 상대로 낸 손해배상 소송에서 원고 패소로 판결했다.   현대건설에서 공탁업무를 해온 직원 A씨는 2016년 8월부터 지난해 3월까지 현대건설이 법원에 맡긴 공탁금 64억여원을 가로챈 혐의(특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률상 횡령)로 재판에 넘겨졌다. A씨는 횡령한 돈을 마카오에서 도박자금으로 사용했다고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다. 이후 A씨는 올해 4월 대법원까지 가면서 징역 8년이 최종 확정됐다.   이와 관련해 현대건설은 우리은행과 국가에 손해배상 소송을 제기했다. A씨가 공탁금 출금·회수 신청을 하면서 돈이 입금되는 계좌로 현대건설이 아닌 A씨 계좌로 기재했음에도 우리은행 직원이 별다른 확인 없이 A씨 계좌에 공탁금을 입금한 것은 잘못이라고 주장했다. 또 국가가 우리은행의 공탁금 지급업무 관리·감독을 소홀히 했다며 공동으로 책임질 것을 요구했다.   하지만 재판부는 현대건설 측의 주장을 모두 기각했다.   재판부는 “A씨가 공탁관에게 제출한 위임장에는 ‘공탁금 출급·회수청구서의 작성, 제출, 취하, 공탁금의 청구 및 수령하는 행위’를 위임사항으로 기재해 공탁금의 수령 또한 원고를 대리할 수 있도록 한 것은 문언상 명백하므로 A씨가 공탁금을 수령할 권한이 있다”며 “이런 경우에까지 청구인 본인 명의의 은행계좌로만 공탁금을 입금해야 한다고 볼 수 없다”고 판시했다.   아울러 “원고가 제출한 증거만으로는 우리은행에 A씨가 원고의 정당한 대리인인지 여부를 확인할 주의의무가 있다거나 그 주의의무를 위반했다고 인정하기 부족하고 이를 인정할 만한 증거가 없다”며 “우리은행이 공탁물보관자로서 업무상 주의의무를 위반했다고 인정하기 어려운 만큼 국가 책임에 대해서도 살펴볼 필요가 없다”고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
