김창룡 경찰청장, IACP 온라인 콘퍼런스 화상연설
김창룡 경찰청장(사진)이 20일부터 23일까지 열리는 '국제경찰청장협회(IACP) 2020 온라인 콘퍼런스'에 참여, '초연결 시대, 경찰 활동의 새로운 접근'을 주제로 화상연설을 한다.   김 청장은 21일 화상연설에서 "코로나19라는 세계 공통의 문제는 사회의 불안과 혐오를 증폭시켜 공동체의 안전을 위협하고 있다"며 "4차 산업혁명에 따른 초복잡 사회와 초연결·초고속 인프라는 역설적으로 치안현장의 불확실성을 높이고 범죄를 고도화하는 촉매제가 되고 있다"는 진단을 내놓는다.   이어 "격변의 시대에서 경찰은 패러다임의 대전환이 필요하다"며 "새로운 시대의 경찰은 단순한 범죄투사의 역할에서 나아가 문제해결자로, 기본권익에 대한 시민의 인식과 기대에 따라 선제적이고 적극적인 경찰 활동을 펼쳐야 한다"고 강조할 방침이다.   경찰청 관계자는 "이번 학술회의에서 대한민국 경찰의 우수한 치안기법과 경험사례를 공유해 뜻깊게 생각한다"며 "앞으로도 한국 경찰의 다양한 방법의 기법과 사례를 국제사회와 지속해서 공유할 예정"이라고 전했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
