[2020 국감] "과잉 vs. 불가피" 차벽 공방..."한글날도 운용"
[파이낸셜뉴스]    8일 열린 경찰청 국정감사에서 여·야는 '광화문 차벽 논란'에 대해 상반된 의견을 내놓으며 공방을 펼쳤다. 야당은 "무리한 조치"라며 경찰을 비판한 반면, 여당은 "한글날 집회도 잘 대응하길 바란다"며 격려했다. 경찰은 차벽 설치에 대해 '불가피한 선택'이었다는 입장을 재차 강조하면서, 9일 한글날에도 차벽을 운용하겠다고 밝혔다.         김창룡 경찰청장은 이날 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 국정감사에서 '(시위를) 시민들에게 불편을 주지 않는 쪽으로 철저히 차단해달라'는 오영훈 더불어민주당 의원의 질의에 "감염병 확산 위험을 최소화하면서, 시민 불편도 최소화하는 방향으로 차벽 운용 등을 할 것"이라고 답했다.   그러면서 지난 3일 이른바 '개천절 집회'는 경찰의 금지 통고를 무시한 불법 시위라는 점을 분명히 했다.   서범수 국민의힘 의원이 '불법집회를 막더라도 집회와 시위의 자유와 조화될 수 있도록 고민했어야 한다'고 질의하자, 김 청장은 "집회와 시위의 자유가 존중돼야 한다는 것은 합법적 집회에 해당한다"고 말했다.   김 청장은 모두발언에서도 "집회의 자유를 보장하되, 불법행위에 대해서는 비례의 원칙에 따라 엄정하게 대응하겠다"며 차벽 설치 논란에 대해 의식한 듯한 답변을 하기도 했다.   이날 여야 의원들은 차벽 설치 논란을 둘러싸고 국감장에서 격론을 펼쳤다.   서 의원은 "집회 당시 신고 인원이 2000명 정도였으나, 경찰이 187개 중대, 537대 차량을 동원해 집회 대응에 나선 것은 과잉금지 원칙, 일관성의 원칙을 어긴 무리한 조치"라고 지적했다.   이명수 국민의힘 의원도 "한글날은 자랑스러운 날인데, (차벽 설치를) 다시 검토해 달라. (집회보다) 더 큰 뉴스가 될 수 있다"고 말했다.   반면 이형석 더불어민주당 의원은 김 청장에게 "집회를 통해서 감염병이 확산되는 등 사회적 비용이 지출되고 있다. 소명감을 가지고 단호히 대처할 것을 당부드린다"며 경찰의 집회 대응을 격려하기도 했다. 오 의원은 "한글날 차벽 설치와 관련, 여론조사에서 코로나19 방역을 위해 불가피하다는 응답이 훨씬 많았다"고도 했다.      한편 국감장에서는 정보경찰 개혁, 자치경찰제 등 경찰 개혁과제에 대한 질의도 이뤄졌다.   이은주 정의당 의원은 지난해 정보경찰이 청와대 등에 보고하기 위해 만든 자료가 1041건에 달한다고 지적하며 "누구에게 보고됐으며, 어떻게 활용됐는지 국민은 납득하기 어렵다"며 "경찰개혁방안에 정보경찰 통제에 대한 내용이 빠졌다"고 지적했다.   김 청장은 "경찰의 정보활동이 국민안전과 공공안녕 질서 유지쪽으로 전환해야 한다는 것에 공감한다"며 "해야 할 활동만 충실할 수 있도록 철저히 강구해 나가겠다"고 답했다.   청와대 민정비서관실이 자치경찰제 모델을 이원화에서 일방적으로 일원화 모델로 변경했다는 주장도 나왔다. 이에 대해 김 청장은 "자치분권위 중심으로 의견을 모아 결정했으며, 청문회 준비 단계에서 의견도 제시했다"고 반박했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
