"n번방" 등 디지털 성범죄 연루 공무원 149명 달해… 군인 최다
[파이낸셜뉴스]    '박사방'이나 'n번방' 등 디지털 성범죄에 연루돼 경찰에 단속된 공무원이 149명에 달하는 것으로 나타났다.   국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원이 20일 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 디지털 성범죄 특별수사본부는 지난 3월 25일 출범한 이래 공무원 149명을 단속했다.   직업별로는 군인·군무원이 128명으로 가장 많았다. 교사는 8명이었으며, 경찰도 4명이 단속됐다, 이어 지방자치단체 공무원 4명, 소방 2명, 국립대병원 직원 ·보호관찰직·공기업 직원 각 1명 등이었다.   경찰은 이 중 군인·군무원 128명을 군에 이첩했고, 나머지 21명을 입건해 이 중 5명을 구속했다고 전했다.   적발된 사례 중에서 박사방이나 n번방 등에서 제작된 성 착취물을 휴대전화에 소지한 경우가 가장 많았다. 구속된 5명은 화장실 등에서 불법 촬영(몰카)한 혐의를 받는 것으로 전해졌다.   박완수 의원은 "n번방, 박사방 등의 성범죄로 온나라가 시끄러운 가운데 모범을 보여야할 공직자들이 이같은 비위를 저지른 것은 큰 잘못"이라면서 "이같은 일이 재발하지 않도록 각 기관 책임자들이 특단의 조치를 마련해야 할 것"이라고 지적했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
