출입자명부 미작성 등 방역수칙 어긴 부산 유흥주점 5곳 ‘영업정지’
【파이낸셜뉴스 부산】 최근 부산에서 요양병원발 코로나19 확산 우려가 큰 가운데 방역수칙을 어긴 유흥주점 다섯 곳이 적발됐다.   부산시는 최근 관내 유흥·단란·감성주점 등 고위험시설 1110곳을 현장점검한 결과, 핵심 방역수칙을 위반한 유흥주점 5곳을 적발해 그 즉시 집합금지 명령을 발령했다고 20일 밝혔다.   시는 지난 14일부터 18일까지 구군 및 경찰 등 관계기관과 협력해 유흥주점 708곳, 단란주점 384곳, 감성주점 16곳, 뷔페 2곳에 대한 방역수칙을 점검했다.   동래구 A유흥주점은 출입자 명부를 제대로 작성하지 않았으며 수기명부도 제때 폐기하지 않았다. 종사자 7명은 마스크도 착용하지 않은 상태 등 여럿 어겼다.   부산진구 B주점도 업소 내 시설에 대한 일일 2회 소독을 하지 않는 등 관리가 부실했다. 지역별로 동래구 2곳, 부산진구 2곳, 사상구 1곳이다.   부산의 클럽, 룸살롱, 콜라텍, 단란주점, 헌팅포차 등 유흥시설은 지난 12일 0시부로 집합금지가 해제됐다. 이에 따라 시설 내 마스크 착용, 출입자 명부 작성 등 핵심 방역 수칙을 준수하면 영업을 지속할 수 있었다.   그러나 이번 점검에서 일부 업소가 방역수칙을 준수하지 않은 사실이 드러난 만큼, 시는 지도점검 예고제를 통해 영업자와 이용자가 스스로 핵심 방역수칙을 지키도록 유도할 방침이다.   변성완 부산시장 권한대행은 “고위험시설 운영·종사자가 마스크를 착용하지 않을 경우, 내달 13일 이후부터는 300만 원 이하의 과태료가 부과된다”라며 “지역사회 감염 확산으로 인한 고위험시설 집합금지 조치가 더는 내려지지 않도록 관련 종사자들께서는 핵심 방역수칙을 철저히 지켜달라”고 당부하였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
