"20만원에 입양" 젖먹이…제주 보육시설 입소 결정
【제주=좌승훈 기자】 중고 거래 플랫폼 ‘당근마켓’에 ‘아이 입양합니다. 36주 됐어요. 입양가격으로 20만원’이라는 글과 함께 이불에 싸인 여자 아기 사진 2장을 올린 20대 미혼모 A씨가 19일 아이와 함께 공공 산후조리원에서 퇴소한 것으로 확인됐다.   아기는 엄마와 분리하는 것이 안전하다는 경찰의 판단에 따라 이날 제주도내 보육시설 입소가 결정됐다.   A씨는 지난 16일 올린 글에 이 아기를 ‘36주 아이’라고 썼지만, 사흘 전인 지난 13일 제주시내 산부인과에서 낳은 것으로 드러났다.   경찰은 A씨가 원치 않은 임신으로 아기를 출산한 지 얼마 되지 않아 육체적으로 힘이 들고 정신적으로도 두려움과 스트레스가 큰 상태에서 해당 글을 올렸던 것으로 보인다고 밝혔다.      A씨는 경찰조사에서 “아기 아빠가 현재 없는 상태로 출산 후 미혼모센터에서 아기를 입양 보내는 절차 상담을 받게 돼 화가 나 해당 글을 올렸다”고 진술했다. 하지만 “글을 올린 직후 곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 바로 삭제하고 계정도 탈퇴했다”고 밝혔다.   A씨는 당초 입양 절차를 서둘러 진행하기 위해 입양 글을 올렸던 지난 16일 아기의 출생신고를 마쳤다. 하지만 다음 날인 17일에는 A씨가 산후조리원을 퇴소한 후 아기와 함께 미혼모 시설에서 지내겠다는 입장을 밝히기도 했다.   한편 원희룡 제주지사 18일 오후 자신의 페이스북에 “온라인 마켓에 아이 입양 글을 올린 미혼모 기사를 보고 너무 놀랐다. 한편으로는 너무 마음이 아팠다”며 “미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다”고 밝혔다.   해당 글이 게시된 당근마켓 측도 재발방지를 약속했다. 회사 측은 이용자 신고 8분 만에 해당 글에 대해 비노출 조치를 했다. 하지만 당초 위법성이 큰 게시글 자체를 왜 미리 걸러내지 못했는지에 대한 논란이 제기됐다.   회사 측은 판매 게시글이 올라올 때마다 인공지능(AI)이 이미지를 분석해 거래 금지 품목인지 확인하고, 머신러닝(기계학습)으로 데이터를 축적하면서 정확도를 높이는 중이라고 밝혔다. 하지만 “아이를 판매하겠다는 게시 글은 이번이 처음이어서, AI가 학습한 데이터가 없는 탓에 A씨 게시글을 거르지 못했다”며 “기술이 유례없는 모든 긴급 상황을 대비할 수 없다 하더라도, 항시 기술적·정책적으로 최선의 노력을 다해 이용자에게 안전한 이용 환경을 제공하도록 힘쓰겠다"고 덧붙였다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
