마스크 안써 열차탑승 제지당하자 40분간 난동 핀 30대
[파이낸셜뉴스]  마스크를 쓰지 않고 KTX에 탑승하려는 등 난동 소동을 벌인 30대 남성 2명이 입건됐다.   20일 언론 보도 등에 따르면, 국토교통부 철도특별사법경찰대는 지난 19일 오전 9시 30분께 서울역 대합실에서 술에 취해 난동을 피운 30대 남성 두 명을 경범죄 처벌법 위반으로 입건했다.   두 남성은 마스크를 쓰지 않아 역무원 등에 제지를 당하자, 고성을 지르며 역 시설물을 훼손한 것으로 알려졌다. 또한 출동한 경찰에게는 욕설을 내뱉는 등 난동을 부렸다. 이들은 사건 당시 만취 상태였던 것으로 전해졌다.   마스크 착용 의무화 조치 이후 이같은 난동 사례는 계속해서 발생하고 있다. 지난 5월 26일 마스크 착용 의무화 이후 현재가지 방역수칙 위반으로 철도특별사법경찰대에 인계된 사례는 47건, 이중 폭행·모욕 등 중범죄를 일으킨 사례는 27건인 것으로 확인됐다.  #KTX #경찰 #폭행 #서울역 #방역 #마스크 #욕설 #마스크착용        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
