中경제 V자 성공이라는데...中학부모 "강의료 반환" 시위
【베이징=정지우 특파원】중국에서 수백명의 학부모들이 코로나19로 폐업한 사교육업체에 몰려가 강의료 반환 시위를 벌였다. 사회주의 국가인 중국에선 시위가 좀처럼 발생하지 않는다. 중국이 3·4분기 4.9%의 성장률을 기록하며 정상화에 속도를 내고 있지만 경제적 압박은 여전히 남아있다는 신호로 해석됐다.   20일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 전날 베이징의 한 사교육 업체 사무실 앞으로 학부모 200여명이 몰려와 시위를 진행했다. 학부모들은 도로를 일시 점거한 채 이미 납입한 중학생 강의료 10만위안(약 1700만원)을 돌려달라고 요구했다.   오프라인 교육 분야는 코로나19 봉쇄 조치와 사회적 거리두기의 타격이 가장 큰 분야 중 하나다. 상당수 업체들이 운영을 중단했고 전국에 수백개의 매장을 보유한 이 업체도 올해 문을 닫았다.   업체 사무실은 컴퓨터 모니터와 파일 캐비닛이 버려진 채 직원은 한 명도 보이지 않았다. 회사에 걸려온 전화와 이메일도 회신이 없었다고 SCMP는 전했다.   공교롭게도 시위가 있던 이날은 중국 국가통계국의 3·4분기 국내총생산(GDP) 성장률 발표 당일이다.   중국은 3·4분기 4.9%의 경제성장률을 기록하며 회복의 속도를 높였지만 1인당 소비지출은 9월 6.6% 감소했다. 또 1~9월 교육·오락 분야 소비지출은 전년대비 27.7% 줄었다.   시위는 보안이 삼엄한 중국에선 드문 일로 알려졌다. 무단집회는 경찰의 심문과 체포로 이어질 가능성이 있다고 SCMP는 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
