시민단체 "한진重 부당해고 김진숙 복직돼야"
[파이낸셜뉴스] 사회 각계 인사들이 모여 35년 전 한진중공업에서 부당하게 해고된 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원의 복직을 촉구했다.   백기완 동일문제연구소장 등 172명이 함께한 '원로선언 추진모임'은 20일 서울 종로구 전태일 다리에서 기자회견을 열고 “민주화보상심의위원회가 두 번에 걸쳐 김 위원 복직 권고를 내렸다”며 “정부가 부당 해고를 인정한 만큼 김 위원은 정상적으로 복직돼야 한다”고 밝혔다.   추진모임은 “잘못된 것은 이제라도 바로 잡아야 한다”며 “김 지도위원의 해고는 부당한 해고였기 때문에 김 지도위원의 복직을 회사가 받아들여야 하고 한진중공업뿐만 아니라 우리 사회 전체에 알릴 것”이라고 말했다.   그러면서 “35년 간 부당한 해고를 당해 쫓겨난 사람을 다시 제 자리에 되돌려야 한다”며 “(민주화 운동이 시작된 이후)지난 50년 간 이 세상이 얼마나 달라졌는지 알 수 있는 기회”라고 덧붙였다.   추진모임은 또 “지난 50년간 노동자들이 목숨을 잃어왔지만, 지금도 택배기사 등은 장시간 노동으로 목숨을 잃고 있다”며 “(이런 현실을) 끝내야 할 때다. 김 지도위원이 복직되는 것이 현실을 끝낼 실마리”라고 강조했다.   김 지도위원은 이날 기자회견에서 “저의 해고가 여전히 부당한지 되묻고 싶다”며 복직 의지를 내비쳤다. 앞서 작성한 심경문에서 김 지도위원은 “현장으로 돌아가고 싶다”며 “과거 동료들과 같이 일할 수 있으면 얼마나 좋을까”라고 밝힌 바 있다.   추진모임에 따르면 김 지도위원은 1981년 한진중공업의 전신 대한조선공사에 용접공으로 입사했다. 노조 대의원에 당선된 그는 당시 노동환경과 처우를 지적하는 유인물을 제작·배포했는데, 이를 이유로 부산직할시 경찰국 대공분실에서 끌려가 고문당했고 결국 해고됐다.   민주화보상심의위는 지난 2009년 11월 부당해고를 인정하며 한진중공업 측에 김 지도위원의 복직을 권고했고, 지난 9월 복직을 다시 권고한 바 있다. 하지만 사측이 수용하지 않으면서 35년째 일터로 돌아가지 못하고 있는 마지막 해고자가 됐다. 그는 오는 11월 정년이 된다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
