계명문화대 졸업생 3인방, 취업절벽 당당히 뚫어
【파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자】 "취업절벽 시대, 전문대학에서 해답을 찾았어요!"  재난 수준의 청년실업 상황에서도 대기업 취업, 해외 취업, 공무원 임용이라는 꿈을 이룬 계명문화대 졸업생 3명의 취업 성공담이 화제다.   화제의 주인공은 우진수(기계과), 배성현(호텔항공외식관광학부), 정수연씨(경찰행정과)다.   이들은 '코로나19'로 유례없는 취업 대란 속에서도 대학의 체계적인 취업지원으로 본인들이 원하는 진로를 찾아 당당히 취업에 성공했다.   지난 2월 졸업과 동시에 삼성바이오로직스㈜에 입사한 우진수씨는 지역 4년제 대학을 다니다 중퇴하고 취업의 폭이 넓은 전문대학으로 진로를 재설정해 계명문화대로 '학력 유턴'했다.   우씨는 "대학에서 제공하는 채용맞춤형 취업준비반을 통해 취업에 대한 체계적인 계획을 세우고 맞춤형 취업서류 작성법 및 면접 스킬 교육, 전공 및 직업기초 자격증 취득 등으로 직무 전문성을 높였다"며 "특히 진로취업지원팀 전문 직업상담사의 도움으로 각종 취업 정보를 꾸준하게 습득하고 면접 준비를 철저히 한 것이 큰 밑거름이 됐다"고 말했다.   해외취업에 성공한 배성현씨 역시 지난 2월 졸업과 동시에 글로벌 항공사인 카타르항공사에 승무원으로 최종 합격했다. 배씨는 "나이, 학벌, 스펙 등을 보지 않는 외항사의 특징에 따라 학업 기간 단축과 취업이라는 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는 전문대학을 선택했다면서 "이런 선택에 힘입어 대학의 지원으로 약 1000만원이 소요되는 4개월간의 체코 프라하 글로벌 현장실습을 무상으로 참여하는 한편 학생들의 글로벌 역량 강화를 위해 대학에서 운영하는 체계적이고 다양한 해외 취업 프로그램을 통해 꿈을 이룰 수 있었다"고 밝혔다.   오는 12월 경찰공무원 임용을 앞두고 있는 정수연씨는 지난 8월에 발표된 '2020년 제1차 경찰공무원 공개경쟁채용'(경북지방경찰청 소속)에서 여성 지원자 중 차석의 성적으로 최종 합격해 현재 중앙경찰학교에서 교육을 받고 있다.   정씨는 "대학 생활 중 정규 교과목 뿐만 아니라 자격증 과정, 스터디 그룹 등 비교과 프로그램에 적극 참여해 역량을 키웠다"며 "특히 졸업후 지치고 마음이 흔들릴 때 마다 지도교수의 격려와 정기적인 상담으로 공부에 매진할 수 있었던 것이 합격에 큰 힘이 됐다"고 말했다.   박승호 총장은 "취업절벽인 시대에 전문직업인 양성이라는 전문대학의 설립목적에 맞게 체계화된 맞춤형 취업 지원이 가능한 전문대학에서 해답을 찾길 바란다"고 말했다.   한편 계명문화대는 채용맞춤형 취업준비반 등 맞춤형 취업지원을 통해 고용노동부 주관 일자리 창출 분야에서 대구권 전문대학으로는 유일하게 대통령 표창을 받는 등 지금까지 8만9100여명의 전문직업인을 배출한 직업교육 선도대학으로 인정받고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
