"항로 착오" 우리 어선 NLL 넘어가도 군경 손놓아..北은 무반응
[파이낸셜뉴스] 지난 주말 우리 어선 1척이 서해 북방한계선(NLL)을 실수로 넘었다가 되돌아온 사건과 관련, 해양경찰과 군 당국의 부실대응이 다시 도마위에 올랐다.   이번 사태와 관련해 군과 해경의 이야기를 종합해보면 우리 어선이 연평도 조업한계선을 넘어가는데도 해경은 '무대응'으로 일관했고, 서해 NLL을 넘을 때도 군은 '늑장대응'을 한 것으로 드러났다.   19일 합참 관계자에 따르면, 군은 지난 17일 오후 12시45분께 연평부대 우도 서남방 6.5km에서 북상하는 미상선박을 최초 포착했다. 연평도에 있는 해군 레이더와 감시장비로도 오후 12시54분께 해당 선박을 포착했다. 해당 선박은 새우 등을 운반하는 어물 운반선 '광선 3호'로 파악됐다.   해군은 이어 오후 12시56분께 어선공통망 등으로 광성 3호를 50여차례 이상 호출하고 남측으로 내려오라고 지시했지만, 어선은 응답이 없었다. 해군은 인근에 있던 고속정 1척과 대잠 고속단정(RIB) 2척을 현장에 투입, 최초 포착 이후 11분이 지나서야 대응에 나섰다.   이후 광성 3호는 20노트 속도로 지속적으로 북상해 오후 1시께 NLL을 월선했고, 10여분 정도 북측 해역에서 머물다가 NLL 이남으로 복귀했다.   해군과 해경은 오후 1시28분께 해상에서 광성 3호를 검거했다. 광성 3호에는 우리 국민은 없었고, 베트남인 2명과 중국인 1명만 타고 있었다.   문제는 광성 3호가 조업 한계선을 넘어간 상황에도 군은 해경으로부터 아무런 통보를 받지 못했다는 것이다.   한편 군 당국은 이번 사건을 사후에 북측에 통보했으나 북한은 별다른 반응을 보이지 않은 것으로 알려졌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
