이재명, 중고차 시장 대기업 진출 "빈대 잡자고 초가삼간 태우는 겪"
【파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자】 이재명 경기도지사가 중고차 시장의 대기업 진출에 대해 반대 입장을 명확히 했다.   이 지사는 19일 열린 국회 국토교통위원회의 경기도에 대한 국정감상에서 더불어민주당 김회재 의원의 "중고차 시장에 대한 대기업 진출을 어떻게 생각하느냐"는 질문에 이같이 말했다.   이 지사는 "중고차 시장의 대기업 진출에 반대한다"며 "중고차업계 종사자가 30만명에 달하고 있기 때문에 대량 일자리 상실이 있을 수 있다"고 밝혔다.   그러면서 그는 "현재 중고치 시장의 문제점인 소규모이거나 사기, 협박 등의 문제를 개선해 나가면서 개선하는 방안이 마련되어야 한다"며 "그런 것을 철저히 통제하고, 중소기업 영역으로 남겨둬야 한다. 대기업 진출을 허용하는 것은 '빈대 잡자고 초가 삼간 태우는 격'이 될 수 있다"고 우려를 나타냈다.   앞서 경기도는 지난 8월 인터넷 포털사이트 검색엔진을 통해 차량 소재지, 사업자 정보, 차량 시세 등의 내용이 부실한 31개 사이트를 선정해 표본 조사한 결과 95%가 허위 매물인 점을 밝혀내고, 관련 업체를 경찰에 수사 의뢰했다.  #이재명 #중고차 #경기도국정감사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
