우리 어선 NLL 넘어가는데, 해경 "무대응" 軍 "늑장대응"
[파이낸셜뉴스] 지난 주말 우리 어선 1척이 서해 북방한계선(NLL)을 넘었다 복귀한 사건과 관련, 해양경찰과 군 당국의 부실대응이 드러났다. 당시 우리 어선이 연평도 조업한계선을 넘어가는데도 해경은 무대응으로 일관했고, 서해 NLL을 넘을 때도 군은 늑장대응을 했다.   19일 합참 관계자에 따르면, 군은 지난 17일 오후 12시45분께 연평부대 우도 서남방 6.5km에서 북상하는 미상선박을 최초 포착했다. 연평도에 있는 해군 레이더와 감시장비로도 오후 12시54분께 해당 선박을 포착했다. 이 관계자는 "어선위치 발신장치인 브이패스(V-PASS)를 통해 우리 국적의 '광선 3호'인 것을 확인했다"고 설명했다. 광선 3호는 새우 등을 운반하는 어물 운반선으로 확인됐다.   해군은 오후 12시56분께 어선공통망 등으로 광성 3호를 50여차례 이상 호출하고 남측으로 내려오라고 지시했지만, 응답하지 않았다. 해군은 인근에 있던 고속정 1척과 대잠 고속단정(RIB) 2척을 현장에 투입했다. 이같은 해군의 대응은 최초 포착 이후 11분이 지나서야 이뤄진 것이다.   이후 광성 3호는 20노트 속도로 지속적으로 북상해 오후 1시께 NLL을 월선했고, 10여분 정도 북측 해역에서 머물다가 NLL 이남으로 복귀했다.   해군과 해경은 오후 1시28분께 해상에서 광성 3호를 검거했다. 광성 3호에는 우리 국민은 없었고, 베트남인 2명과 중국인 1명만 타고 있었다. 합참 관계자는 이들이 외국인이라 GPS를 잘 못 본다고 했고, 항로 착오로 NLL을 월선한 것으로 보인다고 전했다. 또한 승선해서 확인해보니 해군의 경고방송을 들을 수 있는 통신기는 꺼져있던 것으로 확인됐다.   심지어 광성 3호가 조업한계선을 넘어간 상황에서도 군은 해경으로부터 아무런 통보를 받지 못했다. 어선을 단속하고 관리해야할 해경은 당시 정보사항을 문의한 해군에 '정보사항이 없다'고 답한 것으로 알려졌다. 광성 3호가 NLL을 넘을 때까지 해당 사실을 몰랐던 것이다.   해군이 최초포착 이후 출동까지 시간이 지연된 데 대해서는 "실표적인지, 다른 레이더 사이트에 이게(표적이) 잡혔는지 확인하고, 다른 감시장비 투입해서 확인하는 과정이 있었다"면서 "(광성 3호임이) 확인되고 호출하면서 우리 해군함정이 (광성 3호를) 차단하기 위해 기동했다"고 설명했다.   한편 군 당국은 이번 사건을 사후에 북측에 통보했다.   합참 관계자는 "(17일) 오후 2시 이후에 우리 어선이 항로 착오로 NLL을 넘었다가 남하했다고 참고하길 바란다고 국제상선공통망으로 통보했다"고 밝혔다. 이에 북한의 특별한 답변이나 동향은 없었던 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
