北 피격 공무원 유족 "월북 아닌 실족 가능성, 명예살인 말라"
[파이낸셜뉴스] 북한군에 피살된 해양수산부 공무원의 친형인 이래진 유가족 대표는 18일 해당 공무원의 실족 가능성을 강조하면서 정부의 월북 주장을 적극 반박했다.   이 대표는 군 당국과 해양경찰청을 향해선 "첩보 타령만 하다가 동생은 비참하게 죽어갔다"며 "더 이상 동생의 희생을 명예살인하지 말아달라"고 촉구했다.   국민의힘이 이날 오후 국회에서 '공무원 서해 피격 사건 관련 진실을 듣는 국민국감'을 연 자리에 참석한 이 대표는 국민의힘 의원들과의 질의 과정에서 "동생이 일등항해사에 고속단정 팀장인데, 단정에 올라가서 실족 가능성이 가장 크다"고 주장했다.   이 대표는 "안전화가 없어졌다"며 "뭔가 작업중이었다. 고속단정 높이가 높은데 위에서 뭔가를 잡고 버틸 수 있는지 보니까 그게 불가능하다"고 설명했다.   이 대표 자신도 과거 선상에서 바다에 빠졌던 경험을 언급하면서 "사고지점에서 빠졌을 때 파도도 셌지만, (바다에 빠져) 물을 순간적 마시면 아무 생각이 없다"며 "저도 몇번 물에 뛰어든 적이 있는데, (바다에) 들어가면 통제 불가다"라고 부연했다.   이날 행사에 참석한 연평도 어촌계장 신중근씨도 이 대표의 주장에 힘을 실었다.   신씨는 "(공무원이 실종된) 지난 21일에는 바람이 많이 불고 날씨가 추웠다"며 "실족했다 해도 소연평도나 연평도로 올 수 있지 않았겠느냐고 하는데 이 시간대는 조류가 바뀌는 시간"이라고 말했다.   해경이 해당 공무원이 구명조끼를 입고 부유물에 의존해 북쪽으로 헤엄쳤을 것으로 추정한다고 밝힌데 대해 신씨는 "유속도 빠르다. 한 시간이면 갈 거리도 한시간 반이 걸린다"라며 "사람 손으로 인위적으로 갈 수가 없다는 것"이라고 반박했다.   아울러 이 대표는 "더 이상 동생의 희생을 명예살인 하지 말아달라"며 정부의 월북 발표에 대해 강하게 반발했다.   이 대표는 "동생이 남의 나라 땅에서 비참하게 살해당하기 전 해상표류 시간의 행적을 알고 싶다"며 "왜 지켜주지 않았는지 왜 발견하지 못했는지를 묻고자 한다"고 말했다.   이어 "해경은 실종 보고 후 단 한차례 조난신호를 발송했다"며 "(동생이) 북한에 체포됐을 때는 첩보 정보 타령만 하다가 동생은 비참하게 죽어갔다. 제가 수색에 참여하고 수색 세력을 증원해 달라고 할 때는 철저히 외면당하고 무시당했었다. 그런데 (동생이) 죽고 난 다음에는 몇 배를 늘려서 찾는 시늉을 하고 있다"고 비판했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
