우리어선 北 갔는데 해경은 무대응, 軍은 늑장 대응
[파이낸셜뉴스]   외국인 노동자가 탄 우리어선이 서해 북방한계선(NLL)을 넘어갔는데 우리 해경은 무대응, 군은 늑장 대응을 하며 논란이 일고 있다.   19일 우리경과 해양경찰청 등에 따르면 지난 17일 12시45분께 연평부대 우도 서남방 6.5km에서 북상하는 미상선박을 최초 포착했다.   해당 선박은 새우 등을 운반하는 어물 운반선인 '광선 3호'인 것으로 우리 군은 확인했다. 해군은 미상 선박이 북상하는 것을 최초 확인 후 약 11분 뒤인 오후 12시56분께 어선공통망 등으로 광성 3호에 50여차례 이상 호출하고 남측으로 내려오라고 지시했다. 우리 군 역시 11분 동안 우리선박이 NLL을 넘었는데 무대응을 한 것이다.   해상 순찰을 담당하는 해경의 경우 광성 3호가 조업한계선을 넘은 뒤에 군에 어떠한 통보나 공조 요청도 하지 않았다. 최근 연평도 해상에서 실종 공무원이 북한군에 의해 피살된 상태로 수색 작업이 진행 중인 가운데 해경 측의 감시망에 대한 지적이 나온다.   광성 3호가 조업한계선을 넘어간 상황에서도 군은 해경으로부터 아무런 통보를 받지 못했다. 어선을 단속하고 관리해야할 해경은 당시 정보사항을 문의한 해군에 '정보사항이 없다'고 답한 것으로 알려졌다. 광성 3호가 NLL을 넘을 때까지 해당 사실을 몰랐던 것으로 보인다.   이에 대해 해경 관계자는 "현재 실종 공무원 수색 장소는 연평도의 왼쪽 수색 구역"이라며 "연평도 아래로 오른쪽이 조업을 했던 장소인데 일손 부족 등으로 (포착하지 못한 것 같다)"라고 말했다.   해당 선박에는 베트남인 2명, 중국인 1명 등 외국인 선원 3명만 승선 중이었다. 해군의 메시지를 이해하지 못해 길을 잃고 헤매다 북한 해역으로 넘어간 것으로 추정된다. 처음 김포 대명항에서 출항할 당시엔 한국인 선장이 타고 있었지만, 선장 A씨는 외국인 선원들만 놔둔 채 새우를 강화도 후포항까지 옮기라고 지시한 뒤 중간에 다른 선박으로 갈아탄 것으로 알려졌다.   북한의 경우 우리 어선의 NLL 침범에 대해 인지하지 못한 것으로 추정된다. 우리 정부의 경우 과거 NLL을 침범한 북한 어선을 납포하는 등 강력 대응을 한 바 있다. 조업 활동 말고 군사 목적이 있는 경비정 등의 경우 NLL 침범 시 군사 대응 등도 일어날 수 있다.   우리군은 사후에 북측에 우리 어선의 NLL 북상과 이후 남하한 것을 통보했다고 밝혔다. 이에 대해 북한은 특별한 답볍이나 응답을 하지 않은 것으로 알려졌다.   해경 관계자는 "현재 GPS 장비 포렌식을 국립과학수사원에 넘긴 상황으로 분석에는 5일 정도 걸린다"며 "23일 전후로 해당 결과를 발표할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
