"경찰이 떡하니 막는데 손님 있겠어요?" 광화문 상인, 한글날도 울상
"경찰이 가게 앞을 떡하니 막고 있는데 손님이 오겠어요?"   서울 광화문 광장 인근 일식집에서 종업원으로 근무하는 50대 정모씨가 이같이 말했다. 경찰이 불법 집회를 막기 위해 광화문 일대를 통제하자 영업에 지장을 겪고 있다는 것. 정씨는 "집회가 열리면 코로나 걱정, 집회를 막으면 손님이 안 와서 걱정"이라며 울상을 지었다.   한글날인 9일 광화문 일대에는 불법 집회를 막기 위한 경찰의 차벽과 팬스가 설치됐다. 광화문 인근 지하철역은 정상 운영됐지만, 일부 출입구는 통제돼 이용이 제한됐다.   경찰은 광화문 방향으로 향하는 시민들에게 "어디로 가십니까"라고 물으며 행선지를 파악했다. 이날 오전 경복궁역에서 광화문 광장 방향은 도보로 이동할 수 없었다. 대신에 시민들의 통행을 돕고자 셔틀버스 4대를 운영됐다.   이동이 제한되다보니 일부 시민들은 불편을 호소했다. 이날 경복궁 역을 나서던 30대 김모씨는 "도로에 펜스가 설치돼 미로처럼 되어있더라"라며 "경찰이 지키고 있어서 괜히 무서운데 길까지 돌아가니까 불편했다"고 말했다. 그는 "광화문 방면으로 가려면 걸어서는 못가고 셔틀버스를 이용하라는데 초행길이라 당혹스럽다"라고 덧붙였다.   광화문 인근 음식점과 카페 등은 대다수가 문을 닫은 상태였다. 연휴라고 믿기 어려울 정도로 분위기는 썰렁했다. 일부 자영업자는 정상영업을 했지만 코로나19와 집회라는 이중고에 울상이 되어있었다.   세종문화회관 뒤편에 위치한 24시간 순대국집 관계자 50대 임모씨는 "집회가 열리면 평소 매출의 10분의 1밖에 되지 않는다"라며 "경찰이 쫙 깔리고 이동이 제한되는데 누가 놀러 오겠나"라고 전했다. 이어 "작년 한글날에는 코로나도 없고 집회도 없어서 이러지 않았다"라며 "집회로 피해 입는 게 하루 이틀도 아닌데 정부에서 지원을 해줘야 한다고 생각한다"라고 하소연했다.     광화문 집회가 차단돼서 다행이라는 목소리도 있었다. 해물탕집 종업원 40대 김모씨는 "집회가 열리지 않아서 얼마나 다행인지 모른다"라며 "매상도 중요하지만 안전이 최우선 아니겠나"라고 털어놨다. 그는 "지난 8.15집회 당시엔 집회 참여자가 몰려들어와 얼마나 걱정을 했나 모른다"라며 "월급을 받아 먹고 사니까 일하긴 하지만 감염이 무섭다"라고 푸념했다.   경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 7일 정오 기준 1210건이다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 중구·종로구 등 집회금지 구역에 신고된 137건에 대해 개최 금지를 통고했다.   앞서 8·15광화문국민대회비상대책위원회 등은 금지통고 집행정지 신청을 냈지만 법원에서 기각됐다. 이에 따라 일부 보수단체는 경찰 등에 사전신고하지 않는 기자회견 등을 진행할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
