금융당국, 유튜브서 "불법사금융 그만!" 채널 운영
[파이낸셜뉴스] 정부가 지난 6월 ‘불법사금융 근절대책’을 발표하고 연말까지 특별근절기간으로 설정한 데 이어, 전용 유튜브 채널을 개설해 불법사금융 신종수법과 법률구제 등 관련 정보를 국민들에게 직접 제공한다.   22일 금융위원회와 금융감독원은 9월부터 유튜브에서 ‘불법사금융 그만!’채널을 운영하고 있다고 밝혔다. 불법사금융 피해 예방 관련 구제제도와 절차 등에 대한 대국민 홍보를 강화하기 위해서다. 해당 채널에서는 불법사금융의 신종수법 뿐 아니라 채무조정·서민자금지원 신청방법 등 직접적인 피해구제 방법을 알려준다.   지금까지 영상에서는 최근 청소년 사이에서 급속히 퍼지고 있는 ‘대리입금’ 수법사례를 소개했다. 또 피해구제와 관련해서는 실제 정책 담당자가 불법사금융 방지를 위한 행동요령, 채무자대리인 및 무료변호사 지원프로그램 등을 안내했다. 정책동향뉴스에서는 불법사금융업자의 수취이자 제한과 벌금형 상향 등 현재 추진중인 제도개선 뉴스도 전달했다.   금융당국은 “앞으로 신종수법 등 정보를 계속 업데이트해 ‘불법사금융 그만!’ 채널을 피해예방의 중심 채널로 키워나가겠다”고 했다.   한편 금융위, 금감원, 법무부·대검, 경찰, 국세청, 등으로 구성된 불법사금융 근절 관련 범부처 TF는 지난 6월~8월 간 불법사금융업자 861명을 검거했다고 밝혔다. 또 불법사금융 광고 7만6532건을 적발해 차단 처리했으며, 불법광고 전단지 등에 사용된 전화번호 2083건을 이용 중지시켰다. 금융감독원·법률구조공단 등은 1235여건의 피해상담을 실시하고, 이 가운데 453건을 전문 법률상담을 거쳐 현재 95건에 대해 채무자대리인·소송변호사를 무료선임해 법률구제를 진행 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
