강원도 홍천 골프장 성추행 의혹...중앙부처 공무원 아닌 “지방직 공무원”
【홍천=서정욱 기자】 지난 13일 강원도 홍천군 소재 D골프장에서 한 지방자치단체 소속 공무원 등이 골프 라운딩 중, 여성 캐디 성추행 의혹 신고가 112로 접수돼, 경찰이 수사중이다.     21일 경찰에 따르면 이날 D골프장에서 골프 라운딩에 나선 이 공무원은 50대 남자 A씨로 중앙부처 소속 공무원이 아닌, 한 지방자치단체 소속 공무원으로 알려졌다.   경찰은 공무원 A씨가 지난 13일 홍천의 D골프장에서 민간인 일행 3명과 함께 4명이 한 조를 이뤄 골프 라운딩을 했으며, 이 라운딩 과정에서 여성 캐디의 신체를 만지며 성추행했다는 성추행 의혹 신고가 이날 112로 신고 되면서 곧바로 수사에 착수했다.   한편, 경찰은 이번 성추행 의혹 신고에 대해 공무원 A씨와 나머지 3명 일행과 캐디 등을 상대로 성추행 의혹 혐의에 대해 자세한 내용을 조사중이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
