"한글날 집회" 두고 긴장감 고조…일부 단체 기자회견 진행
한글날인 9일 서울 도심에서 일부 단체가 기자회견이나 차량시위를 진행할 것으로 예상돼 방역당국이 긴장하고 있다.   경찰에 따르면 이날 서울 지역에 신고된 집회는 7일 정오 기준 1210건이다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 중구·종로구 등 집회금지 구역에 신고된 137건에 대해 개최 금지를 통고했다.   앞서 8·15비상대책위원회 등이 낸 금지통고 집행정지 신청이 법원에서 기각되면서 합법적인 대규모 집회는 불가능해졌다.   일부 단체는 경찰에 사전 신고를 하지 않는 기자회견 등을 진행할 것으로 보인다.   8·15광화문국민대회비상대책위원회는 이날 오전 11시부터 서대문구 독립문, 종로구 보신각과 창덕궁 돈화문, 중구 남대문 등에서 기자회견을 열 예정이다.   우리공화당도 오후에 중구 한국은행 인근에서 기자회견을 연다.   애국순찰팀은 9일 정오 경기 수원역에서 과천을 경유해 오후 1시쯤 서울에 진입하는 차량 9대 규모 시위를 진행한다.   반면, 지난 개천절 서울 강동구 일대에서 차량시위를 진행했던 새로운한국을위한국민운동은 한글날에는 시위를 열지 않는다.   경찰은 인파가 몰리는 것을 막기 위해 개천절 때처럼 광화문광장 일대에 경찰버스 차벽을 설치할 것으로 보인다. 다만 시민 불편이 발생하는 점을 고려해 차벽봉쇄는 완화할 방침이다.   앞서 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회 국감에서 김창룡 경찰청장은 "경찰은 불법 집회를 용인할 수 없다. 차벽 자체가 위헌은 아니다"며 "(한글날에는) 감염병 확산 위험을 최소화하면서 시민 불편을 최소화하는 방향을 강구하겠다"고 말했다.   서울시도 집회 차단을 위해 강력 대응에 나섰다. 서울시는 한글날 집회를 신고한 단체에 대해 이미 '집회 금지' 조치를 내렸다.   지하철 시청역(1·2호선), 경복궁역(3호선), 광화문역(5호선) 등 광화문 인근 지하철역 4곳에서는 열차 무정차 운행에 대해 검토 중이다. 앞서 개천절에도 이들 역사 4곳은 열차가 정차하지 않고 통과했다.   또 서울시는 집회 현장에서 불법 주정차 단속을 실시한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
