수천억 마오쩌둥 친필 훔쳐 수만원에 판 도둑, 반으로 찢은 구매자
【베이징=정지우 특파원】수천억원대 가치를 지닌 마오쩌둥 전 중국 국가주석의 친필 족자를 훔쳐 단돈 7만5000원에 판매한 절도범들과 이 족자를 사들여 두 조각으로 찢어버린 구매자가 모두 체포됐다.   8일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 CNN 등에 따르면 지난달 10일 홍콩의 한 유명 수집가 아파트에 침입해 마오쩌둥이 쓴 7개의 서예 작품과 2만4000개의 중국 우표, 10개의 청동 주화 등 모두 6억4500만달러(약 7500억원)에 달하는 예술품을 훔쳐간 남성 3명이 홍콩 경찰에 붙잡혔다.   이 가운데 마오쩌둥의 친필 서예 족자는 3억달러(약 3500억원)의 가치를 지닌 것으로 알려졌다.   하지만 족자 구매자는 이를 모조품이라고 생각하고 전시하기에 어렵다고 판단, 반으로 잘랐다고 경찰에서 진술했다. 족자의 길이는 2.8m에 달했다.   경찰은 붙잡힌 3명 중 2명을 각각 절도 등의 혐의로 조사 중이며 나머지 1명은 무혐의로 석방했다. 또 범죄에 연루됐지만 달아난 2명의 행방을 추적하는 한편 나머지 다른 예술품도 찾고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
