이재명 “경기도 청정계곡 복원, 행정사 우수사례”
【파이낸셜뉴스 의정부=강근주 기자】 이재명 경기도지사가 8일 경기도청 북부청사에서 열린 ‘청정계곡 복원성과 및 2021년 추진계획 보고회’에서 “청정계곡 복원사업은 대한민국 행정사에 기록될만한 우수 사례”라고 평가하며 향후 불법 재발 방지와 지역주민 삶의 질 증진에 힘쓰겠다고 강조했다.   이날 보고회에는 행정2부지사, 실국장 등이 참석해 청정계곡 도민 환원 추진 성과를 살펴보고 향후 계획에 대해 다양한 의견을 나눴다. 이재명 지사는 “이번 복원사업으로 많은 사람이 자신의 권리를 찾게 됐고, 수해피해 감소라는 망외소득도 얻었다”며 “이제는 불법이 재발하지 않도록 사후관리에 힘써야 하고, 지역주민과 상인이 과거보다 더 나은 삶을 영위하도록 지원하고 길을 열어줘야 한다”고 말했다.   특히 “설득과 대화를 통해 강제철거보다 자진철거를 유도하고 짧은 시일 내에 큰 성과를 얻었다. 이는 우리 대한민국 행정사에 기록으로 남을 사례”라며 “기준을 명확히 설정해 엄정히 책임을 묻고, 이를 지키면 철저히 보호하고 지원한 것이 주효했는데, 이는 행정에 대한 신뢰와 권위를 높여줬다”고 강조했다.   경기도는 “깨끗한 하천계곡을 도민에게 돌려드리겠다”는 이재명 지사의 정책의지에 따라 작년 6월부터 청정 계곡하천 복원사업을 추진해왔다. 현재까지 25개 시군 204개 하천계곡에서 1596개 업소의 불법시설물 1만1690개를 적발, 주거시설 33개, 소송 중인 시설 21개, 철거 중인 시설 43개를 제외한 1만1593개를 철거하며 99.2%의 복구율을 보이고 있다.   경기도는 불법시설물을 철거하는 수준을 넘어 지역경제-관광 활성화에 실질적인 도움이 될 수 있도록 ‘청정계곡 복원지역 도민환원 태스크포스(TF)’를 구성, 지역주민과 전문가 의견을 수렴해 다양한 사업을 추진해왔다.   우선 620억원을 투입, 양주 장흥계곡, 포천 백운계곡 등 11개 시군 13개 계곡을 공모로 선정해 친환경 산책로, 휴식공간, 화장실, 주차장 등을 건립하는 ‘청정계곡 복원지역 편의시설 생활 SOC사업’을 추진했다.   또한 ‘찾아가는 경기관광 홍보관 연계 체험 프로그램’, ‘가족과 함께 즐길 수 있는 마을공연’, ‘구석구석 관광테마골목 육성사업’ 등 지역별 문화관광 콘텐츠를 발굴하며 연계 관광 활성화를 도모하고 있다.   이와 관련해 양평 사나사 계곡, 광주 우산천 등 5곳을 대상으로 ‘청정계곡 공동체 제안 공모사업’을 추진해 도민이 직접 계곡을 청정하게 가꾸고 발전시킬 수 있는 기반을 다지는데도 힘썼다.   청정계곡 상권 활성화 프로젝트 1호로 가평북면상가번영회를 선정, 10억원을 투입해 포토존-체험학습장 등을 조성하고 각종 체험 프로그램을 개발하는 등 지역특성을 살린 사업을 시작했다. 경기도 및 시군 공무원, 하천감시원, 하천계곡지킴이 등으로 점검반을 구성해 불법시설물이나 쓰레기 무단투기 등 불법행위를 감시-계도하는 활동도 여름 성수기에 집중 전개했다.   도민 상당수가 이런 정비사업에 만족감을 드러냈다. 올해 9월 1000명을 대상으로 온라인 설문조사를 벌인 결과, 응답자의 97.7%가 ‘잘한 결정’이라 대답했고, 그 이유에 대해 40.1%가 ‘자유롭게 계곡을 이용할 수 있게 돼서’ 41.8%가 ‘환경복원’을 꼽은 것으로 집계됐다.   수해피해 저감 효과도 봤다. 2013년 집중호우로 피해가 컸던 포천 영평천, 가평 가평천, 남양주 구운천, 양평 용문천, 광주 변천을 대상으로 피해규모를 분석한 결과, 올해 피해 건수는 2건으로 2013년 8건보다 약 75%가 줄었다. 피해액도 6억3600만원에서 3700만원으로 94%가량 감소했다.   향후 경기도는 특별사법경찰단, 하천계곡지킴이 등을 활용한 불법행위 단속을 강화하고, 하천계곡 불법행위 처벌을 강화할 수 있도록 하천법 및 소하천정비법 제도 개선을 지속 추진한다. 관할 시군의 정비활동을 독려하기 위해 성과별 인센티브 부여 방안 도입도 검토 중이다.   또한 내년부터 ‘포천 백운계곡 관광지 확대 지정(14만8000㎡→24만8000㎡)’, ‘연천 상생-공생-공존의 아미(ARMY)천 만들기’ 등 시군별 수요조사를 통해 발굴된 맞춤형 하천 정비사업도 새로 추진할 예정이다. 아울러 청정계곡 포털사이트를 구축해 계곡별 교통 및 관광정보 등을 제공한다. 계곡 경치를 실시간으로 웹을 통해 송출하는 시범 서비스 도입도 검토하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
