울산 불 탄 시신 유전자 감식..화재 원인도 미궁
【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 지난 17일 불 탄 시신이 발견된 3.3㎡ 크기의 창고는 1년여 전 이곳으로 옮겨진 산불감시초소로 그동안 문이 잠긴 채 사용되지 않은 것으로 파악됐다.   18일 경찰과 소방당국에 따르면 이 시신은 창고가 전소되면서 심하게 훼손돼 신원 파악이 어려운 상태로, 경찰은 유전자 검사와 부검을 의뢰한 상태다.   불탄 곳은 당초 창고로 파악됐으나 지난해 10월 관할 지자체가 옮겨 놓은 산불감시초소로 확인됐다.   3.3㎡ 크기로 플라스틱과 스티로폼을 사용해 만들어진 초소는 지난 1년간 사용되지 않았고 문도 잠가 놓은 상태였다. 사건 당일 오전 9시 32분께 화재 신고가 접수돼 소방대 출동했으나 모두 전소됐다. 소방대가 화재 후 현장을 정리하는 과정에서 불에 탄 시신 1구가 발견됐다.   사망 원인이 화재로 인한 것인지 확인되지 않자 경찰이 수사에 나섰다. 화재의 원인 또한 정확히 밝혀지지 않았다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
