"왜 안만나줘" 사제폭탄 들고 여자 집 찾아갔다가 꽝!..손목절단
[파이낸셜뉴스] 평소 호감을 가지고 있던 여성이 자신을 만나주지 않자 사세 폭발물을 만들어 여성이 사는 아파트를 찾아갔던 20대 남성이 가지고 있던 폭발물이 갑자기 터져 자신의 손목이 절단되는 사고가 발생했다.   전북 전주 덕진경찰서 등에 따르면 이 남성은 지난 17일 오후 8시시쯤 전주시 덕진구의 한 아파트 3층 계단에서 직접 만든 사제 폭발물을 터뜨렸다. 이 남성은 평소 자신이 좋아하는 여성이 자신을 만나주지 않은데 대해 불만을 품고 화약 성분이 포함된 폭발물을 직접 만들어 이 여성이 사는 아파트에 찾아 간 것으로 알려졌다.   그러나 이 과정에서 폭발물이 자신의 손에서 터져 왼쪽 손목 일부가 절단됐으나 생명에는 지장이 없는 것으로 파악됐다. 현재 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.   경찰은 이 남성이 인터넷을 통해 폭발물을 구입한 것으로 파악하고 폭발물 잔해를 수거해 정밀분석에 들어갔으며 이 남성에 대해 폭발물 사용죄 등의 혐의로 조사하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
