"아기 아빠가 없어서" 홧김에 "아기 20만원" 글 올렸다
[파이낸셜뉴스] 지난 16일 중고 물품을 거래하는 모바일 애플리케이션에 "아기를 판매하겠다"는 글을 올려 큰 논란이 됐던 20대 산모가 입양절차를 상담하던 중에 홧김에 글을 올린 것으로 알려졌다.   18일 제주지방경찰청에 따르면 이 산모는 지난 16일 오후 중고물품을 거래하는 모바일 애플리케이션 '당근마켓'에 '아이 입양합니다. 36주 되어있어요'라는 제목으로 사진과 글을 올리며 입양가격으로 20만원을 책정해 논란을 빚었다.   이 게시물은 곧바로 삭제됐지만 이를 캡처한 사진이 제주지역 온라인 커뮤니티 등에 공유되면서 화제가 됐고 112에 신고가 접수됐다. 경찰은 즉시 IP 추적 등을 통해 17일 오후 이 글을 올린 A씨의 신원을 파악해 조사에 들어갔다. 조사 결과 A씨는 지난 13일 제주시내 한 산부인과에서 아이를 출산하고 16일부터 도내 모 산후조리원에서 산후조리를 하고 있었다.   A씨는 경찰에 "미혼모센터로부터 입쟝절차를 상담받던 중 홧김에 중고거래 사이트에 글을 올렸다"며 "(그러나)곧바로 잘못된 행동임을 깨닫고 게시글을 삭제했고 계정도 탈퇴했다"고 진술했다. A씨는 이같은 글을 올린데 대해 "아기 아빠가 곁에 없어 키우기 어렵다"고 말하고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨에 대해 아동복지법 위반 여부 등에 대해 면밀하게 조사한다는 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
