동성하이타운 가로주택정비사업 둘러싼 갈등 심화…조합원 1명 폭언·감금
[파이낸셜뉴스] 부산 남구 대연동 1756-9번지 일원 동성하이타운 가로주택정비사업(조감도)을 둘러싸고 조합 내홍이 심화되면서 조합원을 폭언·감금하는 일이 벌어졌다.   18일 가로주택정비사업조합 등에 따르면 지난 17일 오후 11시께 이 조합 집행진이 대의원 H모씨를 불러 비리에 연류된 집행진의 해임 총회가 발의되자 자신들을 지지하지 않는다는 등의 이유로 폭언과 감금을 하다가 출동한 경찰에 의해 풀려나는 일이 발생했다.   H씨는 "당시 두려움에 아직도 온 몸이 떨린다"면서 "조합원을 보호해야 할 집행진들이 조합원을 겁박하는 것은 있을 수 없는 일인 만큼 이번 사태를 경찰에 정식 고소하겠다"고 밝혔다.   한편, 동성하이타운 가로주택정비사업은 남구 대연동 1756-9번지 일원에 지하 5층~지상 35층, 2개동 아파트 268가구와 판매시설 등을 조성하는 프로젝트다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
