경찰, 한글날 광화문 집회 등 극심한 교통정체 예상
[파이낸셜뉴스]    경찰은 오는 9일 한글날 서울 광화문 광장 등 도심권 주요 도로를 중심으로 집회 및 차량 시위 등으로 인한 교통 혼잡이 예상된다며 우회도로 및 대중교통 이용을 당부했다.   8일 경찰에 따르면 8·15 집회참가자국민비상대책위원회 등 일부 보수단체들은 한글날 광화문 일대에서의 집회를 위한 신고서를 서울 종로경찰서에 제출했으나 경찰은 관련 집회들에 대해 모두 금지 통고를 했다. 이에 8·15비대위 측은 지난 7일 서울행정법원에 '옥외 집회 금지처분 취소' 소송을 제기했다.   서울지방경찰청은 "9일 오전 9시부터 오후 6시 사이 광화문 광장 등을 중심으로 집회 및 차량 시위가 예상된다"며 "차량 정체 등 도심권 교통 혼잡이 클 것으로 보여 해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반 차량은 현장 상황에 따라 교통 통제 및 우회될 수 있다"고 전했다.   경찰 관계자는 "서울 도심 진입로 및 대부분의 주요 도로에서 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고, 차량을 운행할 경우 해당 시간대 정체 구간을 우회할 것을 당부한다"고 말했다.   집회 및 차량 시위 관련 시간대의 자세한 교통 상황은 서울경찰청 교통정보 안내전화 및 교통정보센터 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
