해경청장, 서해 피살 브리핑 직전 불참 통보..野 "책임회피만 골몰"
[파이낸셜뉴스] 북한군에 의한 해양수산부 공무원 피살 사건과 관련, 제1야당인 국민의힘 의원들이 김홍희 해양경찰청장으로부터 현장 브리핑을 받을 예정이었으나 취소됐다.   김홍희 청장이 지난 16일 오전 10시 브리핑을 시작하기 40분 전, 서해 중국 불법어선 단속을 이유로 불참을 통보한 것이다.   이에 국민의힘 의원들은 "책임회피"라고 강력반발하면서 진상조사에 대한 의지를 굽히지 않았다.   17일 국회 외교통일위에 따르면 김기현, 지성호 국민의힘 의원들은 SNS를 통해 김 청장의 갑작스런 불참 통보를 비판했다.   김기현 의원은 "현재 해수부 공무원 피살사건과 관련해 수색이 전혀 진전되고 있지 않다"며 "관련된 정황을 밝히기 위해 외통위 국민의힘 의원들과 해양경찰청장 약속하에 해양경찰청을 방문했다"고 전했다.   김 의원은 "하지만 해경청장은 브리핑하기로 약속했던 10시가 되기 40분 전, 김석기 간사에게 불참을 통보했다"며 "서해 중국 불법 어선 단속을 해야 한다는 이유에서였다"고 설명했다.   김 의원은 "아마도 해경청장은 소중한 우리 국민이 피살된 사건보다는 서해 중국 불법 어선 단속이 더 중요했나 보다"라면서 "국민의힘은 해경청장과 현 정권의 책임회피에 굴복하지 않고, 억울하게 피살당한 우리 국민을 지키기 위해 끝까지 진상조사를 해나갈 것"이라고 다짐했다.   지성호 의원도 "미리 약속돼 있던 해경청장이 수사 브리핑 보고 40분 전인 9시20분에 서해 중국 불법어선 단속 핑계로 불참을 통보했다"며 "해경 수장이 현장 지휘한다고 지휘소를 비운 것인데, 누가 봐도 야당 진상조사단을 피한 것"이라고 비판했다.   지 의원은 "우리 국민이 억울하게 죽임을 당한지 어언 20일이 지났지만 문재인 정부는 책임회피에만 골몰하고 있다"며 "하루빨리 우리 국민의 시신을 찾고 또 억울한 일이 있다면 분명히 밝혀져야 한다. 진실을 밝히기 위해 국제사회 공조를 포함해 최선을 다하겠다"고 강조했다.   국민의힘 외통위 소속 의원들은 이날 남북출입사무소와 비무장지대(DMZ) 현장시찰 일정 대신 해경을 찾았다.   해경은 사살된 해수부 공무원의 자진월북에 무게를 두고 있다. 하지만 최근 국감에서 혼선만 부추기는 발언으로 실제 월북 가능성에 대한 논란은 가중되고 있다는 지적이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
