檢, 28억 보이스피싱 사기 수거책 "15년 구형"
[파이낸셜뉴스] 검찰수사관을 사칭해 피해자 한 명에게 현금 26억원을 뜯어낸 혐의로 재판에 넘겨진 보이스피싱 조직원들에게 검찰이 징역 15년을 선고해달라고 요청했다.   16일 법조계에 따르면 서울동부지법 형사합의11부(손주철 부장판사) 심리로 열린 공판에서 검찰이 수거책 A씨(46)에 징역 15년을 구형했다. 전달책 B씨(32)에겐 징역 12년, C씨(33)와 D씨(42)에겐 징역 7년을 구형했다.   이들은 지난 7월부터 8월까지 검찰청 직원을 사칭해 피해자 4명에게 28억8000만원을 뜯어낸 혐의로 기소됐다.   특히 40대 여성 피해자 1명은 26억원을 사기당해 사건이 화제가 됐다. 26억원은 단일 보이스피싱 사기 피해액으로는 최고액이다.   이들은 보이스피싱 조직 말단으로 A씨는 피해자를 직접 만나 현금이 든 가방을 수거해 전달했으며, B·C·D씨는 전달받은 현금을 다른 조직원에게 다시 건네는 역할을 담당했다. A씨는 특정경제범죄가중처벌등에 관한 법률위반(사기) 등의 혐의가, B·C·D씨에게는 형법상 사기 혐의가 적용됐다.   수사에 나선 경찰은 수거책과 전달책의 동선을 추적해 검거에 성공했으나 해당 조직 총책 등은 해외에 있어 검거하지 못한 것으로 알려졌다. 환수된 피해액도 수천만원에 불과한 것으로 파악됐다.   이들에 대한 선고공판은 오는 11월 6일에 열릴 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
