해외 봉사활동 보냈더니 성문제 사고치고 귀국
[파이낸셜뉴스]   국제협력단(KOICA·코이카) 해외봉사단원이 현지에서 성 비위를 저지르고 국내로 소환된 사례가 잇따라 발생하고 있는 가운데, 이들에 대한 국내 처벌이 이뤄지지 않고 있는 것으로 밝혀졌다.   16일 국회 외교통일위원회 국민의당 이태규 의원이 코이카에서 제출받은 '2018∼2020 중도귀국(자격 박탈) 사유' 자료에 따르면 최근 3년간 현지에서 성 비위 사건으로 자격이 박탈돼 국내로 소환된 사례는 총 15건이다.   이들 성 비위 사건 대다수는 같은 봉사단 내에서 발생했으며 현지 외국인이 피해자인 경우도 2건이 있었다.   하지만 이태규 의원실에 따르면 코이카는 이렇게 국내로 불려온 성비위 행위자에 대해 경찰 신고나 수사 의뢰를 한 경우가 없었다.   게다가 봉사단원들이 약속된 봉사기간을 채우지 못하고 중도에 귀국하는 경우도 해마다 늘고 있다.   중도포기자는 2016년 100명에서 2017년 105명, 2018년 112명, 2019년 144명 등으로 꾸준히 증가해 코이카 측에서 해당 문제에 대해서 대응하지 않고 있다는 비판을 피할 수 없게 됐다.   이태규 의원은 "코이카의 해외봉사단 파견은 나라대 나라의 약속으로 중도포기자의 증가는 나라의 신뢰도를 떨어트리는 일"이라고 말했다.  #코이카 #성비위        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
