진성준 "전문건설협 정치자금 의혹" 김현미 "다시 조사할 것"
[파이낸셜뉴스] 진성준 더불어민주당 의원이 지난 2016년 전문건설협회가 7억원의 추경예산을 편성해 그해 총선 정국에서 의원들을 상대로 정치자금으로 사용했다는 의혹을 제기했다.   진 의원은 16일 국토교통위원회의 국토부 국정감사에서 “당시 전문건설협회 압수수색과 이듬해인 2017년 3월 경찰의 중간수사 결과 발표까지 난 사안”이라며 “하지만 관련 사건 변호사 수임까지 협회의 자금으로 지불했다”고 말했다.   진 의원이 김현미 국토부 장관에게 이에 대해 파악하고 있느냐고 묻자 김 장관은 “해당 정치자금 의혹을 재조사 하겠다. 내부적으로 검토해 다시 점검하겠다”고 답했다.   진 의원은 "협회는 관련 사건에 변호사 수임비용 7억7000만원까지 협회 돈으로 지불했다. 이는 심각한 문제지만 국토부 감사에서 전혀 확인하지 못하고 있다"며 조속한 조치를 기대한다고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
