"서울경찰 지구대·파출소 정원 미달, 경찰서는 초과"
[파이낸셜뉴스]    서울지역 경찰 지구대·파출소 248개소 중 155개소가 정원 미달로 나타났다. 인력이 부족한 지구대·파출소와 달리 경찰서는 평균 정원의 15명의 인력이 초과하면서 비효율적 인력배치라는 지적이다.   15일 국회 행정안전위원회 정의당 이은주 의원이 경찰청으로부터 제출받은 '서울지역 관서 인력배치현황'자료에 따르면 지구대·파출소가 정원보다 근무 인력이 569명 부족하다.   올해 2월 상반기 인사이동 후 지구대·파출소 인원은 전월인 1월 현원보다 921명이 감소한 것이다. 반면 경찰서는 상반기 인사이동 후 81명이 증원됐으며 기존에도 정원 대비 480명 초과하여 근무하고 있었다. 이는 서울 경찰서 31개소 평균으로 계산하면 15.5명씩 초과해 근무하는 것이라고 이 의원은 전했다.   지구대 파출소의 인력 부족 현상은 기동대 차출의 영향도 있다는 것이다. 경찰은 2024년 의경 폐지를 앞두고 매년 2000 명가량의 인원을 기동대로 차출하고 있다. 2018년도에 4884명, 지난해 6513명, 올해 8월까지 9062명이 경찰기동대로 차출됐다. 경찰 입직 후 1~2년 사이 순경에서 경장계급은 기동대 의무복무를 해야 한다. 따라서 순경부터 시작하는 지구대·파출소 인력 차출 비중이 높다.   이 의원은 "현재 경찰서의 과도한 인력 충원과 부족한 지역관서의 인력 현황을 고려할 때 합리적인 인력 조정 방안이 필요하다"며 "경찰서의 불필요한 보직을 축소하고 그 인력을 지역관서에 보충하여 치안 공백을 최소화하는 것이 필요하다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
