동료 여경 "능욕" 경찰관 법정서 무릎…"쓰레기 같은 행동"
인터넷 '랜덤 채팅방'에서 동료 여성 경찰관들을 성적으로 비하하고 전화번호를 공개해 성폭력 범죄를 유도한 경찰관에 대해 검찰이 2심에서도 실형을 구형했다.   서울서부지법 형사항소1-1부(성지호 부장판사) 심리로 15일 열린 서울의 한 지구대 소속 경찰관 김모씨에 대한 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(통신매체이용음란, 성폭법) 위반 및 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의 항소심 결심공판에서 검찰이 1심과 마찬가지로 징역 1년6개월을 구형했다.   김씨는 경찰 내부인사망을 통해 알아낸 피해자들의 사진과 연락처를 도용해 랜덤채팅 어플에서 이들을 사칭하며 음란한 언사를 한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 8개월을 선고받았다.   이날 김씨 측은 성폭법 위반 혐의에 대해서는 죄를 인정했으나 정보통신망법 위반 혐의에 대해선 부인했다. 김씨 측은 "9개월간 7번의 범죄를 저지른 셈이어서 법에서 규정하는 '반복성'이 충족되지 않는다"고 주장했다.   김씨는 "잘못된 행동에 대해서 반성하고 속죄하고 참회하고 있다"며 "쓰레기 같은 행동이었고 당시 업무와 육아스트레스 등이 겹쳐 제정신이 아니었던 것 같다"라고 호소했다.   그는 재판 종료 후 피해자들에게 "정말 죄송합니다"라고 말하며 무릎을 꿇으려다가 제지당하기도 했다.   피해자는 이날 법정에서 "사과를 원한다면 저희 쪽 국선변호인에게 말해달라고 몇 번이나 말했으나 아직까지 그런 방식으로는 한번도 사죄한 적 없다"며 "김씨가 정말 잘못을 인정한다면 주어진 죄값을 치르고 앞으로 떳떳하게 살기를 바란다"라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
