"재산 허위신고" 의혹 조수진 의원, 불구속 기소
검찰이 '재산신고 누락' 의혹을 받는 조수진 국민의힘 의원을 재판에 넘겼다.   서울서부지검은 형사5부(최명규 부장검사)는 재산 축소 신고 혐의(공직선거법 위반)로 조 의원을 불구속 기소했다고 15일 밝혔다.   조 의원은 최근 제출한 '공직자재산신고' 재산이 4·15 총선 때 신고한 재산 18억5000여만원에 비해 약 11억원이 증가한 약 30억원으로 나타나면서 재산을 허위로 신고했던 것 아니냐는 의혹을 받고 있다.   검찰 조 의원이 채권 5억원을 고의 누락하는 등 허위 신고한 정황이 있다고 본 것으로 전해졌다.   앞서 민생경제연구소 등 시민단체는 조 의원이 총선에서 재산을 고의로 누락 신고했다며 경찰에 고발했다.   조 의원은 자신의 페이스북을 통해 "신고 과정에서 실수가 빚어졌다. 진심으로 송구하다"며 고의가 아니었다고 해명한 바 있다.   4·15 총선의 공직선거법 위반 공소시효는 이날까지다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
