"역학조사 방해" 혐의 전광훈, 구치소서 접견 조사
경찰이 방역당국의 역학조사를 방해한 혐의를 받는 사랑제일교회 전광훈 목사를 상대로 구치소 접견 조사에 나섰다.   서울지방경찰청 지능범죄수사대는 15일 서울구치소에 수사관들을 보내 전 목사를 상대로 사랑제일교회가 코로나19 집단감염 발생 후 교인 등의 명단을 일부 누락·은폐한 채 제출하는 데 개입했는지 조사하고 있다.   전 목사 측은 명단의 고의적 누락 및 은폐가 없었다는 입장을 고수하고 있다.   전 목사는 지난 21대 총선을 앞두고 광화문 광장 집회 등에서 사전 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)와 문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 올해 3월 기소됐다.   수사 과정에서 구속된 전 목사는 재판 중 보석으로 풀려났다. 하지만 이후 각종 집회에 참여해 보석 조건을 어겼다는 이유로 지난달 7일 보석이 취소돼 서울구치소에 재수감됐다.   경찰은 지난달 초 코로나19 치료를 마치고 퇴원한 전 목사를 불러 조사하려 했으나 전 목사가 재수감되면서 조사가 늦춰졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
