[트럼프의 몰락]FBI "시위대 잡는다" CCTV 등 수사 시작
[파이낸셜뉴스] 도널드 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 미 의사당에 난입한 사태를 두고 미 연방수사국(FBI)가 나섰다.   간) 외신에 따르면 CNN방송은 FBI와 다른 연방 법 집행기관들이 의사당에서 발생한 반란 사태를 주도한 사람들을 체포해 기소할 방침이라고 보도했다. 워싱턴DC의 지방·연방법원에 많은 기소가 이뤄질 것으로 예상되고 있다.   FBI는 현재 의사당 건물과 주변 지역 CCTV와 현장을 촬영한 SNS 게시물 속 이미지와 시위대의 얼굴을 일치시키는 작업을 하고 있다. SNS 게시물을 통해 시위대의 신원이나 앞으로의 계획 등을 파악할 수 있는 탓이다. CNN은 연방검찰이 이를 기소에 활용할 것이라고 전했다.   현재 FBI는 성명을 내고 사진이나 동영상 제보를 받고 있는 상황이다. FBI는 “워싱턴DC에서 적극적으로 폭력을 선동한 사람들의 신원을 파악하는 데 도움이 될 정보를 찾고 있다”고 밝혔다.   앞서 트럼프 지지자들은 전날 상·하원의 대선 인증을 방해하기 위해 의사당에 난입했다. 이번 사태로 4명이 사망하고 50명 이상의 경찰이 부상을 입었다.   이와 별개로 폭력 시위 이후 체포자는 68명에 달한다. 야간 통행금지령을 위반한 사람들이지만 이 중에는 무기 소지나 불법 칩임 등의 혐의로 붙잡힌 이들도 있다. 경찰 측은 조사가 진행 중인 만큼 추가 체포가 있을 수 있다고 밝혔다.   제프리 로즌 법무장관 대행 등은 이미 여러 방법으로 도널드 트럼프 대통령이나 그 지지자들이 소셜미디어를 통해 발신해온 이 공격에 대해 왜 대비가 안 된 듯이 보였는지에 대한 질문에 직면해 있다고 CNN은 지적했다.     #SNS #트럼프 #FBI #시위        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
