송종욱 광주은행장, ‘고맙습니다.필수노동자’ 응원캠페인 참여
[파이낸셜뉴스]   송종욱 광주은행장이 대면 노동자들을 응원하기 위한 ‘고맙습니다. 필수노동자’ 캠페인에 동참했다고 15일 밝혔다.   이번 캠페인은 코로나19 확산에도 불구하고 보건의료 등 대면 노동을 할 수밖에 없는 필수노동자들을 응원하는 캠페인으로, 이들에 대한 고마운 마음을 담은 사진이나 영상을 사회관계망서비스(SNS)에 게시하는 방식이다.   김재규 전남지방경찰청장으로부터 지명을 받은 송 행장은 본점 경비업무와 환경미화, 영양배식에 힘쓰고 있는 필수노동자들에게 감사 인사를 전했다.   송 행장은 “코로나19상황에서도 일상생활에 불편함이 없도록 현장에서 묵묵히 헌신하고 계시는 필수노동자 여러분께 진심으로 감사드린다"면서 "광주·전남 대표은행의 사명감을 가지고, 지역민과 함께 코로나19를 이겨내기 위한 기업의 사회적 책임에 최선을 다하겠다"고 말했다.   송 행장은 캠페인 다음 주자로 김용집 광주광역시의회 의장을 지목했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
