검찰, "선거법 위반 혐의" 이은주 정의당 의원 불구속 기소
서울시 지하철공사 노조 정책실장 신분으로 당내 경선운동을 해 공직선거법을 위반한 혐의를 받는 이은주 정의당 의원이 재판에 넘겨졌다.   서울중앙지검 공공수사제2부(권상대 부장검사)는 14일 이 의원을 공직선거법위반(당내경선운동방법 위반, 경선운동관계자 매수, 기부행위금지 위반) 및 정치자금법위반 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.   서울시선관위는 공사 노조 간부였던 이 의원이 공직선거법상 선거운동을 할 수 없는 자라고 판단, 공무원 등의 당내 경선 운동을 금지한 공직선거법을 위반했다고 보고 작년 11월 5일 서울중앙지검에 고발했다.   검찰은 당시 고발 사건을 서울지방경찰청에서 수사하도록 했고, 서울지방경찰청은 지난 6월 29일 이 의원을 서울중앙지검에 기소 의견으로 송치했다.   이 의원은 지난 21대 총선에서 정의당 비례대표 5번으로 당선됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
