온라인서 짝퉁 팔다 걸리면 홈피 폐쇄… 특허청, 단속 강화
【대전=김원준 기자】 특허청이 최근 급증하는 위조상품, 이른바 '짝퉁'의 온라인 유통을 막기위해 온라인 단속 및 수사를 강화하고 환불·보상 등 소비자 피해구제에도 나선다.   특허청은 14일 오전 정부서울청사에서 정세균 국무총리가 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 이같은 내용을 담은 '위조상품 온라인 방지대책'을 발표했다.   대책에 따르면 특허청은 온라인 단속을 강화, 소비자 피해를 선제 차단한다.   코로나19로 현장단속이 제한됨에 따라 한국지식재산보호원의 오프라인 단속 전문인력을 한시로 온라인 모니터링에 투입, 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매제재에 나설 계획이다.   아울러 대량유통업자와 상습판매자에 대해 상표 특별사법경찰이 집중 수사를 벌여 위조상품 유통을 막는 한편, 중장기적으로는 온라인 유통의 지속적 증가에 대비, 수사인력 및 디지털포렌식 보강 등 수사기법 고도화를 추진한다.   소비자 피해구제의 실효성도 높여 나가기로 했다. 상표권자와 협력해 보다 많은 브랜드에 위조상품 감정결과를 제공, 위조상품 구매 피해자가 판매자에게 직접 환불받고 보상을 요청할 수 있도록 지원키로 했다. 이를 위해 온라인 플랫폼 업체가 위조상품 구매피해에 대해 먼저 보상하고, 이후 해당 오픈마켓에 구상권을 청구하는 방식의 피해보상제를 확대 운영, 소비자가 보다 빠르고 쉽게 피해를 보상받을 수 있게 할 계획이다.   이와 함께 위조상품 온라인 유통 방지를 위해 제도개선 및 민관협력도 확대한다. 특허청은 온라인 플랫폼 업체 등 상품판매 매개자의 위조상품 유통 방지책임을 강화하기 위해 이들에게 상표침해 방지책임을 부과하는 상표법 개정을 추진 중이다.   김용래 특허청장은 "코로나19사태로 늘어난 위조상품 온라인 유통은 코로나 종식 이후에도 지속될 전망"이라며 "이러한 지식재산 범죄의 온라인화와 지능화에 대비해 수사역량을 높여 공정한 경쟁질서를 만들어 나가겠다"고 말했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
