[2020 국감] 일하다 다치고 병 걸린 공무원 매년 5.4%↑
[파이낸셜뉴스]   공무 수행 중 다치거나 병을 얻은 '공상공무원'이 최근 5년동안 꾸준히 증가하고 있어 대책 마련이 시급하다는 의견이 제기됐다.   14일 인사혁신처가 국회 오영훈의원실에 제출한 자료에 의하면 국가직과 지방직을 포함한 전체공무원 중, 매해 공무상 질병, 부상, 장애를 입는 공무원이 연평균 5.4%씩 늘어나고 있다.   2015년 사고, 질병으로 인해 공상판정을 받은 공무원이 5100명에서 2019년 6298명으로 크게 증가했다. 이 중 사고를 당한 공상공무원은 6067명으로, 전체의 96.3%를 차지했다.   한편 지방직 공무원 공상판정 비율이 국가직보다 빠르게 늘고 있었다. 국가직의 공상 판정 연평균 증가율은 4.6%인 반면 지방직은 연평균 6.5%로 증가한 것이다. 작년까지 지방직으로 분류되던 소방직렬로 인해 이같은 결과가 나온 것으로 분석된다.   국가직공무원의 경우 상위 5개부처인 △경찰청 △과기정통부 △국방부 △법무부 △해경청 소속 공무원의 공상인원이 전체의 90%를 차지했다.   이 중에서 경찰청 공상공무원의 연평균증가율은 2.9%로 전체증가율보다 작지만, 우정직공무원을 포함하고 있는 과기정통부와 출입국관리직과 교정직을 포함하고 있는 법무부의 연평균 증가율이 각각 17.2%, 9.0%로 최근 크게 증가했다.   오영훈 의원은 "경찰, 해양경찰, 소방관, 우정직, 출입국관리직, 교정직 등 위험직렬의 경우 직무의 특성상 직무수행 중에 사고 또는 질병으로부터 자유로울 수 없다"며 "재해를 사전에 예방하고 재해공무원의 재활 및 직무복귀를 지원할 수 있는 시스템이 보다 더 강화될 필요가 있다"고 강조했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
