원주시, 간현 점말마을 세월교...22일 강제 철거 추진
【파이낸셜뉴스 원주=서정욱 기자】원주시는 지정면 간현리 산120번지 일원 국가하천 섬강 내에 무단으로 설치된 점말마을 진입 구조물인 세월교에 대해 오는 22일 행정대집행을 실시할 예정이다 고 14일 밝혔다.     14일 원주시에 따르면 국가하천에 구조물을 설치하려면 하천법에 의한 하천점용허가를 받아야 하지만 2017년 초 점말마을 주민들이 설치한 세월교는 적법한 절차를 거치지 않은 불법 시설물이며, 하천점용허가 역시 하천홍수위 영향 및 안전상의 문제 등 하천시설 설치기준에 적합해야 검토가 가능하다는 것이 원주시의 입장이다.   이에 앞서 원주시는 6월 29일 경찰관과 소방관 입회하에 행정대집행에 나섰으나 마을 대표를 포함한 주민들이 9월 30일까지 자진 철거를 하겠다는 확약서를 제출함에 따라 집행을 유보한 바 있다.   원주시 관계자는 “자진 철거 약속일이 지난 현재까지 불법 시설물이 존치되고 있어 하천관리 문제 등 철거가 불가피해 행정대집행에 의한 강제 철거를 추진할 방침이다.”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
