이규태 일광그룹 회장 "교회 횡령" 혐의 송치
이규태 일광그룹 회장이 학교법인 일광학원에서 운영하는 학교 예산 수억 원을 횡령한 혐의로 검찰에 넘겨졌다.   13일 경찰에 따르면 서울경찰청 광역수사대는 지난 6일 업무상 횡령 등 혐의를 받는 이 회장에 대해 기소의견을 달아 검찰에 송치했다.   경찰은 지난해 10월 서울시교육청의 수사의뢰를 받고 수사에 착수한 것으로 파악됐다.   서울시교육청이 지난해 5~8월 서울 우촌초등학교 등에 대한 특정 감사 결과, 이 회장은 지난해 1~6월 사이 우촌초등학교 교장, 교감, 주무관 등을 집무실로 불러 교비 적립금 24억원으로 '스마트스쿨 구축사업'을 추진하도록 강요한 것으로 조사됐다.   교육청 조사에 따르면 스마트스쿨 비용은 약 3억원 정도로 시행할 수 있는 사업이라고 전해졌다.   교육청 감사에서 이 회장은 일광학원의 이사장 자리에서 물러난 이후에도 학교 운영에 계속 관여해 온 것으로 밝혀졌다.   이 회장은 지난 8월 진행된 경찰 조사에서 횡령 혐의를 모두 부인한 것으로 알려졌다.   한편, 이 회장은 2018년 대법원에서 계열사 및 우촌초의 자금과 교비를 횡령한 혐의와 뇌물공여 혐의, 조세포탈 혐의 등이 유죄로 인정돼 징역 3년 10개월과 벌금 14억원을 확정받은 바 있다         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
