3000명이 한데 모여 1박2일 동안 노래하고 울부짖고
[파이낸셜뉴스]   한글날 연휴에 경상북도 상주시의 한 연수원에서 3000여명이 모여 1박 2일 종교행사를 진행한 것으로 드러났다.   12일 인터콥선교회는 지난 9~10일 양일간 경북 상주시 화서면 상용리에 있는 BTJ열방센터에서 1박 2일 일정으로 내외국인 3000여 명이 참여한 선교행사를 진행했다.   참석자들은 마스크를 착용했지만 일부 신도들은 강의 중에 노래하고 울부짖는 상황도 발생했던 것으로 전해진다.   또 이들은 센터 내에 있는 시설에서 20~30명씩 나눠 숙박하고 도시락으로 식사를 했다.   행사가 열린 기간은 사회적 거리두기 2단계를 유지해 원칙적으로 실내에서 50명 이상 집회는 금지된 상황이었다.   행사 참석자 명단도 제출하지 않는 등 당국 조사에 협조를 하지 않고 있는 상황으로 이에 상주시는 해당 종교단체에 감염병예방법 위반으로 경찰에 고발할 계획이다.   한편 상주시 전화 조사에서 행사 주최측은 대규모 집회 사실을 부인하다가 추궁이 이어지자 “2m 거리두기, 마스크 착용 등 방역수칙을 지키고 행사를 진행했다”고 해명했다.   한편 이날 행사를 주최한 인터콥선교회는 개척 선교를 목적으로 1983년 설립된 해외선교기관이며 별도 교파에 소속되진 않은 것으로 알려졌다.     #1박2일 #인터콥 #인터콥선교회 #삼천명 #종교행사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
