울산시, 고령 운전자 운전면허 자진반납 지원사업
【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 울산시와 울산지방경찰청이 고령자 운전면허 자진반납 지원 사업을 펼치고 있다.   13일 울산시에 따르면 이 사업은 만 65세 이상(1955년 12월 31일 이전 출생) 고령자를 대상으로 운전면허를 자진 반납해 면허가 실효되면 10만 원 충전된 교통카드를 지원한다.   시는 신청 접수 순서에 따라 등기 우편으로 교통카드를 배부하고 있다.   지난 8월부터 9월 말까지 올해 목표치(1100명) 약 81%인 887명이 반납했다.   주소지 경찰서나 운전면허시험장을 방문해 운전면허증을 반납하고 교통비 지원서를 작성한다.   올해 1월 1일부터 3월 2일 사이에 면허를 반납한 고령자는 교통카드 신청기간 내에 경찰서 및 운전면허시험장에 신청서를 추가 제출한다.   고령 운전자 운전면허 자진반납 지원 사업은 고령 운전자 교통사고를 예방하는 한몫할 것으로 기대된다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
