한국장기기증협회, 장기기증의 달 기념 심포지엄 개최
[파이낸셜뉴스] (사)한국장기기증협회(회장 강치영)는 한국장기기증학회(회장 김순은)와 함께 13일 부산일보사 4층 회의실에서 장기기증의 달 기념 심포지엄을 개최했다.   한국장기기증협회는 이날 심포지엄에서 부산, 울산, 경남 지역 중·고등학생(14~19세) 500명을 대상으로 조사한 ‘장기 기증에 대한 인식과 생각’에 대한 결과를 발표했다. 협회 측은 학생들의 청소년의 장기 기증에 대한 인식과 생각을 SPSS 통계프로그램을 이용해 분석했다.   이번 설문조사는 장기 기증과 관련한 조사 중 중·고등학생을 대상으로 진행한 첫 조사로, 청소년들의 장기 기증 문화 인식 개선에 도움이 될 전망이다.   조사 결과 부울경 청소년은 '뇌사에 대해 어느 정도 알고 있는가'라는 질문에 10명 중 8명에 가까운 79.8%가 '알고 있다'라고 답했다.   ‘뇌사자가 살아있는 시기에 장기 기증의 의사 표시를 등록했다고 해도, 가족들이 반대한다면 장기기증이 이뤄지지 못하는 것에 대해 어떻게 생각하냐'는 질문에 대해서는 ‘모르겠다’는 답변이 40.8%로 가장 높았으며, ‘인정해야 한다’는 답변이 33.4%로 뒤를 이었다.   장기기증자에 대해 사회적인 예우가 필요하다는 여론에 대해선 ‘필요하다’는 답변이 69.4%로 가장 높게 나타났다.   청소년들은 장기기증 홍보 캠페인 진행에도 관심을 보였다. 응답자 4명 중 1명꼴인 27%가 '장기기증 홍보 캠페인에 동참할 의사가 있느냐'는 질문에 '참석하겠다'고 답했다.   부울경 학생들은 또 ‘장기기증 서약 운동이 우리 사회를 밝게 건강하게 만든다고 생각하는가’ 에 대한 질문에 61.4%가 ‘그렇다’고 답변했다.   강 회장은 “청소년들에게 장기 기증의 중요성을 알리는 것은 미래 장기 기증 문화 확산의 중요한 주춧돌을 놓는 중요한 사명"이라며 "중앙정부와 지자체, 국기기관이 장기 기증의 소중함을 인식하고, 국회는 하루 빨리 법적 제도 마련에 나서야 한다"고 강조했다.   한편, 이날 심포지엄은 좋은강안병원 주종우 간담췌 이식외과장이 좌장을 맡았다. 주제 발표에는 강 회장과 박윤기 동의과학대 경찰행정계열 박사, 강한구 사단법인 윈 대표, 김한수 부산일보 편집국 기자가 참여했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
