대구경찰, "이륜차 집중단속 중!"
【파이낸셜뉴스 대구·안동=김장욱 기자】 '대구경찰은 지금 이륜차 집중단속 중!'  대구지방경찰청은 이륜차 사고요인 행위 및 무질서 행위에 대해 11월 말까지 교통법규 위반자를 집중단속할 예정이라고 12일 밝혔다.   최근 '코로나19'로 배달문화가 활성화되면서 배달(퀵) 오토바이 들이 인도와 차도를 넘나드는 이른바 '곡예주행'으로 교통사고 위험이 승용차량에 비해 매우 높다.   대구경찰에 따르면 올해 1~9월말까지 이륜차 교통사고를 살펴보면 사고는 1254건, 사망 19명으로 작년대비 교통사고는 8.9%(135건), 사망은 52.6%(9명)로 증가한 것으로 분석(잠정 통계)됐다.   이에 따라 대구경찰은 연초부터 고위험(신호위반, 중침 등)·고비난성(인도주행, 끼어들기 등) 교통법규위반자를 집중 단속해 올해 9월말까지 지난해 5021건보다 4.9배가 넘는 2만4386건을 단속했다.   시진곤 경비교통과장(총경)은 "오토바이 특성상 이동성이 용이하고 추격 시 2차 사고 위험이 높아 교통단속에 어려움이 많지만, 사고다발 지역을 중심으로 캠코더 및 암행순찰차 등을 활용한 단속으로 교통질서 및 사람중심 교통문화를 확립하겠다"고 밝혔다.   또 그는 "스마트 국민제보 및 안전신문고 앱을 통한 교통법규위반자 신고 등 적극적인 동참을 바란다"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
