[단독]재외국민 피해, 러시아만 5년새 3배 급증..예산은 50억 급감
[파이낸셜뉴스] 러시아 등 재외국민들에 대한 해외 사건사고는 증가세를 보이고 있으나, 외교부의 재외국민보호 예산은 대폭 삭감됐다.   12일 국회 외교통일위원회 태영호 국민의힘 의원이 주러시아대사관으로부터 받은 최근 5년간 러시아에서 발생한 우리 국민의 사건·사고 현황에 따르면 2015년에 11건이던 범죄 피해는 2019년엔 45건으로 세 배가 넘게 증가했다.   반대로 우리 국민이 러시아에서 가해자로 파악된 사건은 2015년 1건이었고 지난해에는 한건도 없었다.   이에 대해 러시아 대사관 측은 "사건사고 담당영사가 현장방문 및 피해자 면담 등을 실시하고, 러시아 경찰 관계자에게 조속한 사건해결을 위한 협조를 요청했다"며 "사건해결을 지원한 결과, 가해자 수사 및 검거, 신원확인, 응급 치료 및 귀국, 가해자와 합의 등으로 사건 전원 종결됐다"고 답했다.   러시아 외에도 전세계 재외국민들의 사건사고 규모는 지난해 한해에만 1만6335명으로, 전년대비 23% 증가했다.   특히 해외에서 물건 분실이나 절도, 교통사고 등 각종 사건·사고로 피해를 본 국민이 지난 3년 계속 늘어났다.   2019년 피해자를 유형별로 보면 분실이 7529명으로 가장 많았고, 절도가 4383명, 행방불명 766명, 교통사고 621명, 사기 562명, 폭행·상해 520명 등이 뒤를 이었다. 31명은 살해당했다.   이같은 상황에도 외교부의 내년도 재외국민보호 예산은 삭감된 것으로 나타났다.   지난해 153억원, 올해 예산은 191억원으로, 외교부에선 기획재정부에 내년도 관련 예산 201억원을 요구했지만, 실제 예산반영은 138억원 밖에 이뤄지지 못했다는 지적이다.   태 의원은 "물론 범죄피해 발생시 사후 조치 중요하다"면서도 "더욱 중요한 것은 우리 국민의 범죄피해를 예방할 수 있는 정책이나 방안을 외교부나 대사관 차원에서 수립해 시행하는 것"이라고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
