무서운 마약딜러..파리 경찰서 몰려가 1시간동안 공격
[파이낸셜뉴스]  프랑스 수도 파리 인근에서 수십명의 괴한들이 경찰서를 공격하는 초유의 사태가 벌어졌다.   11일(현지시간) AFP통신에 따르면 이날 자정을 갓 넘긴 시간에 파리에서 동쪽으로 12km 떨어진 샹피니-쉬르-마른에 위치한 경찰서에 폭죽 공격이 가해졌다.   2명의 경찰관은 담배를 피우러 나왔다가 손에 쇠막대 등을 든 40여명이 폭죽 등을 이용해 경찰서 현관과 경찰차 등에 한 시간가량 공격을 가했다. 다행히 이번 사건으로 인한 부상자는 발생하지 않은 것으로 알려졌다.   로랑 잔 시장은 이번 공격이 최근 경찰에 의해 발생한 것으로 알려진 스쿠터 사고에 대한 보복일 수 있다고 추정했다고 통신은 전했다.   그러나 제랄드 다르마냉 내무장관은 “이 마약 딜러들은 아무도 두려워하지 않는다”면서 “우리의 마약 단속 작업을 막지는 못할 것”이라고 트위터에 올렸다.   경찰은 아직 괴한들의 신원을 확인하지 못했으며, 이번 사건으로 아무도 체포되지 않은 것으로 보인다. 경찰은 감시 카메라 등을 통해 단서를 모으고 있다.  #프랑스 #파리 #괴한 #폭죽        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
