도로서 60대 무차별 폭행한 30대.. 자랑하듯 동영상 올려
[파이낸셜뉴스]  도로상에서 운전하던 중 시비가 붙은 60대 운전자를 마구 폭행한 30대 남성 A씨가 경찰에 체포된 가운데, A씨가 이같은 폭행이 담긴 영상을 인터넷에 스스로 게시한 것으로 알려져 충격을 주고 있다.   12일 경기 평택경찰서 등에 따르면 경찰은 A씨를 도로에서 유턴한 다른 운전자를 폭행한 혐의(상해 등)로 체포했다.   A씨는 지난 9일 오전 11시 45분께 평택시 팽성읍 한 도로상에서 60대 B씨를 손과 발 등으로 마구 때린 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 이날 도로상에서 유턴하던 B씨의 차량과 부딪힐 뻔하자 “사고가 날 뻔했다”며 욕설과 함께 폭력을 가한 것으로 알려졌다.   신고는 사건 당일 이를 목격한 행인들에 의해 접수됐다. 길을 지나가던 목격자들은 A씨가 B씨를 폭행하는 모습을 보고 이를 제지한 것으로 전해졌다.   현재 B씨는 심한 부상을 입어 병원에서 입원 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.   범행 이후 사건현장에서 달아났던 A씨는 10일 오후 7시께 체포영장을 발부받아 추적 중이던 경찰에 의해 검거됐다.   이 사건은 A씨가 스스로 폭행 장면이 담겨 있는 블랙박스 영상을 인터넷에 게시하면서 외부에 알려졌다.   해당 영상엔 도로변에서 A씨가 B씨를 무차별적으로 폭행하는 장면이 고스란히 담겼다.   경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하는 한편, 다른 범행을 추가로 저질렀는지를 확인한 뒤 구속영장 신청 여부를 결정할 예정이다.  #폭행 #보복운전        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
