[2020 국감]전재수 의원 “10명 범죄자 잡는 것보다 1명의 억울한 사람 만들지 않는 게 더 중요”
[파이낸셜뉴스] 국회 정무위원회 소속 전재수 더불어민주당 의원이 “10명의 범죄자를 잡는 것보다 1명의 억울한 사람을 만들지 않는 게 더 중요하다”고 12일 밝혔다.   전 의원은 이날 열린 국회 정무위원회 국정감사에서 “나쁜 한 명을 잡기 위해 보험계약자 모두를 잠재적 보험사기범으로 보는 건 아닌지 다시 한 번 점검해봐야 한다”며 이같이 말했다.   이날 참고인으로 4년 전 ‘특전사 보험사기’ 피의자로 1년 8개월을 복역한 신모씨가 참석해 자신이 사기를 치지 않았는데도 보험사기범으로 몰렸다고 호소했다.   전 의원은 “신 씨는 특전사 복역 중 야간 훈련을 하다 어깨와 발목을 다쳐 설계사에게 손해사정사를 소개 받아 보험금을 받았다”면서 “이후 KB손해보험 SIU(보험사기전담조사팀) 직원이 신 씨에게 연락해 허위진단 사실을 알고 있으니 협력하지 않으면 4년 간 교도소에 보내겠다는 협박을 했다”고 설명했다. 이어 그는 “참고인이 보험가입 개수가 많고 납입액이 많다는 이유로 사기범이 됐다”고 덧붙였다.   신 씨는 “경찰은 자신들이 원하는 답변을 하지 않으면 조서를 작성하지도 않았고 협박과 욕설로 허위 자백을 강요했다”며 “KB손해보험 SIU 조사실장이 시키는 대로 증언했고 그에 대해 위증했다”고 토로했다.   전 의원은 “지난해 감독당국에서 적발한 보험사기범은 9만3000여명인데 실제 재판에 넘겨진 건 862명”이라며 “100명을 압박해 실제 기소되는 건 1명에 불과하다”고 주장했다. 이어 그는 “보험사는 보험가입자에게 민사·형사 소송을 모두 걸 수 있는데 보험가입자는 보험사에 민사 소송밖에 걸지 못한다”고 덧붙였다.   이에 은성수 금융위원장은 “조사 과정에서 협박과 조작이 있어서는 안 된다고 생각한다”며 “억울한 피해자가 없도록 보험권과 잘 이야기 해 보겠다”고 답했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
