[2020 국감] 김창룡 "집회 자유 보장, 불법행위는 엄정대응"
[파이낸셜뉴스]    김창룡 경찰청장이 국정감사장에서 "집회의 자유를 보장하되, 불법행위에 대해서는 비례의 원칙에 따라 엄정하게 대응하겠다"고 8일 밝혔다.   김 청장은 이날 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 경찰청·도로교통공단 국정감사 모두발언에서 "공정과 중립을 지키는 책임 있는 경찰활동을 전개하고 있다"며 이같이 말했다.   국감에서 보수단체 집회 통제용 '차벽 설치'를 둘러싼 여·야간 공방이 벌어질 것으로 예상돼, 이같은 발언을 한 것으로 풀이된다. 경찰은 지난 3일 이른바 '개천절 집회' 당시 차벽을 설치했으나, 일각에서 위헌 소지가 있다는 주장이 나와 논란을 빚고 있다.   김 청장은 이어 경찰 개혁을 위한 노력에도 박차를 가하고 있다고 밝혔다.   그는 "수사권 조정에 담긴 국민적 뜻이 실현될 수 있도록 후속법제를 정비 중"이라며 "중립적이고 전문적인 수사활동을 보장하기 위해 국가수사본부 설치를 추진하고,대공수사권 이관에 대비해 안보 수사역량도 획기적으로 높여나가고 있다"고 말했다.   이어 "자치경찰제는 주민의 안전을 더욱 철저히 확보하면서, 입법 작업과 실무적 준비를 서두르겠다"고 덧붙였다.   아울러 김 청장은 '예방적 경찰활동'을 중심으로 치안을 지키고 있다고 강조했다.   김 청장은 "선제적·능동적·적극적으로 국민 생활 주변의 범죄기회와 위험요소를 찾아내 제거하는 데 역량을 집중해 왔다"며 "전국 경찰관서에 코로나19 총력 대응체계를 집중해 방역방해 행위를 엄단하고, 신속대응팀을 운영해 보건당국과 유기적으로 협력 중"이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
