"말모이 원고" 보물로 지정된다
[파이낸셜뉴스] 첫 우리말 사전 원고인 '말모이 원고' 등 한글사전 2종이 보물로 지정된다.   문화재청은 8일 열린 제5차 문화재위원회 동산문화재분과 회의 결과에 따라 국가등록문화재 제523호 '말모이 원고'와 국가등록문화재 제524-1호, 524-2호 '조선말 큰사전 원고' 등 2종 4건을 국가지정문화재(보물)로 지정 예고하기로 했다.   문화재청은 독립운동사료를 포함한 근현대문화유산에 대한 적극적인 역사·학술적 가치 재평가가 필요하다는 사회적 요구에 따라 지난해부터 자문회의 등에서 국가등록문화재를 대상으로 이를 검토했다. 그 결과 '말모이 원고' 등 총 9건의 문화재가 지정조사 대상으로 선정돼 올해부터 조사를 실시해왔으며 그 첫 결실로 이번에 우리말과 관련된 국가등록문화재 2종이 보물 지정 예고 대상으로 결정됐다.   이번에 보물로 지정 예고된 두 건 다 일제강점기라는 혹독한 시련 아래 우리 말을 지켜낸 국민적 노력의 결실을 보여주는 자료이자 대한민국 역사의 대표성과 상징성이 있는 문화재로서 가치를 인정받았다.   '말모이 원고'는 학술단체인 '조선광문회' 주관으로 한글학자 주시경과 그의 제자 김두봉, 이규영, 권덕규가 집필에 참여해 만든 우리나라 최초의 한글사전 '말모이'의 원고다.   '말모이'는 말을 모아 만든 것이라는 의미로 오늘날 사전을 의미를 하는 순우리말이다. 주시경과 제자들은 한글을 통해 민족의 얼을 살려 나라의 주권을 회복하려는 의도로 '말모이' 편찬에 매진했다.   '말모이 원고' 집필은 1911년 처음 시작된 이래 주시경이 세상을 떠난 1914년까지 이루어졌으며 본래 여러 책으로 구성되었을 것으로 추정되지만 지금은 'ㄱ'부터 '걀죽'까지 올림말이 수록된 1책만 전해지고 있다.   '말모이 원고'는 240자 원고지에 단정한 붓글씨체로 썼고 '알기', '본문', '찾기', '자획찾기'의 네 부분으로 구성됐다. '알기'는 범례에 해당하는 6개 사항을 표시해 괄호 속에 품사를 제시했으며 뜻풀이는 한글 또는 국한문을 혼용해 서술했다. '찾기'는 색인 본문의 올림말을 한글 자모순으로 배열했고 '자획 찾기'는 본문에 수록된 한자의 획수에 따라 낱말을 찾을 수 있도록 했다. 아울러 한자어와 외래어 앞에는 각각 '+', '×'를 붙여 구분했다.   '말모이 원고'의 가장 큰 특징은 이러한 체제가 한 눈에 보일 수 있는 사전 출간을 위해 특별히 제작한 원고지 형태의 판식에서 찾아 볼 수 있다. 마치 옛것과 새것이 혼합된 듯 고서의 판심제를 본 따 그 안에 '말모이' 라는 서명을 새겼고 원고지 아래 위에 걸쳐 해당 면에 수록된 첫 단어와 마지막 단어, 모음과 자음, 받침, 한문, 외래어 등의 표기 방식이 안내되어 있다.   1914년 주시경이 세상을 떠난 뒤 1916년 김두봉이 이 '말모이 원고'를 바탕으로 문법책인 '조선말본'을 간행하기도 했으나, 김두봉이 3·1운동을 계기로 일제의 감시를 피해 중국 상해로 망명하고 이규영도 세상을 떠나면서 이 원고는 정식으로 출간되지 못했다. 그러나 이후 조선어학회의 '조선말 큰사전' 편찬으로 이어져 우리말 사전 간행이 본격적으로 이루어지는데 결정적인 디딤돌이 됐다.   '말모이 원고'는 현존 근대 국어사 자료 중 유일하게 사전 출판을 위해 남은 최종 원고라는 점, 국어사전으로서 체계를 갖추고 있어 우리 민족의 독자적인 사전 편찬 역량을 보여주는 독보적인 자료라는 점, 단순한 사전 출판용 원고가 아니라 일제강점기 우리말과 글을 지키려 한 노력의 산물이라는 점에서 역사적·학술적 의의가 매우 크다.     '조선말 큰사전 원고'는 한글학회의 전신인 조선어학회에서 1929년부터 1942년에 이르는 13년 동안 작성한 사전 원고의 필사본 교정지 총 14책이다. 한글학회에 8책, 독립기념관에 5책, 개인 소장 1책 등 총 3개 소장처에 분산되어 있다. 특히 개인 소장본은 1950년대 '큰사전' 편찬원으로 참여한 고(故) 김민수 고려대 교수의 유족이 소장하고 있는 '조선말 큰사전 원고'의 '범례'와 'ㄱ'부분에 해당하는 미공개 자료로 이번 조사 과정에서 발굴해 함께 지정 예고하게 됐다.   '말모이 원고'가 출간 직전 최종 정리된 원고여서 깨끗한 상태라면, 이 '조선말 사전 원고' 14책은 오랜 기간 동안 다수의 학자들이 참여해 지속적으로 집필 및 수정, 교열 작업을 거쳤기 때문에 손때가 묻은 세월의 흔적을 느낄 수 있다. 1942년 '조선어학회 사건'의 증거물로 일본 경찰에 압수되었다가 1945년 9월 8일 지금의 서울역인 경성역 조선통운 창고에서 우연히 발견돼 이를 바탕으로 1957년 6권의 '큰 사전'이 완성되는 계기가 됐다.   '조선말 큰사전 원고'는 철자법, 맞춤법, 표준어 등 우리말 통일사업의 출발점이자 결과물로서 국어사적 가치가 있지만 조선어학회 소속 한글학자들 뿐 아니라 전국민의 우리말 사랑과 민족독립의 염원이 담겨있었다는 점에서 더 큰 의의를 찾을 수 있다.   1929년 10월 31일, 이념을 망라해 사회운동가, 종교인, 교육자, 어문학자, 출판인, 자본가 등 108명이 결성해 사전편찬 사업이 시작됐고 영친왕이 후원금 1000원(현재기준 약 958만원)을 기부했으며 각지의 민초들이 지역별 사투리와 우리말 자료를 모아 학회로 보내오는 등 계층과 신분을 뛰어넘어 일제의 우리말 탄압에 맞선 범국민적 움직임이 밑거름이 됐다.   문화재청은 '조선말 큰사전 원고'는 식민지배 상황 속에서 독립을 준비했던 뚜렷한 증거물이자 언어생활의 변천을 알려주는 생생한 자료로서 국어의 정립이 우리 민족의 힘으로 체계적으로 이루어졌음을 보여주는 실체이므로 한국문화사와 독립운동사의 매우 중요한 자료라는 점에서 대표성과 상징성이 있다고 판단했다. 또한 이러한 점에서 역사·학술 가치가 충분히 인정되므로 보물로 지정해 국민에게 그 의의를 널리 알리고 지속적으로 보존·관리할 필요가 있다고 결정했다.   문화재청은 이번 '말모이 원고' 및 '조선말 큰사전 원고'의 보물 지정 예고를 시작으로 역사·학술적 중요성이 널리 인정된 국가등록문화재 등의 가치를 적극적으로 재평가해 이를 국보·보물 지정 대상에 포함시킴으로써 국가지정문화재 지정 제도에 대한 국민적인 공감대를 형성하고자 한다고 밝혔다.   이번에 보물로 지정 예고한 '말모이 원고' 등 2종 4건에 대해서는 30일간의 예고 기간 중 각계의 의견을 수렴·검토하고 문화재위원회의 심의를 거쳐 국가지정문화재로 지정할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
