"저희도 사람입니다"..인격 모독에 매맞는 변호사들
[파이낸셜뉴스] #1. 작은 규모의 법률사무소를 운영 중인 김모 변호사는 최근 의뢰인 정모씨의 가사 소송을 맡아 승소 판결을 이끌었지만 정씨와의 연락이 두절된 상태다. 성공 보수금 300만원을 받아야 하는 상황이었으나 정씨가 돈 지급을 거부하며 연락을 끊은 것이다. 김 변호사는 정씨를 상대로 민·형사 소송을 낼 생각도 했지만 이내 마음을 접었다. 정씨가 변제할 능력이 없는 '빈털터리'인 것을 알기 때문이다.   #2. 박모 변호사는 상담 도중 의뢰인 김모씨에게 주먹으로 가슴팍을 맞았다. 수임료가 비싸다는 이유에서다. 김씨는 폭행 후 도주했지만 박 변호사는 쫓아가거나 경찰에 신고하지 않았다. 밀린 사건으로 가뜩이나 바쁜데, 고소장 작성에 고소인 조사까지 받을 겨를이 없었다. 박 변호사는 "신고해서 붙잡아 조사받고 합의 단계까지 이르려면 2~3차례 수사기관에 가야 하는데, 소액의 합의금 받으려고 아까운 시간을 쓸 수 없지 않냐"고 토로했다.   변호사의 급증으로 업계 불황이 닥친 것도 모자라 의뢰인에게 수임료를 떼이거나 폭행을 당하는 불상사까지 겹쳐 변호사들이 울상이다.   그러나 성공 보수금을 주지 않거나 폭력을 행사한 의뢰인 대부분이 변제 능력이 없기 때문에 굳이 시간을 쪼개가면서 법적 대응에 나서기보다는 포기하는 게 낫다는 것이다.   ■소형 로펌·법률사무소 주로 발생  12일 변호사 업계에 따르면 5~6년 전부터 대형 로펌을 제외한 소형 로펌 및 법률사무소 소속 변호사들이 의뢰인들로부터 성공 보수금을 받지 못하거나 폭행을 당하는 일이 비일비재하다.   업무를 맡길 때 주는 착수금과 별도로 성공 보수금은 승소 뒤 지불하는 것으로, 승소금의 일정 비율 또는 일정 금액을 말한다. 2015년 대법원 확정 판결에 따라 변호사는 형사 사건에서 성공 보수금을 요구할 수 없으나 민사·가사 사건에서는 상호 자율적 합의로 요구할 수 있다.   통상 금전적으로 여유 있는 의뢰인들이 찾는 대형 로펌보다는 사정이 녹록치 못한 의뢰인이 방문하는 소형 로펌 등에서 성공 보수금 등 수임료를 의뢰인들에게서 못 받는 일이 주로 발생한다고 변호사들은 입을 모은다.   대형 로펌의 경우 형사 사건 성공보수 폐지 대책의 일환으로 변호사에게 시간제 보수를 지급해야 하는 '타임차지'(Time charge)도 시행하고 있으나 소액 사건 수임 위주인 작은 로펌에서는 현실적으로 어려운 실정이다.   로스쿨(법학전문대학원) 출신인 한 변호사는 "의뢰인 사건을 맡아 승소했는데, 갑자기 연락 두절된 경우가 허다하다"며 "통상 성공 보수금은 나중에 받기 때문에 이런 점을 악용한 의뢰인들이 늘고 있다"고 하소연했다.   다른 로스쿨 출신 변호사도 "의뢰인 일부는 처음에는 성공 보수금을 확실히 줄 것처럼 말하다 승소하면 딴소리를 하거나 잠적한다"고 토로했다.   변호사들이 폭언을 듣거나 위협·폭행을 당하는 일도 종종 일어난다.   검사 출신 A변호사에 따르면 조울증을 앓고 있는 의뢰인이 상담 중 수임료가 비싸다는 이유로 갑자기 화를 내며 A변호사에게 흉기로 위협을 가했다는 것이다. 의뢰인이 허공에만 흉기를 휘두르고 도주해 다치진 않았으나 A변호사는 현재도 후유증을 앓고 있다. A변호사는 "그날의 일이 종종 기억나 의뢰인 상담이 두려울 때가 있다"고 털어놨다.   ■"변제 능력 없어 법적 대응 무의미"  사법시험 출신 변호사는 "성공 보수금을 안주려고 잠적하는 사람이라면 끝까지 안주려는 것인데, 설령 잡아서 법적 대응을 한대도 돈을 줄지는 모르겠다"고, 부장판사 출신 변호사는 "폭행까지 했으면 인간성이 바닥인데, 일이 많은 상황에서 뭐하러 실랑이를 하냐"고 말했다.   이와 관련, 변호사단체 등에서는 아직 마땅한 대안이 없는 실정이다.   한 변호사단체 관계자는 "로펌은 회사이기 때문에 일일이 (변호사단체가) 개입하는 게 적절치 않을 수 있다"면서도 "향후 대안을 검토해 보겠다"고 전했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
