[트럼프의 몰락]폭도들 "언론을 죽여라" 카메라 부수고 폭언
[파이낸셜뉴스] 도널드 트럼프 미국 대통령 지지자들이 미국 워싱턴 DC 의사당에 난입하며 폭동을 벌이는 과정에서 언론사 기자들을 두 번째 타깃으로 삼았다.   뉴욕타임스(NYT)는 7일(현지시각) 의사당에 난입한 지지자들이 카메라를 빼앗아 박살내고 협박 등 폭언을 퍼부으면서 의사당 문에 '언론을 죽여라' 라는 글귀까지 새겨 넣었다고 전했다.   한 외신 기자가 촬영한 영상에는 의사당 밖에서 한 무리의 시위대가 카메라 기자들에게 다가와 "여기서 나가라"고 외친 뒤 촬영 장비를 부수는 장면이 찍혔다.   이 장면을 촬영한 기자는 "의사당에서 경찰에 의해 쫓겨난 시위대가 취재기자들에게 갑자기 관심을 돌렸다"며 "그들은 카메라를 가진 누구라도 뒤쫓았다. 이탈리아 TV 제작진이 쫓겨 달아나는 것을 봤다"라고 말했다.   NBC방송 프로듀서인 헤일리 탤벗은 기자 5명과 함께 한 의원실에 대피했다며 "대단히 심각했던 상황"이라고 전했다.   CBS뉴스 기자인 칩 리드는 과거 이라크와 아프가니스탄 분쟁 취재 때 사용한 보호장구를 다시 입었다며 "미국 의사당 경내에서 헬멧과 방탄조끼를 착용해야 한다는 것은 너무나 충격적"이라고 말했다.   NBC방송의 워싱턴 계열사 WRC-TV의 쇼마리 스톤 기자는 "이것은 수정헌법 1조(언론의 자유를 규정한 조항)에 대한 공격"이라며 "전에 본 적이 없는 일"이라고 말했다.   앞서 트럼프 대통령과 측근들은 평소 주요 언론매체들을 "국민의 적"이라고 부르고 언론 보도를 가짜뉴스로 취급하며 언론에 대한 적대감을 부추겼다.     #트럼프 #미국시위 #미국정치        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
