한상혁 방통위원장 "국내외 사업자 규제형평성 맞출 것"
[파이낸셜뉴스] 한상혁 방송통신위원회 위원장이 국내외 역차별 문제 해소를 위해 규제형평성을 맞춰 나가고 있다고 강조했다.     한 위원장은 8일 국회 과학기술정보방송통신위원회 국정감사 인사말을 통해 "국내 기업이 외국 기업에 비해 불합리하게 차별받지 않도록 국내외 사업자간 규제형평성을 맞춰 나가고 있다"고 말했다.   활력있는 방송통신 생태계를 구축하기 위해서는 광고, 협찬, 편성 규제와 같은 방송분야의 낡은 규제를 대폭 개선하고 새로운 방송통신 환경을 반영한 미래지향적인 규제제도를 만들어 나가고 있다. 한 위원장은 "콘텐츠 경쟁력 강화를 위해 문화적 다양성과 공익성을 높이는 방송프로그램을 제작 지원하고 있다"며 "OTT 협의체를 운영해 자율과 경쟁의 시장원칙을 가로막는 장애를 없애고 경쟁력을 갖출 수 있도록 민관 협력 체계를 마련하겠다"고 설명했다.   신뢰받는 방송환경을 만들기 위해서는 상반기에 법과 원칙에 따라 일부 종편.보도 채널의 재승인 심사를 마쳤다. 한 위원장은 "하반기에도 지상파와 나머지 종편 채널의 재허가, 재승인 심사를 엄격하게 추진하겠다"고 밝혔다.   코로나19의 장기화, 집중호우 등 일상화 되고 있는 재난에 대응해 재난 취약계층을 위한 수어통역 인력 확충 등 재난방송도 강화하고 있다. 한 위원장은 "앞으로도 다양한 형태의 재난에 대비해 맞춤형 재난방송을 제공할 수 있도록 유관기관 간 재난정보를 공유하고 관련 제도를 계속 정비해 나가겠다"고 했다.   방송통신 이용자 권익을 강화하기 위해서는 불법유해정보 유통을 근절하기 위해 여가부, 경찰청 등 관계기관과 협력하고 있으며 디지털성범죄 영상물을 식별하는 범부처 공동DB를 운영하고 있다. 한 위원장은 "디지털성범죄물 유통 방지를 위해 지난 6월에 전기통신사업법, 정보통신망법이 개정됨에 따라 시행령 개정 등 후속조치를 추진하고 있다"며 "인터넷 개인방송에 출연하는 아동과 청소년을 보호하기 위한 지침을 마련했다"고 말했다.   코로나19로 비대면 방식이 전면화 되고 디지털미디어의 이용이 크게 증가하고 있다. 따라서 방통위는 누구나 디지털미디어를 통해 올바르게 소통할 수 있도록 관계부처 합동으로 디지털미디어 소통역량 강화 종합계획을 마련했다. 한 위원장은 "학계, 지역, 시민단체 전문가가 참여하는 협의체를 구성해 계획대로 시행해 나가겠다"고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
