키르기스스탄 총선불복 시위에 총선 결과 무효 선언
[파이낸셜뉴스]  키르기스스탄 중앙선거관리위원회가 지난 4일(현지시간) 치러진 총선 결과를 무효화한다고 선언했다. 6일 수도 비슈케크 등 전국 주요 도시들에서 야권 지지자들이 밤새 정부 청사를 점거하고 새 총선을 요구하는 대규모 시위가 벌어짐에 따른 것으로 보인다.   8일 인테르팍스 통신 등에 따르면 이번 시위에서 진압에 따라 1명이 숨지고 수백명이 부상을 당했음에도 불구하고 시위의 규모와 정도가 계속 커지면서 중앙선거관리위원회는 선거 무효를 결정했다. 일부 야당 의원들은 대통령을 축출하고 새 정부를 구성하겠다는 계획을 발표했다.   누르잔 샤일다베코바 선거관리위원장은 인테르팍스 통신과의 인터뷰에서 “국내의 긴장을 막기 위해 투표 결과를 취소하기로 결정했다”고 밝혔다.   샤일다베코바는 투표과정과 선거 운동 기간에 대규모 선거법 위반이 있었다고 시인한 것으로 전해졌다.   당국이 4일 총선 예비 결과를 발표한 직후 곧바로 수도 비슈케크 등에서 대규모 시위가 벌어졌다. 투표 매수 및 기타 위반 사례들이 광범위하게 보고되는 가운데 집권 엘리트와 연계된 2개 정당으로 과반수의 득표를 한 것으로 발표됐다.   10여개 야당 지지자들은 5일 투표 취소와 새 총선 실시를 요구하면서 거리로 나섰고, 경찰은 이에 물대포, 최루탄, 섬광 수류탄 등으로 군중 해산에 나섰다.   인테르팍스 통신은 키르기스스탄 보건부를 인용해 경찰과 충돌해 590여명이 부상을 입었고 1명이 사망했다고 보도했다.   폭력적인 진압은 소요 사태를 억제하는 데 실패했다. 이후 밤사이 시위대는 국회와 대통령 관저가 위치한 정부청사 단지에 진입했고, 시청도 장악했다고 인테르팍스 통신은 전했다.   또 다른 시위대는 키르기스스탄 국가안전보장회의(NSC)로 몰려가 올해 초 부패 혐의로 유죄 판결을 받고 징역 11년 2개월을 선고받은 알마즈벡 아탐바예프 전 대통령의 석방을 요구했다. 치안 관계자들은 시위대와 협상 후 아탐바예프를 석방했다.   몇몇 야당 의원들은 소론바이 제엔베코프 대통령을 축출하고 새 정부 구성 및 새 헌법 채택 계획을 발표했다.      #총선 #키르기스스탄 #대정부시위 #제엔베코프        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
