한밤중 드론 이용해 성관계 촬영.. 드론 테라스에 떨어져 덜미
[파이낸셜뉴스]   드론을 이용해 집 안에서 성관계 중인 남녀를 몰래 촬영하는 일이 벌어졌다.   8일 부산 남부경찰서는 이같은 범행을 저지른 40대 A씨를 성폭력처벌특례법 위반 (카메라 등 이용 촬영) 혐의로 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 9월 19일 오전 0시부터 3시간 동안 부산 수영구 한 고층 아파트 등 2곳에서 드론을 이용해 입주민들을 불법 촬영한 혐의를 받고 있다.   경찰은 이날 오전 3시 5분께 ‘드론이 아파트 테라스에 떨어졌다’는 신고를 받고 현장에서 드론을 수거했다.   드론 안에는 불법 촬영된 여러 명의 성관계 영상물이 있었다.   추락한 드론을 찾으러 오던 A씨는 출동한 경찰을 보고 달아났으나 현장 CCTV 확인 등으로 검거됐다.   A씨는 회사원으로 지인 B씨와 함께 범행을 벌인 아파트 인근 건물 옥상에서 드론을 띄워 조종한 것으로 알려졌다.   B씨도 같은 혐의로 불구속 조사를 받고 있다.   드론은 100만원이 넘는 고가의 기종인 것으로 전해졌다.   A씨는 성관계 불법 촬영 등 범행에 대해 부인하고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 압수수색을 벌여 A씨의 컴퓨터 등을 확보하고 포렌식 분석을 추가로 실시해 다른 범행 여부 등을 파악하고 있다.  #드론 #경찰 #불법촬영 #구속 #사생활        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
