"청와대가 인국공 직고용 지시" 유경준 의원 주장
[파이낸셜뉴스]  인천국제공항공사(인국공) 보안검색요원에 대한 직고용 결정 지시가 청와대로부터 나왔다는 주장이 제기됐다.   7일 정부 세종청사에서 열린 국회 기회재정위원회 국정감사에서 유경준 국민의힘 의원은 인국공 보안요원의 직고용 결정에 청와대가 관여했다는 내용의 공사 내부 문건을 입수했다고 전했다.   이날 유 의원은 검색요원을 자회사 직원으로 전환하기로 합의한 노사전문가협의회 사안을 구본환 전 인국공 사장이 청와대에 보고한 후 ‘직고용을 추진하라’는 청와대 지시가 내려왔다고 전했다.   유 의원이 공개한 내부문건에는 소방대 등 241명은 공사가 직고용, 보안요원 1902명은 직고용에 따른 법적 문제 해소를 위해 별도회사로 전환하겠다는 내용이 담겨 있다.   하지만 이같은 내용이 청와대에 보고된 이후 청와대 고용노동비서관실에서 직고용을 추진하라며 필요시 관련 법 개정 등에 대한 문제도 해소하라는 지시가 내려왔다는 것이다.   유 의원은 5월 20일에 경찰청·국토교통부·고용노동부·국방부·국정원이 참석한 청와대 주관 정부 관계기관 회의에서 보안 검색 특수경비원 신분 유지를 위해 공사법 개정시 위헌 소지 여부와 특수경비원 신분을 해제해 직고용이 가능한 방안 등이 있는지 확인할 것을 청와대가 지시했다고 덧붙였다.   이어 같은 달 28일 청와대가 주관하는 정부 관계기관 2차 회의에서도 청와대가 직고용을 추진할 수 있는 다른 방안을 검토하라 지시한 것으로 파악됐다. 청와대는 이와 관련해 다른 방안을 검토하라 지시했고 법률 자문 결과 청원경찰 전환을 권고했다고 유 의원은 주장했다. 또한 두 차례 관계기관 회의에도 공사 측은 참여하지 않았다고 부연했다.   유 의원은 이후 공사가 청원경찰 전환 직고용에 대한 의견을 정부 관계기관에 조회했고 국토부·고용부·국방부·국정원에서 '이견 없다'는 답변을 받은 후 6월21일 구 전 사장이 직고용 방안을 발표한 것이라고 강조했다.   유 의원은 "인력 운영 계획을 결정한다고 할 때 구 사장은 결정권이 하나도 없다고 했다"며 "보이지 않는 손, BH(청와대)가 한 것"이라고 지적했다.  #청와대 #유경준 #인국공 #국민의힘 #인국공사태 #직고용        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
