정보경찰, 지난해 "청와대 보고자료" 1000건 넘게 생산
[파이낸셜뉴스]    경찰이 지난해 청와대 등에 보고하기 위한 '대외 전파 참고자료'를 1000건 이상 생산한 것으로 나타났다. 올해는 지난해보다 높은 목표치를 상정해 정보 수집·생산을 강화하고 있는 것으로 전해졌다.   이은주 정의당 의원은 경찰청의 '2020년 성과관리 시행계획'과 지난해 치안정책연구소의 '정보경찰 조직진단·직무분석' 자료 등을 분석한 결과 이같이 확인됐다고 7일 밝혔다.   이 의원에 따르면 경찰은 올해 2430건의 대내·대외 전파 보고서 작성을 목표로 했다. 경찰은 이같은 목표치 산출 근거로 '지난해 참고자료 작성건수 1041건의 115.7% 이상으로 설정'을 적시했다.   이 자료에 따르면 정보경찰의 주된 업무는 범죄 관련 정보를 수집하고 생산하는 것이 아닌, '청와대 등에 보고하기 위한 정책보고서 생산'이었다.   실제 정보의 수집·생산을 주로 담당하는 경찰청 정보2과의 내근직 업무는 정책보고서 작성이 전체 업무의 39.3%로 가장 비중이 높았다. 치안정책 관련 자료는 25% 수준이었다.   이 의원은 정보경찰에 대한 민주적 통제시스템이 여전히 부실하다고 지적했다. 경찰은 정보경찰 통제를 위해 '경찰위원회 보고 실질화'를 내걸었지만, 지난 2018년 7월부터 2020년 8월까지 보고된 내용은 2건이 전부였다.   이 의원은 "한해 1000건이 넘는 자료가 청와대 등에 보고되지만, 어떤 자료가 얼마나 많이 수집·생산돼 누구에게 보고됐고, 어떻게 활용됐는지에 대해서는 관리 감독이 제대로 이뤄지지 않고 있다"며 "청와대가 정보경찰로부터 정보를 독점적으로 공급받고 있는 상황에서 정보경찰 개혁이 제대로 될지 의문"이라고 비판했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
