자가격리 해제 5시간 전 "땅굴 도주"한 외국인 검거
[파이낸셜뉴스]    자가격리 종료 하루 전 땅굴을 파고 도주한 인도네시아인이 경찰에 붙잡혔다.   경찰은 지난 4일 서울 중구 임시생활시설을 탈출해 도주한 인도네시아인 A씨를 충북 청주시에서 체포해 남대문경찰서로 호송했다고 7일 밝혔다.   지난달 21일 격리시설에 입소해 5일 퇴소 예정이던 A씨는 지난 4일 오후 7시쯤 도주한 혐의를 받는다. A씨는 격리가 종료되는 5일 0시를 약 5시간 앞두고 도주를 감행했다. 보건복지부에 따르면 A씨는 해당 시설의 1층으로 내려와, 가벽 밑의 땅을 파서 통로를 만들어 탈출했다.   A씨는 선원 교대 목적 비자로 입국했으며, 코로나19 진단 검사 결과는 음성이었다. 격리 기간 이상증상은 없었던 것으로 전해졌다.   경찰은 보건복지부의 요청으로 추적에 나섰으며, 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 경로와 이동수단 등을 추측해 검거에 성공했다. A씨는 충북 청주시의 한 길거리에서 붙잡혔다.   A씨에 대한 수사는 남대문경찰서에서 진행될 예정이다.   경찰 관계자는 "왜 도망 쳤는지 도주에 관한 정확한 경위 등은 조사를 해봐야 알 수 있을 것으로 보인다"며 "통역 등의 문제로 조사가 늦어질 가능성도 있다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
