GS25, 아동학대 예방에 3000여 점포 참여
GS25가 아동학대 예방을 위해 앞장선다.   GS25는 학대 받는 아동 보호 및 예방 지원을 위해 전국 점포를 아동안전지킴이집으로 지정하고 시민의식 개선 활동을 전개한다고 7일 밝혔다.   GS25는 경찰청과 함께 서울, 인천지역 위주 약 600여 점포를 아동안전지킴이로 활동해왔는데, 최근 캠페인에 동참한다는 점포가 3000개 늘었다. 아동안전지킴이는 학대를 받는 것으로 의심되는 아동이 편의점으로 방문하면, 경영주가 일차적으로 아동을 보호하고 경찰로 인계하는 방식이다.   이와 함께 GS25는 아동이 즐겨 찾는 햄버거, 면류, 유제품과 아동 케어에 필요한 물티슈 등 10여개 상품에 아동학대 예방 이미지를 추가하기로 했다. 아동이 쉽게 알 수 있고 성인 대상으로도 안내 될 수 있도록 상품을 선정했다.   햄버거 3종에 이미지를 추가했고, 물티슈, 유제품 등에도 '우리의 관심이 아동 학대를 멈출 수 있습니다' 및 '아동학대 신고는 국번없이 112' 문구를 홍보하기 위해 상품 포장지에 인쇄 또는 스티커가 부착되어 출시 된다, 추후, 택배 박스 테이프 등 소모품에도 안내 예정이며, 경찰청 및 GSTV, 포스터 등을 통해 추가 홍보 계획이다.   GS25는 아동에 대한 관찰에서 신고, 보호까지의 프로세스 대응 교육을 실시해 아동에게 추가 피해가 가지 않도록 다각도로 노력할 계획이다. 아동이 육체적 학대까지 받은 등 심각한 사례의 경우 지자체와 협의를 통해 심리 케어 프로그램을 지원한다. 또 월별 지원 사례를 모아 우수 활동 경영주 대상으로 경찰청 표창 및 GS25 영업부문장 명의 감사 편지, 포상을 진행할 계획이다.   김시연 GS리테일 사회공헌 담당자는 "GS25가 고객들의 라이프 안전 플랫폼으로서 역할을 수행할 수 있도록 다양한 활동을 지속적으로 진행하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
