“언제 임신 할래”…대마초 피운 국민연금 비위 역대급
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 지난 9월 직원 4명이 대마초를 피운 혐의로 입건된 국민연금공단에서 지속적으로 성 비위 사건이 발생하고 있었던 것으로 드러났다.   9월28일 전북지방경찰청은 마약류 투약에 관한 법률 위반(대마 매매·흡연) 혐의로 A씨 등 4명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 이날 밝혔다.   경찰에 따르면 기금운용본부에서 대체투자를 담당하는 운용역인 A씨 등은 지난 2∼6월 사회관계망서비스(SNS)에서 산 대마초를 여러 차례 흡입한 혐의를 받고 있다.   이 사건과 관련해 김용진 국민연금 이사장은 대국민 사죄문을 발표하기도 했다.   7일 이종성 국민의힘 의원실에 따르면 국민연금에서 업무소홀, 각종 성 비위, 음주운전,사건 등으로 국민연금공단은 지난 2017년부터 올해 7월까지 4년 동안 57명을 징계했다.   징계 내용은 파면 3명, 해임 7명, 정직 10명, 감봉 19명, 견책 18명이다.   공단은 지난 2018년 10월 18일 성 관련 비위행위 근절을 위해 징계 종류에 ‘강등’을 신설하고 성희롱 징계 기준을 강화했지만, 관련 비위가 계속됐다.   지난해 국민연금 기금정보실에서 일하는 A씨는 국민연금과 계약을 맺었던 IT보수업체 여직원 B씨에게 “25살 나이 차는 극복할 수 있다. 10년만 젊었으면 너랑 사귀었겠다”고 말하며 신체 접촉을 했다.   A씨는 다른 국민연금 여직원 C씨에게는 “언제쯤 임신할 거냐? 자녀계획이 어떤지 보고해라”고도 했다.   A씨는 지난 5월 해임됐다.   2018년 국민연금 지역본부에서 일하던 B씨는 배우자가 있는 여직원과 근무지를 벗어나 모텔 등에서 성관계를 갖고 출장 시간 중에도 수차례 성관계를 시도하고 유사성행위를 했다.   해당 여직원을 상대로 폭행과 협박도 했다.   B씨는 2018년 파면됐다.   본부 직원 C씨는 2018년 5월 부하직원과 점심 자리에서 “부자들은 다 바람을 피우는데 우리는 나이도 들고 사는 게 재미 없으니 부부끼리 바꿔볼까” 등 성희롱 발언을 했다.   이 문제에 대해 직원 8명은 고충 신청을 했고 C씨는 그해 7월 정직 1개월 처분을 받았다.   일반인과 동료 직원의 치마 속 등을 휴대전화로 불법 촬영해 지난달 검찰에 송치된 직원도 있다.   이종성 국회 보건복지위원회 의원은 “국민의 소중한 노후자금을 안전하게 관리해야 할 국민연금공단 직원들의 일탈 행위가 도를 넘고 있다”며 “공단의 근본적 쇄신 대책들이 공염불이 되지 않도록 엄중한 조치가 필요하다”고 말했다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
