서울 명동서 코로나로 자가격리중 외국인 땅파고 도주
[파이낸셜뉴스]  국내 코로나19 임시 생활 시설에서 자가격리를 하던 한 외국인이 땅을 파고 도주해 경찰이 추적에 나섰다.   7일 경찰, 복지부 등에 따르면 서울 남대문경찰서는 중구 명동 소재의 임시생활시설에서 지난 4일 인도네시아 국적 남성 A씨(24)가 사라졌다.   이에 보건복지부는 경찰에 협조 요청을 했고 경찰은 A씨의 동선을 추적하고 있다.   보건복지부 측은 “A씨는 지난달 21일 입소해 지난 5일 퇴소 예정이었다”며 “퇴소를 하루 앞둔 지난 4일, 저녁 정문을 둘러싼 가벽 아래의 땅을 판 후 통로를 만들어 도주한 것으로 추정된다”고 밝혔다.   경찰 관계자는 "정문 가벽 아래 땅이 파여 있어 (그곳으로) 도주했다고 추정하는 상황"이라며 "명확하게 폐쇄회로(CC)TV가 비추는 곳이 아니라 정확한 건 알 수 없다"고 설명했다.     #도망 #자가격리        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
