"마음 아프다" 文대통령, 피살 공무원 아들에 "답장" 쓴다
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 6일 북한군에 피살된 해양수산부 공무원의 아들이 보낸 공개편지에 대해 "나도 마음이 아프다"라며 위로했다.   문 대통령은 이날 청와대 회의에서 관련 보고를 받은 뒤 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다"며 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인은 브리핑을 통해 전했다.   문 대통령은 이어 "해양경찰청이 여러 상황을 조사 중에 있다. 해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자"며 "어머니, 동생과 함께 어려움을 견뎌내기 바라며, 위로를 보낸다"고 말했다.   앞서 해당 공무원의 아들 A군은 문 대통령을 향한 공개 편지에서 자신의 아버지는 자진 월북하지 않았으며 대통령이 아버지의 명예회복과 시신 수습을 도와달라고 호소했다.   A군은 또 "아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다"고 따져 물었다.   문 대통령이 해당 공무원 유가족에게 위로를 전한 것은 이번이 두 번째다.   문 대통령은 지난달 28일 수석보좌관회의에서도 "아무리 분단 상황이라고 해도 일어나서는 안 될 일이었다"며 "희생자가 어떻게 북한 해역으로 가게 되었는지 경위와 상관없이 유가족들의 상심과 비탄에 대해 깊은 애도와 위로의 말씀을 드린다"라고 말했다.   또 "이유 여하를 불문하고 국민의 생명과 안전을 지켜야 하는 정부로서는 대단히 송구한 마음으로 국민의 생명 보호를 위한 안보와 평화의 소중함을 되새기고, 정부의 책무를 강화하는 계기로 삼겠다"고 했다.   문 대통령은 편지에 대한 답변 메시지와는 별도로 A군에게 직접 답장도 쓸 계획인 것으로 알려졌다.   청와대 핵심관계자는 "편지는 언론을 통해 공개 됐지만 청와대에는 오지 않았다"며 "하지만 일부 보도를 보니 유족 중 희생자의 친형님께서 청와대로 편지를 발송할 계획이라고 밝혔다"고 설명했다.   이어 "조만간 편지가 청와대로 도착할 것으로 본다"며 "도착하면 아마 해당 주소지로 대통령께서 답장을 보내시지 않을까 한다"고 덧붙였다. 다만, 청와대는 문 대통령의 편지 내용은 공개하지 않는다는 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
