美 FBI, 의사당 점거 추가 검거에 SNS·첨단장비 동원
미국 연방수사국(FBI)이 지난 6일(현지시간) 발생한 연방의회 의사당 사태 당시 난입자 검거를 위해 소셜미디어 뿐만 아니라 디지털 기술까지 동원할 것이라고 7일 폭스뉴스가 보도했다.   크리스토퍼 레이 FBI 국장은 모든 수사 장비와 인력을 동원해 이번 의사당 난입자들을 찾아낼 것이라고 밝혔다.   한 전직 FBI 고위 관리는 폭스뉴스와 인터뷰에서 난입자들 상당수가 얼굴을 가리지 않아 소셜미디어까지 동원하면 식별이 쉬울 것이며 FBI 신고전화번호에 하루 많게는 1000건이 넘는 제보가 올 것으로 예상했다.   폭스뉴스는 수사 전문가들이 소셜미디어에 올려진 활동 모습이 담긴 사진을 단서로 이용해 의사당에 난입한 시위대들을 찾아낼 수 있을 것으로 예상하고 있다고 보도했다.   또 의사당 내부에 설치됐던 카메라에 촬영된 사진과 동영상 분석에 안면인식 기술도 이용될 수 있을 것이라며 XR비전이라는 기업은 이미 분석 데이터를 치안당국에 넘겼다고 전했다.   워싱턴DC 경찰국장 로버트 콘티는 현재까지 이번 난입과 관련된 68명이 구속됐다고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
