김종민 "권력기관 개혁하고 민생국감·개혁국감 만들겠다"
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당 수석최고위원 김종민 의원은 21대 국감을 '민생국감', '개혁국감'으로 만들겠다고 강조했다.   7일 김 의원은 국회에서 열린 최고위원회의에서 "오늘부터 20여 일간 국정감사가 열린다. 코로나로 어느 때보다 민생이 어렵다"면서 "민주당은 이번 국감이 정쟁국감이 아니라 민생국감, 개혁국감이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.   특히 "이번 국감의 중요한 과제 중 하나가 권력기관 개혁"이라며 "민생개혁을 위해서도 권력기관의 개혁은 반드시 필요하다"고 덧붙였다.   경제개혁과 민생개혁 과정에서 사회주체들간 갈등과 고통분담이 불가피한 만큼, 사회적 갈등 조정과 민주적 합의를 이끌 수 있는 권력기관 개혁이 선결과제라는 설명이다.   김 의원은 "신뢰받는 권력, 민주적 권력이 경제·민생개혁의 성패를 좌우한다"면서 "그래서 공수처 설치를 비롯해서 검찰 개혁, 법원 개혁, 경찰 개혁 등 힘 있는 권력기관의 개혁은 국민의 오랜 염원이자 명령"이라고 했다.   또 "권력기관 개혁의 핵심은 특권과 반칙을 버리고 국민이 맡긴 업무에 충실한 것"이라며 "법원은 법원의 일, 검찰은 검찰의 일, 행정부는 행정부 일에 충실 하는 것이 권력기관 개혁의 핵심이다. 민주당은 이번 국감이 권력기관 개혁을 촉진하는 개혁 국감이 되도록 최선을 다하겠다"고 힘주어 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
