서울경찰 "한글날 집회, 주최측 자제" 재차 요청
[파이낸셜뉴스]    경찰이 오는 9일 '한글날 집회'를 계획하고 있는 일부 보수단체에 집회 자제를 재차 요청했다.   서울지방경찰청은 "일부 단체에서는 오는 9일 대규모 집회를 추진하고 있다"며 "시민의 안전을 위해 집회 주최측 등에 집회 자제를 요청한다"고 6일 밝혔다.   경찰에 따르면 방역당국이 설정한 특별방역 기간은 오는 11일까지다. 이 기간에는 서울시 전역에 10인 이상 집회가 금지돼 있고, 광화문 주변과 중구 등 도심권에는 집회를 일절 열 수 없다.   경찰은 일부 단체가 집회를 강행할 경우에 대해 "감염병 확산 위험 등이 없이 특별방역 기간이 잘 마무리 될 수 있도록 필요한 조치를 다 할 예정"이라고 설명했다.   한편 경찰은 오는 9일 개최를 예고한 불법 집회에 대해서도 강경 대응한다는 방침이다. 경찰은 한글날 서울 내 102건의 집회 금지를 통고한 상황이다.   김창룡 경찰청장은 전날 기자간담회에서 한글날 집회 차벽 설치 여부에 대해 "불법집회가 개최되지 않도록 하고, 감염병 예방과 확산을 최소화할 수 있는 최적의 방안을 강구하겠다"면서도 "개천절과 같은 조치가 필요하다고 보면 그렇게 하겠다"고 밝혔다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
