아동 성착취·불법 촬영물 수백 건 소지한 20대 "첫 구속"
【파이낸셜뉴스 부산】 아동 성착취물과 불법 촬영물을 소지한 20대 A씨가 경찰에 의해 검거됐다.   부산경찰청은 6일 청소년보호법 위반 등의 혐의로 A씨를 구속했다고 밝혔다.   이번 사례는 지난 5월 19일부터 개정된 성폭력처벌법 시행 이후 구속된 첫 사례다. 개정된 법령에는 불법촬영물 소지자를 처벌하는 규정이 신설됐다.   경찰에 따르면 A씨는 아동과청소년의 성착취물을 비롯해 불법촬영물 수백 건을 인터넷에서 내려받아 PC와 휴대전화에 소지 및 저장해왔다.   거기다 불상의 여성을 불법 촬영한 것도 있는 것을 전해졌다.   이날 경찰 관계자는 “관련 법 개정으로 피해자의 동의 없이 촬영되거나 동의 없이 유포된 불법촬영·유포물은 소지만 해도 엄하게 처벌된다”라고 강조했다.   한편 부산경찰청은 24시간 가동되는 ‘불법촬영물 추적시스템’을 활용, 올해 9월 현재까지 유포자 30명을 형사입건시켰다. 이 밖에도 13명에 대해 현재 수사 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
