너울성 파도서 친구 구하려다.. 중학생 1명 사망·1명 실종
[파이낸셜뉴스]  어제 오후 중학생 7명이 부산 사하구 다다포해수욕장에 들어갔다가 너울성 파도에 휩쓸려 1명이 숨지고 1명이 실종됐다. 경찰은 실종된 중학생 1명을 찾기 위해 밤샘 수색작업이 펼쳐졌지만 성과가 없는 것으로 전해졌다.   6일 부산해양경찰서는 “경비정 등을 동원해 밤샘 수색작업을 벌였지만 실종된 중학생을 찾지 못했다”며 “야간 수색에는 해경 경비정과 연안구조정, 소방정, 해군 함정, 중앙해양특수구조단, 남해해경청 특공대 등이 투입됐다”고 밝혔다.   하지만 밤샘 수색에도 실종된 학생을 찾지 못하자 경은 실종 학생의 연안 표류에 대비해 육군 해안경계 부대에 야간 순찰을 요청하기도 했다.   이날 날이 밝은 후 해경은 “수색현장에 헬기를 다시 투입하는 등 대대적인 수색을 펼치고 있다”고 설명했다.   한편 지난 5일 오후 4시 9분께 같은 중학교 3학년 학생 10명이 온라인 원격수업을 마친 뒤 다대포해수욕장에 방문했다.   이들 중 7명이 바다에 들어갔다가 1명이 바다 깊은 곳에서 너울성 파도에 휩쓸려 허우적거리자 나머지 학생들이 친구를 구하려다 사고를 당했다.   사고 당시 3명은 자력으로 물 밖으로 빠져나왔고, 2명은 신고를 받고 출동한 해경과 소방에 의해 구조됐다. 나머지 학생 2명 중 1명은 구조돼 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 숨졌고, 1명은 실종된 상태  해당 해수욕장은 지난 8월 말 폐장해 안전요원은 없었다.  #부산 #중학생 #해수욕장 #파도 #너울성파도 #다다포해수욕장        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
