김창룡 경찰청장 "순경 시험 관리 미숙 사과…감찰 진행"
[파이낸셜뉴스]    지난 19일 전국에서 약 5만명이 응시한 가운데 치러진 순경 공채 시험에서 문제가 사전에 유출된 것과 관련해 김창룡 경찰청장이 직접 사과했다.   김 청장은 21일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "경찰의 관리 미숙으로 많은 수험생이 놀라신 데 대해 사과드린다"며 "(경찰의) 잘못이 있기 때문에 내부 감찰을 진행할 계획"이라고 밝혔다.   전날 경찰청은 2020년 제2차 순경 공채 및 경찰행정학과 경력채용 필기시험에서 '경찰학개론' 9번문제 '질문에 대한 정오표'를 총 2684개 교실 중 25개 교실에서 사전에 공개해 형평성 논란이 불거진 가운데, 이에 대해 모든 필기시험 불합격자에게 1문제에 해당하는 점수(보정점수)를 부여해 추가 합격시킨다고 밝혔다.   이에 대해 김 청장은 "1문제만큼의 부정점수를 부여했을 때 합격하는 사람은 인원 관계없이 모두 합격시킬 것"이라며 "기존의 합격자들도 공고된 대로 선발이 되고, 추가 합격자들도 최저 점수를 초과하면 합격이 되기 때문에 공정성에는 문제가 없다"고 설명했다.   추가 합격자가 생겨나는만큼, 최종 선발 인원은 다소 늘어날 것으로 보인다. 이에 대해 김 청장은 "추가합격을 시켜도 어차피 선발 예정 인원이 있어 큰 문제는 없다고 판단해 방안을 마련했다"고 설명했다.   일부 수험생 커뮤니티에서 '과락된 사람들이 한 문제 보정으로 합격할 수 있다'고 문제를 지적한 데 대해 경찰 관계자는 "합격선이 과목별로 80점 이상으로 높게 형성돼 있어, (해당 경우가) 거의 없는 것으로 알고 있다"며 "(보정으로 합격하더라도) 추가합격이기 때문에 기존 문제를 맞춘 사람이 불이익을 받는 것은 아니다"라고 재차 강조했다.   경찰은 관리상 문제가 드러난 데 대해 내부 감찰을 진행하고 문제점을 분석한다는 계획이다.   김 청장은 "제기된 문제 뿐 아니라 여러 문제점을 분석하고 대안을 강구해나갈 계획" 수험생 여러분들께서 조치와 방침에 대해서 잘 이해를 해주시고, 양해를 해주시면 감사하겠다"고 전했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
