코로나19 확산 이후 허위사실 유포 등 187명 검거
[파이낸셜뉴스]    코로나19 관련 허위사실을 유포한 혐의로 검거된 인원이 187명에 달하는 것으로 집계됐다.   5일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 한병도(전북 익산을)의원이 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 코로나19와 관련해 허위사실을 유포한 혐의로 검거된 인원 중 경기도가 32명으로 가장 많았고 이어 강원 23명, 서울 22명, 경남 16명, 경북 15명 순이었다.   이들은 코로나19 확진자가 특정 지역이나 병원, 가게에 다녀갔다는 허위사실을 유포하거나 코로나19 감염자 행세를 한 경우 등이 있는 것으로 나타났다.   검거된 187명 중 106명(56.6%)이 기소의견으로 검찰에 송치됐으며 범죄 혐의는 업무방해가 99명으로 가장 많았다.   한 의원은 "코로나19로 국민의 불안감이 높은 가운데 이와 관련한 허위사실 유포는 명백한 범죄 행위"라며 "이들에 대해 관용 없이 단호하게 처벌해야 한다"고 강조했다. 이어 "경찰은 허위 정보에 국민이 동요하지 않을 수 있도록 신속하고 철저하게 수사해야 할 것"이라고 주문했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
