경기 남부 지역 사람들 난폭·보복 운전 가장 많이 한다?
[파이낸셜뉴스]     최근 2년 동안 경기 남부지역에서 난폭·보복 운전이 많이 발생한 것으로 나타났다. 또 같은 기간 하루 평균 30건 이상의 난폭·보복 운전 신고가 경찰에 접수된 것으로 확인됐다.   5일 김영배 더불어민주당 의원이 경찰청으로부터 제출받은 '난폭·보복 운전 접수 및 처리현황'에 따르면 최근 2년(2018년~2019년)간 경찰에 1만5159건의 난폭운전과 9961건의 보복운전이 신고됐다.   난폭운전은 지난 2018년 5776건에서 지난해 9383건으로 62.4%로 폭증했다. 같은기간 보복운전도 4425건에서 5536건으로 25.1% 늘었다.   지역별로 보면 지난 2년간 가장 많은 난폭·보복 운전이 신고된 곳은 경기남부경찰청(3547건)이었다. 이어 서울경찰청(3036건), 대구(2727건), 경북경찰청(1952건) 등이었다.   대표적인 보복운전은 지난해 5월 서울에서 발생했다. 마포구 합정역 인근에서 자신의 앞길을 막았다는 이유로 승객을 태운 채로 버스를 상대로 보복운전을 벌인 택시운전사다. 이 운전사는 최근 법원이 징역 10개월에 집행유예 3년을 선고했다.   김 의원은 "난폭운전과 보복운전은 심각한 교통사고를 유발할 수 있다"고 강조했다. 그는 "자동차를 살상 도구로 쓰는 보복운전의 경우 보복 운전 당사자에게도 위험할 뿐만 아니라 특수 범죄로 처벌되는 것을 잊지 말아야 한다"고 덧붙였다.   김 의원은 "난폭·보복운전의 경우 경찰은 비노출 차량을 활용한 집중단속으로 사전예방을 통해 경각심을 높여야 한다"며 "경찰의 엄중한 법 집행으로 시민의 안전을 지켜야 한다"고 말했다.  #난폭운전 #난폭운전처벌 #난폭운전벌금 #난폭운전신고 #난폭운전기준 #보복운전처벌 #보복운전영화 #보복운전신고 #보복운전벌금        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
