서울시 퇴직 고위공직자, 김앤장 재취업 "불가 판정"
[파이낸셜뉴스]   서울시 퇴직 1급 공무원이 김앤장 법률사무소에 취업하려다 제동이 걸렸다. 퇴직 전 취급하던 업무와 연관성이 인정돼 취업이 불가 판정이 내려진 것. 이밖에 퇴직공직자 5명도 같은 이유로 취업이 불가능하다는 결론이 내려졌다.   정부공직자윤리위원회는 '9월 퇴직공직자 취업심사' 결과, 심사를 요청한 50명 중 총 6명에게 취업불허 판정을 내렸다고 5일 밝혔다. 나머지 44명은 취업이 가능하다는 결론이 났다.   김앤장 법률사무소로 가려던 서울특별시 지방관리관(1급)과 지난 6월 퇴직해 법무법인 대륙아주로 취업하려던 경찰청 경무관이 취업불승인 판정을 받았다. 한국공정거래조정원 임원도 법무법인 대륙아주에서 분쟁조정컨설턴트로 일하려다 취업불승인을 받았다.   '취업불승인'은 업무관련성이 인정돼도 취업을 승인할 수 있는 특별한 사유를 정해놓았는데, 이 사유에 해당하지 않을 경우 내려지는 처분이다.   특별 사유로는 △국가 대외경쟁력 강화와 공공의 이익 △경영개선 △전문성의 증명 △취업 후 영향력 행사 가능성이 적은 경우 등이 있다. 위 사유에 해당한다고 판정받은 경우 '취업승인' 결정을 내린다.   '취업제한'에 걸린 사례도 나왔다. 취업제한은 심사대상자가 퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서·기관 업무와 취업예정업체 간 밀접한 관련성이 확인된 경우에 해당한다.   한 경찰청 경무관은 도로교통공단 전북교통방송본부장으로, 국방부 육군중장 2명 모두 국방과학연구소 자문위원으로 가려다 취업제한에 걸렸다.   다만 이들은 취업 승인·불승인 심사를 한번 더 요청할 수 있다. 앞서 설명한 특별 사유가 인정되면 취업이 가능하다.   한편 윤리위의 사전 취업심사를 거치지 않고 임의 취업한 7건에 대해서는 과태료 부과를 결정하고 관할 법원에 해당자를 통보했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
