"가상자산 거래소들, 사이버위협 대응책 세워야"
[파이낸셜뉴스] 내년 3월 개정 특금법 시행으로 가상자산 거래가 양성화되고, 일반인들의 투자도 확산될 것으로 예상되는 가운데 가상자산 사업자들의 보안기술 확보가 시급하다는 주장이 확산되고 있다. 디지털 거래의 핵심인 안정성과 신뢰를 확보하기 위한 사전 준비가 시급하다는 것이다.     사단법인 대한블록체인조정협회가 오는 6일 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 더불어민주당 이용빈 의원과 ‘블록체인 국정 프로젝트 4차, 금융거래정책과제' 세미나를 서울 여의대로 전경련회관에서 개최한다고 5일 밝혔다.   내년 3월 개정 특금법(특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률) 시행을 앞두고 각 분야 전문가들이 안정적인 가상자산 거래를 위한 기술적인 방안을 제시하는 자리가 될 것으로 예상된다.   세미나에선 미국 빅터대학교 부총장 장광식 박사가 ‘금융거래에 대한 가상자산 정책방향’을 제언하고, 이어 송호대학교 총장 정창덕 교수가 ‘4차 산업혁명과 금융산업 환경변화’ 특강을 진행할 예정이다.   국립 강릉원주대학교 김창우 교수의 '블록체인 기반 가상자산 거래의 형사정책적 관점'과 금융감독원 김용태 핀테크혁신실장의 ‘가상자산 규제동향’, 경찰청 사이버수사과장 최종상 총경의 ‘가상자산 범죄와 자금세탁’ 등에 대한 주제발표도 이뤄진다.   보안기술분야 전문가인 김맑음 대한블록체인조정협회 이사는 이날 세미나에서 가상자산 거래소의 해킹 위험을 짚고, 이를 해결하기 위한 전자지갑 관리시스템 구축 방안을 제언할 계획이다.   이용빈 의원은 “블록체인과 디지털 자산은 금융산업 분야에서 디지털시대의 글로벌경제와 국가 및 사회의 혁신적 변화를 가져올 핵심"이라며 "특히 블록체인 기술은 인공지능 등 다른 4차 산업혁명 기술과 함께 어우러져 경제를 발전시키고 수많은 일자리를 창출할 수 있는 무한한 잠재력을 갖고 있다”고 말했다.  #블록체인 #가상자산 #대한블록체인조정협회        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
