"친문" 황희 ""재인산성"은 국민생명 지킴이"
[파이낸셜뉴스] 여권 내 대표적 친문인사인 황희 더불어민주당 의원이 정부의 개천절 대규모 집회 원천봉쇄 조치를 적극 옹호했다.   정부는 지난 3일 대규모 경찰력을 동원해 광화문 일대 불법집회를 차단했다. 이에 국민의힘 등 야권에서 '재인산성'이라며 공세를 펼치자 황 의원도 이명박 정부의 집회차단 사례와 비교하며 반박에 나선 것이다.   5일 황 의원은 SNS에 "명박산성vs재인산성. 야당이 공세를 하고, 언론이 자주 물어보는 이야기"라고 운을 뗐다.   그는 "명박산성은 당시 이명박 정부가 광우병 소고기 수입으로 국민생명을 위협하고 있어 정권호위 차원에서 만들어진 산성"이라며 "재인산성은 보수진영 등이 코로나19 확산 등으로 국민생명을 위협하고 있어, 문재인 정부가 국민보호 차원에서 만든 산성"이라고 말했다.   야권에서 문재인 정부의 개천절 집회 봉쇄 조치에 대해 '시민권 침해' 등 정치적 공세를 펼쳐오자 코로나19 방역을 위한 불가피한 조치였음을 역설한 것이다.   황 의원은 또 "명박산성은 국민생명 위협이고, 재인산성은 국민생명 지킴이"라며 정부 방역조치에 힘을 실었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
