부산 경찰, 코로나19 속 추석연휴 방역·범죄예방 총력
【파이낸셜뉴스 부산】 민족 최대 명절인 한가위를 맞아 시민들이 안전하고 편안한 명절 연휴를 즐길 수 있도록 경찰이 방역 체계 구축과 각종 범죄 예방에 나선다.   부산경찰청은 21일부터 오는 10월 4일까지 2주간 가용경력을 최대한 동원한 추석 명절 ‘종합치안대책’을 추진한다고 밝혔다.   중앙정부가 연휴 기간 중 코로나19 확산을 막기 위해 고향·친지 방문을 자제하도록 권유하는 한편 경찰도 범죄예방과 함께 각종 행정명령 위반, 자가격리자 소재확인 등 방역체계 구축에 적극 동참할 방침이다.   우선 코로나19로 인해 악화된 경제 여건으로 강도와 절도 예방 활동에 집중한다. 현금을 다액 취급하는 편의점, 금은방 등 취급 업소와 주거 밀집지역 등에 112신고 현황을 분석하고 취약건물을 진단한다. SNS 등 비접촉 방식을 활용한 거주민 대상 범죄예방 홍보를 실시할 계획이다.   경찰은 이 기간 가용할 수 있는 모든 경찰력을 동원해 주간에는 금융기관과 전통시장 등 다중이용시설 위주 절도와 날치기 예방 활동에 적극 나선다. 야간에는 골목길 위주 침입절도와 성범죄 예방 활동에 집중해 범죄 분위기를 사전에 제압한다.   또 해마다 연휴 기간 가정폭력 신고사건이 많은 점을 감안해 연휴 전 학대예방경찰관을 동원해 ‘가정폭력 재발우려가정·학대 우려아동 전수 모니터링’을 실시한다.   연쇄범죄가 우려되는 강력사건에 대해서는 ‘단계별 경계경보’를 발령하여 추가 범죄를 조기 차단할 계획이다.   경찰에 따르면 추석명절 연휴기간 중 112신고는 평일보다 12% 증가하며 이중 긴급신고사건 폭력 신고가 32.6%로 가장 높고 이어 가정폭력이 30.9% 순이다.   경찰은 교통정체 대응도 적극 나선다. 각 귀경길 및 대형마트, 전통시장 등 혼잡 예상 구간에는 인력을 배치하여 소통 위주로 교통관리하고 정체를 가중시키는 불법 주.정차, 꼬리물기, 끼어들기 등 교통 무질서 행위에 대한 단속을 강화해 나갈 예정이다.   또한, 추석절을 맞아 제수용품 등 구입을 원하는 시민들의 편의를 위해 구포시장 등 전통시장 23개소 주변 도로에 대하여 25일부터 10월 4일까지 10일간 한시적으로 주차를 허용하기로 했다.   경찰 관계자는 “추석명절 특별방범활동 기간에 범죄예방홍보 활동과 강·절도 등 민생침해 범죄 예방에 경찰경력을 집중 투입, 시민들이 평온한 추석 명절을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
