中 50대남, 길가던 여아 등 "묻지마" 흉기 난동
【베이징=정지우 특파원】중국에서 흉기를 든 50대 남성이 지나가는 여성들에게 ‘묻지마 공격’했다가 퇴역 군인에게 제압 당하는 일이 발생했다.   5일 치루완바오 등 중국 현지 매체에 따르면 지난달 12일 정오께 중국 산둥성 빈저우거리에서 50대의 한 남성이 흉기를 들고 비틀거리다 길가에 자전거를 세우던 여성을 향해 갑자기 돌진했다.   그러자, 이 여성은 소리를 지르며 급히 달아난 뒤 길가에 있던 가게로 뛰어들어 도움을 요청했다. 가게 주인 왕레이씨는 곧바로 문을 닫고 경찰에 신고했다.   하지만 이 남성의 공격은 멈추지 않았다. 그는 다시 길가를 지나던 여자 아이를 향해 달려들었다. 이를 목격한 가게 주인 왕레이씨는 더 이상 생각할 겨를도 없이 기다란 장대를 들고 달려 나갔다.   왕레이씨는 장대를 휘둘러 남성을 여자 아이로부터 떼어냈고 이 과정에서 다른 행인은 전기 오토바이로 남성을 누르며 제압을 도왔다. 목 부위에 상처를 입은 여자 아이는 곧바로 병원으로 이송됐으며 생명에는 이상이 없는 것으로 알려졌다.   자초지정을 듣게 된 여자 아이의 부모는 왕레이씨에게 비단 깃발을 선물했다. 왕레이는 “퇴역 군인으로서 마땅히 해야 할 일”이라고 말했다고 중국 매체는 전했다. 경찰은 흉기를 든 남성을 상대로 자세한 사건 경위를 조사 중이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
