경북도, 사회서비스형 노인일자리 발굴 앞장
【파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자】 경북도가 사회서비스형 노인일자리 사업 발굴에 적극 앞장선다.   경북도는 사회적·경제적 약자인 어르신들의 소득보전과 사회참여 기회확대를 위해 '시니어 금융업무지원단'을 출범하고, 내년 1월부터 본격 시행에 들어간다고 5일 밝혔다.   이를 위해 도는 이날 오후 경북도청에서 한국노인인력개발원 대구경북본부, 한국시니어클럽 경북지회 및 4개 서민금융기관(농협·새마을금고·신협·수협) 등 6개 기관과 '시니어 금융업무지원단' 출범을 위한 업무협약MOU)을 체결한다.   이를 통해 도는 사업비 27억1200만원(국비 1356억, 도비 407억, 시·군비 949억원)을 투입하고 사업을 총괄한다. 한국노인인력개발원 대구경북본부는 사업운영과 사업홍보를 전담하고, 한국시니어클럽경북지회는 참여자 모집과 교육을 추진한다. 또 4개 서민금융기관은 맞춤형 직무교육 개발과 일자리 제공을 전담하게 된다.   '시니어 금융업무지원단'은 만 65세 이상 도민들을 대상으로 금융업무 경력자, 경찰·군인·행정공무원 출신자를 우대해 채용할 예정이다.   도내 포항 등 10개 시·군에 소재한 4개 서민금융기관의 158개 지점(농협 30, 새마을금고 97, 신협 24, 수협 7)에 총 342명(농협 44, 새마을금고 241, 신협 50, 수협 7명)을 채용할 계획이다.   이들은 금융기관을 이용하는 어르신, 노약자 등 취약계층을 대상으로 보이스 피싱 등 금융범죄를 사전에 예방하고, ATM 사용법 안내와 통장정리 등을 지원하며, 금융기관의 긴급 상황발생 시 초동대처 및 민원업무 등을 맡게 된다.   근무조건은 일 3시간, 주 5회, 월 최대 60시간을 근무할 수 있으며, 보수는 주휴수당을 포함한 기본급이 월 최대 59만4000원이다. 연차수당, 부대경비 등을 더하면 월 최대 70만원 이상의 보수를 받을 수 있어 어르신들에게 양질의 고소득 일자리를 제공할 것으로 기대된다.   이철우 경북지사는 "경제적 어려움을 겪으면서도 노동시장 진입이 어려운 노인들에게 일자리는 최고의 복지"라며 "노인들의 능력과 적성에 맞는 다양한 유형의 일자리를 제공해 경제적, 사회적으로 안정된 노후의 행복한 삶을 살아갈 수 있도록 최선의 노력을 다 하겠다"고 밝혔다.   한편,도는 내년도 노인일자리 수를 올해 목표 4만5700개보다 3450개가 증가한 4만9150개를 제공할 계획이다. 이를 위해 노인일자리 및 사회활동지원 사업에 국비와 지방비를 합쳐 지난해 1586억원(국비 793억, 지방비 793억)보다 148억원이 늘어난 1734억원(국비 867억, 지방비 867억)의 사업비를 투입해 어르신들에게 소득 보전과 사회참여 기회를 확대해 나갈 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
