이낙연, "개천절 집회, 경찰 명예 걸고 차단해달라"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 대표는 일부 보수단체들이 예고한 개천절 대규모 집회에 대한 원천 차단을 주문했다.   지난 8·15 광복절 광화문 집회 이후 코로나19가 재확산하며 국민안전과 국가경제에 큰 위협을 끼치자, 개천절 집회 금지를 위한 행정력 동원을 주문한 것이다.   21일 이 대표는 국회에서 열린 최고위원회의를 통해 "코로나19 확산세가 조금 꺽이고 있다. 국민과 의료진, 방역당국의 협조와 헌신적 노력 덕분"이라고 말했다.   다만 "긴장을 풀기에는 이르다"며 "신규 확진자는 줄었지만 위험요소는 여전히 도사리고 있다"고 우려했다. 특히 감염경로가 불분명한 '깜깜이 감염' 비율이 27.4%에 이른다고 지적하며 전국민적 방역작업 동참을 호소했다.   이 대표는 "가장 큰 걱정은 추석이다. 이동자제 운동이 확산 되지만 일부 관광지의 숙박시설 예약은 동나고 있다"면서 "추석연휴에 만나고 모이는 일을 자제해 주실 것을 거듭 부탁한다"고 말했다.   무엇보다 "일부 보수단체가 개천절과 한글날 집회계획을 아직도 철회하지 않고 있다"면서 "서울시는 광화문 집회를 모두 금지했고 국민 생명을 위해할 권리는 누구에게도 없다. 경찰은 국민생명과 안전, 공동체를 위협하는 집회 등을 경찰의 명예를 걸고 차단해 달라"고 요청했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
