부산경찰, 추석 연휴 방역·범죄예방 총력
민족 최대 명절인 한가위를 맞아 시민들이 안전하고 편안한 명절 연휴를 즐길 수 있도록 경찰이 방역 체계 구축과 각종 범죄 예방에 나선다.   부산경찰청은 21일부터 오는 10월 4일까지 2주간 가용경력을 최대한 동원한 추석 명절 '종합치안대책'을 추진한다고 밝혔다.   중앙정부가 연휴 기간 중 코로나19 확산을 막기 위해 고향·친지 방문을 자제하도록 권유하는 한편 경찰도 범죄예방과 함께 각종 행정명령 위반, 자가격리자 소재확인 등 방역체계 구축에 적극 동참할 방침이다.   우선 코로나19로 인해 악화된 경제 여건으로 강도와 절도 예방 활동에 집중한다. 현금을 다액 취급하는 편의점, 금은방 등 취급 업소와 주거밀집지역 등에 112신고 현황을 분석하고 취약건물을 진단한다. SNS 등 비접촉 방식을 활용한 거주민 대상 범죄예방 홍보를 실시할 계획이다.   경찰은 이 기간 가용할 수 있는 모든 경찰력을 동원해 주간에는 금융기관과 전통시장 등 다중이용시설 위주 절도와 날치기 예방 활동에 적극 나선다. 야간에는 골목길 위주 침입절도와 성범죄 예방 활동에 집중해 범죄 분위기를 사전에 제압한다.   또 해마다 연휴 기간 가정폭력 신고사건이 많은 점을 감안해 연휴 전 학대예방경찰관을 동원해 '가정폭력 재발우려가정·학대 우려아동 전수 모니터링'을 실시한다.   연쇄범죄가 우려되는 강력사건에 대해서는 '단계별 경계경보'를 발령하여 추가 범죄를 조기 차단할 계획이다.   경찰에 따르면 추석명절 연휴기간 중 112신고는 평일보다 12% 증가하며 이중 긴급신고사건 폭력 신고가 32.6%로 가장 높고 이어 가정폭력이 30.9% 순이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
