[종합] 가족돌봄 9월 30일까지 연장 등 코로나19 장기화 대책 마련
[파이낸셜뉴스] 정부가 코로나19 장기화에 따라 가족 돌봄 비용을 9월 30일까지 연장하는 등 대책마련에 나섰다.   코로나바이러스감염증19 중앙재난안전대책본부는 정부부처와 서울특별시 등 지자체 등을 대상으로 코로나19 조치사항을 점검했다고 8월 31일 밝혔다.   고용노동부는 휴원과 휴교, 부분 등교 등에 따른 아동 돌봄 부담을 완화하기 위해 가족 돌봄 휴가 사용 시 지원하는 가족 돌봄 비용을 오는 9월 30일까지 연장해 지원한다. 근로자 1인당 1일 5만원, 최대 10일간(부부 합산 최대 100만 원) 지원한다.   과학기술정보통신부는 초·중등 학생들의 원격수업을 위해 오는 9월 11일까지 2주 동안 'EBS의 온라인 개학' 콘텐츠를 모든 유료방송 서비스를 통해 시청할 수 있도록 지원하기로 했다.   지난 4월에도 온라인 개학 지원을 위해 유료방송을 통한 EBS 교육 콘텐츠를 제공했으며, 코로나19 확산 추세에 따라 연장여부를 결정할 계획이다.   교육부는 코로나19 확산에 따라 전국 대학·전문대학에 비대면 수업 활용을 권고하는 등 감염 확산을 방지하면서 학사 운영이 차질없이 이루어질 수 있도록 대응하고 있다.   금융위원회는 생명·손해보험협회와 보험대리점협회를 통해 수도권 거리 두기 강화 기간인 9월 6일까지 보험설계사 등의 대면 영업을 자제하도록 권고했다. 또 집합 교육 금지, 고령층 대상 영업금지, 발열·호흡기 유증상자 즉각 영업 중단 등 감염·확산을 방지하기 위한 조치를 요청했다.   경찰청은 대중교통 마스크 미착용 등 방역 수칙을 위반하는 등의 불법행위에 대해 '무관용 원칙'으로 엄정하게 조치하고 있다.   마스크 착용 의무화 조치 이후 현재까지 대중교통 내의 마스크 착용 관련해 총 385건을 수사했고, 이 중 198건을 기소 송치해 6명은 구속했다.   이와 함께 수도권 방역 강화 조치가 시행됨에 따라 고위험시설, 음식점, 프랜차이즈형 커피·음료 전문점 등에 대한 지방자치단체의 현장점검도 지원하고 있다.   서울특별시는 대중교통을 이용할 때 의무적으로 마스크를 착용하도록 했다. 지난 7월 27일부터는 마스크 착용 지시를 거부하는 경우 과태료를 부과하고 있다. 이에 따라 지하철 안에서 마스크를 착용하지 않은 4명에게 각각 과태료 25만원을 부과했다.   또 의료기관 감염을 방지하기 위해 8월 31일과 9월 1일 2일간 종합병원 등 88개 의료기관을 대상으로 의료기관 출입구 관리 등 감염예방관리대책 수립·운영 여부를 점검했다.   인천광역시는 신속한 접촉자 조사와 격리조치를 시행하기 위해 10개 지역에서 29개 코로나19 추적조사 지원팀을 확대 운영한다. 확진자가 병원이나 생활치료센터로 이동하기 전까지 가정에서 대기하는 동안 발생할 수 있는 응급상황에 대비해 일대일 전담인력을 배치하고, 증상 유무를 수시로 모니터링 할 계획이다.   경기도는 지난 30일 종교시설 7707개소에 대해 집합제한 행정명령 준수 여부를 점검했다. 대부분의 종교시설이 준수하고 있으나, 대면 예배 실시 등 총 118개소가 지침을 위반한 것으로 나타났다.   대구광역시는 최근 지역사회의 확진자가 증가함에 따라 긴급 방역대책 전략자문 회의를 개최하고 집단감염이 발생한 종교시설에 대한 방역관리 강화방안을 논의했다. 또 지난 주말 동안 종교시설 966개소를 집중점검한 결과, 집합 금지 명령을 위반한 1곳에 대해서는 고발하고 마스크 미착용 등 9건에 대해서는 행정지도했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
