김기현 "문리장성, 文정권 "취약성"의 증거"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 광화문 일대를 차벽과 경찰력으로 개천절 집회를 사실상 봉쇄한 것과 관련, 김기현 국민의힘 의원은 4일 "허울뿐인 본색이 드러나 통치기반을 잃어가고 있는 것을 직감한 문재인 대통령은 자신이 기댈 곳이 '문(文)리장성' 밖에 없다고 생각한 모양"이라고 비판했다.   경찰의 차벽을 '문리장성'이라고 빗댄 김 의원은 이날 자신의 SNS를 통해 "만리장성이 결코 권력을 지켜주지 못했다는 역사를 기억해야 할 것"이라며 이같이 경고했다.   김 의원은 "무능하고 무식한 자들이 권력에 기생하면서 경제 참사와 굴욕적 대북 종속을 초래했다"며 "민심을 거스르고 역사를 후퇴시키는 퇴행으로는 결코 정권 후반의 성공적 뒷마무리를 할 수 없다"고 지적했다.   코로나19 확산 방지를 위해 차량시위까지 막은 이번 조치에 대해 김 의원은 "대한민국 국민이면 누구나 체포나 위협의 공포 없이 자신의 의견을 자유롭게 개진할 수 있는 권리를 보장받아야 한다"며 "자동차 타고 시위하겠다는데, 코로나 확산 방지라는 핑계를 대면서 대규모 차벽을 쌓는 것은 정말 어이없는 일"이라고 비판했다.   김 의원은 "헌법 질서를 수호해야 할 경찰이 되레 헌법정신을 깔아뭉갠 이번 사태는 민주와 법치에 대한 심각한 도전이 아닐 수 없다"며 "경찰이 헌법을 지키는 일보다 대통령 심기 경호에 치중하다가는 민심의 철퇴를 맞게 될 것"이라고 강조했다.   특히 김 의원은 "이 '문리장성'은 문재인 정권의 '강력함'이 아니라 그 '취약성'의 증거"라며 "역대 어느 권위주의 정권도 도덕성과 정당성을 상실하면 붕괴됐다. 하물며 이제 임기 겨우 1년 반밖에 남지 않은 정권이 민심을 거역하려 하다니, 하늘이 무섭지도 않으신가"라고 압박했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
