네덜란드, 100억유로 금 수송작전
[파이낸셜뉴스]    네덜란드 중앙은행이 금괴 1만4000개, 1000상자 규모의 금화를 암스테르담 본부에서 인근 도시 할렘의 금고로 이동하는 대규모 수송작전을 끝냈다고 밝혔다.   AP통신에 따르면 네덜란드 중앙은행은 3일(이하 현지시간) 성명에서 엄중한 경비 속에 금 수송이 이날 종료됐다고 발표했다.   중앙은행에서 금고로 이동한 금 규모는 액수로 100억유로(약 13조원) 수준이다. 중앙은행은 금 외에도 지폐 45억유로도 함께 이동했다.   호송은 네덜란드 군사경찰(Royal Dutch Military Police)이 주도했다.   현금과 금은 약 20km 떨어진 곳으로 트럭을 통해 날랐으며 무장 군사경찰, 경찰 모터사이클이 호송했고, 하늘에서는 경찰 헬리콥터가 감시했다.   수송작전은 2일 시작해 3일 오후에 끝났다.   군사경찰은 성명에서 "세심하게 짜여진 계획이 매끄럽고 안전하게 완료됐다"고 밝혔다.   금·현금 이동은 중앙은행 암스테르담 본부 개축을 앞두고 중앙은행 대신 금고에서 영구보관하기로 정책을 바꾼데 따른 것이다.   한편 네덜란드 중앙은행은 보유한 금을 모두 보관하고 있지는 않다. 미국, 영국, 캐나다에도 네덜란드 금이 대규모로 보관되고 있다고 AP는 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
