"文복심" 윤건영, 주호영에 일침 "광화문 차벽, 코로나 막은 것"
[파이낸셜뉴스] 윤건영 더불어민주당 의원은 4일 주호영 국민의힘 원내대표에게 "억지는 그만 쓰라"며 일침을 가했다. 정부가 '개천절 집회'를 막기위해 광화문 광장을 경찰 버스로 막은 것을 두고 주 원내대표가 "재인산성" "코로나19 계엄령"이라고 지적한 것에 대해 강하게 비판한 것이다.   윤 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 "주호영 원내대표께서 개천절 집회를 막은 것에 대해 시비를 건다"며 "평화로운 집회를 폭력적인 방식으로 차단하려 했던 '명박산성'과, 군사독재를 유지하기 위해 평범한 일상까지 제한했던 '계엄령'의 기억을 다시 불러일으키고 있다"고 말했다.   이어 "두 가지 모두 '국민의힘'의 '조상'격인 분들이 하셨던 일들인데, 주호영 원내대표는 그걸 잊었나 보다"라며 "'명박산성'이 막은 것은 대한민국의 민주주의였다. 그러나 어제 설치된 광장의 차벽은 코로나 19를 막은 것"이라고 강조했다. 지난 8.15 광화문 집회가 수도권발 코로나 재확산으로 이어졌던 만큼 '개천절 집회 불허'는 코로나 확산 방지를 위한 불가피한 조치였다는 점을 역설한 것으로 풀이된다.   윤 의원은 "추석 민심을 현장에서 보고 들었을 제1야당 대표의 추석 직후 첫 메시지가 놀랍다 못해 충격적"이라며 "국민들은 부모님 뵈러도 못 가고 걱정 많은 한가위를 보냈는데, 제1야당은 집회를 못 하게 한 정부만 비난하고 있다"고 꼬집었다. 또 "그럼 개천절 집회를 허용했어야 한다는 얘기냐"며 "주호영 대표 눈에는 코로나 19로 고통받는 국민은 보이지 않고 개천절 집회를 주장하는 그분들만 보이냐"고 따져 물었다.   윤 의원은 그러면서 "최소한 개천절 집회만큼은 여야 가릴 것 없이 막아야 한다고 할 줄 알았다"며 "책임 있는 야당이라면, 최소한 개천절 집회는 해서는 안 된다고 단호하게 이야기해야 한다. 과격한 지지 세력의 눈치만 볼 것이 아니라 말이다"라고 주장했다.   또 "명절 연휴, 제가 보고 들은 민심은 '그래도 민생'이었다"며 "두 달간 피땀 흘려 조금이나마 잠재워 놓은 코로나 19가 추석 이후엔 어떨지 국민들이 더 걱정이 컸다. 억지는 그만 쓰고, 국민의 걱정에서부터 시작하자"고 했다..   앞서 주 원내대표는 이날 국회 기자간담회에서 "광화문 광장을 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 '재인산성'이 국민을 슬프게 했다"며 "사실상 코로나19 계엄령을 선포했던 것"이라고 규정했다.   이어 "의료방역, 보건방역은 온데간데없고 정치방역, 경찰방역 국가가 됐다"며 "헌법이 보장하고 법원이 인정한 집회 시위의 자유까지 사실상 방해하고 금지하는 공권력을 행사한 것"이라고 지적했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
