與 "민생 챙겨라" 野 "분노 들끓어"…"추석민심" 해석 엇갈려
추석 연휴가 마무리되는 가운데 여야는 아전인수 민심 해석으로 각자의 행보에 주력했다.   여당은 코로나19 확산 저지와 경제위기 돌파에 민심이 모아졌다며 '민생 챙기기' 행보를 강조한 반면, 야당은 추미애 법무부장관과 해양수산부 공무원 피격 사건을 언급하며 국민의 '들끓는 분노'를 지적했다. 진단이 서로 다르다 보니 대응방식에도 각기 다른 입장을 전했다. 권력기관 개혁과 민생입법에 속도를 내겠다고 밝힌 여당과 달리, 야당은 원내 대여투쟁 강도를 높이겠다고 벼르고 있다.      거대 집권여당인 더불어민주당은 무엇보다 추석 연휴 민심이 '일하는 국회'를 요구했다며 권력기관 개혁과 민생입법에 속도를 내겠다고 밝혔다.   김태년 원내대표는 4일 국회에서 기자간담회를 통해 오는 7일부터 시작되는 "가장 큰 타격을 입은 골목상권과 소상공인을 위한 입법을 우선 과제로 추진하겠다"면서 대중소기업 간 상생협력 추진과 민생경제 활성화 입법을 강조했다.   국민의힘을 향해선 '일하는 국회'를 위한 여야정 상설 국정협의체 가동을 재차 요구했다.   김 원내대표는 "국민들이 추석 연휴 내내 이구동성으로 정치권에 하신 말씀은 '일해라'였다"며 "국민은 정쟁이 아닌 민생을 위한 선의의 경쟁을 요구하고 있다"고 강조했다. 이어 "4차 추경과 가족돌봄휴가연장법, 상가임대차보호법 등 민생법안의 신속한 합의 처리 성과를 이어받아 민생에 더욱 집중해야 한다"며 "민생정치에 대한 집중을 위해 여야정 상설 국정협의체의 조속한 가동을 다시 한 번 요청한다"고 말했다.   동시에 권력기관 개혁 의지도 드러냈다. 그는 국민의힘 몫으로 배정된 고위공직자범죄수사처장(공수처장) 후보 추천위원 추천을 재차 촉구했고 경찰법과 국정원법 개정안을 정기국회에서 반드시 처리하겠다고 밝혔다.      주호영 국민의힘 원내대표도 이날 기자간담회를 열어 "추석 민심은 내가 굳이 말을 안해도 국민들의 들끓는 분노는 많이 전해들으셨을 것"이라고 말했다.   특히 주 원내대표는 추 장관 아들 군복무 특혜 의혹과 해수부 공무원 피격 사건을 언급하면서 "이번 추석민심 자리에서 심지어 누구는 누가 나오는 TV는 내꺼라도 깨버리고 싶다는 얘기까지 들었다고 한다"고 전했다.   이어 "해수부 공무원 피살 사건에 대해서도 울분 토하는 사람 많았다. 이런 울분을 토하면서 대체 (정부여당이) 이렇게 잘못하고 있는데 야당은 뭐하냐는 질책이 많았다"며 "더 치열하게 싸우겠지만, 이전처럼 삭발 단식 농성, 장외투쟁은 아니다"라고 강조했다.   팩트에 기반으로 철저히 진실을 밝히고, 제대로 된 대안을 제시해 전투력을 끌어올리겠다는게 주 원내대표의 목표다.   여당에서 공수처 설치에 대해서도 압박 강도를 높이는 것에 대해 주 원내대표는 "김종인 비상대책위원장은 이낙연 대표와 만난 자리에서 공수처에 대해 의미있는 말씀은 없었다고 하셨다"며 "공수처는 기본적으론 위헌이다. 그렇지만 저희는 나름대로 공수처장 추천위원 후보들을 물색하고 있다"고 말했다.   한편, 여야 양당 원내대표는 이날 만찬 등을 통해 서로의 입장차를 좁혀가기로 하는 등, 극한의 대립 모양새는 피하는 분위기다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
