[화제의 법조인]김정욱 전 한법협 회장 "직역수호, 끝까지 최선"
[파이낸셜뉴스] "그동안 고민하고 진행해왔던 직역수호 활동들을 법정단체에서 끝까지 추진해보기 위한 생각이 있습니다"  한국법조인협회(한법협) 초대 회장이자 현 고문단장인 김정욱 전 회장(41·변호사시험 2회·  )은 4일 "법조계가 겪고 있는 수많은 문제를 직접 나서서 해결해달라는 요청도 많이 받은 것이 사실"이라며 이같이 말했다.   그간 김 전 회장은 한법협 회장 외에도 대한변호사협회 부협회장·서울지방변호사회 부회장 등 중요한 직책을 맡으며, 청년 변호사들의 목소리를 전달하기 위해 노력해왔다는 평을 받아왔다.   그는 "기존에는 기성 변호사들에 비해 청년 변호사들이 점점 더 어려워지는 법조계를 바라보며 강한 대응을 요구하는 측면이 있었다"면서도 "그러나 최근에는 경력과 무관하게 직역수호와 직역 확대를 위한 요청들이 강해지는 추세"라고 강조했다.   실제로 김 전 회장은 한법협 회장 재직 당시 법조계 전반의 발전과 직역수호를 위해 최선을 다해왔다. △징벌적 손해배상 추진 △디스커버리 제도 추진 △구조대상을 과다하게 확대한 법률구조공단에 대한 대응 △형사공공변호인제도에 대한 의견 반영 등을 이뤄냈다.   특히 그는 지난해 법무부가 3년 이상 중범죄 혐의가 있는 자에게 국가에서 형사공공변호인을 배정하는 제도를 추진한 것을 두고 △무자력 여부에 대한 요건이 없어 막대한 금액의 횡령·배임이나 사기 혐의가 있는 자에게도 무료로 공공변호인을 배정하게 된다는 문제점 △형사재판에서 공방을 맡는 검찰과 형사공공변호인이 모두 법무부 산하에 소속돼 변호인의 활동에 제한이 생길 수 있는 문제점 △국민 법감정을 고려할 경우 중범죄자에 대한 무료 변호 제공보다 피해자 보호에 우선 집중해야 한다는 측면에서의 문제점 등을 거론했다.   김 전 회장은 "저는 당시 한법협 공문과 공청회 발언 등을 통해 문제를 제기했고, 결과적으로 법무부에서는 무자력 요건을 추가해 도입을 재추진하는 계기가 됐다"고 회상했다.   현재 그는 한법협 고문단장으로서도 제 역할을 톡톡히 해내고 있다. 김 전 회장은 "지난 4년간 만들어진 네트워크들을 후배 변호사들에게 제시하고, 방향 설정에 도움을 주고자 한다"며 "이제는 저도 청년 변호사라기에는 다소 모호한 연차와 나이가 됐기 때문에 한법협의 새로운 집행부를 뒤에서 지원하고, 여러 법조 선배들과 청년 변호사들을 잇는 가교 역할을 하고자 한다"고 했다.   이와 별도로 김 전 회장은 법무법인 폴라리스에서 본업도 충실히 이행하고 있다. 기업 간 분쟁 등 민사사건을 비롯해 형사사건과 상속·이혼 등 가사사건도 맡아 주력 중이다.   특히 그는 적극성과 책임감, 전문성을 변호사의 최우선 덕목으로 꼽고 의뢰인들에게 이를 실현하기 때문에 업계에서 호평을 받고 있다.   그는 "적극성은 개업 변호사에게 크게 작용하는데, 의뢰인은 자신의 사건에 적극적인 태도를 보이는 변호사를 선호할 수밖에 없다"며 "또한 변호사를 차별화할 수 있는 것은 전문성인데, 변호사는 끊임없이 공부해야 하는 직업"이라고 강조했다.   최근 김 전 회장은 강간 미수를 신고하고 싶다고 찾아온 미성년자를 적극적으로 돕고 법적 성과를 낸 바 있다.   미성년자의 휴대폰에 남겨진 문자 메시지와 기타 증거들에 의해 강간 미수가 성립한다고 판단됐기 때문에 강간 미수 및 상습 협박 혐의로 고소장을 경찰에 접수한 것이다.   그런데 고소장이 접수됐음에도 수사기관에서는 즉각 가해자를 체포하거나 휴대폰을 압수하는 등의 조치를 취하지 않았고, 가해자는 피해자의 약점을 폭로하겠다며 또다시 피해자 강간을 시도했다는 게 김 전 회장의 설명이다.   김 전 회장은 "며칠 뒤 겁에 질린 피해자는 제 만류에도 가해자를 만나러 갔다. 보호자 동의하에 피해자의 휴대폰에 위치추적 어플을 설치했고 보호자와 함께 위치를 추적해 현장으로 이동하면서 경찰에 신고, 현행범으로 체포할 수 있었다"며 "해당 사건은 1심에서 실형이 선고됐으며, 현재 항소심이 진행 중"이라고 설명했다.   그는 앞으로의 목표에 대해 "법조계에서 꾸준히 해온 직역수호 활동들이 성과를 거두기까지 끊임없이 노력하고자 한다"며 "향후 마음이 맞는 사람들과 좀 더 큰 규모의 로펌을 다시 구성해 변호사들이 즐겁게 일할 수 있는 터전도 만들고 싶다"고 포부를 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
