코로나19에도 상경시위할까... 경찰 도심 경비 초비상
[파이낸셜뉴스] 경찰이 혹시 있을지 모를 보수단체의 상경시위를 막기 위해 개천절 도심 경비를 강화했다. 코로나19 전파 우려로 시위가 전면 금지된 상황이지만 일부 단체가 시위를 강행할 수 있다는 점에서 주의가 요구된다.   개천절인 3일 오전 7시께부터 경찰은 서울 도심으로 진입하는 주요 도로에 검문소와 병력을 배치했다. 한남대교 북단과 시청역 인근 등으로 총 90개 검문소에 800여명의 경력을 배치한 상태다.   이에 더해 21개 기동대 등 즉시 현장 출동이 가능한 부대 인력도 곳곳에 나누어 배치됐다. 일부 단체가 기자회견을 강행하기로 예고한 광화문 일대에도 오전부터 경력이 배치된 상태다.   이 같은 상황에도 보수단체들은 예고한 기자회견을 강행하겠다는 입장이다. 8·15 참가자시민비대위, 우리공화당 등이 오후 2시께 서울 광화문과 중구 한국은행, 신세계백화점 분수대 등지에서 기자회견을 진행하겠다고 밝힌 바 있다.   새로운한국을위한국민행동은 서울 강동구 일대 도로에서 차량 9대 이하의 옥외차량 시위를, 애국순찰팀은 조국 전 법무부 장관 자택과 추미애 법무부 장관 자택 인근을 오가는 차량 시위를 예고했다.   한편 사전 허가되지 않은 보수단체의 시위에 경찰은 강경대응할 방침이다. 지난 광복절 집회에서 보듯이 코로나19 확산 우려가 여전한 가운데 시민 안전을 위협할 가능성이 있기 때문이다.   일각에선 정부 방침을 따르지 않는 일부 보수단체 추최측 특성상 산발적으로 신고되지 않은 집회가 이어질 가능성도 제기된다. 특히 경찰은 사전 신고가 필요 없는 1인시위를 빙자해 도심 곳곳에서 시위가 이어질 가능성을 열어두고 경계에 나선 상황이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
