전광훈 "옥중서신".."文대통령, 코로나 이용해 자유 박탈"
[파이낸셜뉴스] 전광훈 사랑제일교회 목사가 '옥중서신'을 통해 "문재인 대통령이 코로나19를 이용해 우리의 생명인 자유를 박탈했다"고 비판했다.   3일 전 목사측 법률대리인 강연재 변호사는 서울 종로구 광화문역 1번 출구 앞에서 열린 8·15참가자시민비상대책위원회의 '문재인은 하야하라!' 기자회견에서 전 목사 입장문을 대독했다.   전 목사는 입장문을 통해 "문 대통령은 경제 실정을 코로나19에 전가했다. 코로나19를 이용해 4·15 부정선거를 저질렀으며 광화문 집회를 탄압했다"고 말했다.   또 "많은 국민이 단순한 의심과 걱정 넘어 저들의 야욕을 간파하고 분노하고 있다"면서 "아무리 광화문 집회를 탄압하고 국민들은 억압해도 대한민국의 건국기초인 자유민주주의, 자유시장경제, 한미자유동맹 등은 절대 무너뜨릴 수 없다"고 목소리를 높였다.   더불어 "자유민주주의에 젖은 우리 국민들, 심지어 대깨문(문재인 대통령 적극 지지층을 뜻하는 은어)까지도 문재인 주사파의 본질이 극명하게 드러나면 완전히 돌아설 것"이라고 공세를 펼쳤다.   무엇보다 문 대통령을 "북한의 남쪽 연락소장"으로 규정하며 "끝까지 이 나라를 지켜달라. 내년까지 애국운동에 총력을 다해주기를 부탁한다"고 호소했다.   한편 전 목사 입장문을 대신 낭독한 강 변호사는 기자회견장을 둘러싼 경찰을 원색적으로 비난했다.   그는 "언론이 있는 곳에서 3~4명이 기자회견을 하는데 왜 이렇게 난리를 쳐야하는지 이해가 안 된다"며 "대통령 하나 때문에 이 난리를 쳐야 하느냐"고 격앙된 반응을 보였다.   또 "대한민국이 맞나. 여기까지 오는데 검문을 얼마나 하는지 모르겠다"며 "계엄령이 선포됐나"라고 소리쳤다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
