광복절 집회 "시즌2는 없다" 광장 봉쇄에 집회 시도 무산
[파이낸셜뉴스] 광복절 집회 시즌2는 없었다. 방역당국 지침을 어기고 광복절 집회를 강행해 코로나19 재확산의 매개가 됐던 보수집회가 개천절엔 이뤄지지 않을 듯 보인다.   경찰 1만1000여명을 동원한 도심 봉쇄와 경찰버스를 활용한 세종대로 차단에 일부 집회에 참여하려는 시민들은 발길을 돌렸다. 경찰은 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하고 관광버스와 대형차량을 중심으로 검문을 실시해 대규모 상경도 원천 차단했다.   3일 오후 광화문 일대엔 골목마다 바리케이트가 들어서는 등 시민들의 통행이 차단됐다. 경찰 버스 등 차량을 활용해 길목을 막고 사람이 빠져나갈 수 있는 구석은 경찰이 직접 지켰다. 인근에 집이나 가게가 있는 행인들은 신분증과 명함을 제시해야만 겨우 통과가 가능했다.   집회 참여를 위해 광화문 일대를 방문한 시민도 그리 많지 않았다. 일부 극우성향 유튜버가 모습을 보였으나 경찰의 통제로 다른 시민과의 접촉이 이뤄지진 않았다.   다만 일부 골목에선 '4·15 부정선거' 깃발을 든 시민들이 수십명씩 광장 진입을 시도하는 상황이 연출됐다. 경찰의 통제로 광장 진입은 이뤄지지 않았다.   이날 광화문 일대를 방문한 시민은 지난 광복절 집회 당시에 비해 크게 줄어든 모습이다. 유튜브 등을 통해 참가를 독려했던 광복절 당시와 달리 일찌감치 집회 불허결정이 난 탓에 공식 집회가 열리지 않은 영향이 컸다.   광화문 보수집회가 사실상 차단된 가운데 일부 보수단체는 사전 신고가 필요 없는 1인시위에 적극 나서줄 것으로 권했다. 나라지킴이고교연합은 3일 오후 3시부터 사당역 일대에서 1인시위를 예고하며 "문재인 정권의 폭정을 국민께 알리고자 하오니 회원님들께서는 추석 연휴 기간이라 하더라도 적극 참여해주실 것을 호소드린다"고 공지했다.   한편 정부는 도심 불법집회에 엄중히 대응하겠다는 입장을 고수하고 있다. 이날 오전 국립민속박물관에서 열린 '제4352주년 개천절 경축식'에 참석한 정세균 국무총리는 "국민의 생명과 안전을 위협하는 불법 집회는 그 어떤 명분으로도 지지받을 수 없다"며 "방역 앞에 작은 균열은 바이러스가 가장 좋아하는 통로라는 점을 꼭 기억해 달라"고 말했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
