대중교통 도심 무정차··· "밀집 집회" 사실상 어려워
[파이낸셜뉴스] 방역당국 지침에 위배해 다수가 밀집하는 도심집회가 개천절엔 이뤄지지 않을 전망이다. 일부 보수단체가 기자회견과 1인시위 등을 예고했지만 경찰의 엄중한 대응에 다수가 한 장소에 모이기 어렵기 때문이다.   당국 방침에 따라 대중교통 역시 도심 역과 정류소 등에 정차하지 않고 있다.   3일 서울교통공사에 따르면 서울시내 지하철이 시청역과 경복궁역, 광화문역을 무정차 통과하고 있다. 종각역과 안국역 등도 집회 상황에 따라 정차 없이 지나칠 수 있다. 코로나19 예방을 위해 개천절 도심 집회를 막는 방편이다.   현재 법적으로 허용된 도심 집회는 단 2건이다. 새한국의 서울 강동구 차량 집회와 애국순찰팀의 서울 우면산터널에서 구의동까지의 차량 집회다. 두 건 모두 차량 9대 이하로 이뤄지며 이동 간 차창을 열거나 시민들과 소통하는 행위는 금지된다.   이밖의 지역에선 10인 이상 집회가 불가능하며 광화문~서울역 구간, 대학로, 미국대사관 뒤편, 중구, 노원구 전 지역과 서대문구, 동작구, 영등포구 일부구간 등에선 10인 미만 집회도 허용되지 않는다. 사실상 지난 광복절과 같은 대규모 밀집 집회를 불허한 것이다.   하지만 일부 보수단체가 1인시위나 기자회견 형태로 도심에 밀집할 가능성도 제기된다. 특히 보수단체가 유튜브나 단체 카카오톡 방을 통해 즉각적인 공지와 모임을 가질 수 있다는 점에서 경찰은 긴장을 늦추지 않고 있다.   경찰은 도심에 진입하는 한강 교량 등 90여곳에 검문소를 설치하고 집회를 원천 차단하겠다는 입장이다. 실제 이날 오전 일찍부터 도심으로 진입하는 버스 등 대형차량에 대한 검문을 엄격히 실시하고 있는 것으로 파악됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
