환전하려고 격리장소 무단이탈…제주도, 고발조치
【제주=좌승훈 기자】 제주도가 자가 격리기간 중 격리장소를 무단이탈한 해외입국자 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발한다고 21일 밝혔다. A씨에 대해 안심밴드 착용 조치도 이뤄졌다.   A씨는 지난 16일 중국에서 인천국제공항을 통해 입국한 뒤 같은날 오후 10시30분 제주에 들어왔다. A씨는 제주공항 내 워크스루(도보이동형) 선별진료소에서 검체를 채취한 후 자가격리에 들어갔다. 음성 판정을 받기는 했지만, 규정상 해외입국자는 14일간 자가격리를 해야 한다.   하지만 A씨는 환전을 하려고 지난 18일 격리장소를 벗어나 은행을 방문했다. A씨가 이탈한 시간은 약 8분이다.   도는 자가격리 안전보호앱과 은행 등에 확인을 거쳐 A씨의 격리 이탈을 확인했다.   도는 무관용 원칙에 따라 A씨를 경찰에 고발하는 한편 안심밴드를 채웠다.   감염병예방법 처벌 조항에 따라 자가격리 조치 위반자에 대해서는 ‘1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금’을, 역학조사를 거부 방해 또는 회피하거나 거짓 진술, 고의적으로 사실을 누락·은폐할 경우엔 ‘2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금’에 처한다   제주에서 지금까지 자가격리 이탈로 고발된 사례는 이번을 포함해 10명이며, 안심밴드 착용자는 4명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
