"용돈 30만원 적다" 부인 폭행한 60대 남성
아내가 용돈을 적게 줬다는 이유로 폭행한 60대 남성이 쓰러진 채 발견됐다.   2일 인천논현경찰서 등에 따르면 전날 오전 8시 30분쯤 A씨(60대·여)가 "남편에게 폭행을 당했다"며 112에 신고했다.   신고를 받고 출동한 경찰은 이들 부부가 운영하고 있는 인천시 남동구의 한 노래방의 문이 잠겨 있어 119와 함께 문을 부수고 안에 들어갔다.   경찰은 노래방에서 술에 취해 쓰러져 있는 남편 B씨(60대)를 발견했다.   경찰에 따르면 쓰러진 B씨 주변에는 약 봉지가 있었으나, 극단적 선택으로 볼 만한 정황은 발견되지 않았다.   아내 A씨는 "코로나19때문에 장사가 안돼 남편에게 용돈 30여만원을 줬는데, 남편이 용돈이 적다고 말한 뒤 폭행했다"고 경찰에 진술했다.   경찰은 B씨를 조만간 불러 조사를 벌인 뒤 폭행혐의 부분을 적용해 입건할지 판단할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
