이낙연 대표 "불법 집회에 공권력 확신 주길"
[파이낸셜뉴스]    이낙연 더불어민주당 대표는 2일 개천절 집회와 관련, "불법 집회에 대해서는 허용돼서는 안된다"고 강조했다.   이날 서울지방경찰청 기동본부를 방문한 이 대표는 "많은 국민이 걱정하고 있다"며 "분명한 것은 합법이 아닌 어떠한 집회나 행위도 허용돼서는 안 된다는 것"이라고 말했다.   이어 "대통령께서도 말씀하신 바가 있듯이 공권력이 살아있다는 것을 국민께 확신시켜 주길 바란다"고 주문했다.   그는 특히 "우리 경찰이 내일의 집회를 어떻게 원천적으로 차단하느냐에 상당 부분 달려있다는 말씀을 드리지 않을 수 없다. 몇 단계로 차단 작전이 세워져 있을 텐데, 작전에 차질이 없도록 해주길 바란다"고 했다.   한편 법원은 지난달 30일 '새로운 한국을 위한 국민운동'(새한국)의 개천절 차량 집회를 조건부로 허용했다. 집회 차량에 1명만 탈 수 있고, 최대 9대로 제한되며, 긴급한 상황이 아니면 차에서 내릴 수 없도록 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
