"날 죽이려고 접근?" 오인, 살인 저지른 40대 "징역 20년"
[파이낸셜뉴스] 자신을 죽이기 위해 접근한 것으로 오판해 지인에게 소개 받아 알게된 남성을 살해한 40대 남성에게 징역 20년이 선고됐다.   1일 수원지법 형사11부(김미경 부장판사)는 살인과 특수상해 등 혐의로 기소된 김모씨(45)에게 징역 20년을 선고했다고 밝혔다.   김씨는 공인중개사에서 보조 업무를 했고 지난 2월 경기 용인시 처인구 한 주택에서 지인 소개로 알게된 A씨(30대)를 살해한 혐의로 기소됐다.   김씨는 'A씨가 누군가로부터 지시를 받아 자신을 살해하기 위해 접근한 것'이라고 생각했고 같은 달 27일 새벽 A씨에게 무차별 폭행을 가했고, 조사 결과 이틀 뒤 A씨가 자신을 경찰에 신고했다는 이유로 삽으로 수차례 내리쳐 살해했다.   수사기관과 법정에서 김씨는 "A씨를 소개해준 B씨가 A씨를 살해한 것"이라며 자신의 혐의를 부인했지만, 재판부는 삽에서 검출된 유전자 등 현장에서 발견된 증거 등을 토대로 김씨의 범행으로 판단했다.   재판부는 "피고인은 피해자가 자신을 청부살인하려 하였다는 객관적으로 확인되지 않은 사실을 근거로 상해를 가했고, 그로부터 이틀 후 잔혹한 방법으로 피해자를 살해했다"고 판시했다.   이어 "범행 후 혈흔을 씻어내고 출입문을 잠그는 등 은폐하려 했고, 자신의 죄책을 무고한 타인에게 전가하려는 시도까지 했다"며 "범행 경위와 수법, 범행 후 정황 등을 종합하면 엄중한 처벌이 불가피하다"고 양형 이유를 설명했다.  #살인 #살해 #수원지법        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
