[코로나19] 안산시 추석연휴 224명 비상근무
【파이낸셜뉴스 안산=강근주 기자】 안산시는 추석연휴 동안 코로나19에 적극 대응하기 위해 공무원 224명으로 구성된 비상근무조를 편성, 운영한다.   이석종 안전사회지원과장은 1일 “추석연휴 방역이 코로나19 재확산 여부를 결정짓는 분수령이 될 것”이라며 ”추석명절에는 나와 우리 가족, 친지 건강을 위해 가급적 자택에 머물고, 외출할 경우 개인방역수칙을 철저히 준수해 달라“고 요청했다.   비상근무조는 선별진료소 운영, 자가격리 구호물품 전달, 해외입국자 수송 등 업무를 연휴에도 차질 없이 추진해 나간다. 아울러 추석 특별방역기간 클럽, 노래연습장, 뷔페 등 고위험시설 및 의무화시설 등에 대한 방역수칙 이행 여부 모니터링도 지속 실시한다.   민간생활방역단을 통해 분야별 시설물 방역에도 빈틈이 없도록 만전을 기한다는 방침이다. 안산시는 누리집, 전광판, SNS, 현수막 등 온-오프라인 홍보를 지속 실시하고, 특히 가두방송 차량 6대를 투입해 전철역사, 산업단지, 다중밀집지역 등 을 순회하며 방역수칙 준수를 집중 홍보하고 있다.   국내 코로나19 신규 확진자 수가 최근 감소세를 보이고 있지만 안산시는 추석명절 집단감염 가능성 등 재확산 우려에 따라 더욱 고삐를 죄고 방역활동에 나설 방침이다.   이에 앞서 안산시는 8월19일부터 이달 27일까지 공무원 88명, 경찰 30명 등 118명으로 점검반을 구성해 관내 고위험시설 1727개소에 대해 집합금지명령 이행 여부를 점검해 위반업소 3개소를 고발 조치했다. 9월27일에는 공무원 21명으로 점검반을 구성해 교회 32개소를 점검해 대면예배 중인 12개소에 대해 현지 해산 조치를 했다.   아울러 9월18~27일에는 민간생활방역단 2개조 9명을 동원해 산업단지 내 기숙사 33개소에 대한 소독을 완료하고, 주말이던 9월26~27일에는 공무원 13명으로 점검반을 구성해 관내 결혼식장 6개소에 대해 현장 점검했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
