"역학조사 3일→10분 단축" 인사처, 적극행정 사례집 발간
[파이낸셜뉴스]      인사혁신처는 이같이 코로나19 위기 극복과 민생안정 등을 위해 노력한 19개 적극행정 사례를 담은 '2020 위기 속에 빛난 적극행정 이야기' 사례집을 발간했다고 21일 밝혔다.   일선 공무원들이 현장의 다양한 특성과 상황을 고려해 적극행정을 펼칠 수 있도록 입체적 가이드라인을 제시하기 위해 마련한 사례집이다.   선제적 규제완화와 긴밀한 민간 협업을 통해 코로나19 위기 속 국민 안전을 확보한 적극행정 사례가 분야별로 담겨 있다.   국민 일상 속 불편함을 해소하기 위해 창의성과 전문성을 발휘한 사례도 현장감 있는 담당자 인터뷰 등과 함께 수록됐다.   적극행정 우수사례 뿐만 아니라, 적극행정으로 감사나 징계를 면책 받은 사례도 수록됐다.   사례집은 중앙행정기관과 지방자치단체 등에 배포된다. 적극행정 홈페이지에도 전자책으로 게재된다.   황서종 인사처장은 "코로나19와 같은 위기 상황일수록 기존 사고방식의 틀을 깨는 공무원들의 적극행정이 절실하다"며 "이번 사례집을 계기로 징계나 감사에 대한 심리적 두려움을 극복하고 국민께 적극적으로 다가가는 공무원이 많아졌으면 한다"고 강조했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
