북부소방재난본부 “고향집에 소화기 선물하자”
【파이낸셜뉴스 의정부=강근주 기자】 경기도북부소방재난본부는 추석을 맞아 ‘주택용 소방시설 선물하기’ 운동을 널리 확산하기 위해 이색 홍보영상을 유튜브 채널 ‘안깨남’을 통해 공개했다.   이번 홍보영상은 김찬수 경기도북부소방재난본부 소방장, 홍승희 경상북도소방본부 소방교, 이성재 대구소방안전본부 소방교 등 3개 시-도 홍보담당자가 뜻을 모아 자체 제작했다.   내용은 6명의 소방공무원이 코로나19 관련 비대면 영상회의에 참석한 상황을 설정해 재치 있는 대화로 주택용 소방시설의 설치 필요성을 강조하고 있다.   추석명절에 고향집을 직접 방문하기보다 소화기, 감지기 등 주택용 소방시설을 선물로 보내 코로나19도 극복하고 안전과 행복도 함께 나누자는 것이 주요 골자다.     특히 영상 후반부에 개그맨 장동민이 깜짝 우정출연해 “올 추석에는 소화기와 감지기를 선물하고 영상통화로 인사하며 행복을 나누는 게 어떨까”라며 추석기념 공익 메시지를 전달했다.   해당 영상은 북부소방재난본부 유튜브 채널 유튜브 채널 안깨남을 통해 시청이 가능하다. 안깨남은 올해 3월 개설한 이후 구독자가 1만2000여명에 육박하는 등 누리꾼의 인기를 얻고 있다. 최근에는 경기북부지방경찰청과 협업해 제작한 ‘1인칭 소방차 길 터주는 교통경찰 시리즈’ 등이 큰 관심을 받고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
