軍, 첩보 재분석 착수.. 해경 "공무원, 월북한 것으로 판단"
[파이낸셜뉴스] 국방부가 북한군의 피격으로 숨진 해양수산부 공무원 A씨 사건과 관련, 첩보 재분석에 착수했다. 다만 군은 당초 발표했던 대로 '북한군이 A씨의 시신을 불태웠다'는 판단에는 변함이 없다고 밝혔다.   문홍식 국방부 부대변인은 29일 오전 국방부 정례브리핑에서 '현재로서는 군의 월북 의사와 시신 훼손에 대한 기존 판단은 변화가 없는 것이냐'는 질문에 "저희들이 따로 그 이후로 다른 말씀을 드린 적은 없었다"고 답했다. 그러면서 '북한이 시신에 연유를 발라 불태우라는 지시를 국방부가 확인했다'는 주호영 국민의힘 원내대표 등 야권의 주장에 대해서는 "자세하게 말씀드리기는 제한된다"며 즉답을 피했다.   국방부는 지난 24일 브리핑 당시, 다양한 첩보를 정밀 분석한 결과 북한군이 A씨에 총격을 가한 후 시신을 불태웠다고 밝혔다. 또 A씨의 표류 경위와 월북 진술을 들은 정황이 식별됐다며 그의 자진월북 가능성에 무게를 뒀다.   그러나 이튿날 북한 통일전선부가 보낸 통지문에는 북한이 A씨를 월북이 아닌 불법침입자라고 판단한 것으로 나타났다. 이와 함께 북한군이 A씨가 타고 있었던 부유물은 소각했다고 밝혔으나, 시신훼손 여부에 대해서는 따로 언급하지 않았다.   이처럼 군 당국 발표와 북한 통지문 내용에 차이가 나면서 사건의 진상을 밝히기 더욱 어려워진 상황이다.   이와 관련 문 부대변인은 "당시(24일) 언론에 발표했던 내용은 여러 가지 다양한 첩보들을 종합해서 그때까지 나온 결론을 설명한 것"이라며 "그 이후(북측 통지문과) 내용상에서 일부 차이가 있었고, 현재 전반적으로 관련된 자료들을 쭉 살펴보고 있다"라고 설명했다.   국방부 핵심 관계자도 전날 기자들과 만나 "우리 정보를 객관적으로 다시 들여다볼 예정"이라고 말한 바 있다.   한편 해양경찰청은 이날 오전 브리핑을 열어 A씨가 월북한 것으로 판단된다고 밝혔다.   윤성현 해경청 수사정보국장은 브리핑에서 "어제 본청 수사관들이 국방부를 방문해 확인했다"며 "A씨는 북측 해역에서 발견될 당시 탈진한 상태로 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입고 있었다"고 말했다. 이어 "A씨만이 알 수 있는 이름, 나이, 고향, 키 등 신상 정보를 북측이 소상히 파악하고 있었고 그가 월북 의사를 밝힌 정황 등도 확인됐다"고 설명했다. 또한 A씨가 구명조끼를 입고 있었던 점을 미루어봤을 때, 단순히 실족했거나 극단적인 선택을 시도했을 가능성은 매우 낮은 것으로 판단했다.   다만 해경이 A씨의 사망 사실은 확인했지만, 시신 훼손 정도는 확인하지 못한 것으로 알려졌다.  #해경 #월북 #연평도공무원 #북한피격        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
