첩보 재분석 들어갔지만…軍 "총격후 시신 불태워" 판단 유지
국방부가 북한군의 피격으로 숨진 해양수산부 공무원 A씨 사건과 관련, 29일 첩보 재분석에 착수했다고 밝혔다. 재분석이란 여러 의혹이 남는 쟁점을 다시 점검해 이번 사건의 최종 결론을 내기 위한 의도로 보인다. 각종 의혹이 남북간, 우리 정치권에서도 좀처럼 해소되지 않는 점도 원인으로 보인다. 다만 군은 이날 당초 발표대로 '북한군이 A씨의 시신을 불태웠다'는 판단에는 변함이 없다고 밝혔다.   이런 가운데 해양경찰청은 이날 브리핑을 통해 A씨가 월북한 것으로 판단된다고 밝혔다.   이날도 정치권은 사건의 진상을 두고 갑론을박을 이어갔고 북한이 부유물만 불태웠다는 주장을 놓고도 집권여당과 국방부가 입장차를 보이는 등 혼란이 연일 거듭되는 모양새다.   ■軍·해경, 기존 입장 고수   문홍식 국방부 부대변인은 이날 국방부 정례브리핑에서 '현재로서는 군의 월북 의사와 시신 훼손에 대한 기존 판단은 변화가 없는 것이냐'는 질문에 "저희들이 따로 그 이후로 다른 말씀을 드린 적은 없었다"고 답했다.   국방부는 지난 24일 브리핑 당시, 다양한 첩보를 정밀 분석한 결과 북한군이 A씨에 총격을 가한 후 시신을 불태웠다고 밝혔다. 또 A씨의 표류 경위와 월북 진술을 들은 정황이 식별됐다며 그의 자진월북 가능성에 무게를 뒀다.   그러나 군 당국 발표와 북한 통지문 내용에 차이가 나면서 사건의 진상을 밝히기 더욱 어려워진 상황이다. 국방부 핵심 관계자는 전날 기자들과 만나 "우리 정보를 객관적으로 다시 들여다볼 예정"이라고 말했다.   군이 실시간으로 확보한 감청내용 중에는 북한군 상부와 현장 지휘관이 A씨의 사살 여부를 두고 설왕설래했다는 내용이 담겨있는 것으로 확인됐다. 아울러 A씨 월북 여부에 대해 윤성현 해경청 수사정보국장은 브리핑에서 "본청 수사관들이 국방부를 방문해 확인했다"며 "A씨는 북측 해역에서 발견될 당시 탈진한 상태로 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입고 있었다"고 말했다. 이어 "A씨만이 알 수 있는 이름, 나이, 고향, 키 등 신상 정보를 북측이 소상히 파악하고 있었고 그가 월북 의사를 밝힌 정황 등도 확인됐다"고 설명했다. 다만 해경은 A씨의 사망 사실은 확인했지만, 시신 훼손 정도는 확인하지 못한 것으로 알려졌다.   ■여야, 공방 넘어 정쟁으로 확전   대한민국 정치권에선 공방이 A씨의 월북 여부를 넘어 북한이 A씨를 어떻게 대했는지에 대한 논란까지 쟁점화되고 있다.   국민의힘 '북한의 우리 국민 살해 만행 진상조사 태스크포스(TF)' 소속 의원들은 국회 기자회견을 갖고 정부여당의 주장을 조목조목 반박했다.   하태경 국민의힘 의원은 A씨의 월북 여부에 대해 "국방부는 결정적 물증없이 가설에 불과한 것을 사실이라 단정한 과잉의 오류를 범했다"며 "배위에 놓인 신발은 월북의 증거가 아니라고 국방부가 인정했고, 구명조끼는 평소에 입었을 수도 있다. 부유물은 명확히 실체는 모른다"고 말했다.   특히 하 의원은 북한군이 우리 국민에게 대한 대응을 놓고 "개되지 취급한 것"이라고 분개했다.   하 의원은 "물속에서 밧줄로 묶어서 몇시간 동안 끌고 다닌 것"이라며 "놓치니 강아지 처럼 잡아서 심문하는, 정말 야만적인 일이 벌어졌다"고 비난했다.   그러나 더불어민주당 소속 국회 국방위원장인 민홍철 의원은 한미 첩보를 종합한 결과를 근거로 A씨가 월북 의사가 있었던 것으로 판단된다고 밝혔다.   피격 사망 공무원을 놓고 여당과 군의 입장차도 감지된다.   이와 관련, 주호영 국민의힘 원내대표는 이날 YTN 라디오 인터뷰에서 "국방부가 특별정보(SI)에 의해 (북한이) 시신을 불태웠다고 확인했다고 보고했다"며 "연유를 발라서 태우라고 했다는 것을 우리가 확인했다고 국방부가 이야기했다"고 말했다.   북한 측이 부유물만 불태웠다고 밝힌 것에 대해 여당에서도 이에 동조하는 분위기가 있다고 주장한 주 원내대표는 감청 등의 정보를 근거로 반박에 나섰다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
