장하연 서울경찰청장 "비위 경찰관, 엄정 조치"
[파이낸셜뉴스]    최근 발생한 일선 경찰관의 비위행위에 대해 경찰은 엄정한 조치를 취할 방침이다.   장하연 서울지방경찰청장은 28일 서울 내자동 서울경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "(국민들께) 대단히 송구스럽게 생각한다"며 "해당 행위자에 대해 엄정하게 조치하고 유사 사례가 발생하지 않도록 하겠다"고 말했다. 이어 "(비위 행위에 대한) 예방활동을 지속적으로 하고 있으며 지휘관들이 현장에서 직원들과의 소통 등을 통해 재발 방지에 노력하고 있다"고 덧붙였다.   앞서 경찰청 감사관실은 지난 22일 현직 경찰관 A씨의 비위 의혹과 관련해 서울경찰청 광역수사대 사무실 압수수색을 진행했다. A씨는 광수대 이전 근무지에서 사건 관련 기록 조회를 대가로 향응을 받았다는 의혹을 받고 있는 것으로 알려졌다.   A경위는 압수수색 직후 서울 지역 경찰서로 전보 조치된 것으로 전해졌다.   대구지방경찰청 소속 고위 간부 2명도 수사 기밀 누설과 수사 무마 등의 혐의를 받고 있다. 이들은 지난 2월 식품위생법 혐의로 수사를 받은 B업체의 수사기밀을 제 3자에게 알려준 것으로 조사됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
