경찰 "개천절 집회 용납안돼"…보수단체 "줄소송"
[파이낸셜뉴스]    경찰이 다음달 3일 개천절에 대규모 시위가 열릴 것으로 보고 '용납 없는 강경대응'을 재차 천명했다. 차량 시위도 신고 대상으로 판단하고, 운전자에 대해 관련 법에 따라 면허 취소 등의 조치를 내린다는 방침이다. 이에 일부 보수단체에서는 집행정지 가처분 소송을 내며 맞대응할 것으로 알려져 경찰과의 마찰이 예상된다.   장하연 서울지방경찰청장은 28일 서울 종로구 내자동 서울경찰청사에서 기자간담회를 열고 "8·15 집회에 적극적으로 참여한 단체 중 10월 3일 개천절 집회를 취소하지 않은 곳이 많아, 대규모 집회가 될 가능성이 높다고 판단해 우려하고 있다"며 "8·15 집회 상황과 같은 현상이 발생한다면 용납할 수 없다는 입장"이라고 밝혔다.   경찰은 금지구역 내 집회, 10인 이상 규모의 집회에 대해 모두 금지통고했다. 지난 23일까지 접수된 서울시내 개천절 집회 신고는 909건으로, 경찰은 신고인원이 10명을 넘는 집회 120건에 대해 금지를 통고한 상태다.   장 청장은 "집회 당일에는 집결 단계부터 차단할 계획"이라며 "3단계 차단선을 구성해 대규모 인원이 집결하는 것을 차단하고, 법에 따라 조치할 예정"이라고 설명했다.   일부 보수단체가 실시하겠다고 밝힌 차량 시위도 집시법의 적용을 받는 것으로 보고 금지한다는 방침이다. 도로교통법에 따르면 교통경찰관의 정당한 지시에 3회 이상 불응하면 벌점이 부과된다. 공동위험행위는 벌점이 40점, 일반교통방해 행위는 벌점이 100점이다. 구속되면 면허가 취소된다.   이에 일부 보수단체에서는 법적 다툼을 벌이겠다며 반발하고 있다. 차량 시위를 예고한 새로운한국을위한국민운동(새한국)은 경찰의 금지통고에 반발해 법원에 집행정지 가처분 소송을 제기했다. 새한국은 오는 개천절에 차량 200대를 이용해 여의도 전경련 회관→광화문→서초경찰서를 차량행진하는 집회를 서울지방경찰청에 신고했다가 금지 통고를 받은 바 있다.   최명진 새한국 사무총장은 "이 사안은 방역법과 상관이 없는 차량으로 우리 국민의 소리를 내겠다고 하는 것에 대하여 무조건 막고자 하는 행정 당국의 억압"이라고 했다.   앞서 지난 25일 보수단체 '8·15 비상대책위원회'(8·15 비대위)도 개천절 집회를 예정대로 실시하겠다며 경찰을 상대로 법원에 행정소송과 집행정지 신청을 낸 바 있다.   한편 서울경찰청은 8.15 집회와 관련한 수사대상은 65명이라고 이라고 밝혔다. 당일 현행범으로 체포한 인원은 30명이며, 이 중 10명은 수사를 마치고 검찰에 송치했다. 경찰은 집회 적극가담자 등 35명을 수사 중이며, 이 중 2명에 대해서는 구속영장을 신청했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
