"9대 이하 차량시위" 꼼수 안 통한다.."금지통고"
[파이낸셜뉴스]    일부 보수단체가 추진 중인 개천절 집회와 관련, 경찰은 집회금지 구역에서의 9대 이하 차량 시위에 대해서도 금지통고할 방침이다.   28일 서울지방경찰청에 따르면 서울시와 방역당국이 10인 이상 집회를 금지하자 집회 금지고시를 회피하기 위해 10인 미만 차량 시위를 추진하려는 움직임이 확산되고 있다.   경찰은 10대 미만 차량 시위들이 미신고 불법 집회와 결합해 대규모 집회로 변질될 가능성이 있다고 판단, '금지구역 내 9대 이하의 차량 시위'에 대해서도 금지통고할 방침이라고 전했다.   앞서 경찰은 지자체가 금지한 고시구역에서의 모든 집회를 금지했으며 10인 미만 집회 또는 10대 미만 차량 시위의 경우에도 금지해 왔다.   경찰 관계자는 "코로나19 감염병이 지속 확산되고 있고, 감염 경로가 파악되지 않는 비율이 높아 국민적 우려가 큰 상황"이라고 "불법 집회와 차량 시위를 추진하는 단체에서는 계획을 취소해 주길 바란다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
