"31년 전 시설에서 실종된 딸…정말 미안해"
[파이낸셜뉴스]    "정말 미안한 마음이지만, 만나고 싶고 보고싶어요. 생각만 하면 가슴이 터질 지경이에요."  딸의 실종 소식을 들었던 어머니 김경옥씨(63)의 아픔은 31년 당시와 같다. 딸을 아동보호시설에 맡길 수밖에 없었던 고달픔과, 그 선택에 대한 후회로 김씨는 눈물지었다.   28일 아동권리보장원 실종아동전문센터와 경찰청 등에 따르면 딸 정혜진씨(36, 당시 5세)는 인천 소재 아동보호시설 '계명원'에 입소한 지 2년여 만에 실종됐다.   김씨는 "어느날 문득 꿈자리가 안좋아서 찾아갔더니, 시설 측에서 '보름전에 잃어버렸다'고 하더라"며 "아이가 없어졌던 날의 상황을 자세히 알 수 없는 게 무척 답답하다"고 당시를 기억했다.   '꼭 다음에 다시 데리러 오겠다'던 약속은 지킬 수 없게 됐다. 시설에 정을 붙이지 못할까 봐 일년에 2~3번만 찾아가기로 했던 다짐은 지금은 한이 됐다.   김씨는 20대 초반에 결혼한 뒤 시댁과의 갈등으로 혜진씨가 태어난 지 100일만에 홀로 집을 나섰다. 시댁의 거부로 혜진씨는 출생신고도 하지 못했다.   김씨가 전하는 혜진씨의 생일은 84년 2월이지만, 시설 측이 출생 신고를 하면서 등록한 생일은 84년 1월 11일이다.   김씨가 기억하는 혜진씨는 말 잘하고 똘똘한 아이였다. 한 번이라도 전화 통화를 했던 사람은 어김없이 기억할 만큼 영리했다.   "혜진이가 어릴 때 조카뻘 되는 한 아이를 '왕언니'라고 부르며 곧잘 놀았다"며 "어린 시절 기억이라곤 이것 뿐인데, 기억하고 있을 지는 모르겠다"고 그는 전했다.   생계의 곤란함으로 혜진씨를 보내야 했지만, 김씨의 한은 여전하다. 30년이 넘게 딸을 찾아 다닌 김씨는 "이제 딸이 엄마를 찾아줬으면 좋겠다"는 간절한 마음을 전했다.   그는 "30년간 다른 시설도 찾아 보고, 굿까지 해 봤다. 이제 제 혼자만의 힘으로는 못 찾을 것 같다"며 "혜진이가 먼저 기억하던지, DNA(유전자)검사를 통해 찾아왔으면 좋겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
