대구소방, 추석 연휴 긴급할 땐 119로
【파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자】 '추석 연휴 긴급할 때는 '119'로 전화주세요!'  대구소방안전본부는 다가올 추석 연휴를 대비해 소방정보화시스템에 대한 사전 특별점검을 실시하고, 119종합상황실을 연휴 기간 비상운영 체계로 전환해 운영한다고 28일 밝혔다.   지난해 추석연휴 기간 대구소방에는 4일간 9509건(일 평균 2377건)의 신고가 접수됐다. 이는 평일 대비 1.8배 이상 증가한 수치다.   병·의원 및 약국 문의, 질병상담 등 각종 상담건수도 3059건(일 평균 765건)으로 평소 대비 4.2배 이상의 증가를 보였다.   이에 대구소방은 이번 추석연휴 기간에도 늘어나는 신고에 대비해 24시간 중단 없는 소방서비스 제공을 위해 신고접수시스템 특별점검, 119종합상황실 비상운영을 실시한다.   특별점검은 119신고접수 및 출동지령, 유·무선 통신 등 119시스템 전반에 걸쳐 진행되며, 경찰 등 유관기관과의 정보연계를 통한 유기적 협조체계도 점검한다.   또 연휴 기간 시스템 전문가들로 구성된 비상대응팀을 24시간 운영해 만약의 상황에 대비할 계획이다.   병원 및 약국이 휴무에 들어가는 추석연휴 기간 병.의원 안내 및 질병상담은 시민들의 편안한 추석을 위해 매우 중요한 역할을 한다.   평일 대비 크게 증가하는 병·의원 안내 및 질병상담을 위해 대구소방은 오는 29일부터 119구급상황관리센터를 비상근무체계로 전환한다. 상담 접수대를 4대에서 5대로 증설 운영하고, 전문 상담요원을 보강하여, 연휴 기간에 발생하는 응급의료상황에 적극 대처할 계획이다.   이영호 구급상황관리센터 주무관은 "시민들이 편안한 추석을 보낼 수 있도록 병·의원 및 약국 안내, 의료지도 등에 최선을 다하겠다"면서 "응급상황 발생 시 국번 없이 119로 신고해 주기 바란다"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
