개천절 차량시위 10인 미만도 금지.. 시위 운전자 벌점 최대 100점 부과
경찰이 다음달 3일 개천절에 대규모 시위가 열릴 것으로 보고 '용납 없는 강경대응'을 재차 천명했다. 차량 시위도 신고 대상으로 판단하고, 운전자에 대해 관련 법에 따라 면허 취소 등의 조치를 내린다는 방침이다. '9대 이하 차량 시위'도 금지통고할 계획이다. 반면 시위를 주최하는 일부 보수단체들은 집행정지 가처분 소송을 내며 맞대응할 것으로 알려져 경찰과 마찰이 예상된다.   경찰은 금지구역 내 집회, 10인 이상 규모의 집회에 대해 모두 금지통고했다. 지난 23일까지 접수된 서울시내 개천절 집회 신고는 909건으로, 경찰은 신고인원이 10명을 넘는 집회 120건에 대해 금지를 통고한 상태다.   일부 보수단체가 실시하겠다고 밝힌 차량 시위도 집시법의 적용을 받는 것으로 보고 금지한다는 방침이다. 도로교통법에 따르면 교통경찰관의 정당한 지시에 3회 이상 불응하면 벌점이 부과된다. 공동위험행위는 벌점이 40점, 일반교통방해 행위는 벌점이 100점이다. 구속되면 면허가 취소된다. 특히 경찰은 집회 금지 고시를 피하기 위한 목적이 10인 미만 차량시위도 금지한다는 계획이다. 지자체가 금지한 고시구역에서는 인원과 관계 없이 모든 집회가 금지되는데다, 차량 2대에 현수막을 부착하고 줄지어 통행한 행위도 미신고 집회에 해당한다는 대법원 판례가 있기 때문이다.   이에 일부 보수단체에서는 법적 다툼을 벌이겠다며 반발하고 있다. 차량 시위를 예고한 새로운한국을위한국민운동(새한국)은 경찰의 금지통고에 반발해 법원에 집행정지 가처분 소송을 제기했다. 새한국은 오는 개천절에 차량 200대를 이용한 차량 집회를 서울지방경찰청에 신고했다가 금지 통고를 받은 바 있다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
