"영, 연말까지 실업자 100만명 더 늘어"
[파이낸셜뉴스]    영국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 속에 연말까지 실업자가 100만명 더 늘어날 것으로 우려됐다.   영국내 코로나19 신규 확진자 수는 26일(이하 현지시간) 다시 사상최대를 기록했다.   그러나 극심한 경제적 고통 속에 코로나19 방역을 위한 규제에 반대하는 대규모 위도 잇따르고 있다.   파이낸셜타임스(FT)는 이코노미스트들이 영국 정부의 경기부양책이 대규모 감원을 막는데 실패하고, 이에따라 연말까지 청년층·비숙련 기술직이 특히 심각한 충격을 받으면서 100만명이 추가로 일자리를 잃을 것이라고 경고했다고 보도했다.   이코노미스트들은 25일 리시 슈나크 재무장관이 공개한 재정정책이 불충분하다면서 경제적 충격을 완화하는데 실패할 것이라고 비관했다.   영국에서는 현재 약 300만명이 일자리를 잃었고, 이 가운데 접객업, 레저 같은 저임금 부문의 일자리 감소폭이 가장 심각한 감소세를 기록하고 있다.   이코노미스트들은 정부의 재정지원이 불충분해 올해 말까지 실업자가 100만명 더 늘어날 것으로 비관하고 있다.   코로나19 상황도 악호하고 있다.   데일리메일에 따르면 26일 영국의 하루 신규 확진자 수는 6042명으로 사상최대를 기록했다. 사망자도 34명을 기록했다.   지난주 하루 신규 확진자 4422명에 비해 1주일 만에 1620명 더 늘었다.   정부 공식 통계에 따르면 하루 신규 확진자 7일 이동평균치는 1주일 사이 54% 폭증했다.   영국 보건 전문가들은 하루 신규확진자 수가 최대 10만명 이상을 넘어설 수 있다고 경고하고 있다.   영국내 코로나19 확진자 수는 모두 42만9277명에 이른다.   그렇지만 극심한 경제난으로 인해 정부의 방역조처에 항의하는 대규모 시위가 잇따르고 있다.   BBC에 따르면 26일 런던 트라팔가 광장에서는 코로나 규제에 항의하는 시위대와 경찰 간에 충돌도 빚어졌다.   시위대가 경찰에 병을 던지고 물을 뿌렸고, 경찰은 시위 진압을 위해 경찰봉을 휘둘렀다.   시위대 3명과 경찰 9명이 부상당했다.   사디크 칸 런던 시장은 시위대를 향해 '이기적'이고 '무모하다'고 비판했다.   칸 시장은 시위가 무모한 행동이었다면서 "런던시민들의 그동안 희생이 소수 이기적인 이들의 행동으로 훼손돼서는 안된다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
