주거지역서 집회때 소음기준 3번 넘으면 확성기 사용 못한다
집회 시 주거지역의 소음기준이 종전 60㏈(데시벨)에서 55㏈로 강화된다. 또 '최고소음도'가 도입돼 해당 기준을 초과하면 확성기 사용도 중지된다.   경찰청은 이 같은 내용을 핵심으로 하는 '집회 및 시위에 관한 법률 시행령 개정안'이 1일 공포되고, 3개월의 유예기간을 거쳐 오는 12월 2일부터 시행된다고 8월31일 밝혔다.   이번에 개정된 시행령은 △심야 주거지역 등 집회소음 기준 강화 △최고소음도 도입 △국경일과 국가보훈처 주관 기념일 행사 보호 등을 주요 내용으로 한다.   우선 오전 0시부터 7시까지 심야 시간대의 주거지역·학교·종합병원 인근 집회소음은 현행 60dB에서 55dB로 강화됐다. 높은 소음을 반복하면서도 집회소음 기준인 '10분간 평균값'은 기준을 초과하지 않게 조절하는 경우가 많아, 경찰은 최고소음도 기준을 도입했다.   최고소음도는 시간이나 장소에 따라 75~95dB이 적용됐다. 1시간 이내 3회 이상 기준 초과 시 위반이 돼, 관할 경찰서장은 확성기 사용 중지 등을 명할 수 있다. 이를 위반하거나 조치를 거부·방해하면 처벌 대상이 된다.   경찰은 오는 12월 시행에 맞춰 새로 도입되는 최고소음도 적용 지침을 마련한다는 계획이다.   또 국경일이나 국가보훈처가 주관하는 기념일 행사 진행에 영향을 줄 수 있는 집회의 경우에도 심야 주거지역과 같은 소음 기준을 적용하기로 했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
