윤화섭 안산시장 “스마트폰 안전귀가 적극활용”
【파이낸셜뉴스 안산=강근주 기자】 윤화섭 안산시장이 조두순 출소를 앞두고 시민 불안이 고조되자 27일 “스마트폰 안전귀가 서비스를 누구나 쉽게 무료로 이용할 수 있으니 시민은 적극 사용해 달라”며 “안전하고 살맛나는 생생도시 안산 구현을 위해 최선을 다하겠다”고 강조했다.   경기도 13개 시-군(안산 안양 시흥 군포 광명 과천 의왕 양평 하남 동두천 부천 용인 안성)은 시민 안전을 위해 ‘스마트폰 안전귀가 서비스’를 통합 운영하고 있다.   이 서비스는 스마트폰 앱 ‘안전귀가-경기 13개 도시 통합’을 내려 받아 이용 가능하며 늦은 밤 퇴근길이나 하굣길에 위험하다고 느껴지면 언제 어디서나 앱을 활용하면 사용자 GPS 위치정보가 자동으로 안산시 통합관제센터와 미리 등록한 보호자에게 전송된다.   앱의 ‘SOS 위급상황’ 기능을 사용하거나, 스마트폰을 흔들면 보호자와 통합관제센터에 위험상황을 알리는 경보음이 울리고, 통합관제센터 관제모니터에는 이벤트 문자가 표출돼 사용자와 가장 가까운 방범CCTV로 현장을 확인하는 한편, 즉각 경찰에 출동도 요청할 수 있다.   특히 앱 기능 ‘FAKE CALL’을 사용하면 전화벨이 울려 통화하는 상황을 연출할 수도 있다. 이밖에도 인근 방범CCTV 및 파출소-지구대를 지도로 확인할 수 있고, 지정 경로를 설정한 뒤 경로를 이탈할 경우 위급상황을 알리는 기능도 있다.   안산시는 현재 관내 1824곳에 설치된 3622대의 방범용CCTV를 경찰과 공유하는 ‘스마트시티 통합플랫폼’ 등을 통해 안산시민 누구나 안전한 귀갓길을 보장받을 수 있을 것으로 보고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
