北, 공동조사 거부?… NLL이남 수색에 "영해 침범말라" 경고
북한이 해양수산부 공무원 A씨 피살 사건과 관련해 우리 정부가 제안한 '남북 공동조사'에 사실상 선을 그었다. 우리측 수색 작업에 대해 '군사분계선 무단침범'으로 규정하고 중단을 요구했다. 다만, 청와대는 이날 추가로 대통령 주재 '긴급 안보관계장관회의'를 열고 남북 공동조사를 북측에 공식 요청해 결과가 주목된다. 이처럼 남북 관계가 연일 냉·온탕을 첨예하게 오가는 가운데 우리측 핵심 인사들의 '방미'가 이어져 배경에 관심이 쏠리고 있다.      북한은 27일 '남조선당국에 경고한다'라는 제목의 조선중앙통신 보도를 통해 "남측이 새로운 긴장을 유발할 수 있는 서해 해상군사분계선 무단침범 행위를 즉시 중단하라"고 요구했다. 이를 두고 국내에선 김정은 국무위원장 사과 뒤 며칠만에 또다시 태도가 돌변했다는 비판도 나온다.   북한은 "남측에서는 지난 9월25일부터 숱한 함정, 기타 선박들을 수색작전으로 추정되는 행동에 동원시키면서 우리측 수역을 침범시키고 있으며 이 같은 남측의 행동은 우리의 응당한 경각심을 유발시키고 또 다른 불미스러운 사건을 예고케 하고 있다"고 경고했다. 해양경찰청은 피살 된 공무원의 시신을 찾기 위해 해경과 해군 함정 29척과 어업지도선 10척 등 선박 39척과 항공기 6대를 동원해 수색작업을 펼치고 있다.   정부는 북한의 이같은 주장에 반응하지 않았지만 문제될 것이 없다는 입장이다. 북한이 언급한 '서해 해상군사분계선'은 지난 1999년 북측이 일방적으로 설정한 남북 해상경계선으로, 유엔이 설정한 북방한계선(NLL) 보다 훨씬 남쪽으로 설정돼 있어서다.   북한은 다만 "우리는 서남해상과 서부해안 전 지역에서 수색을 조직하고 조류를 타고 들어올 수 있는 시신을 습득하는 경우 관례대로 남측에 넘겨줄 절차와 방법까지도 생각해두고 있다"며 시신 확보 시 협조를 하겠다는 뜻을 전했다.   이런 가운데 정부는 이날 문재인 대통령 주재 '긴급 안보관계장관회의'를 열고 "남과 북이 각각 파악한 사건 경위와 사실관계에 차이점이 있으므로 조속한 진상 규명을 위한 공동 조사를 요청한다"고 서주석 국가안보실 1차장은 브리핑을 통해 밝혔다. 남북의 소통과 협의, 정보 교환을 위한 군사통신선의 복구와 재가동도 요청했다.   남북은 △자진월북 여부 △시신 훼손 여부 △총격 지시 주체 △남북간 연락채널 가동 등에서 차이를 보이고 있다.      이처럼 연평도 공무원 피살 사건으로 남북 관계가 중대 분수령을 맞은 가운데 정부 고위급 외교 인사들의 잇딴 미국 방문이 이달들어 부쩍 잦아지며 주목을 끌고 있다.   김현종 국가안보실 2차장은 지난 16일부터 20일까지 미국을 방문, 카운터파트인 매슈 포틴저 백악관 국가안보 부보좌관을 비롯해 국무부, 국방부, 에너지부, 상무부 등 정부 관계자들과 싱크탱크 인사 등을 면담하고, 한미 간 주요 현안 및 역내 정세 등에 대해 협의했다.   이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장은 이날 인천국제공항을 통해 워싱턴으로 출발했다. 이 본부장은 출국에 앞서 취재진과 만나 "한반도 평화프로세스 진전에 있어 현재 우리는 매우 중요한 시점에 와 있다"며 "현재 상황을 안정적으로 관리하고, 그 다음 대화재개를 통해 한반도 비핵화와 평화정착이라는 과제를 어떻게 추진해나갈 것인지 협의할 것"이라고 말했다. 미국 대선 직전 북미 접촉이나 소규모 합의 등 이른바 '옥토버(10월) 서프라이즈' 가능성에 대해서는 "모든 가능성에 대비를 하고 있을 것"이라고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
