이재명, 조두순 출소 "나영이 보호 직접 나선다"
【파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자】 이재명 경기도지사가 최근 논란을 빚고 있는 조두순 출소와 관련, 피해자인 나영이(가명)와 같은 지역에 거주하지 못하도록 하는 보호 대책 마련을 지시하고 나섰다.   조두순은 지난 2008년 아동을 대상으로 흉악한 성범죄를 저질러 전 국민을 분노하게 만든 사건의 범인으로, 초등학생 납치·성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받아, 올 12월 만기 출소할 예정이다.   하지만 출소 후 피해자가 거주하는 안산에 머물 것으로 알려지자 경기도와 경찰 등 관련 단체가 대책 마련에 나서고 있다.   26일 경기도에 따르면 도는 이 지사의 나영이 보호대책 지시에 따라 조두순과 격리방안을 마련 중에 있다.   이 지사는 "나영이와 부모님의 불안이 얼마나 크겠나"며 "피해자 입장에서 최선의 방안을 도출할 수 있도록 조치하라"고 주문했다.   이에 따라 도는 조두순이 출소 후 피해자와 같은 지역에 거주하지 않도록 하기 위해 피해자 생활 안전, 거주 등의 대책을 관련 부서와 마련하고 있다.   도는 피해자와 부모 의사가 가장 중요한 만큼 이들과 협의해 지금보다 나은 생활이 가능하도록 하는 방안으로 대책을 마련, 지원할 방침이다.   경기도 관계자는 "나영이가 안심할 수 있는 상황을 만드는 것이 1순위 고려사항이며, 지금 보다 더 나은 생활이 가능하도록 지원할 예정"이라고 밝혔다.   앞서 경기남부지방경찰청도 조두순 출소 후 머물 것으로 예상되는 안산시 모처를 중심으로 반경 1㎞ 지역을 여성안심구역으로 지정해 순찰을 강화하겠다는 대책을 지난 23일 발표한 바 있다.   현재 조두순은 출소 이후 안산지역에 머물 것으로 알려지면서 시민들의 불안과 우려가 나오고 있다.   이에 따라 윤화섭 안산시장은 지난 23일 오전 청와대 국민청원 게시판에 조두순 격리법으로 불리는 '보호수용법' 제정을 청원하는 글을 올리며 대책 마련을 요구하고 있다.     #이재명 #조두순 #나영이        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
