中여객기 비행 중 화장실서 시신 발견
[파이낸셜뉴스] 중국에서 한 여객기 안 화장실에서 시신이 발견돼 이륙 1시간 만에 비상착륙하는 사건이 발생했다.   25일(현지시간) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 지난 23일 오후 8시쯤 중국 푸젠성 남동부 푸저우에서 출발한 에어차이나 CA4230편이 이륙한 지 1시간 만에 '의학적 특수 상황'을 이유로 후난성 중부 창샤황화 국제공항에 비상착륙했다.   현지 언론들은 해당 여객기가 이륙하고 순항 고도에 도달하자마자 화장실 내에서 한 남성이 스스로 목숨을 끊은 것으로 추정된다고 전했다.   한 승객은 "승무원들이 화장실 문을 여러 차례 두드렸지만 안에서는 아무도 답을 안 했다"며 "승무원들은 계속 문을 열지 않으면 보안요원을 불러 조치를 취하겠다는 경고도 했다"고 말했다.   이후 화장실에서 쓰러진 남성이 발견됐고, 여객기는 급히 비상착륙했다. 발견된 남성을 구조하기 위해 거의 모든 승무원이 동원됐고 승객 중 의료종사자들도 구조 시도에 동참했지만 결국 그는 공항 인근 창사 제8병원으로 이송된 후 사망선고를 받았다. 현지 경찰이 자세한 사건 경위를 조사하고 있는 것으로 알려졌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
