中 세계 여론 눈치봤나? 조슈아 웡 체포 3시간만에 풀려
홍콩 민주화 운동의 상징인 조슈아 웡이 체포된지 하루도 못가 보석으로 석방됐다.   웡은 지난해 10월 불법 집회 참가와 정부의 마스크 착용 금지령을 위반했다는 이유로 24일 홍콩 경찰에 체포됐으며 3시간만에 보석으로 풀려났다고 외신들이 보도했다.   이날 같이 체포됐던 사연전선 당원인 쿠체유도 보석으로 풀렸다. 쿠도 지난해 10월 불법 집회 참가 혐의로 체포됐다.   지난 7월 중국이 홍콩 국가보안법을 도입한 후 빈과일보 창업자 지미 라이와 2014년 우산혁명을 주도했던 아그네스 차우가 체포돼 민주화 운동에 대한 탄압을 예고했다. 라이와 차우도 보석으로 풀려났다.   웡은 국가보안법으로 자신도 체포될 것이라고 예상했으며 차량으로 이동할때 수상한 차량이 미행하는 것으로 의심해왔다.   웡은 석방후 독일방송 도이체벨레(DW)와 가진 인터뷰에서 “홍콩이 새로운 냉전의 새 동베를린이 됐다"고 말했다.   그는 “오늘 경찰서를 나섰어도 리스크는 계속 남아있다”며 오는 30일 법정 출석을 명령받았다고 밝혔다.   웡은 자신은 홍콩을 떠날 계획이 없다며 민주화 운동 지도자들과 시민들은 “우리가 굴복할 뜻이 없음을 당국에 알리고 싶다”고 말했다.   또 국제사회가 대만으로 탈출하다가 중국 당국에 붙잡힌 홍콩 시민 12명을 포함해 민주화 운동가들을 잊지 말아줄 것도 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
