젖먹이다 생후 1달 된 자식 살해 혐의..30대 여성 구속
[파이낸셜뉴스]  태어난 지 한 달 된 영아를 살해한 30대 친모가 구속됐다.   25일 서울 중랑경찰서에 따르면, 경찰은 살인 혐의를 받는 30대 여성 A씨를 구속 수사중이다.   A씨는 지난 18일 오후 모유 수유를 하던 중 영아의 몸 상태가 이상하다며 119에 직접 신고했다. 병원으로 이송된 영아는 20일 오전 1시께 결국 사망했다.   당시 병원 측은 A씨의 아동학대를 의심해 경찰에 신고했다. 사건을 접수한 경찰은 영아가 사망한 뒤 A씨를 살인 혐의로 입건했다.   A씨는 경찰 조사에서 “우발적으로 저질렀다”고 진술했다가 “실수로 그랬다”고 답하는 등 진술을 여러 차례 번복한 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨가 산후우울증과 경제적 문제, 양육에 대한 부담감 등 복합적인 요인으로 인해 고의로 자식을 사망에 이르게 한 것으로 보고 있다.   경찰 관계자는 “해당 사건과 관련해 범죄 혐의점을 두고 구속 수사하고 있다”고 밝혔다.  #경찰 #구속 #친모 #영아        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
