경찰, "제2회 국제치안산업박람회" 온라인 개최
[파이낸셜뉴스]    경찰청은 인천광역시와 함께 다음달 21일부터 온라인으로 제2회 국제치안산업박람회를 개최한다고 24일 밝혔다.   국제치안산업박람회는 국내 치안 산업의 진흥을 위해 작년 송도 컨벤시아에서 처음 열렸다. 국내외 140여개 기업과 1만6798명의 참관객이 참여해 관심을 모았다.   올해는 코로나19 상황을 고려해 10월 21일부터 12월 31일까지 온라인 전시관을 운영한다. 화상 수출상담회와 웹 세미나 등은 최초 3일 동안 온라인 홈페이지에서 진행한다.   온라인 전시관에는 경찰 기동장비·드론관, 경찰 개인장비관, 경찰ICT관, 범죄예방 장비·시스템관, 범죄수사·감식 장비관, 교통장비·시스템관, 스마트시티관 등을 온라인으로 구현한다. 개별 기업관에는 기업의 주요 제품들을 소개한 디지털 컨텐츠가 게재돼 행사기간 동안 실시간 화상 상담을 진행한다.   대한무역투자진흥공사(KOTRA)와 협업해 '화상 수출 상담회'도 개최해, 해외 우수 바이어 유치 및 국내 우수 기업들과의 연계를 통한 해외 판로 개척도 지원할 예정이다.   경찰청 관계자는 "온라인 박람회를 통해 치안산업 진흥과 동시에 국민들에게 경찰의 현재와 미래 모습을 보여 줄 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
