개천절 차량 집회 강행에 충돌 불가피… 경찰은 "경고 메시지"
[파이낸셜뉴스]    경찰이 개천절(10월 3일) 이른바 '드라이브 스루' 방식의 차량 집회도 금지통고하겠다는 입장을 밝혔으나, 보수단체들이 차량 집회 강행 의지를 밝히면서 마찰이 불가피할 전망이다.   경찰은 금지통고한 집회가 강행될 시 강경 대응하겠다는 입장을 강조하고 있다. 경찰은 광화문 집회 주도자에 대해 구속영장을 신청하는 등, 개천절 집회를 앞두고 '경고 메시지'를 보내고 있다.   김문수 전 경기지사, 서경석 새로운한국을위한국민운동(새한국) 집행위원장 등은 24일 서울 여의도 국회의사당 앞에서 기자회견을 열고 개천절 당일 200대 차량 시위를 예고했다.   이들은 지난 22일 지난 차량 총 200대, 참석인원 총 200명으로 대규모 '드라이브 스루' 집회를 신고했지만 경찰은 단체를 집회 금지대상으로 결정했다. 주최 측은 "금지 통고받으면 행정소송을 낼 것"이라는 입장을 밝혔다.   그러나 경찰 측은 이를 비롯한 차량 집회에 대해 △방역당국의 집회 금지 기준 △주요 도로 교통 정체와 교통사고 우려 △대규모 집회 확산 가능성 등을 고려해 금지 통고한다는 방침이다.   이에 대해 헌법에 명시된 집회의 자유'를 침해한다는 비판도 나오나, 관련법을 감안하면 차량 집회 금지 근거도 충분하다는 분석이 제기된다.   집회 및 시위에 관한 법률(집시법)에는 차량 시위에 대한 규정이 따로 없지만, 2007년 차량 2대가 현수막을 달고 시위를 한 행위를 집회라고 판단한 대법원 판례가 있다. 경찰이 '드라이브 스루' 방식을 집회의 일종으로 간주하고 금지통고를 내릴 수 있는 이유다.   집시법 12조에 따르면 교통 소통을 위해 필요하다고 인정되면 주요 도로의 집회를 금지하거나 제한할 수 있다. 도로교통법 6조는 도로에서의 위험 방지와 원활한 교통 소통을 위해 보행자나 차량의 통행을 금지할 수 있도록 돼 있다.   한편 경찰은 지난달 15일 광화문 집회를 주도한 혐의로 김경재 전 한국자유총연맹 총재 등에 대해 구속영장을 신청하면서 수사에 속도를 내고 있다. 개천절 집회에 앞선 경고라는 분석이다.   김 전 총재와 김 대표는 사랑제일교회 등과 불법 집회를 사전에 공모한 혐의를 받는 것으로 알려졌다. 당시 가처분신청을 통해 집회 허가를 받은 단체는 일파만파와 국민투쟁본부 2곳이었다. 그러나 사랑제일교회 등 집회 허가를 받지 못한 다른 단체들이 이들의 집회에 대거 합류했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
