"디지털교도소 주범 특정… 국내송환 추진"
경찰이 사적제재 논란을 빚고 있는 '디지털 교도소' 운영자의 인적사항을 특정하고 국내 송환을 추진하고 있다. 운영을 재개한 이른바 '2대 운영자'에 대해서는 공범으로 보고 수사를 진행한다는 방침이다.   김창룡 경찰청장은 21일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "디지털 교도소의 주범격으로 볼 수 있는 사람의 인적사항을 특정했다"며 "해외에 체류하고 있어, 여권 제재, 인터폴을 통한 협조 등 다각적 조치를 하고 있다"고 밝혔다.   자신을 '박 소장'이라고 소개한 디지털 교도소 운영자는 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 자신이 남미에 머물고 있다고 밝힌 바 있다. 경찰은 해당 운영자를 조기에 검거해 국내 송환이 이뤄지도록 수사에 속도를 낸다는 방침이다.   경찰은 지난 11일부터 돌연 운영을 재개한 디지털 교도소의 '2대 운영자'에 대해서도 공범의 일종으로 보고 수사를 진행할 계획이다.   방송통신심의위원회(방심위)가 사이트 폐쇄 대신 일부 게시물 차단 조치를 내린 데 대해 김 청장은 "방심위 결정과 경찰 수사는 별개의 사안"이라며 "운영 주체가 달라보이는 (재개한 디지털 교도소) 사이트에 대해서도 종합적으로 합해 수사를 진행해 나갈 것"이라고 설명했다.   한편 디지털 교도소는 강력범죄 가해자 140여명의 신상을 공개했으나, 경찰 조사 결과 성범죄와 무관한 이들이 포함돼 있는 것으로 확인됐다. 이곳에 신상이 공개된 대학생은 결백을 호소한 가운데 최근 숨진 채 발견되기도 했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
