"제발 열리지 마" 개천절 집회에 광화문 상권 "노심초사"
"개천절 집회하면 그날 장사 쉽니다… 하루 더 벌자고 위험을 감수할 수 없죠."  서울 광화문 인근에서 카페를 운영하는 40대 김모씨가 이같이 말했다. 일부 보수단체가 10월 3일 개천절 집회를 강행하겠다고 밝히자 그날 영업을 중단하겠다는 것이다. 김씨는 지난 8·15 광복절 집회 당시 매장 영업을 했다가 집회 참여자가 몰려들어 피해를 봤다고 토로했다. 광화문 일대에는 김씨처럼 집회날 영업에 대해 회의적인 이들이 대다수였다.     24일 광화문 일대 자영업자들은 보수단체의 개천절 집회 개최 여부를 두고 노심초사하고 있었다. 지난 8·15 광복절 집회 이후 이른바 '광화문 집회발' 감염이 확산하면서 심각한 후유증을 앓았기 때문이다. 인근 자영업자들은 집회로 광화문 상권의 흐름이 바뀌었다고 입을 모았다.   11년간 한식집을 운영해온 50대 강씨는 8월 말부터 저녁 영업을 중단했다. 직원들에게 인건비를 지급하면서 저녁 장사를 해봐야 오히려 적자이기 때문이다. 오전 10시부터 밤 10시까지 근무하던 직원은 이제 오후 3시에 퇴근한다. 직원을 제외한 아르바이트 4명은 모두 내보냈다.   강씨는 "저녁 영업을 중단한 게 비단 우리 가게만의 일이 아니다"며 "8·15 집회 이후 외부 방문객이 끊겨 저녁 장사가 안된다"라고 하소연했다. 그는 "나도 내가 감염되면 어쩌나 무서운데 어떤 사람이 광화문에 굳이 오겠나"고 덧붙였다.   집회로 인해 확진자가 방문하는 것을 우려하는 목소리도 있었다. 개천절에 집회를 강행하면 그날 영업을 중단하겠다는 자영업자나, 출근하지 않겠다는 아르바이트생도 다수였다.   카페 운영자 김모씨는 "얼마 전 치과에 방문했는데 8·15 집회 당시 광화문에 있었다는 이유로 진료를 거부당했다"며 "요즘 광화문에서 일하다 보면 이런 일이 부지기수"라고 털어놨다 이어 "하루 열다가 내가 감염돼서 가게 문을 닫게 되면 얼마나 큰 피해인가"라며 "차라리 마음 편히 쉬는 게 낫다"고 강조했다  프랜차이즈 화장품 매장 직원 20대 박모씨는 "본사 측에서 집회날 영업 여부를 두고 논의하고 있는 것으로 알고 있다"면서 "8·15집회 때는 집회참여자들이 영업을 방해해 매장 문을 닫기까지 했다. 지난번에 시행착오를 겪었으니 이번에는 다른 대처가 나오지 않을까 싶다"고 설명했다.    보수단체들은 개천절집회 개최 여부에 대해 엇갈린 반응을 보이고 있다.   김문수 전 경기지사와 '새로운 한국을 위한 국민운동(새한국)' 대표 서경석 목사 등은 이날 오전 11시 국회의사당 정문 앞에서 기자회견을 열고 개천절 집회를 열지 않겠다고 선언했다. 이들은 "집회가 열리면 보수단체를 코로나 전파의 주범으로 매도해 국민 신뢰를 추락시키고 정권에 절대적으로 유리한 국면을 조성하려 할 것"이라고 주장했다. 다만 차량을 이용한 '드라이브 스루' 방식 집회를 진행할 것이라고 전했다. 새한국은 개천절 오후 1시부터 5시까지 차량 200대를 이용해 집회를 열 예정이다.   반면 8·15집회 참가자비상대책위원회(비대위) 집회 강행 입장을 고수하고 있다. 비대위 측은 이르면 오는 25일 법원에 집회를 할 수 있도록 요청하는 행정소송을 제기할 방침이다.   현재 경찰은 개천절과 한글날에 신고된 10인 이상 서울 내 집회에 대해 모두 금지통고를 한 상태다. 경찰은 차량 안에서 하는 '드라이브 스루' 집회도 금지통고 대상에 포함시킨 상황이다.   한편, 리얼미터가 TBS 의뢰로 전날 전국 18세 이상 500명을 대상으로 조사한 결과에 따르면, 응답자의 70.9%가 '코로나19 방역 차원에서 개천절 '드라이브스루 집회'를 금지해야 한다고 답했다. '집회의 자유는 권리이기에 보장해야 한다'는 응답이 23.6%, '잘 모른다'는 답변은 5.5%로 집계됐다. 이 조사의 오차 범위는 95% 신뢰수준에서 ±4.4%포인트다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
