"적극행정" 코로나 골든타임 주역..K방역 디딤돌 역할 톡톡
[파이낸셜뉴스]          공무원의 적극행정 문화 확산을 위해 도입된 '적극행정 지원제도'가 코로나19 대응을 위한 K방역의 디딤돌 역할을 톡톡히 했다는 평가가 나온다. 감염병 확산 상황에서는 신속한 대응이 필수적이다. 규정에 얽매여 방역 골든타임을 놓치는 일이 발생할 수도 있었지만 적극행정 활성화를 위해 마련해둔 제도들이 효과를 발휘한 것이다.   24일 인사혁신처에 따르면 '적극행정위원회의' 심의를 거쳐 추진된 적극행정 사례가 작년 대비 7배 증가한 것으로 나타났다. 정부는 공무원이 감사·징계가 두려워 소극행정을 펼치는 일이 없도록 적극행정을 독려하고 있다. 이를 위해 다소 근거 규정이 미비하더라도 합당한 행정이라는 점이 인정되면 면책해주는 심의 제도를 작년 8월부터 운영 중이다.     작년 42건에 불과했던 적극행정위원회 심의가 올해 상반기에만 294건으로 크게 증가했다. 특히 294건 중 250건이 코로나19 대응과 관련된 심의였다. 유례없는 감염병 확산 과정에 적극행정 지원제도가 신속하고 전례 없는 정책적 의사결정을 가능케 한 것이다.   기초적인 방역 물품인 마스크, 체온계 확보를 위한 식품의약품안전처의 대처 사례가 대표적이다. 보건용 마스크 필터 규격을 변경 할 땐 신규 허가절차가 필요하다. 하지만 식약처는 위원회 심의를 거쳐 국내에 이미 허가된 품목인 에어컨, 공기청정기 필터의 용도 전환을 예외적으로 인정해, 원활한 마스크 공급을 지원했다.   수요가 급증한 체온계도 현지 기관을 통해 안전성이 검증된 경우에 한해 해외직구를 예외적으로 허용됐다. 의료기기인 체온계는 원칙적으로 해외직구가 불가능하다. 보건복지부도 사례도 주목할 만하다. 긴급 설치 병상에 적용되는 설치기준을 완화했고, 생활치료센터에 입소한 경증환자에게 의료기관 입원 환자에 준하는 건강보험, 의약품 조제 기준 등을 동일하게 적용했다.   앞서 소개한 비접촉식 음주감지기도 적극행정위원회의 심의를 거쳤다. 감지기 구매에 걸리는 기간을 대폭 줄여 전국적인 음주단속이 신속하게 펼쳐졌다.     방역 외에도 코로나19 탓에 경제적 어려움을 겪고 있는 소상공인들을 위한 적극행정도 눈에 띄었다. 환경부는 폐기물처분·재활용부담금 납부를 유예해주거나 분할 납부를 가능하도록 했다. 고용노동부도 별도 신청이 필요한 영세사업장의 산재보험료 감경을 신청 없이 즉각 적용해줬다.   인사처는 이같은 적극행정의 물결이 공직사회의 문화로 자리 잡을 수 있도록 추가적인 제도 개선에 나섰다.   먼저 적극행정위원회 심의·의결의 면책 범위가 확대된다. 지금까지는 위원회가 제시한 의견대로 업무를 처리하면, 징계 절차가 시작된 뒤에만 면책이 가능했다. 앞으로는 징계 전 단계인 자체감사에서도 고의나 중과실이 아니면 책임을 묻지 않는다.   적극행정위원회의 전문성과 공정성도 강화한다. 위원회 규모를 종전 15명 이내에서 최대 45명까지 확대할 수 있도록 했다. 다양한 현안에 대비한 민간 전문가 인력을 상시 확보를 위해서다.     적극행정을 펼친 공무원에 대한 인센티브도 강화한다. 노력에 따른 보상만큼 강한 동기도 없기 때문이다. 각 부처는 상반기 총 490명의 적극행정 우수공무원을 선발했다. 이들에게는 승진, 성과급 등의 인센티브가 부여됐다.   비접촉 음주감지기를 개발한 이 경위뿐만 아니라 불법조업 외국어선 단속장비를 개발한 해양경찰청 직원도 특별승진의 영광을 누렸다. 밀폐지역 작업자가 유해가스에 질식되는 사고를 막기 위해 실시간 위험감지·경보장치 개발한 과기정통부 직원은 최고등급의 성과급을 받았다.   인사처는 우수사례 공유·확산을 위해 오는 11월 국민과 전문가가 참여하는 ‘적극행정 우수사례 경진대회’를 개최한다. 연말에는 각 부처 적극행정 실천노력 등을 망라한 ‘적극행정 종합평가’도 실시한다.   황서종 인사처장은 "전대미문의 국가적 위기에서 복잡하고 어려운 문제일수록 적극행정을 통해 돌파구를 찾아야 한다"며 "적극행정의 최종 목표는 국민의 행복이므로 국민이 체감할 수 있는 결과로 이어져야 비로소 완성된다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
