"디자이너 명예의 전당"에 고 김교만 교수 등
[파이낸셜뉴스] 한국디자인진흥원(KIDP)이 전 서울대 고 김교만 명예교수와 디자인하우스 이영혜 대표를 디자인산업 발전에 공헌하고 디자인계를 이끈 공로를 인정해 '디자이너 명예의 전당' 제7대 헌액자로 선정했다고 24일 밝혔다. 디자이너 명예의 전당은 국내 디자인산업 발전에 공헌한 디자이너를 헌액함으로써 우리 디자인의 역사를 기록하고, 디자이너의 명예와 자긍심을 높여 존중받는 문화를 조성하기 위해 만들어졌다.   제7대 헌액자로 선정된 고 김교만 전 서울대학교 명예교수는 간결하고 현대적인 표현 기법과 민속적인 소재의 결합을 통해 당대 그래픽 디자인 사조에 큰 영향을 준 그래픽 디자이너이다. 1981년 한국과학기술원 심벌마크 및 로고타입 디자인을 비롯해 1987년 88서울올림픽 문화포스터 디자인, 의료보험 심벌마크 디자인을 제작했다. 아울러 김포공항 국제선 제1·2청사의 국내선 사인보드 및 픽토그램 디자인, 1991년 '92제노바 EXPO 한국관 심벌마크 디자인, 경찰청 순경계급장 디자인, 1994한국방문의해 공식 엠블럼과 로고 디자인 등 다양한 작품 활동을 펼쳤다.   디자이너 명예의 전당 최초의 여성 헌액자인 이영혜 디자인하우스 대표는 40년 넘게 디자이너와 소비자, 기업을 위한 다양한 플랫폼과 콘텐츠 개발에 앞장서왔다. 현재 월간 디자인, 행복이 가득한 집, 럭셔리 등 전문지를 발행하고 있다.   한편, 디자이너 명예의 전당 헌액자의 주요 작품은 한국디자인진흥원 홈페이지에서 감상할 수 있으다. 헌액자들의 흉상은 코리아디자인센터 지하1층에 전시돼 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
