경찰, 박덕흠·조수진 의원 고발사건 수사 착수
[파이낸셜뉴스]     시민단체가 박덕흠·조수진 국민의힘 의원을 공직자윤리법 위반 등의 혐의로 고발한 사건에 대해 고발인 조사를 시작으로 수사에 나설 예정이다.   23일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이들 의원을 고발한 시민단체 관계자를 오는 28일 불러 고발인 조사를 진행할 예정이다.   앞서 시민단체 참자유민주청년연대와 민생경제연구소 등은 박 의원을 부패방지법 및 공직자윤리법 위반, 직권남용 혐의로 지난 15일 경찰청에 고발했다.   시민단체들은 박 의원이 2012년부터 6년간 국회 국토교통위원으로 재직하면서도 가족들의 명의로 건설회사를 운영해 피감기관이 발주한 430억원 상당의 사업을 수주하는 등 국회의원이라는 직위를 이용해 부당한 수익을 얻었다고 주장했다.   조 의원에 대해서도 지난 총선 당시 11억원의 현금성 재산을 고의로 누락 신고했다며 선거법 및 공직자윤리법 위반 혐의로 고발했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
