"집유 중 마약" 황하나 영장심사 1시간만에 종료
집행유예 기간 중 마약 투약 혐의로 경찰 수사를 받는 남양유업 창업주의 외손녀 황하나씨(33)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 약 1시간 만에 종료됐다.   7일 오전 11시30분께 영장실질심사를 마치고 법원에서 나온 황씨는 "남자친구 등 주변 사람의 극단적 선택에 책임감을 느끼냐"라는 취재진의 질문에 "아니요"라고 짧게 답했다. "혐의를 인정하느냐"는 물음에도 답하지 않았다.   황씨는 이날 오전 9시55분께 법원에 출석할때도 묵묵부답을 일관했다.   황씨의 영장실질심사는 서울서부지법 권경선 영장전담판사 심리로 이날 오전 10시30분부터 진행됐다. 영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 중에 나올 것으로 보인다.   경찰은 황씨를 마약류관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건해 수사를 진행 중이다.   황씨는 2015년 5∼9월 서울 자택 등지에서 필로폰을 투약한 혐의 등으로 기소돼 2019년 11월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았고, 형이 확정돼 현재 집행유예 기간에 있다. 그는 앞서 2019년 4월 구속됐다가 1심에서 집행유예 선고되면서 석방됐다.   황씨는 지난해 11월 명품 의류 등을 훔쳤다는 절도 혐의도 받고 있다. 서울 강남경찰서는 이와 관련한 피해자 진술을 접수하고 사실관계를 파악하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
