연평도 실종 공무원 北피격 사망, 軍 "첩보 정밀분석중"
[파이낸셜뉴스] 서해 소연평도 인근 해상에서 실종된 해양수산부 소속 어업지도선 선원이 월북을 시도하다 북측의 총격을 받고 숨진 것으로 알려졌다.   23일 복수의 정보당국 관계자에 따르면 선원 A씨가 지난 21일 어업지도선에서 업무를 수행하던 중 월북을 목적으로 해상에 표류하다 실종됐고, A씨는 북측의 총격을 받고 숨진 뒤 북측은 시신을 수습해 화장했다.   이와 관련, 국방부는 "현재 우리 군은 다양한 관련첩보를 정밀 분석 중"이라며 "현재는 추가로 설명드릴 사안은 없다"고 밝혔다.   추후 분석 결과는 24일 오전에 자세히 설명할 예정인 가운데 일각에선 총격의 정확한 경위는 확인되지 않았다. 다만 북측 경계병이 코로나19 확산 차단을 위해 A씨에게 총격을 하고 화장한 것으로 추정되고 있다.   앞서 국방부는 21일 오전 11시30분 점심시간에 A씨가 보이지 않아 동승한 선원들이 어업지도선 자체 선내와 인근 해상을 수색했으나, 선상에서 신발만 발견되고 실종자는 발견하지 못해 해양경찰에 신고했다고 밝혔다.   신고 접수 후인 당일 오후 1시50분부터 현재까지 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등 약 20여대의 구조 세력을 투입해 실종 해역을 중심으로 집중 수색했으나 아직 실종자를 발견하지 못했다.   A씨가 실종된 지점은 소연평도 인근 북방한계선(NLL)에서 남쪽으로 10여km 떨어진 곳으로 추정된다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
