추석 앞두고 몸캠 피싱 비상 "악질적으로 진화 중"
[파이낸셜뉴스] 다가오는 추석 연휴를 맞아 각종 사이버 범죄 및 디지털 성범죄가 기승을 부릴 것으로 예측되는 가운데, 강력한 몸캠피싱 앱까지 등장해 주의가 필요하다.   몸캠 피싱은 영상채팅 과정에서 피해자의 알몸이나 신체 일부가 드러난 영상을 확보한 뒤, 퍼뜨리겠다고 협박해 금품을 요구하는 범죄를 말한다. 협박범들은 영상채팅 과정에서 APK파일 같은 해킹파일을 보내 피해자가 설치하도록 하는데 이를 통해 필요한 연락처를 확보하고 녹화된 영상을 유포하겠다고 협박하며 계속 돈을 요구한다.   23일 디지털성범죄 대응 전문기업 라바웨이브에 따르면, 최근 APK파일보다 강력한 앱이 등장했다. 이 앱은 실행되자마자 무조건 설치된다. 실행 시 권한허용 선택이 아예 없고 출처를 알 수 없는 앱 설치를 비활성화해도 무시하고 설치가 된다. 또 전화번호부, 문자내역, 통화기록, 사진첩 뿐 아니라 앞뒤 카메라 제어, 실시간 녹음, 강제발신, 발신전환 등 지금까지는 보기 힘들었던 기능마저 탑재했다.   올해 추석은 혼자서 추석을 보내는 ‘혼추족’들이 많다는 게 문제다. 긴 연휴를 혼자 지내기에 자연스럽게 스마트폰 이용량이 늘 수밖에 없고 그만큼 위험에 노출될 가능성도 더 높은 것이다.   라바웨이브 관계자는 “코로나19의 재확산으로 언택트 문화가 일반화되는 요즘, 몸캠피싱 같은 수치심을 이용한 악질적인 언택트 범죄도 급증해 각별한 주의가 필요하다”고 전하고 “피해를 당했다면 바로 경찰에 신고하고 전문 보안업체를 찾아 영상이 유포되거나 금품을 빼앗기는 피해를 막아야 한다”고 강조했다.   그는 이어 "잘 모르는 상대가 보낸 파일은 악성코드가 깔려 있을 가능성이 높기 때문에 절대로 열어보거나 깔면 안된다"고 덧붙였다.   한편 라바웨이브는 지난 2015년에 설립된 디지털성범죄 대응 전문기업으로, 빅데이터와 자체 솔루션을 활용해 녹화된 동영상이 연락처 목록의 지인에게 유포되거나 온라인 사이트에 배포되는 것 등을 사전에 차단한다. 또 긴급한 대응이 필요한 피해자들을 위해 IT보안 전문가, 상담 전문가들로 구성된 상담팀이 24시간 대기해 언제나 상담이 가능하다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
