부산시, 불법 유해화학물질 취급 업체 8곳 적발
[파이낸셜뉴스] 부산시 특별사법경찰과는 지난 7월부터 9월까지 유해화학물질을 사용, 제조, 판매하는 60여개 업체를 대상으로 '유해화학물질 취급 및 관리실태 기획수사'를 벌인 결과, 화학물질관리법 위반 혐의로 8개 업체를 적발해 검찰에 송치한다고 23일 밝혔다.   이번 수사는 유해화학물질 취급사업장에서 발생할 수 있는 사고를 미리 예방하고 코로나19로 인해 어수선한 사회 분위기에 편승한 불법행위를 차단하기 위해 진행했다.   적발된 업체들은 유해화학물질 취급량 초관 진열·보관, 사고대비물질 관리기준 미준수, 유해화학물질 취급기준 미준수, 자체 점검대장 미기록 등의 혐의를 받고 있다.   시는 유해화학물질 허가·점검 업무가 2015년 1월 1일부로 낙동강유역환경청으로 이관됨에 따라 관련 업체에 대한 교차 점검의 필요성을 느껴 2017년부터 기획 수사를 이어 오고 있다.   김종경 시 시민안전실장은 "화학물질 사고는 자칫 잘못하면 큰 인명피해를 발생시킬 수 있는 만큼 사전 예방이 중요하다"면서 "유해화학물질 취급사업장에서의 유독물 폭발, 유출 등 사고를 예방하기 위해 앞으로도 지속적인 단속을 하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
