檢, 박덕흠 배임·뇌물 의혹 수사 본격화..관련자 조사 ‘초읽기’
[파이낸셜뉴스] 검찰이 박덕흠 국민의힘 국회의원의 배임 등 각종 의혹 수사를 본격적으로 나설 채비를 마쳤다. 박 의원은 23일 국민의힘 탈당을 선언했다. 고발장 검토를 마친 검찰은 조만간 고발인 등 관계자 소환조사에 나설 방침이다.   법조계에 따르면 서울중앙지검 조사2부(김지완 부장검사)는 대한전문건설협회와 전문건설공제조합 전직 기관장들이 박 의원을 특정경제범죄가중처벌법상 업무상 배임 등 혐의로 고발한 사건에 대해 검토를 끝마쳤다.   고발인들은 고발장을 통해 "박 의원이 대한전문건설협회장이던 2009년 지인이 소유한 충북 음성군의 골프장을 시세보다 200억원 비싼 값에 사들여 건설공제조합에 재산상 손해를 끼쳤다"고 주장한 바 있다.   특히 고발인들은 박 의원의 후임 협회장인 신모씨 등도 2016년 총선을 앞두고 협회 자금을 지역구 국회의원에게 정치자금으로 제공했다며 고발 대상에 포함했다.   고발장 검토를 마친 검찰은 조만간 고발인들을 불러 조사한 뒤 박 의원을 피고발인 신분으로 소환할 방침이다. 검찰은 사실관계를 파악하고 관련자 진술을 확보하기 위해 고발인·피고발인 조사가 모두 필요하다고 보고 있다.   이와 별도로 뇌물수수 및 공직자윤리법 위반 등 혐의로 박 의원이 서울남부지검에 고발된 사건도 중앙지검 조사2부에 이송할지 내부 논의 중인 것으로 알려졌다.   앞서 시민단체 '활빈단'은 "박 의원이 국회의원 직무를 가족 재산을 불리기 위한 통로로 전락시켰고, 피감기관에서 수주한 수천억원은 뇌물과 다름없다"고 주장하며 남부지검에 고발장을 제출했다.   이밖에 박 의원은 가족 명의로 건설사를 운영하면서 피감기관인 국토교통부·서울시 산하기관의 공사 400억원어치를 수주했다는 의혹으로 최근 경찰에도 고발됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
