보이스피싱 피해액 올 65% 증가… 부산경찰, 근절 총력전
경찰이 반사회적 민생침해 범죄인 보이스피싱 척결을 위해 총력전에 나설 것을 선포했다.   부산경찰청(청장 진정무)은 22일 '보이스피싱 척결'을 부산 경찰의 7대 핵심과제로 삼고 척결을 위한 총력전에 나선다고 밝혔다.   최근 경찰이 시민을 대상으로 한 자체 여론조사에 따르면 시민을 가장 불안하게 하는 범죄로 보이스피싱이 뽑혔다.   올해 1~8월 보이스피싱으로 인한 피해 건수는 1273건으로 전년 대비 감소(5.8%)했으나 피해액은 313억7000만원으로 전년 대비 크게 증가(65.3%)했다. 피해 대상은 40·50대가 가장 많은 761건이었으며, 그 뒤로 20·30대가 297건, 60대 이상이 215건으로 나타났다.   주요 보이스피싱 수단은 전화·문자메시지뿐만 아니라 메신저, 악성 앱 등으로 확대되는 추세다   이에 경찰은 시민의 요구에 부응해 강력한 단속과 엄정한 처벌, 전방위적인 예방·차단시스템 구축, 그리고 홍보 강화를 통한 '보이스피싱 척결 종합대책'을 시행하기에 이르렀다.   우선 경찰은 청 산하 1개 팀이었던 보이스피싱 수사전담팀을 2개로 증원하기로 했다. 이 밖에 부산진경찰서 보이스피싱 전담수사팀까지 합하면 총 3개 보이스피싱 수사전담인력을 구성하게 된다.   아울러 보이스피싱 범인을 신속히 검거하기 위해 전담팀에는 강력계 형사를 투입해 각 전문분야 간 시너지효과를 낼 수 있도록 했다.   보이스피싱에 대한 엄정 대응도 한층 높였다. 경찰은 검거한 범인에게 사기죄 외에 범죄단체 가입 및 활동죄를 추가로 적용하고, 보이스피싱 피해금을 중간에서 전달한 단순 가담자도 적극적으로 구속영장을 신청할 방침이다.   이로 인해 단순 협조 수준일지라도 조직폭력과 같은 강력범죄에 준해 엄벌이 내려질 수 있기 때문에 범죄가담 동기가 사라질 것으로 기대된다.   또한 보이스피싱 피해금을 적극적으로 환수하기 위해 범죄수익추적 수사팀을 활용해 범죄 이용계좌에 남아 있는 범죄수익 동결 및 범죄조직 운영자금 원천 차단을 통해 범죄조직의 와해를 꾀한다. 범죄 수익이 동결될 경우 일부 피해자들에게는 피해구제가 가능할 전망이다.   보이스피싱은 피해 발생 이후 범인을 검거하더라도 피해 회복이 어렵기 때문에 피해 예방에도 집중한다.   경찰관서별로 관내 금융기관과 핫라인을 구축해 보이스피싱 신종수법 및 피해방지 사례를 공유하는 등 적극적으로 협업해 앞으로 피해가 증가할 것으로 예상되는 신종수법에 대해서도 선제적·예방적 대응을 추진한다.   이에 '의심거래·고액인출 112신고 체계'를 강화하고 출동한 경찰관은 현금인출 중단 조치와 보이스피싱 사기범 검거 등 피해 예방에 더욱 주력할 방침이다.   시민에게는 경각심을 환기 시키기 위한 참여·맞춤형 홍보 강화에 힘쓴다.   보이스피싱 범죄수법·예방법 등 홍보자료를 SNS 등에 배포하고, 특히 대출사기형 주요 피해연령층인 40~50대에게는 기업체에 홍보물·교육자료를 제공해 직접 홍보를 할 계획이다.   경찰 관계자는 "전 수사역량을 보이스피싱 척결에 집중하고, 유관 기관과의 협업을 통해 반사회적 민생침해 범죄인 보이스피싱을 척결하기 위해 앞장설 예정"이라며 "시민들도 재산상 피해가 발생하지 않도록 스스로 지켜나가기 위한 노력을 기울여주시길 간곡히 부탁드린다"고 강조했다.   demiana@fnnews.com 정용부 기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
