김태년 "오늘이 4차 추경 처리 마지노선"
[파이낸셜뉴스] 김태년 더불어민주당 원내대표가 4차 추가경정예산안의 본회의 처리를 22일 촉구했다. 특히 여권이 추석 전 2차 재난지원금 지급을 목표로 하고 있는 만큼, 이날을 추경 처리의 마지노선으로 설정했다.   앞서 여야는 합의를 통해 이날 본회의를 열고 4차 추경을 처리할 방침이었다. 하지만 최대 쟁점인 통신비 2만원 항목에 대한 이견을 좁히지 못하고 있는 상태다. 여야 합의 불발 시 경우에 따라 176석 의석을 보유한 민주당 단독으로 추경 처리에 나설 가능성도 배제할 수 없다.   김 원내대표는 국회에서 열린 원내대책회의를 통해 "코로나19 피해가 집중된 소상공인, 자영업자, 취약계층 국민들이 절박한 심정으로 추경 처리를 기다리고 있다"며 이처럼 말했다.   그는 "반드시 오늘 중으로 추경을 처리해 추석 전 코로나19로 어려움을 겪는 국민들에게 작은 위로라도 드릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다.   한편 검찰과 경찰, 국정원 등 권력기관 개혁에 속도를 내겠다는 입장도 밝혔다.   김 원내대표는 "올해 큰 고비였던 검경수사권 조정과 공수처 설치 입법을 관철했다"면서 "국정원법과 경찰법 개정이라는 두 개의 큰 과제가 남았다"고 말했다.   이어 "국정원은 대북 해외 전문 정보기관으로 국민 안전을 위한 정보활동에 매진하도록 개혁하겠다"면서 "경찰은 자치경찰제 실시와 국가경찰제 전반의 개혁을 통해 국가 치안체계도 확립하겠다"고 덧붙였다.   또 "공수처는 개혁의 핵심이다. 계속해서 방치할 수 없다"며 "공수처도 야당과 협의를 조속히 마무리하고 반드시 출범시키겠다"고 강조했다.   민주당은 정기국회에서 공수처법과 국정원법, 경찰법 개정을 완성하겠다는 계획이다.  #2차재난지원금 #4차추경 #통신비지원 #통신비2만원        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
