文 "권력기관 개혁, 돌이킬 수 없어"...秋 "검찰개혁 완수"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령이 '권력기관 개혁' 완수에 대한 강한 의지를 재확인했다.   문 대통령은 21일 청와대에서 주재한 '제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'에서 "우리 정부의 권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이루고 있다"며 "권력기관 개혁의 남은 과제 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것이다. 권력기관 개혁을 완수하는 그날까지 힘 있게 추진해 나가자"고 관련 기관들을 독려했다. 권력기관 개혁의 속도감 있는 추진과 '완수'에 대한 강한 의지를 확인한 셈이다. 회의에는 추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장, 김태년 더불어민주당 원내대표와 한정애 정책위의장 등이 참석했다.   특히, 문 대통령이 '아들 군 특혜 의혹'으로 논란에 휩싸인 추미애 법무부 장관 앞에서 '개혁 완수'를 강조했다는 점에서 '힘 실어주기' 아니냐는 분석이 나온다. 문 대통령과 추 장관은 회의장에 동반 입장해 눈길을 끌기도 했다. 다만 이날 회의에서 관련 언급은 나오지 않은 것으로 전해졌다. 청와대 핵심관계자는 "(추 장관의 아들 논란과 관련해) 전혀 언급되지 않았다"고 말했다.   문 대통령은 권력기관 개혁의 법제화를 통한 '제도화의 완성'에 방점을 찍었다.   문 대통령은 "우리는 그동안 각 기관의 권한을 조정하고 배분하거나 법과 제도를 일부 수정하는 정도가 아니라 국민을 위해 다시 태어난다는 각오로 권력기관 개혁을 추진해왔다"며 "이제 입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고, 입법이 이루어진 것은 조속히 시행되도록 노력해야 한다"고 주문했다.   이어 "권력기관 개혁은 어려운 일이지만 복잡하게 생각할 필요가 없다"며 "조직을 책임지는 수장부터 일선 현장에서 땀 흘리는 담당자까지 자기 본분에만 충실할 수 있도록 하는 것이 권력기관 개혁"이라고 힘주어 말했다.   대표적 '입법 과제'로 경찰법과 국정원법을 꼽은 문 대통령은 "권력기관 간 균형과 견제를 이루면서 유기적으로 협력할 수 있게 되면 국민의 명령에 더욱 철저히 복무하게 될 것"이라고 필요성을 역설했다.   출범이 지연되고 있는 고위공직자비리수사처에 대해선 "입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다"며 "조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고, 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기를 바란다"고 당부했다.     문 대통령의 당부에 추 장관은 관계기관 합동 브리핑에서 "법무부는 국가형사사법의 최종 책임기관으로서 국민으로부터 나온 국가권력이 국민을 위해 작동하도록 수사권 개혁에 앞장서겠다"고 화답했다. 또 "법무부는 입법예고를 마친 수사권 개혁 후속 법령의 시행을 완료하고 국민의 입장에서 편리하고 효율적으로 시행되도록 만전의 준비를 다해 검찰개혁을 완수하겠다"고 다짐했다          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
