"홀트도 가담자다" 시민단체, 복지부에 특별감사 촉구
[파이낸셜뉴스] 시민단체들이 양부모의 학대로 사망한 16개월 '정인이(입양 전 이름)'의 입양 절차를 맡았던 홀트아동복지회(홀트)를 상대로 특별감사를 실시하라고 목소리를 높혔다.   한국미혼모가족협회, 국내입양인연대, 대한아동학대방지협회 등 시민단체들은 7일 오전 청와대 분수앞에서 기자회견을 열고 "홀트는 정인이의 고통을 막을 수 있는 위치에 있었던 기관이었다"며 "보건복지부는 직무유기를 한 홀트아동복지회에 대한 특별감사를 실시하라"고 요구했다.   이들 단체는 복지부에 "정확한 진상조사를 통해 책임을 묻고 재발방지 대책을 수립해야 한다"며 "홀트는 입양 전 양부모의 입양동기를 어떻게 파악했고 양육 적격을 어떤 기준으로 파악했는지 등을 밝혀달라"고 요구했다. 이 과정에서 양부모의 심리적 문제는 확인된 바 없는지도 밝혀달라고 했다.   또 입양특례법 시행규칙 제 8조에 따라 입양 신청인(양부모)의 가정·직장·이웃 등을 2차례 이상 방문 조사하는 과정에서 최소 한 번은 미리 알리지 않고 불시에 방문해야 하는데 이 같은 규정이 정인이 양부모에 어떻게 적용됐는지도 확인해야 한다고 요구했다. 아울러 정인이 양부모가 입양과정에서 어떤 내용의 교육과 상담을 진행했는지, 구체적인 내용과 시간, 담당 강사, 형식 등을 밝혀달라고도 했다.   단체들은 "입양특례법 상 입양기관은 입양 성립 후 1년 동안 사후관리의 책임을 진다"며 "홀트는 아동보호전문기관으로부터 아동학대 신고가 있었다고 연락을 받기 전 아동학대의 징후를 확인하지 못했는지 사후관리 내용을 알려달라"고 말했다. 또 "이후 세 차례에 걸쳐 양부모에 의한 아동학대가 발생했다는 신고가 이뤄졌을 때 홀트의 사후 관리 내용은 무엇이었는지, 경찰이 혐의없음으로 결정한 경우 입양기관은 어떠한 사후관리를 진행해야 하는지도 밝혀달라"고 요구했다.   이들 단체는 "경찰이 세 번이나 학대신고를 받고도 수사를 제대로 안한 이유 중 하나는 '입양까지 한 선한 부모들이 설마 학대를 했을까'하는 인식 때문이었다고 한다"며 "이런 상황을 바로잡고 아동의 이익을 최우선으로 상황을 판단할 수 있는 전문가가 있었다면 정인이의 비극은 막을 수 있었을 것"이라고 강조했다.     홀트 측은 전날인 지난 6일 입장문을 통해 "정인이에게 진심으로 사과한다"면서도 "입양 절차는 메뉴얼대로 준수했다"는 입장을 밝혔다.   홀트는 "정인이 사망 이후 보건복지부 지도점검에서 입양절차상 문제는 발견되지 않았다"며 "사후 관리 등 입양실무 메뉴얼도 준수했다"고 주장했다. 홀트는 "양부모와는 입양신청일(2018년 7월 3일)로부터 친양자입 신고일(2020년 2월 3일)까지 총 7회 만남을 가졌다"며 "사후관리는 1년 중 가정방문 2회, 유선 등 상담으로 2회 실시하는데 정인이에 대해서는 8개월간 가정방문 3회, 전화상담 17회를 진행했다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
