부산시, 한국공항공사와 손잡고 3년간 노인 일자리 300여개 창출
[파이낸셜뉴스] 부산시가 한국공항공사와 손잡고 3년간 노인 일자리 300여개를 만든다.   시는 21일 시청에서 한국공항공사와 '시니어 공항서포터즈 노인일자리사업' 지원을 위한 기부금 전달식을 갖고 업무협약을 체결한다고 20일 밝혔다.   시니어 공항서포터즈 사업은 한국공항공사에서 사업비 3억6000만원을 지원, 김해공항 내 다양한 서비스 지원 활동을 하는 노인 일자리 300여개를 창출하는 사업이다.   시니어 공항서포터즈들은 출입국심사 보조, 입국신고서 작성 안내, 관광객 안내, 생체등록 보조, 통역, 교통편 안내, 공항시설 이용 안내 등 공항지원에 필요한 각종 서비스를 맡게 된다.   시는 올 상반기에 시범사업을 진행한 데 이어 오는 10월 26일부터 61명의 시니어를 선발해 본격적으로 사업에 나선다.   참여를 원하는 이들은 10월 6일까지 부산장노년일자리지원센터에 접수하면 된다. 모집공고는 50+부산포털, 워크넷, 일자리정보망 등에서 확인할 수 있다. 심사를 거쳐 10월 20일 최종 합격자를 발표할 예정이다.   본격적인 사업 시작에 앞서 21일 손창완 한국공항공사 사장이 시니어 공항서포터즈 사업 지원을 위한 사업비 3억6000만원을 전달한다.   기부금 전달 후에는 시니어 공항서포터즈 사업 지원을 위한 업무협약도 맺는다.   이번 협약을 통해 시는 행정적 지원과 사업홍보를 추진한다. 한국공항공사는 사업 참여자의 인건비 지원 및 교육, 근무 현장관리와 편의시설 등을 지원한다.   시는 이번 사업이 부산의 관문인 김해국제공항 출입국 관리 서비스를 개선해 국제관광도시 부산의 이미지를 높이고 새로운 노인 일자리 모델로 노인들에게 사회참여 기회를 제공할 것으로 기대했다.   변성완 부산시장 권한대행은 "이번 사업은 출입국 관리, 공항시설 안내 등 공항 내 지원활동을 통해 공항 이용객에 대한 서비스 만족도를 높일 뿐만 아니라 고령층 인구가 많은 부산에서 실질적인 노인 일자리를 창출하는 효과가 있을 것'이라며 "앞으로도 다양한 기관과 협력해 노인 세대의 특성에 맞는 다양한 일자리를 창출할 수 있도록 노력하겠다"라고 전했다.   한편, 시는 지난 8일 노인일자리 창출을 위해 한국주택금융공사, 부산지방경찰청과 시니어 마을안전지킴이 사업 업무협약을 체결하는 등 공공기관 및 민긴기업과 협력해 시니어 고용을 확대하고, 고용친화적인 사회 분위기 확산에 나서고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
