文 대통령, 21일 권력기관 개혁회의...秋 장관에 힘 싣는다
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 오는 21일 청와대에서 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 주재한다. 추미애 법무부 장관도 회의에 참석하는 가운데 추 장관 아들 특혜 의혹 등을 비롯한 일련의 논란들에 대한 언급이 있을지 주목된다.   청와대에 따르면 문 대통령은 이날 오후 2시 청와대 영빈관에서 회의를 주재하고 권력기관 개혁 진행상황을 점검한다. 문 대통령은 지난해 2월 15일 1차 회의를 가졌던 데 이어 1년 7개월 만에 2차 회의를 주재하게 됐다.   고위공직자비리수사처(공수처) 설치 진행 상황을 비롯해 검경수사권 조정, 자치경찰제 도입 등의 내용이 이번 회의에서 주로 다뤄질 것으로 전해졌다.   최근 아들 군 복무 특혜 의혹으로 논란의 중심에 선 추 장관도 참석하는 가운데, 문 대통령이 이와 관련한 언급이 있을 것이란 관측이다. 다만, 추 장관이 참석하는 회의체에서 권력기관 개혁 과제 등을 총점검하는 만큼, 추 장관에게 힘을 실어주는 메시지를 내지 않겠느냐는 해석이 지배적이다.   회의에는 윤석열 검찰총장은 참석하지 않을 것으로 전해졌다. 장관급 인사들이 참석 대상이라는 게 청와대의 설명인데, 지난 1차 회의 때도 경찰청장과 검찰총장은 불참했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
