[종합] 미 의사당 봉쇄…바이든 당선 선언 중단
[파이낸셜뉴스]    미국 워싱턴 의사당이 6일(이하 현지시간) 도널드 트럼프 대통령 지지 시위대의 폭동으로 봉쇄됐다. 트럼프 대통령은 "이번엔 물러날 수 없다"면서 시위를 부추겼다.   각 주 선거인단의 대통령 선거 결과를 확정하기 위해 상하 양원 합동 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령은 의사당이 봉쇄되면서 긴급 대피했다.   공화당 의원들 일부가 애리조나주 등 일부 선거인단의 투표 결과를 승인할 수 없다고 반발하는 가운데 이날 의사당 밖에서는 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 폭동을 일으키면서 긴급 대피와 봉쇄가 이뤄졌다.   선거인단 투표 결과를 거부하라는 공화당 의원들 일부의 주장을 배척한 펜스 부통령은 선거인단 투표 결과 개표를 막 시작해 조 바이든 당선인의 대통령 당선을 확정하기 직전이었지만 이를 중단하고 의사당을 빠져나갈 수밖에 없었다.   CNBC, 더힐 등 외신에 따르면 트럼프는 이날 오전 시위대에 의사당까지 행진해 바이든 승리 확정에 저항하라고 촉구했다.   시위대가 난입하면서 의사당내 하원 건물인 캐넌 하우스 오피스 빌딩과 매디슨 빌딩이 소개됐다.   하원 의사당 건물은 안전을 이유로 봉쇄됐다.   의회경찰에 따르면 시위대가 건물에 진입해 긴급대피와 봉쇄가 이뤄졌다.   미 대선 결과 확정이 아수라장이 돼가는 가운데 공화당 지도부는 선거 결과를 뒤집으려는 시도를 차단하고 나섰다.   회의를 주재하는 펜스 부통령은 선거가 조작됐다면서 선거인단 투표 결과를 거부하라는 공화당 일부 의원들의 요구를 재차 거부했다.   미치 매코널(공화·켄터키) 상원 공화당 대표도 선거인단의 투표결과에 도전하려는 시도에 경고를 보냈다.   매코널 대표는 바이든 당선인의 대선 승리를 뒤집도록 공화당 의원들을 부추기는 트럼프의 계획에 반대 의사를 나타냈다. 그가 공식석상에서 이같은 입장을 분명히 한 것은 이번이 처음이다.   매코널은 회의 진행 도중 공화당 동료 의원 일부에게 경고했다.   그는 선거조작 주장이 선거 결과에 도전할 만큼 충분한 기준에 도달하지 못했다면서 이같은 시도가 성공할 경우 심각한 부작용을 초래할 수 있다고 말했다.   그는 "이번 선거가 그저 패배자 측의 단순한 주장으로 뒤집힌다면 우리 민주주의는 죽음의 악순환에 들어서게 될 것"이라면서 "우리는 다시는 온 나라가 선거 결과를 수용하는 것을 결코 볼 수 없게 될 것"이라고 강조했다.   그는 의회가 선거 결과를 뒤집을 수 있다는 주장에 대해서도 반박했다.   매코널은 "우리 헌정질서를 수호하려면 우리 자신의 권력 한계를 (규정한 헌법을) 존중해야 한다"면서 "이런 이례적인 얄팍한 근거를 토대로 미 유권자들의 선거권을 박탈하고, 법원과 각 주의 결정을 뒤엎는 것은 불공정하고 그릇된 것이 될 것"이라고 덧붙였다.   한편 의회의 대통령 선거인단 투표 확정을 놓고 애리조나, 조지아, 펜실베이니아주 등의 선거 결과에 공화당 상원의원 14명 이상이 반발할 것으로 예상된다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
