대구경찰, "추석명절 종합치안활동" 추진
【파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자】 대구지방경찰청은 민속 최대 명절인 추석을 맞아 시민들이 안전하고 편안하게 추석 명절 연휴를 즐길 수 있도록 각종 범죄와 사고 예방을 위해 오는 21일부터 10월 4일까지 2주간 '2020년 추석명절 종합치안활동'을 단계별로 추진한다고 18일 밝혔다.   1단계는 21∼27일까지로 취약지역 점검 및 홍보, 2단계는 28∼10월 4일까지로 경찰역량 집중이다.   대구경찰은 지난해 추석 연휴 기간 중 112 중요신고 접수 현황과 5대 범죄 발생 현황을 분석한 결과 추석 연휴 기간 112신고 건수가 평시보다 일(日)평균 10.7%(46.2건) 증가하는 것으로 나타났다.   특히 명절 분위기를 해치는 가정폭력(32.3%↑)과 폭력(39.8%↑) 사건 112신고가 큰 폭으로 증가하는 것으로 분석했다.   하지만 이 기간 5대 범죄 발생 건수는 오히려 77.8%(50.5건)큰 폭으로 감소한 것으로 나타났다.   정부는 명절 대이동으로 '코로나19'가 재확산할 우려가 큰 상황에서 추석연휴 기간 중 고향·친지 방문 자제 권유 등 방역관리를 강화함에 따라 경찰도 범죄예방 활동과 함께 각종 행정명령 위반, 자가격리자 소재확인 등 정부의 방역체계 구축에 적극 동참할 예정이다.   연휴기간 중 치안공백이 없도록 단계별 특별치안활동을 전개할 계획이다. 우선 범죄예방진단팀(CPO)이 상대적으로 보안시설이 취약한 제2금융기관과 강·절도 우려 대상인 편의점·귀금속점 등 현금다액 취급업소 중심으로 취약여부 점검 및 범죄예방 요령을 홍보, 자위방범체계 구축을 권고한다.   또 '코로나19'로 지친 서민을 위해 쪽방촌·다세대 밀집지역 등에 대한 이전 명절 기간 중 범죄·112신고 현황을 분석, 범죄예방 활동을 전개하는 등 맞춤형 예방·홍보 활동을 진행할 예정이다.   김영수 생활안전과장(총경)은 "추석명절 특별방범활동 기간에 범죄예방 홍보 활동과 강·절도 등 민생침해범죄 예방에 경찰경력을 집중 투입, 시민들이 평온한 추석명절을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
