가을철 강원도 행락차량 단속 나선 경찰, "다 잡는다"
【춘천=서정욱 기자】강원지방경찰청은 가을철을 맞아 ‘코로나 청정지역’으로 알려진 강원도를 찾는 행락차량이 늘 것으로 예상, 행락차량 과속 등 대한 ‘이동식 카메라’단속을 강화한다 고 18일 밝혔다.     한편 강원권 고속도로 1일통행량을 보면 지난 7월 43만9000대, 8월 46만3000대였으나, 9월 첫주 현재 벌써 37만7000대로 증가세가 뚜렷하다.   특히 정부의 코로나19 관련 추석연휴 고향방문 자제를 권고한 가운데 고향을 가지않은 방문객들이 이미 강원도 동해안이나 내륙의 콘도 리조트 등 숙박 예약이 증가하는 등 강원도 방문 차량이 급증할 것으로 예상, 이번 휴석연휴 강원도내 방문 차량은 대폭 증가할 것으로 예상된다.   이에, 경찰은 최근 ‘코로나 19’ 감염 우려로 대면단속에 한계가 있다 고 판단, ‘이동식 카메라’를 활용한 비접촉 단속을 강화할 방침이다.   강원지방경찰청 관계자 “현재 도내에는 과속 단속장비 438대를 운영중에 있고, 올해 어린이보호구역 113대 포함 총 140여대를 새로 설치하는 등 교통단속 패러다임이 ‘사람에서 장비로’ 전환됨에 따라 ‘무인’, ‘기계식’ 단속을 계속 확대할 계획이다.”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
