"55년전 가난으로 헤어진 동생, 살아만 있어주길" [잃어버린 가족찾기]
"가난으로 흩어졌지만, 건강하게 살아만 있었으면 좋겠어요. 나보다 어려운 상황이라면 서로 도우면서 그렇게 살고 싶어요."   이석진씨(65)의 덤덤한 목소리는 55년 전 헤어진 동생에게 해 주고 싶은 말을 전하며 끝내 떨려왔다.   8월 31일 실종아동전문센터에 따르면 동생 기봉씨(62·당시 만 7세)는 1965년 6월 1일 서울 강북구 미아동 집을 나선 뒤 실종됐다. 이씨는 기봉씨가 당시 가난했던 집안 상황을 비관해 가출한 것으로 보고 있다. 이씨에게도 양어머니의 차별, 일상이었던 굶는 날은 어린 나이에도 힘들었던 기억으로 남아 있다.   이씨는 "당시 단칸방에 7명이 살면서 먹을 것도 없을 정도로 집안 생활이 어려웠다" "양어머니에게 손찌검도 당하면서, 그런 원인으로 동생이 (집을) 나간 것 같다"고 설명했다.   이씨도 같은 이유로 12살에 집을 나섰다. 그도 객지생활을 하면서 굶기를 밥먹듯 하는 등 이루 말할 수 없는 고생을 했지만 '동생을 찾아야 한다'는 마음만은 놓지 않았다.   기봉씨를 백방으로 수소문해도 행방을 알 수 없었다고 이씨는 전했다. 길음시장의 한 상인이 기봉씨를 거뒀다는 소문도 들었지만, 동생과 만날 수는 없었다. 기봉씨의 호적도 등록되지 않아 오랜 시간 경찰의 도움을 받기는 어려웠다고 그는 전했다.   부모님도 기봉씨 찾기를 당부했다. 이씨는 "부모님도 지금은 세상을 떠났지만 동생의 실종은 여전히 한으로 남아 있다"면서 "포기를 수차례 거듭했지만 최근에 마음을 단단히 먹고 몇개월 전 경찰서에 가서 DNA(유전자) 검사도 했다. 이번에는 꼭 찾으려 한다"며 굳은 결의를 드러냈다.   이씨는 "이제는 작은 임대아파트에서 혼자 살고 있다"며 "형제가 죽기 전에 보고 싶은 그 마음뿐"이라며 간절한 마음을 전했다. 그러면서 "객지생활을 하면서 워낙 많은 고생을 해 어린 시절 힘들었던 기억은 나지도 않는다"며 "세월도 많이 흘렀으니 다시 가족으로 만났으면 하는 바람"이라고 덧붙였다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
