박대출 “여당이 VIP로 모신 윤지오, 국감 출석하라”
[파이낸셜뉴스]박대출 국민의힘 의원이 사기혐의로 인터폴 적색수배가 내려진 배우 윤지오씨를 향해 “국정감사 증인으로 출석해 모든 진실을 밝혀라”라고 요구했다. ‘장자연 사건’의 증언자였던 윤씨는 사기와 후원금 횡령 등 협의를 받던 중 지난해 4월 말 경찰 수사가 시작될 당시 캐나다로 출국해 돌아오지 않고 있다  박 의원은 17일 자신의 페이스북에 “공권력이 해외 지명수배자로부터 조롱받는 나라가 됐다”며 “억대 후원금 ‘먹튀’ 논란 아래 캐나다로 출국한 윤지오씨, 추미애 장관의 법무부는 ‘소재 불분명’이라는데 윤씨는 생일파티 영상까지 올리며 비웃었다”고 꼬집었다.   이어 “캐나다 경찰 보호까지 받고 있다면서, 한국 경찰이 캐나다측과의 수사공조를 거부했다는 주장도 했다”며 “국민의힘은 거부 않겠다. 국회로 오라. 국정감사 증인으로 출석해라. 와서 모든 진실 밝혀라”라고 강조했다.   그러면서 “‘윤지오 소동’은 ‘권력형 소동’이다. 남다른 배짱을 키운 건 정권”이라며 “대통령이 주문한 사건 캐려고 온 권력이 달려들었다”고 주문했다.   박 의원은 또 “여당 안민석 (더불어민주당) 의원은 ‘윤지오가 함께 하는 의원모임’을 주도했다”며 “경찰은 호텔비 9백만원을 들여 VIP 모시듯 했다. KBS는 메인뉴스에 불러 무려 8분6초 동안 판 깔아줬다”고 했다.   이어 “‘당-정-언’ 삼각 커넥션으로 진행된 ‘권언유착’ 아닌가. 권력형 타락의 신형 모델”이라고 몰아붙였다.   아울러 “다음 달 과방위 국정감사에 윤 씨를 증인으로 (출석할 것을) 요구하겠다. 특검·국정조사 건수도 하나 더 늘었다”고 덧붙였다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
