[fn마켓워치]국민연금 운용역 4명 대마초 혐의..전원 해임
[파이낸셜뉴스] 국민연금 기금운용본부에서 대체투자를 담당하는 책임운용역 1명, 전임운용역 3명 등 4명이 대마초 흠입 혐의로 경찰에 입건, 수사를 받고 있다.   전북지방경찰청 마약수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 국민연금 기금운용본부 책임운용역 1명, 전임운용역 3명 등 4명을 불구속 입건했다고 18일 밝혔다.   국민연금은 이들 직원 4명을 지난 7월 자체 적발, 업무 배제 및 즉시 관할 경찰서에 고발했다.   9월 9일에는 내부감사를 진행하고, 사안이 엄중함을 고려해 전원 해임 조치를 내렸다.   국민연금 관계자는 "현재까지도 경찰 수사가 다 마무리 되지 않은 상황이라 더 구체적인 내용은 확인, 답변이 곤란하다"며 "국민연금은 중대한 위법행위에 대해 무관용 원칙으로 엄중 조치하고, 재발방지를 위해 전직원 공직기강 교육을 실시하는 등 내부통제를 강화하겠다. 기금운용에 차질이 없도록 만전을 기할 것"이라고 설명했다.   전북지방경찰청 마약수사대는 "피의자 신분으로 조사를 마치고 투약 여부를 가리는 검사 결과를 기다리고 있다"며 "검사 결과는 아직 나오지 않았다"고 말했다.   전북 전주에 위치한 국민연금 기금운용본부는 지난 6월 말 현재 752조2000억원의 자산을 굴리고 있다. 이중 해당 운용역들이 소속된 대체투자 부문의 자산은 90조5000억원으로 전체의 12%에 달한다.   국민연금 직원들의 기강해이 사건은 계속 일어났다.   2017년 2월에는 퇴직예정자 3명이 기금운용 기밀정보를 전송한 사실이 밝혀졌다. 실장 1명을 비롯한 3명은 프로젝트 투자자료, 투자 세부계획 등의 기밀정보를 외장 하드와 개인 컴퓨터 등에 저장한 것으로 전해졌다.   2018년 10월에는 기금운용본부 직원 114명이 해외 위탁운용사들로부터 지원을 받아 해외 연수를 다녀온 것이 드러났다. 이들은 2013년부터 2017년까지 숙박비, 식비, 항공료 등의 명목으로 총 8억4700만원을 지원받았다. 국민연금 임직원 행동강령은 직무 관련자로부터 대가성 여부를 불문하고 금품 등의 수수를 금지하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
