‘대마초 흡입 혐의’ 국민연금 직원 4명 중 일부 ‘양성’ 판정
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 대마초 흡입 혐의로 경찰 조사를 받는 국민연금 기금운용본부 직원 4명 중 일부가 국립과학수사연구원 검사에서 마약 ‘양성’ 판정을 받은 것으로 드러났다.   18일 전북지방경찰청에 따르면 최근 국과수 분석 결과 피의자 중 일부의 소변과 모발에서 마약 성분이 검출됐다.   당초 이들은 경찰의 간이 시약 검사에서는 마약 성분이 검출되지 않았으나 국과수 정밀 검사를 통해 물증이 나왔다.   다만 경찰은 피의자 중 몇 명에게서 마약 성분이 검출 됐는지 등 구체적 투약 횟수 등에 대해서는 답변을 거부했다.   마약 투약으로 물의를 일으킨 기금운용본부 직원 4명은 국민연금 징계위원회의 결정에 따라 직무에서 배제된 이후 지난 9일 해임됐다.   경찰에 고발된 직원들은 지난 2∼6월 4명 중 1명의 주거지에서 대마초를 피운 것으로 드러났다.   대마초는 이들 중 1명이 사회관계망서비스(SNS)를 구매한 것으로 조사됐다.   수사에 나선 경찰은 대마초 투약 여부를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 이들의 모발 검사를 의뢰한 상태였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
