은수미 성남시장, 최후진술 "시민들께 죄송, 좋은 시정으로 보답할 것"
【파이낸셜뉴스 성남=장충식 기자】 은수미 성남시장은 18일 파기환송심과 관련 "시민 여러분께 사과 드린다"며 "좋은 시정으로 보답드리겠다"는 입장을 밝혔다..   은 시장은 이날 자신의 페이스북에 최후진술을 올리며 이같이 말했다.   은 시장은 "저는 지난 2018년부터 지금까지 경찰과 검찰 수사, 공판 절차 모두에서 진심을 다해 성실하게 임했다"며 "이 사건에 대해 저와 제 변호인의 의견과 변론이 모두 받아들여지지 않을 수도 있지만, 그래도 진실을 밝혀질 것이라는 생각으로 최선을 기울였다. 제가 일관되게 말씀드려 온 그간의 사정을 한 번만 더 숙고해 주시기를 간절히 부탁드린다"고 전했다.   이어 은 시장은 "더불어 시민 여러분께 거듭 사과를 드린다"며 "개인적으로 아무리 억울함이 있다 해도 공직자가 법정에 선다는 것은, 그 어떤 이유로도 저를 뽑아주신 시민들께 더없이 죄송한 일"이라고 밝혔다.   그러면서 은 시장은 "좋은 시정으로 보답하는 것 외에는 길이 없다 생각하지만 기회가 될 때마다 사과를 드린다. 정말 죄송하다"고 재차 사과했다.   또 "마지막으로 시민 여러분과 공직자 동료들께 진심으로 감사하다"며 "2년여 재판이 진행되는 와중에 펜데믹이 왔다. 시민의 생명과 안전을 지켜야 하는 엄중한 책임과 의무, 특히 방역의 전선이 흔들리지 않을까 속이 탔다. 밤잠을 설치기도 했다"며 "하지만 시민 여러분과 공직자 동료들이 저를 믿고 적극 협력해주신 덕분에 지금까지 시민을 지키는 최전선을 지휘하며 오늘 이시간도 시정에 집중하고 있다. 기적 같은 일이라 생각하며 말로 다할 수 없는 깊은 감사를 드린다"고 강조했다.   마지막으로 은 시장은 "저를 믿어주신 100만 시민들의 소중한 말씀, 따스한 눈길, 격려와 질책, 모두 마음에 깊이 새기고 더욱 겸손하게 정진하겠다"며 "배움과 성찰의 시간이었다. 이 모든 것에 감사하며 이 감사의 마음을 시민 여러분을 응원하고 지키며 위로하는 것에 모두 쏟아 붓겠습니다. 항상 함께 하겠다"고 말을 맺었다.   앞서 은 시장은 지난 2016년 6월부터 2017년 5월까지 자신의 정치 활동을 위해 성남지역 조직폭력배 출신인 이모 씨가 대표로 있는 코마 트레이드로부터 95차례에 걸쳐 차량 편의를 받은 혐의로 재판에 넘겨졌다.   1심은 지난해 9월 은 시장에게 벌금 90만원을 선고했으나, 2심은 지난 2월 원심 판단을 대부분 인용하면서도 "피고인의 행위는 정치인의 책무 및 정치 활동과 관련한 공정성·청렴성에 대한 국민 신뢰를 버린 것"이라며 형량을 크게 높여 당선무효에 해당하는 벌금 300만원을 선고했다.   대법원은 그러나 지난 7월 은 시장의 상고심에서 검사가 항소장에 항소이유를 단순히 '양형부당'으로만 적고 구체적인 내용을 기재하지 않은 것은 형사소송규칙 155조에 위배된다며 원심을 파기하고 사건을 수원고법으로 돌려보냈고, 이날 첫 공판이 진행됐다.  #은수미성남시장        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
