수원 삼일공업高, 재학생이 직접 들려주는 "온라인 입학설명회" 개최
【파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자】 수원 삼일공업고등학교(교장 김동수)가 18일 중학교 3학년 수험생과 학부모를 대상으로 재학생들이 주도하고, 직접 참여한 온라인 입학설명회를 개최했다.   이번 입학설명회는 코로나19 확산방지와 중3 수험생과 학부모의 안전을 고려해 오후 6시부터 삼일공업고등학교 공식 유튜브 채널을 통해 실시간으로 진행됐다.   특히 이번 입학설명회는 교사들이 아닌 학생회장 송인아(경찰사무행정과 2학년), 홍보대사 노재희(사물인터넷과 3학년) 학생의 사회로, 각 학과의 회장을 맡은 재학생들이 직접 학과를 소개하는 방식으로 이루어졌다.   또 설명회 직후 줌(Zoom)을 통해 각 학과별 실시간 상담실을 운영, 중학교 3학년 학생들을 대상으로 입학설명 등 궁금한 사항에 대해 학과 선생님들의 실시간 상담을 받는 시간도 마련됐다.   이를 통해 삼일공업고등학교는 △10개 학과 안내 △취업 정보 △학교 교육 시설 △입학전형요항 등 학교에 대한 전반적인 정보를 제공했으며, 조회수 2535회를 기록하며 성황리 마무리됐다.   김동수 삼일공업고등학교 교장은 "이번 입학설명회는 순수한 학생들의 자부심과 노력으로 진행됐다는 점에서 의미가 크다"며 "코로나19로 고등학교 진학을 위한 특성화고에 대한 정보가 부족한 상황에서 학부모와 학생들에게 진로 선택에 많은 도움이 되기를 바란다”고 말했다.   삼일공업고등학교는 발명·특허 특성화고등학교로 2021학년도 10개 학과에 336명을 경기도 단위로 모집한다.   10개 학과로는 △화학공업과(2반 48명) △기계과(2반 48명) △전기과(2반 48명) △전자과(1반 24명) △환경과(1반 24명) △사물인터넷과(2반 48명) △3D융합콘텐츠과(1반 24명) △경찰사무행정과(1반 24명) △레저스포츠과(1반 24명) △공유경제시스템과(1반 24명)이며, 원서접수 기간은 오는11월 5일부터 11월 6일까지다.   세부적인 입학 정보 및 학교에 대한 보다 자세한 내용은 학교 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
