양양군번영회, “리조트 봉투사건 의혹, 경찰수사와 군의회 투명 공개“촉구
【파이낸셜뉴스 양양=서정욱 기자】17일 양양군번영회(회장 정준화)는 “최근 양양지역의 한 대형리조트 회사가 지난 2월 제245회 양양군의회 임시회가 열리던 시기에 양양군의회 의원들 개인 사무실로 봉투 전달 의혹 관련, 경찰의 철저한 의혹 수사와 양양군의회의 투명한 공개답변"을 촉구해 파장이 일고 있다.   17일 양양군 번영회측은 "이 리조트 객실비용은 보통 100만원이 훌쩍 넘는 것으로 안다.“며, ”해당 리조트는 당시 리조트 확장을 위해 손양면 수산항 일대의 국공유지 매입 계획을 세우고 있었고, 매입비용이 10억원을 넘어 군의회 승인이 필요한 사항이어서 일부 의원들은 대가성을 의심하고 곧바로 봉투를 돌려줬다 고 하나, 모든 의원들이 봉투를 돌려줬는지는 아직까지 투명하게 공개하거나 확인되지 않고 있는 상황이다.”며 이번 의혹과 관련, 경찰의 철저한 수사를 촉구하고 나섰다.   그러면서도 양양군 번영회는 “해당 리조트는 지난 2019년 3월 새로 세워진 리조트에 대한 시설평가 목적으로 전달한 것으로 대가성은 전혀 없었고, 의원들이 반환해서 오해의 소지가 있는 것 같아 바로 파기했다.”고 해명하고 있으나, “양양군민들은 주요 현안사업이 추진될 때마다 터져 나오는 이 같은 문제에 대해 정말 분노하고 있다.”고 말했다.   이에,“양양군의회는 이번 문제와 관련하여 당시 상황을 군민들에게 소상하게 밝히고 그동안의 과정 등을 투명하게 공개해야 한다.”며, 군민들의 이 같은 요구에도 불구하고 아무런 조치나 대책을 마련하지 않을 경우, 3만 군민들은 모든 수단과 방법을 동원하여 단죄할 것임.”을 밝혀, 이번 의혹사건에 경찰이 어떤 수사결과를 내놓을지, 그리고 군의회가 어떤 답변을 내놓을지 주목된다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
