배준영 국민의힘 대변인 선거법 위반혐의 입건
【파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자】 4·15 총선에서 인천서 유일하게 미래통합당(현 국민의힘) 소속으로 당선된 배준영 국민의힘 대변인(인천 중구·강화·옹진)이 공직선거법 위반 혐의로 입건됐다.   17일 검·경찰과 법조계에 따르면 인천 중부경찰서는 최근 공직선거법 위반 혐의로 배 의원을 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.   배 의원은 지난 4·15 총선을 앞두고 지역 행사에 참석해 지지를 호소하는 등 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다.   또 자신이 이사장으로 있던 인천경제연구원 직원 2명에게 월급을 주고 선거와 관련한 일을 시켰다는 의심을 받고 있다.   배 의원은 경찰에 출석해 피의자 신분으로 조사를 받았으며 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “수사가 진행 중인 사건에 대해 내용을 밝힐 수 없다”고 말했다.  #인천시 #대변인 #인천중구 #미래통합당 #배준영 #국민의힘        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
