"박원순 의혹" 조사결과, 이달말 발표
국가인권위원회의 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 관련 직권조사 결과가 이르면 이번 달 말께 발표될 것으로 보인다. '빈손 수사'라는 비판을 받았던 경찰의 수사 발표와는 다른 실체적 진실을 밝힐 수 있을지 관심이 모이고 있다.   7일 인권위 등에 따르면 인권위는 '박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위와 서울시의 피해 묵인·방조 등에 관한 직권조사' 사건을 전원위원회에 회부하기로 결정했다.   전원위는 위원장과 위원 전원이 참여하는 인권위 내 최고 의결기구로, 내용이 중대하거나 사회적으로 미칠 영향이 광범위할 것으로 예상되면 소위원회가 안건을 전원위원회에 회부할 수 있다.   박 전 시장 관련 사건은 인권위 내 차별시정위원회 소위원회가 전원위에 회부했다. 오는 25일 전원위에서 박 전 시장 관련 사건을 다룰 것으로 예상된다.   이에따라 전원위 의결을 거쳐 이달 말께 직권조사 결과가 발표될 수 있을 것이란 전망이다. 의결을 마치지 못하거나 안건 상정이 미뤄지면 다음달로 발표가 연기될 수도 있다. 인권위 관계자는 "11일은 전원위 휴회가 결정됐으며, 오는 25일 (박 시장 관련 조사가) 안건으로 회부될 가능성이 높아 보인다"며 "다만 의결 여부는 장담할 수 없다"고 전했다.   관심은 인권위가 경찰과는 다른 결과를 내놓을 수 있냐는 것이다. 인권위는 지난 8월 직권조사단을 꾸리고 조사를 진행해 왔다. 조사 항목에는 △전 서울시장에 의한 성희롱 등 행위 △서울시의 성희롱 등 피해에 대한 묵인 방조와 그것이 가능하였던 구조 △성희롱 등 사안과 관련한 제도 전반에 대한 조사 및 개선방안이 포함된 것으로 알려졌다. 다만 수사 강제성이 없는 인권위가 경찰의 수사 결과를 뛰어넘는 결론을 내기는 어려울 것이란 예상이 나온다. 실제 방조 의혹과 관련해 일부 서울시 중요 참고인이 인권위 조사에 응하지 않은 것으로 전해졌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
