윤지오 "소재 파악 안된다고? 집주소 알고 계시잖아요"
[파이낸셜뉴스] ‘고(故) 장자연 사건’의 핵심 증언자로 나섰다가 후원금 사기 의혹 받은 뒤 해외로 출국한 것으로 알려진 윤지오 씨가 자신의 SNS를 통해 한국 에서의 ‘소재 파악 중’이라는 소문에 직접 반박하고 나섰다.   윤 씨는 17일 자신의 SNS를 통해 “적색수배에 애초 해당하지도 않는데 한국에서 적색수배 신청만 하고서는 여권을 무효화한 소식조차 경찰이 아닌 언론을 보고 알았다”며 “캐나다에서 이러한 일들을 역으로 다 보고하고 되레 보호를 받고 있다”고 밝혔다.   그는 이어 “소재지 파악이 안 돼요? 집주소 알고 계시고 집에서 생활하고 있다”며 “얼마 전 보안 문제가 생겨 캐나다 경찰들이 직접 와서 안전을 체크한 적도 있다”고 밝혔다.   또한 “한국 사회에서 범죄자가 아닌 개인을 상대로 이런 진행을 한다는 것도 경악스러운 일”이라며 “이렇게 어뷰징이 지나칠수록 저는 캐나다에서 더욱 철저한 보호를 받는다”고 적었다.   앞서 법무부는 17일 "윤 씨가 외국으로 출국하고 소재가 불명해 체포영장을 발부받아 지명수배된 상태"라며 "인터폴 수배 등 관련 절차를 조치했고, 캐나다 등과 형사사법공조시스템을 활용해 신병 확보 절차를 진행 중"이라고 밝혔다.   한편 윤 씨는 이른바 ‘장자연 사건’의 증인으로 나서 개인 계좌나 본인이 설립한 단체 ‘지상의 빛’ 후원 계좌 등을 통해 후원금을 모집했다. 이후 윤 씨는 자신의 경호 비용이나 공익제보자 도움 등 명목으로 후원금을 모은 뒤 사적으로 사용했다는 혐의로 고발됐다.   이 사건을 수사 중이던 경찰은 지난해 윤 씨에 대한 체포영장을 발부받았고, 이를 기반으로 인터폴에 적색수배를 요청했다. 아울러 외교부에도 여권 무효화 조치를 요청해 절차가 완료된 상태다. 이후 지난 4월 기소중지 의견으로 윤 씨 사건을 중앙지검으로 송치했다.  #SNS #후원금 #인터폴 #장자연 #윤지오 #적색수배 #윤지오인스타        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
