"정인이" 멍자국 아닌 몽고반점인 줄.. "보호자 주장 너무 쉽게 믿었다"
[파이낸셜뉴스] 김창룡 경찰청장은 7일 양부모의 지속적인 학대로 숨진 정인 양에게 "경찰의 책임자로서 경찰관이 조금 더 깊이있게 세밀하게 적극적으로 살피고 대응했더라면 소중한 생명을 살릴수 있었을텐데 그러지 못해서 어린 생명이 안타까운 죽음을 맞이한 데 대해 진심으로 사죄한다"고 전했다.   김 청장은 이날 오전 국회에서 열린 행정안전위원회 긴급 현안질의에 출석해 '정인 양에게 전하고 싶은 말이 있느냐'는 김민철 더불어민주당 의원의 질의에 이같이 말했다. 그러면서 김 청장은 "이번 사안을 계기로 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 하겠다"며 재차 사과했다.   김 의원이 정인 양의 몸에 있던 몽고반점과 양부모의 학대로 생긴 멍을 구분하지 못해 경찰이 내사를 종결한 사실을 지적하자 김 청장은 "보호자의 주장을 너무 쉽게 믿은 게 아쉽다"고 말했다.   이에 김 의원은 "경찰이 잘못 판단한 것"이라면서 "아이들의 몽고반점과 멍을 구분못한 건 말이 안된다"고 재차 질타했다.   또 김 청장은 "진료 의사의 소견도 있고 어린이의 경우 넘어지거나 부딪혀도 쇄골 골절이 생길 수 있다는 소견을 너무 지나치게 믿었고, 다른 소견과 증거를 확보하는 것에 부족하지 않았나 싶었다"고 말했다.   이어 "현장에서 겉으로 드러난 정황만 가지고 판단하기가 상당히 어려운 측면이 있는 만큼, 또 학대가 발생한 지 한참 지난 후 신고가 발생하기 때문에 지난 치료기록을 볼 수 있는 권한도 (경찰이) 가질 수 있도록 세밀하게 (대책을) 강구해나가겠다"고 다짐했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
