주호영 “이낙연에 기대 커..176석 횡포 중단해달라”
[파이낸셜뉴스]주호영 미래통합당 원내대표는 30일 이낙연 더불어민주당 신임 대표의 당선을 축하하면서 “176석 정당의 횡포를 이 정도에서 중단시켜달라”고 요구했다.   주 원내대표는 이날 자신의 페이스북에 ‘이낙연 당 대표께 거는 기대’라는 제목의 글을 올려 “코로나19 전쟁을 비롯한 국가적 현안에 여야가 본격적으로 머리를 맞댔으면 한다”며 이같이 밝혔다.   그는 “여야 대화의 채널이 오랫동안 두절 상태였다. 당 대표와 최고위원 경선에 나섰던 분들이 핵심-열혈 당원들의 마음을 얻기 위해 제1 야당을 앞 다퉈 공격하는 상황에서, 진지한 협의가 불가능했다”고 토로했다.   그러면서 민주당이 21대 국회 원구성 협상 과정과 부동산·고위공직자범죄수사처(공수처) 입법 과정 등에서 일방적인 태도를 보였다고 언급하며 ”여당이 힘으로 깨부순 것을 그대로 방치할 것이냐, 원상회복시킬 것이냐“고 물었다.   이어 “문재인 대통령까지 ‘야당과의 협치를 통해 신뢰받는 국회를 만들라’고 화답한 만큼 이 대표의 결단을 기대하겠다. ‘176석 정당’의 횡포, 이 정도에서 중단시켜 주시라”고 촉구했다.   주 원내대표는 또 “여당은 걸핏하면 ‘법을 고쳐서라도 우리 뜻대로 하겠다’는 말을 입에 달고 있다”며 “성숙한 의회민주주의에 전혀 어울리지 않는 억지이고 힘 자랑”이라고 꼬집었다.   그러면서 “이 대표가 국회에 비상경제 에너지 저출산 균형발전 4개 특위를 설치하자고 제안한 것을 환영한다. 야당도 적극 참여할 생각”이라고 했다.   재난지원금에 대해서는 “이 대표가 경선 와중에 '선별적으로 지원돼야 한다'는 소신을 견지한 점에서 거는 기대가 크다”며 “국회가 포퓰리즘의 경연장이 되어서는 안 된다”고 했다.   주 원내대표는 또 통합당이 제안한 ‘사법감시특별위원회’를 받아들여달라고 거듭 촉구했다.   그는 “검찰과 경찰, 사법부, 헌법재판소를 포함한 사법기구들이 청와대의 직접적인 영향력 아래 들어가고, 사법기구를 감독해야할 국회법사위원장까지 여당이 가져갔다”고 지적했다.   이어 “법의 잣대가 고무줄처럼 늘어났다 줄었다 하면 국가에 대한 국민의 신뢰가 사라진다”며 “그래서 우리는 국회에서 사법감시 특위를 별도로 둘 것을 제안했다. 이 대표님의 현명한 판단이 있었으면 한다”고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
