베이루트 폭발 조사 시작, 항구 관리들 가택연금
[파이낸셜뉴스]레바논 정부가 4일(현지시간) 베이루트 항구에서 발생한 대규모 폭발 이후 항구 관리자들을 가택 연금하고 본격적인 원인 조사에 착수했다.   CNN 등 외신들에 따르면 5일 발표에서 미셸 아운 레바논 대통령은 "정부는 가능한 신속하게 조사해 책임자들을 붙잡아 가장 엄중한 처벌을 하기로 결정했다"고 밝혔다. 또 비료와 폭탄의 원료로 사용되는 질산 암모늄이 항구 창고에 아무런 안전조치없이 6년이나 보관돼있었다고 말했다.   이날 레바논 공보장관은 "정부가 군 당국에 (폭발을 일으킨) 화학물질과 관련된 항구 관리들을 가택연금 시키도록 요청했다"고 전했다. 레바논 정부는 4일 폭발참사 발생 이후 2주간의 비상사태를 선포하고, 치안유지권을 기존의 경찰에서 군으로 이양한 바 있다. 현지언론 LBCI에 따르면, 현직 항구관리 뿐만 아니라 2014년 이후 최근까지 항구에서 일했던 전직 관리들도 가택연금에 처해질 것으로 알려졌다.   레바논 최대일간지 알줌후리야는 5일 보도에서 질산암모늄 2750t이 지난 2014년 몰도바 국적 선박에 실려 아프리카로 향하던 중 고위험성 폭발물이라는 이유로 레바논 당국에 압류됐고, 이후 레바논 법원의 명령에 따라 베이루트항 창고에 보관돼 왔었다고 보도했다.   한편 마크 에스퍼 미국 국방장관은 같은날 아스펜 안보 포럼에 참석해 4일 베이루트에서 발생했던 폭발에 대해 “대부분은 보고된 대로 사고였다고 믿고 있다”고 말했다. 반면 도널드 트럼프 미 대통령은 5일 브리핑에서 “아직 아무도 모른다”며 테러 가능성을 남겼다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
