마스크 미착용 신고 일평균 256건..."31건 형사입건"
[파이낸셜뉴스]         서울지역에서의 마스크 의무화 이후 하루 평균 256건의 신고가 접수되고 있다. 서울시는 지난 24 자정부터 실내와 다중이 밀집한 실외에서 마스크 착용을 의무화했다.   30일 서울지방경찰청에 따르면 서울시의 마스크 의무화 조치 이후 지난 28일까지 마스크 미착용 관련 112신고는 1280건으로, 하루 평균 256건의 신고가 접수됐다.   이는 마스크 의무화 이전인 지난 5월 26일부터 지난 23일까지 마스크 미착용 관련 신고의 하루 평균 15건보다 17배 이상 증가한 것이다.   경찰은 1280건의 신고 중 범죄 혐의가 인정되는 31건은 형사입건해 2명을 구속하고 10건은 통고처분했다. 또 773건은 현장 출동해 대상자가 마스크를 착용하도록 강력계도 조치했다.   경찰 관계자는 "신고 건수가 증가한 것은 마스크 착용이 의무화된 장소가 대중교통에서 실내와 다중이 밀집한 실외로 확대됐고, 최근 코로나19 재확산으로 마스크 착용에 대한 국민적 관심이 높아진 결과로 보인다"고 설명했다.   이 관계자는 특히 "마스크를 착용하지 않고 여러 사람에 대한 폭행, 장시간 업무방해 등 공공의 위험을 초래하는 중한 사안은 구속수사하는 등 엄중하게 조치해 마스크 착용 의무화 조치의 실효성을 뒷받침하겠다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
