원희룡 “셋이상 모이면 처벌”…게스트하우스 파티금지령
[파이낸셜뉴스 제주=좌승훈 기자] 제주도 자치경찰단은 30일 제주시·서귀포시와 함께 게스트하우스 불법 파티에 대한 긴급 특별점검에 나서 집합금지 명령 위반 등으로 6개 업소를 적발했다고 밝혔다.   이번 특별 단속은 서귀포시 남원읍 ‘루프탑정원’ 게스트하우스 운영자를 시작으로 퍼진 코로나19 확진자가 제주지역에서 3명이 발생한 데 이어 이곳에 체류했던 관광객 1명이 또다시 양성판정을 받은데 따른 조치다.   이곳에선 투숙객들과 식사는 물론 파티까지 열었는데 마스크를 착용하지 않은 것도 확인됐다.   합동 점검반은 이에 따라 지난 29일 오후 5시를 기해 도내 전역에서 단속활동에 들어갔다. 점검 결과, ▷집합금지명령 위반 1곳 ▷미신고 숙박업 행위 1곳 ▷출입자 명부 미비치 등 방역수칙 미준수 업체 4곳을 적발했다.   자치경찰단은 집합금지명령 위반 1곳과 미신고숙박업 행위 1곳은 관련 법률에 따라 형사 처벌할 예정이며, 출입자 명부 미비치 등 나머지 4곳은 현장 계도장 발부 등 행정처분 조치했다.   한편 제주도는 지난 28일 ‘10인 이상 집합금지명령’을 발령한지 이틀 만에 ‘3인 이상 집합금지명령’으로 기준을 대폭 강화했다. 원희룡 제주도지사는 30일 게스트하우스에서 3명 이상 모이는 행위 자체를 금지하는 행정 명령을 즉각 발동했다. 이에 따라 이날부터 제주도 내에서는 게스트하우스 등 숙박시설에서 3인 이상 참여하는 파티나 모임 등의 행위가 전면 금지된다.   집합금지 명령을 어기면 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 등에 따라 300만원 이하의 벌금형에 처해진다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
