檢"차량 결함 은폐 의혹" BMW 압수수색
검찰이 BMW의 '차량 결함 은폐 의혹'과 관련해 BMW 서울 사무실 등을 압수수색하는 등 강제수사에 착수했다.   16일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사 5부(이동언 부장검사)는 이날 자동차 관리법 위반 혐의로 서울 중구에 있는 BMW 사무실과 강남 소재 회사 서버 보관소 등을 압수수색했다.   BMW는 한국에서 엔진결함을 축소·은폐하고 늑장 리콜을 했다는 '오명'을 받아왔다. 특히 BMW 코리아와 관계자들은 차량에 들어가는 엔진 배기가스 재순환장치(EGR)의 결함을 알고도 이를 축소하고 은폐한 혐의를 받고 있다.   경찰은 지난해 11월 자동차 관리법 위반 혐의를 받고 있는 BMW 본사와 BMW 코리아 등 법인 2곳, 김효준 BMW 코리아 회장을 포함한 임직원 10명을 기소 의견으로 검찰에 사건을 송치한 바 있다.   앞서 2018년 국토교통부 소속 민관합동조사단은 BMW가 2015년부터 이런 결함을 인지하고도 축소·은폐했다고 결론 내렸다. 이에 피해를 본 BMW 차주 등 소비자들은 독일 본사와 한국 지사 등을 형사 고소했다. 이와 별도로 180억원대 규모의 집단 손해배상 청구 소송도 진행되고 있다.   향후 검찰은 BMW 관계자들을 소환해 사실관계 등을 집중 추궁할 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
