30대여성 편의점에 차량 돌진..공포탄 쏴 제압
[파이낸셜뉴스]  경기 평택시에서 자신의 차량으로 편의점에 돌진한 운전자가 경찰에 붙잡혔다. 이 운전자는 편의점주와 지속적으로 갈등을 빚었던 것으로 보인다.   경기 평택경찰서는 15일 특수재물손괴 등 혐의로 30대 여성 A씨를 체포했다고 밝혔다.   A씨는 이날 오후 6시께 평택시 포승읍 한 편의점에 자신을 차량을 몰고 일부러 들이박은 혐의를 받고 있다.   사건 당시 A씨는 편의점으로 돌진한 뒤에도 차량을 앞뒤로 움직이는 등 난동을 부렸다.   경찰은 A씨가 차에서 내리라는 요구에 불응하자 공포탄 1발을 발사해 차문을 열고 A씨를 제압했다.   이 소동으로 크게 다친 사람은 없는 것으로 알려졌다.   경찰은 지난 6월에도 해당 편의점에서 A씨가 난동을 부린 것을 봤을 때 편의점주와 갈등이 있었던 것으로 보고 자세한 경위를 조사 중이다.     #경찰 #편의점 #재물손괴        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
