미 의회 시위여성 총격사망..바이든 "반란"
미국 대선결과를 최종 추인하는 미 상하원의 마지막 절차를 앞두고 유혈사태가 미 워싱턴DC 의회 안에서 6일(현지시간) 벌어졌다.   이날 도널드 트럼프 대통령의 대선 불복시위에 동참한 시위대들이 미 의회에 앞에 몰려들어 의사당에 진입하면서 충돌이 벌어졌다.   미 연방의사당 내 총격으로 시위에 참여했던 여성 1명이 사망했다. 시위대는 미 의회의사당을 진입해 상원회의장을 점거했다. 이번 폭동으로 미 의회는 아비규환에 빠졌다. 낸시 펠로시 하원의장은 의원들은 일정을 일단 연기한 뒤 밤중에 재소집을 검토하겠다고 밝혔다.   조바이든 미국 대통령은 "시위가 아니라 반란"이라며 "민주주의에 대한 전례없는 공격"이라고 전했다.   시위대는 이날 대선 결과 확정을 위한 상하원 합동회의가 진행 중인 의사당 일대에 모여있다가 건물에 난입했다. 회의를 진행 중이던 의원들은 긴급 대피했고 회의도 중단됐다.   시위대와 경찰의 충돌로 긴장감이 높아지자 워싱턴D.C.에는 전격 통금령이 내려졌다. 뮤리얼 바우어 시장은 트위터를 통해 "6일 오후 6시부터 7일 오전 6시까지 워싱턴D.C 도시 일대에 통금을 명한다"고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
