"글자 큰" 고령층 전용 모바일금융 앱 나온다
[파이낸셜뉴스]고령층 금융접근성을 높이기 위해 글자가 크고 조작이 쉬운 고령자 전용 모바일금융 앱(애플리케이션)이 나온다. 또 치매환자 등 고령자에 전문 자산관리 서비스를 제공하는 후견지원신탁(치매신탁)을 활성화하기로 했다.   금융위는 범부처 '인구정책 태스크포스(TF) 2기의 금융대응반과 고령친화 금융지원 TF 논의 등을 거쳐 '고령친화 금융환경 조성방안'을 마련했다고 30일 밝혔다.   금융당국은 고령자 전용 모바일금융 앱을 개발하게 정부가 큰 글 씨 등 가이드라인을 만들어 배포하고 운영실적을 점검하기로 했다.   또 치매환자를 위해 재산관리와 병원비·간병비·생활비 등 처리를 도와 자산관리를 하는 '치매신탁'도 활성화된다.   고령층 금융이용 불편을 줄이기 위해 은행 등 금융사 오프라인 점포폐쇄시 외부 전문가 평가 참여 등 사전절차도 강화하기로 했다.   이는 이체·출금, 예금·신용대출 등 금융사 온라인화에 따른 고령층의 금융애로를 해소하는 조치다.   고령층 이용 비중이 높은 국내은행 지점수는 2013년 6월말 7689개에서 2019년말 6711개(-12.7%)로 감소세다.   5개 시중은행은 4년새(2016년~2020년 3월) 온라인화 비중이 이체·출금 36.8%→74.4%, 예금 19.2%→47.1%, 신용대출 10.9%→58.8%로 급증했다.   이에 비해 65세 이상 고령층 온라인 비중은 2020년 3월 기준 이체·출금 69.9%, 예금 7.0%, 신용대출 12.4% 수준이다.   금융위 측은 "온라인시장 선점을 위해 수수료·이자 절감 등 경쟁이 온라인 상품에 집중되고 있다"며 "고령층은 신용평가상 불이익, 정보력·협상력 부족 등으로 소외되고 있다"고 밝혔다.   고령층 대상 금융사기·착취 의심거래 발견시, 거래 지연·거절 및 금감원·경찰 등 관계당국에 신고할 근거도 마련한다. 이를 위해 고령층 불완전판매 방지·차별금지 등 법적근거 마련을 위해 '(가칭)노인금융피해방지법' 제정이 추진된다.   금융위 측은 "고령층이 현장에서 변화를 체감할 수 있게 세부 과제를 속도감있게 추진할 것"이라며"옴부즈만, 현장소통반 등으로 고령층의 편리한 금융 이용 신규 과제도 지속 발굴할 것"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
