수천만원 놓고 바카라 도박..한류아이돌 2명 입건
[파이낸셜뉴스]   한류아이돌 그룹 멤버 2명이 해외에서 불법 도박을 한 혐의로 입건됐다.   인천지방경찰청 광역수사대는 원정도박 혐의로 한류 아이돌 그룹 멤버 A(36)씨 등 2명을 불구속 입건했다고 15일 밝혔다.   이들은 지난 2016~2018년 필리핀의 한 카지노에서 판돈이 적게는 700만원에서 많게는 5000만원의 ‘바카라’ 도박을 한 혐의를 받고 있다.   이들 중 한 명은 한국인이 운영하는 불법 온라인 사이트에서도 도박을 한 것으로 전해졌다.   이들은 경찰 조사에서 “도박을 목적으로 출국한 것은 아니며 필리핀에 갔다가 우연히 도박을 하게 됐다”고 진술했다.   경찰은 이들 외에도 원정 도박자가 더 있는지에 대해서도 수사를 확대할 계획이다.   이들은 약 10년 전 일본에 진출해 큰 인기를 얻고 있으며 일본 대중음악 차트인 오리콘 차트에서 수차례 상위권을 기록하는 등 최근까지도 활발히 활동하고 있다.     #아이돌 #원정도박 #한류아이돌 도박        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
