검·경 수사공조, 28억 편취 보이스피싱 일당 검거
[파이낸셜뉴스] 보이스피싱(전화금융사기)으로 한명의 피해자에게 26억원을 받아 챙긴 일당이 검찰과 경찰의 공조수사에 붙잡혔다.   서울동부지검 금융·조세범죄전담부(하동우 부장검사)는 서울성동경찰서와 공조해 피해자 4명에게 총액 28억원을 편취한 보이스피싱 일당 5명을 검거했다고 15일 밝혔다. 이들은 사기 및 사기방조 등의 혐의로 재판에 넘겨졌다.   피해자 중 한 명은 26억원을 범행 계좌로 입금해 피해가 컸던 것으로 확인됐다.   검찰에 따르면 이들 일당은 검찰청 직원을 사칭해 "계좌가 범행에 연루됐으니 돈을 검찰 직원을 만나 맡겨라"라며 피해자들로부터 돈을 받아 챙겼다. 이렇게 받아낸 돈은 환전상을 거쳐 이른바 환치기 방식으로 중국 본 조직에 송금했다.   경찰은 현장 CC(폐쇄회로)TV를 확보해 분석하고 이들이 출몰하는 지역에 잠복해 일당을 검거하는 성과를 올렸다. 환전상은 위챗 대화내역을 모두 삭제하고 혐의를 부인했으나 검찰은 과거 유사 사건에서 돈 세탁을 해온 정황을 확인해 공범으로 의율했다.   검찰은 피해자가 26억원을 범행 계좌로 입금하는 과정에서 은행 직원이 보이스피싱 관련 설명을 하지 않았다면서 금융기관에 보다 적극적인 보이스피싱 예방 노력을 기해줄 것을 요구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
