충남도,‘떳다방’ 불법 부동산거래 뿌리뽑는다
[파이낸셜뉴스 홍성=김원준 기자] 충남도는 천안시 성성2지구 분양아파트 지역에 대해 부동산중개업 민관 합동 지도단속에 나선다고 30일 밝혔다.   성성2지구는 최근 고분양가, 청약과열로 부동산 투기가 우려되는 지역으로 분류된다.   실제 성성2지구는 아파트 분양 청약률이 119:1을 상회하는 등 부동산 시장이 과열된 상태다.   충남도는 외부 투기세력 유입과 ‘떳다방’ 등 불법 부동산중개 행위가 성행할 것으로 예상, 실수요자 등 선의의 피해가 발생하지 않도록 단속을 펼칠 계획이다.   충남도는 경찰과 세무당국과 함께 무등록 중개업소 및 무자격 중개행위, 공인중개업 등록증과 자격을 대여 받아 중개하는 행위를 단속한다.   특히 천막 등 임시 중개시설물 일명 '떳다방'설치, 중개보조원을 동원한 불법 부동산 중개행위를 중점 단속한다.   충남도는 적발 시 과태료 부과 행정처분을 내리고, 사안에 따라 사법조치 등 무관용 원칙으로 처리한다는 방침이다.   서운석 충남도 토지관리과장은 “부여된 특별사법경찰 권한을 최대한 행사해 위법·부당한 부동산 거래로부터 실수요자인 도민 피해를 최소화하겠다”며 "적극적인 참여와 제보를 바란다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
