술 먹고 묻지마 폭행 제주해경 직위해제…피해학생 심리치료
[제주=좌승훈 기자] 술에 취해 길 가던 고등학생들을 아무런 이유 없이 무차별 폭행하고, 신고를 받고 현장에 출동한 경찰까지 깨문 현직 해양경찰관이 직무에서 배제됐다.   서귀포해양경찰서는 14일 상해와 공무집행 방해 혐의로 입건된 소속 경찰관인 김모(46) 경위를 직위해제한 가운데, 수사 결과가 나오는 대로 인사위원회를 열어 징계 수위를 정하기로 했다고 밝혔다.   김 경위는 지난 10일 오후 9시쯤 서귀포시내에서 독서실에 가던 고등학생 1학년 A(17)군 등 4명에게 술에 취한 상태로 시비를 걸며 실랑이를 벌였다. 학생들이 이에 항의하자 결국 폭행으로 이어졌다. 학부모들에 따르면, 이로 인해 학생 3명은 서귀포의료원에서, 1명은 제주대병원에서 치료를 받은 것으로 전해졌다. 특히 학생 1명은 코뼈가 부러지는 큰 부상을 입은 것은 물론 정신적 피해도 상당한 것으로 알려졌다.   당초 피해 학생들이 중학생으로 알려졌지만 교육당국에서 확인한 결과 서귀포고 1학년 학생들로 확인됐다.   김 경위는 또 피해 고등학생들이 경찰에 신고하는 사이, 길을 지나던 또 다른 시민 1명을 아무런 이유 없이 폭행한 데 이어 현장에 출동한 여자 경찰관 1명을 깨문 혐의도 받고 있다.   해당 사건을 수사하고 있는 서귀포경찰서는 김 경위가 사건 당일 경비함정 임무를 마치고 집에서 혼자 술을 마신 후 외출했다가 범행을 저지른 것으로 보고 있다.   아울러 고등학생들과 시비가 붙은 이날 오후 9시부터 경찰에 붙잡힌 오후 10시 넘어서까지 1시간 이상 고성을 지르며 행패를 부린 것으로 조사됐다.   서귀포경찰서는 상해와 공무집행 방해 혐의로 김씨를 입건하고 구속영장까지 신청했다. 반면, 법원은 도주와 증거 인멸의 우려가 없다는 이유로 이를 기각했다.   한편 제주도교육청은 피해를 입은 학생들에게 심리 치료를 지원하기로 했다. 도교육청 관계자는 "당시 피해 학생들이 저녁식사 후 다시 독서실로 향하던 중 폭행을 당한 것으로 안다. 현재 정확한 사건 경위를 파악하고 있다"면서 “피해 학생들의 보호는 물론 심리적인 건강 측면에서도 안전한 보호 조치를 취하겠다”고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
