"35년 전 헤어진 동생…부모 되니 가슴이 더 아파"
[파이낸셜뉴스]    "제 두 아이가 이제 시성이 나이에요. 이제 자식을 잃은 부모님의 마음을 좀 더 잘 알것 같아요. 마음이 너무 아픕니다."  35년 전 동생과 헤어진 형 박시영씨(51)는 "시간이 지나도 동생을 잊지 못하고 있다"며 떨리는 목소리로 말해 왔다.   14일 실종아동전문기관과 경찰청에 따르면 박시성씨(49, 당시 14세)는 1985년 12월 3일 경남 사천시 삼천포 시내에서 '책을 빌리러 간다'고 집을 나선 뒤 돌아오지 않았다.   형 박씨가 학교를 다녀오니 동생 시성씨는 이미 집을 나선 뒤였고, 그 이후로는 만나지 못했던 것이다. 아버지가 일에서 돌아 온 이틀 뒤 경찰에 신고하고 여러 곳을 찾아봤지만 시성씨의 행방을 알 수는 없었다.   박씨는 "경찰서에서도 '며칠 나가 있다 돌아 올 거다'라며 집에 가 있으라고 하는 시간 동안 찾지를 못했다"면서 "당시에 CC(폐쇄회로)TV도 없고, 찾기 막막했을 뿐"이라며 당시를 기억했다.   동생의 실종과 그가 다니던 학교와 관련이 있을 것으로 박씨는 추측하고 있다.   실종 전 시성씨를 통해 학교 등록금을 전달했는데, 학교에 확인해 보니 미납부된 상태였다는 것이다.   그는 "당시 수업료를 학교에 들고 가서 내는데, 내지를 않았다고 한다"며 "본인이 내지 않은건지, 등록금을 누가 빼앗았는지는 알 수 없다고 한다. 하지만 관련이 있는 것 같다"고 말했다.   이후 35년이 흘렀지만 시성씨의 행방은 여전히 오리무중이다. 지역 일간지에도 신문 기사를 내고, 점집까지 찾아 봤지만 시성씨의 소식을 들을 길은 없었다. 혹시라도 아들이 돌아올까, 부모는 여전히 경남 사천 고향집에 거주 중이다.   박씨는 "명절에 가족만 모이면 여전히 안타까운 마음"이라며 "소식이라도 알면 나은데, 그걸 모르니까 35년 째 마음을 졸이고 있다"고 전했다.   "시간이 지나니 잘 해주지 못한 아쉬움밖에 남지 않더라"고 말하는 박씨의 마음은 35년이 지나도 변함이 없었다.   시성씨는 2남 2녀 중 둘째로, 당시 신장 150cm, 아래 앞니 하나가 깨져 있었다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
