가출 여중생 차에 태워 성매매 강요한 사회복무요원·중학생 일당 기소
[파이낸셜뉴스] 가출한 여중생들에게 성매매를 알선하고 이를 강요한 혐의를 받는 사회복무요원과 중학생 일당이 재판에 넘겨졌다.   서울 북부지검 여성아동범죄조사부(김봉준 부장검사)는 지난 9일 사회복무요원 A씨(21)와 공범 B씨(21) 등 3명을 아동·청소년의성보호에 관한 법률위반(강요행위등) 혐의 등으로 구속 기소하고, 중학생 C군(14)은 불구속 기소했다고 13일 밝혔다.   검찰에 따르면 사회복무요원으로 근무하던 A씨는 무직이던 B씨 등과 공모하고 지난해 7월 21일부터 27일까지 가출 청소년인 피해자 14세 여중생에게 총 12회, 13세 여중생에게 총 13회에 걸쳐 성매매를 하도록 유인한 혐의를 받는다.   A씨와 B씨는 또 지난 6월부터 한 달여간 10회에 걸쳐 19세 여성에 성매매를 하도록 알선한 혐의도 받는다.   앞서 서울 노원경찰서는 피해자의 고소로 수사를 시작해 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 동선을 추적해 지난달 일당을 붙잡았다.   당시 경찰에 따르면 일당은 여중생을 밴에 태워 경기도 의정부시, 서울시 중랑구·강북구·관악구·강남구를 돌아다니며 인적이 드문 곳에서 차를 세우고 성매매를 강요한 혐의를 받는다. 지난달 말 검찰은 경찰로부터 사건을 송치받아 피고인들의 휴대전화 디지털포렌식을 실시했다. 이 과정에서 지난 7일 A씨의 미성년자의제강간 혐의도 추가로 확인해 9일 최종 기소했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
