프랑스, 하루 확진자 1만명 돌파
[파이낸셜뉴스]    프랑스의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 하루 신규 확진자 수가 1만명을 돌파했다. 코로나19 팬데믹 이후 최대 규모다.   유럽내 코로나19 2차 확산 우려가 높아지고 있다.   12일(이하 현지시간) 영국 일간 데일리익스프레스 등 외신에 따르면 프랑스의 이날 하루 신규 확진자 수는 사상최대 규모인 1만561명을 기록했다.   전날 기록한 9406명을 100명 넘게 앞질렀고, 10일 기록한 사상최대치 9843명을 이틀만에 웃돌았다.   병원, 요양원에서 사망한 코로나19 확진자 수도 하루 동안 17명 늘었다. 프랑스에서는 지금까지 모두 3만910명이 코로나19로 목숨을 잃었다.   또 지난 1주일간 코로나19 입원 환자 수는 2432명 증가했고, 이 가운데 417명은 중환자실로 옮겨졌다.   지역감염의 온상이 되는 클러스터(무리)의 수도 급격히 늘고 있다.   프랑스 보건부에 따르면 지난 24시간 동안 클러스터가 86개 늘어 모두 772개 클러스터에 이른다.   에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 10일 의료·과학분야 자문들과 긴급회의를 가지며 대책마련에 나섰지만 위기는 심화하고 잇다.   과학자문 위원장은 이 자리에서 정부에 '강도 높은' 결정이 필요할 수 있다고 권고했다.   방역에 항의해 과격 시위가 빚어지는 가운데 마크롱 대통령으로서는 정치적 결단을 내려야 할 때가 가까워지고 있다는 분석이다.   프랑스 정부는 2차 확산 우려는 시기상조라며 진단 확대, 지역 방역 강화를 대안으로 제시하고 있지만 보건 전문가들은 3월과 같은 전면적인 봉쇄 필요성이 점점 높아지고 있다고 지적하고 있다.   유럽 한 가운데 있는 프랑스의 급속한 코로나19 확산으로 유럽 전역의 2차 확산이 현실화하는 것이 아니냐는 우려가 높아지는 가운데 이날 파리를 비롯한 프랑스 주요 도시에서는 사회적 거리두기 지침을 무시하는 대규모 시위가 벌어졌다.   반정부 시위를 주도하는 '노란조끼' 시위대 수백명이 파리에서 지난 3월 이후 처음으로 무장경찰과 충돌했다.   파리에서는 시위진압 경찰이 시위대에 최루가스를 발포하고, 250여명을 체포했다.  #프랑스 #확진 #코로나19        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
