양향자 "군·경찰·탈북단체까지 성범죄 가해.. 사회 시스템 공백 살펴야"
[파이낸셜뉴스] 양향자 더불어민주당 최고위원은 경찰로부터 성폭행을 당한 탈북민 여성이 피해를 호소하기 위해 찾은 탈북단체 대표로부터 성폭행을 당했다는 내용의 보도를 두고 탈북민에 대한 사회 시스템의 공백이 있는지 살펴야 한다고 주장했다.   양 최고위원은 11일 자신의 페이스북에 '탈북 여성에게 대한민국은 어떤 나라입니까'라는 글을 올려 "군과 경찰 그리고 탈북 단체 대표까지 탈북 여성 성범죄의 가해자였다"라면서 "성폭행 피해 상담을 하러 간 자리가 악몽이 됐다"고 지적했다.   그러면서 "시민을 지킬 공권력의 사명은 무너졌고, 자유를 부르짖는 시민 사회의 본분도 깨졌다"며 "과연 탈북 여성에게 대한민국은 어떤 조국일까 자문하니 자괴감만 든다"고 밝혔다.   양 최고위원은 "가장 분노스러운 점은 성범죄도 약자에 더 악랄하다는 것"이라며 "약자니까 범죄를 저질러도 괜찮겠지라는 가해자의 인식이 너무 화가 난다"고 했다.   그는 시스템에 대해서도 지적했다. 양 최고위원은 "하나원의 성폭력 등과 관련된 수업은 모두 합쳐 7시간에 불과하고 이중 범죄피해 예방 교육은 2시간 뿐"이라며 "여성가족부와 통일부가 운영 중인 상담센터나 공익변호사에 대한 탈북민의 인식도 냉소적"이라고 꼬집었다.   아울러 "얼마 전 조사에 따르면 성폭력 피해 탈북 여성 가운데 도움을 요청한 것을 10%도 되지 않았다. 그냥 당하거나 무조건 빌고 애원했다고 답한 게 25%에 달했다"면서 "교육과 제도로 탈북 여성들의 인식을 바꿔내야 하지만 이조차도 잘되고 있지 않은 것"이라고 덧붙였다.   양 최고위원은 "재난도 범죄도 약자에게 더 가혹하고 비열하게 다가간다"며 "국가의 역할은 이 간극을 없애는 것"이라고 힘주어 말했다. 그러면서 "이번 사건을 성범죄로만 볼 게 아니라 탈북민에 대한 사회 시스템의 공백이 있는 건 아닌지 되돌아보는 계기로 삼아야 한다"고 거듭 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
