"트럼프, 주한미군 철수 명령했었다" 우드워드
[파이낸셜뉴스] 도널드 트럼프 미국 대통령이 한국에서 당장 미군을 빼내라고 말했던 것으로 전해졌다.   10일(현지시간) 미 USA투데이는 다음 주 발간되는 밥 우드워드 기자의 신간 '격노' 사본을 입수해 트럼프 대통령이 동맹과의 신뢰를 뒤흔드는 이같은 발언을 했다고 보도했다.   '워터게이트' 특종 기자이자 워싱턴포스트(WP) 부편집인인 우드워드 기자는 18차례 이상 트럼프 대통령을 인터뷰하며 이 책을 썼다.   이에 따르면 우드워드 기자는 트럼프 대통령이 동맹관계를 깨뜨릴 위험이 있는 말을 했다면서 "한가지 예를 들자면 트럼프 대통령은 아프가니스탄과 한국에서 미군 철수를 원했다"고 적었다.   우드워드는 이어 "대통령은 즉각 서둘렀다"면서 "트럼프 대통령이 '빼내(Get them out)!'라고 명령했었다"고 전했다.   그러나 당시 제임스 매티스 초대 국방장관은 댄 코츠 국가정보국(DNI)에게 "그건 미친 짓"이라며 "그건 위험하다"고 말했다고 한다.   미국 동맹들의 해체 가능성은 두 사람 사이에 자주 논의되는 주제였다고 우드워드 기자는 전했다.   우드워드는 또 트럼프 대통령이 한국에 대한 미국의 군사적 보호 및 방위비와 관련해 "우리는 북한으로부터 한국을 보호하고 있고 그들은 텔레비전과 배, 그 밖의 모든 것으로 거액을 벌고 있다"고 말했다고 적었다.   트럼프 대통령은 "남한은 정말 많은 돈을 번다. 그들을 지키기 위해 우리는 100억달러가 든다. 우리는 호구다(suckers)라고도 했다.   트럼프 대통령은 대선후보 시절부터 미국의 과도한 방위비 부담에 불만을 표했다.   취임 후엔 더는 '세계의 경찰'이 될 수 없다면서 해외 주둔 미군을 데려오겠다고 말해왔다.  #주한미군 #트럼프 #미군 #주한미군철수        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
