[종합] 집단 휴진 전공·전임의 278명 "업무개시명령"
[파이낸셜뉴스] 정부가 29일 의과대학 정원확대 등 4대 의료정책을 반대하며 집단 휴진 중인 전공의 278명에게 업무개시를 명령했다.   윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 이날 오전 정부세종청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례 브리핑에 참석해 "정부는 비수도권 수련병원 10개소와 수도권 10개소에 대한 집중 현장조사를 실시했다"면서 "집단 휴진에 참여한 278명에게 업무개시 명령을 발령했다"고 밝혔다.   그러면서 "비수도권 수련병원 10개소에 대해서도 추가 현장조사를 실시할 계획"이라고 덧붙였다.   정부는 지난 28일 수도권 병원에 근무 중인 전공의와 전임의에게 내린 업무개시 명령을 전국으로 확대하고 업무개시 명령을 위반한 전공의 10명을 경찰에 고발했다.   정부는 지난 26일부터 사흘 동안 진행된 '제2차 전국의사 총파업'이 끝났음에도 불구하고 무기한 집단 휴진을 이어가고 있는 전공의와 전임의에게 파업 중단을 거듭 요청했다.   윤 반장은 "코로나19 대응에 함께 총력을 다할 수 있도록 조속히 진료현장으로 복귀해 달라"면서 "검진, 수술 등이 연기돼 불편을 겪고 있는 환자를 생각하고 조속히 진료현장으로 복귀해 의사로서 본분을 지키고 맡은 소임을 다해달라"고 말했다.   그러면서 "코로나19 전국적 대유행의 우려가 큰 상황에서 지금 의사가 있어야 할 곳은 환자의 곁이라는 사실을 유념해 달라"며 "의료계와 정부가 합심해 코로나19 안정화를 위해 총력을 기울여 나가기를 희망한다"고 부연했다.   한편 윤 반장은 "어제 전국적으로 동네 의원 휴진율은 6.5%인 2141개소로 나타나 국민의 동네 의원 이용에는 큰 불편이 초래되지 않았던 것으로 판단한다"면서 "국민의 건강을 위해 어려운 가운데서도 진료에 임한 분들의 노고에 감사 드린다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
