텔레그램 마약왕 "전세계" 추적, SBS "그것이 알고 싶다"
[파이낸셜뉴스]12일, SBS ‘그것이 알고싶다’에서는 텔레그램을 통해 전국으로 번지는 마약유통의 실태를 고발하고 거물 상선 “마왕 전세계”의 실체를 추적해 본다.   ■ 홈쇼핑을 방불케 하는 마약 광고들 “3+1” 세 개 사면 하나가 공짜!   마약도 비대면으로 거래하는 시대. 텔레그램 등을 통해 손쉬운 거래가 가능해지면서, 10대 청소년들도 마음만 먹으면 어렵지 않게 마약을 구할 수 있다고 한다. 온라인 마약상들은 무료 마약 나눔 이벤트로 사람들의 호기심을 자극하고 있으며, 심지어는 10대 청소년들에게 마약 던지기 아르바이트를 제안하며 범죄의 길로 유혹하고 있다.   ‘그것이 알고싶다’ 제작진은 텔레그램의 마약 판매 방을 알아보기 위해 그 위험한 세계로 직접 들어갔다고 11일 전했다. 일명 ‘쿡’이라 불리는 필로폰 제조업자, 본인이 마약 공급책이었다고 주장하는 20대 유학생, 전직 필로폰 판매조직원, 그리고 딥웹으로 마약을 밀수했다는 청년. 그들이 말하는 대한민국 마약 거래의 실상은 그야말로 충격적이었다.   이들은 입을 한데 모아 대한민국은 절대 마약 청정국이 아니며 당신의 일상 깊숙이 이미 침투해 있다고 말했다. 이에 제작진은 전직 마약 업자들과 텔레그램 마약 방을 함께 탐사하며, 실제 우리 생활 어딘가에 숨겨져 있는 마약들을 직접 찾아 나섰다.   ■ 떠오르는 텔레그램 마약왕, “마왕 전세계”는 누구인가?   텔레그램 마약 방은 익명으로 모든 지시와 거래가 이뤄지기 때문에 공급책 ‘상선’과, 판매책 ‘하선’은 직접 만날 필요가 없어졌다. 같은 조직의 하선조차 상선의 ID와 닉네임 외에는 아는 것이 없는 경우가 대부분이다. 제작진은 다수의 제보자로부터 수많은 텔레그램의 마약상 중 요즘 급부상하고 있다는 “마왕 전세계”에 대한 얘기를 들을 수 있었다.   제보자에 따르면 현재 텔레그램 마약상 “마왕 전세계”를 국정원, 인터폴, 마약수사대에서 동시에 쫓고 있다. 그가 운영하는 마약 판매 방 입장링크를 타고 텔레그램 방에 입장하자마자 보이는 건 매일 같이 올라오는 마약 구매자들의 거래 후기와 각종 마약 인증샷들이었다. 심지어는 경찰이 방에 있는 것 같다고 언급하면서도, 버젓이 “마왕 전세계”에 대한 수사 진행 상황을 자랑하듯 공유했다.   ‘그것이 알고싶다’는 “마왕 전세계”와 관련된 텔레그램 마약 방을 탐사하며 대화 내용을 분석하고 디지털 프로파일링 기법을 통해 “마왕 전세계”의 정체를 밝혀보고자 했다. 그리고 한 달여의 추적 끝에 “마왕 전세계”의 실체를 알고 있다는 복수의 관계자들과 접촉할 수 있었다. 수십 킬로그램의 마약을 밀수, 유통하고 있으며 수많은 하선 판매책을 통해 텔레그램 마약계의 거물로 올라서고 있다는 “마왕 전세계”. 새로운 온라인 마약왕의 정체는 무엇이며 그는 어떻게 마약왕이 될 수 있었던 것일까?   이번 주 SBS ‘그것이 알고싶다’는 9월 12일 토요일 밤 11시 10분에 방송된다         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
