제주도, 야간 술파티 의심 게스트하우스 27곳 중점 단속
【파이낸셜뉴스 제주=좌승훈 기자】 제주특별자치도가 29일 불법 야간파티가 의심되는 게스트하우스들을 상대로 집중 단속에 나섰다.   이는 지난 26~28일 서귀포시 남원읍 태흥리 소재 '루프탑정원' 게스트하우스에서 코로나19 확진자 3명(운영자·직원·방문객)이 잇달아 발생한데 따른 조치다.   도는 이에 따라 제주시·서귀포시 보건·방역인력과 자치경찰단 등 40여명이 참여하는 합동 단속반을 구성했다. 아울러 그동안 모니터링 결과를 토대로 불법 야간파티·풀(Pool)파티를 해왔거나, 앞으로 할 가능성이 큰 의심 업소 27곳을 중점 단속 대상으로 선정했다.   합동단속반은 이날 오후 5시를 기해 도내 전역에서 단속활동에 들어간다.   도는 이번 합동단속 과정에서에서 불법 행위가 적발되면 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률' 등 관련 법에 따라 강력히 처벌하겠다는 방침이다.   원희룡 제주도지사는 "그동안 도민들의 노력과 헌신이 있었기에 청정 제주를 유지할 수 있었다"며 "지금 이 순간에도 방역에 동참하고 있는 도민들을 위해서라도 게스트하우스 등에서의 불법 야간파티는 반드시 근절돼야 한다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
