"마스크 안 쓰면 관으로…" 인니 경찰 충격 요법
[파이낸셜뉴스] 인도네시아 자카르타에서 마스크를 착용하지 않았다는 이유로 한 남성을 관에 가두는 처벌이 이뤄졌다.   9일(현지시간) 미 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 지난 3일 인도네시아 경찰은 공공장소에서 마스크를 쓰지 않은 한 남성에게 관에 가두는 처벌을 내렸다.   코로나19 사태 이후 자카르타에선 마스크를 쓰지 않고 돌아다니다 적발되면 25만루피아(약 2만원)의 과태료나 사회봉사 60분 등의 벌칙이 내려졌다.   하지만 자카르타 지방정부는 이러한 벌칙들로는 마스크 미착용 사례가 줄지 않는다고 보고, 최근 빈 관을 교차로에 전시하거나 관을 싣고 퍼레이드를 벌이는 등 '충격 요법'을 도입했다.   다만 이같은 처벌은 이날 이후 시행되지 않고 있다고 NYT는 전했다.   사진을 찍는 행위가 사회적 거리두기를 위반한 것으로, 코로나19의 전염을 더욱 부추길 수 있기 때문이라고 한다.   인도네시아의 코로나19 누적 확진자는 10일 기준 20만3342명으로, 세계 23위를 기록하고 있다.  #인도네시아 #코로나19        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
