"위치추적 될까" 알아보다 꼬리잡힌 보이스피싱 조직
[파이낸셜뉴스] 휴대전화가 위치추적이 되는지를 시험하던 보이스피싱 조직이 오히려 역추적 당했다. 이 때문에 보이스피싱 일당이 경찰에 검거됐다.   10일 경찰에 따르면 서울 광진경찰서는 지난 한달간 보이스피싱 조직원 8명을 검거했다. 구체적으로는 유심관리책 1명, 여권수집책 1명, 유심 개통 판매업자 3명, 유심전달책 1명이다.   이들은 지난 7월 13일 119에 허위신고를 하며 꼬리가 잡혔다.   광진구 화양동 지하철 건대입구역 인근에서 "창고 같은 곳에 감금당했다"며 허위신고를 한 뒤 어디까지 위치추적을 할 수 있는지 대응을 살핀 것이다.   납치신고에 따라 119와 함께 공동대응에 나선 경찰이 주변을 수색했지만 신고된 창고는 발견하지 못한 것으로 알려졌다. 이에 경찰은 발신인 명의를 확인하던 중 명의가 외국인인 점을 수상하게 여겨 이를 개설해준 휴대전화 대리점으로 수사를 이어갔다.   해당 대리점에선 중국과 베트남 국적 외국인 명의로 유심이 수백개 개설됐는데 이중 상당수가 중국으로 넘어간 움직임이 포착됐다.   경찰은 보이스피싱을 위한 사전작업으로 의심하고 수사를 확대한 결과 조직원 8명과 이들이 저지른 범행 1건을 파악했다.   확인된 피해자는 피해액이 2000여만원에 이르는 것으로 조사됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
