경실련 "김선교 선거자금법 위반 의혹, 엄정 수사해야"
[파이낸셜뉴스]    경제정의실천시민연합(경실련)은 불법 후원금 모금 및 선거비 부정사용 혐의를 받는 김선교 국민의힘 국회의원에 대해 검찰이 엄정 수사해야 한다고 10일 밝혔다.   경실련과 양평경실련은 이날 성명을 내고 "김선교 의원의 정치자금법 및 공직선거법 위반 혐의가 중대한만큼, 검찰이 김선교 의원의 정치자금법 위반혐의를 철저히 수사해 엄벌해야 한다"고 촉구했다.   앞서 경기남부지방경찰청은 정치자금법과 공직선거법 위반 혐의로 김 의원은 지난 총선 당시 불법으로 후원금을 모금하고 선거비를 부정 사용한 혐의로 검찰에 송치됐다.   후원회 관계자 등 57명도 연간 정해진 액수를 초과해 후원금을 모금하고, 초과 모금한 후원금의 일부를 현금으로 받는 과정에서 영수증을 발급하지 않은 혐의를 받아 검찰에 넘겨졌다.   이에 대해 김 의원은 경찰에 '몰랐던 내용'이라며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.   경실련은 "검찰은 경찰 수사 과정에서 누락됐거나 수사가 미진한 의혹들에 대한 보강수사도 박차를 가해야 한다"고 강조했다.   그러면서 "선관위는 후원금 등 정치자금의 상시체계를 갖춰 불법 후원금 모금 여부를 상시 감시해야 한다"고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
