추미애 아들 측, "부대배치 청탁은 허위".. 제보자·기자 고발
추미애 법무부 장관 아들 서모씨(27) 측은 추 장관 측이 서씨의 부대 배치에 개입하려 했다는 의혹 보도와 관련해 제보자와 기자 등을 경찰에 고발하기로 했다.   서씨 변호인인 현근택 변호사는 9일 오후 2시 서울지방경찰청에서 서씨 근무 당시 주한 미8군 한국군지원단장이었던 A 대령과 관련 보도를 한 SBS 기자 및 방송사를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 고발할 예정이라고 밝혔다.   변호인은 “수료식날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았다"며 "강당에서 수료식에 참석한 부모님들 전부를 모아놓고 자대배치 등에 대해 안내를 받은 것에 불과하다"고 주장했다.   이어 “그날 컴퓨터에 의해 부대배치가 이뤄졌기 때문에 부대배치와 관련한 청탁은 있을 수 없었다”면서 “특히 90세가 넘은 할머니가 청탁을 해 이를 말리기 위해 40분간 교육을 했다는 식으로 말한 것은 도저히 묵과할 수 없는 일”이라고 강조했다.   앞서 당시 한국군지원단에 단장이었던 A 대령은 최근 국민의힘 신원식 의원 측과 통화에서 "(서씨가) 처음에 2사단으로 와서 용산으로 보내 달라는 것을 내가 규정대로 했다"고 말했다.   그러면서 "(청탁이 들어오는 것을) 그 당시에 부하들도 알고 있었다. 일부 애들이 왜 단장님이 저렇게 하는지를 (물었다)"이라며 "제가 직접 추미애 남편 서 교수와 추미애 시어머니를 앉혀놓고서 청탁을 하지 말라고 교육을 40분을 했다"고 전했다. 신 의원실은 A씨와 추 장관의 남편 및 시어머니가 만난 시점과 장소를 '신병훈련 수료식 후 식당'이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
