그리스 최대 난민 수용소 화재, 코로나 환자 탈출
[파이낸셜뉴스]코로나19 확산 때문에 폐쇄된 그리스 최대 난민 수용소에서 대규모 화재가 발생해 코로나19 확진자를 비롯한 난민 일부가 수용소를 탈출했다.   BBC에 따르면 레스보스섬에서 지중해 난민을 수용 중인 모리아 수용소에서 8일(현지시간) 화재가 발생했다. 해당 수용소는 지중해를 건너 유럽에 도착한 난민 약 1만3000명을 수용한 시설로 공식 수용 인원보다 4배나 많은 사람을 수용하고 있다.   아울러 수용된 난민들 가운데서는 35명의 코로나19 확진자가 발견됐다. 수용소는 지난주부터 폐쇄된 상태였으나 이번 화재로 완전히 파괴됐다. 레스보스섬 밀리네네의 스트라토스 키텔리스 시장은 지역 방송과 인터뷰에서 "화재는 수용소 안팎 모두로 번져 수용소를 파괴했다. 고속도로에 1만2000명이 넘는 이주민들이 경찰의 보호를 받고 있다"고 설명했다.   그는 빠져나간 사람들 가운데 "(코로나19에)양성인 사람도 일부 포함됐을 것이기 때문에 굉장히 어려운 상황"이라고 덧붙였다. 부상자는 보고되지 않았다.   경찰과 소방 당국은 화재 원인은 물론 전체 피해 규모도 불분명하다고 밝혔다. 경찰은 이번 화재가 진압 조치에 항의하기 위해 고의로 저질러졌다는 보도에 대해서는 확인하지 않았으나 소방관들이 수용소 주민들의 "거센 저항"을 받았다고 말했다.   레스보스섬은 2015∼2016년 유럽의 대규모 난민 위기 때 시리아와 이라크의 난민들이 터키를 거쳐 서유럽으로 향하기 위해 가장 많이 거치는 경유지였다. 그리스는 이후 유럽연합(EU)의 자금 지원을 받아 레스보스 등 4개 섬에 난민수용소를 세웠으며, 최근에는 본토에도 수용소를 구축하기도 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
