극단적 선택 "여행에 미치다" 대표 끝내 숨져
[파이낸셜뉴스] SNS(소셜네트워크서비스) 채널에 몰카로 의심되는 동성 간 성관계 영상을 올려 논란이 된 뒤 극단적 선택을 한 여행콘텐츠 업체 '여행에 미치다' 운영자 조준기씨가 숨졌다.   9일 경찰 등에 따르면 조씨는 이날 오전 치료를 받던 병원에서 사망했다. 지난 1일 극단적인 선택을 해 인근 병원으로 이송된 지 9일만이다.   앞서 조씨는 지난달 29일 자신이 운영하는 업체 '여행에 미치다' 공식 SNS에 불법영상물을 게시해 논란이 된 바 있다. 이 게시물은 강원도 평창의 양떼목장을 소개하는 것이었지만 내용 중 성관계 영상이 포함돼 있었던 것이다.   '여행에 미치다' 측은 항의가 이어지자 이를 즉각 삭제하고 사과문을 게시했다.   하지만 논란은 잦아들지 않았다. 불법촬영물이란 의혹이 지속되며 경찰이 내사에 착수하는 등 사건이 커진 것이다. 이 기간 동안 조씨를 비난하는 댓글이 업체 SNS와 각종 커뮤니티 상에 쏟아지기도 했다.   이후 조씨는 지난 1일 자신의 SNS에 극단적인 선택을 암시하는 글을 올린 뒤 서울 용산구 소재 거주지에서 의식불명 상태로 발견됐다.     #양떼목장 #여행에미치다 #조준기        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
