남해해경청, 선원 유가족 장제 안내 지원.. 적극 행정 ‘큰 호응’
【파이낸셜뉴스 부산】 남해해양청이 사망한 선원의 장제비를 유가족에 지원할 수 있도록 도우면서 큰 호응을 얻었다.   9일 남해해양경찰청(청장 구자영)은 한국선원복지고용센터와 함께 최근 3년 이내 ‘장제비 지원 제도’ 36건을 유가족에 안내하여 지원받도록 했다고 밝혔다.   선원법에 따르면 20톤 이상 선박에서 근무하는 선원이 업무 중 사망할 경우 유가족들은 한국선원복지고용센터를 통해 장제비 100만원과 장례 식장에 비치되는 조화를 지원받을 수 있다.   하지만 최근 3년 이내 발생한 706건 중 총 63건은 장제비 지원 대상에 속했으나, 지원을 받지 못했다.   이에 해경청은 이중 유가족이 이러한 제도를 알지 못하고 신청조차 못한 36건을 도와 지원받을 수 있도록 나섰다.   현재 양 기관은 최근 3년 이내 유가족들에게 장제비가 소급해서 지원될 수 있도록 협의, ‘선원복지 및 장제비 지원 제도와 이를 위해 제출해야 하는 서류' 등을 구체적으로 안내하여 그동안의 미지급 건에 대해 소급 지원이 되도록 진행하고 있다.   남해지방해양경찰청 관계자는 "처음에는 가족을 잃은 지 3년이 지난 유가족 분들에게 아픈 과거를 다시 상기시키는 것은 아닌지 연락을 드리는 것이 다소 조심스러운 부분도 있었지만, 국민의 권리를 적극 보장해 줄 수 있는 좋은 기회라고 생각해서 추진하였고, 막상 장제비 지원 제도를 안내하고 소급 지원해 드리는 데 대해 유가족 분들이‘너무 감사하다’, ‘정말 고맙다’는 인사를 전해주셔서 업무를 추진하는 데 있어 많은 보람과 가치를 느꼈다”라고 말했다.   이어서 “앞으로도 해양경찰은 인권수호 기관으로서 유관 기관 간 더 많은 협업을 통하여 국민에게 진정으로 도움을 드리는 적극행정을 지속적으로 추진해 나갈 것”이라고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
