 [fn마켓워치] 경찰공제회 신임 CIO후보 5명 압축
[파이낸셜뉴스] 총 3조원의 자금을 굴리는 경찰공제회 신임 기금운용 이사(CIO) 선출이 5인으로 압축됐다.   8일 투자은행(IB)업계에 따르면, 경찰공제회는 지난 주 5인의 서류전형 심사 통과자를 선정해 당사자들에게 통보했다.   앞서 경찰공제회가 지난달 10일 CIO 지원 모집을 마감한 결과 총 25인의 지원자가 모집한 것으로 알려졌다.   이번 인선은 현 이도윤 CIO 인선 후임으로 4년 만에 진행되는 것이다.   경찰공제회 CIO는 연기금과 금융기관의 금융상품 운용경력을 합산해 15년 이상인 사람만 지원할 수 있다.   경찰공제회 CIO는 증권운용팀, 대체투자팀을 포괄하는 금융투자본부를 이끈다.   이번 CIO 인선 절차는 약 4년여 만이다.   업계 채권전문가로 꼽히는 이도윤 현 경공 CIO는 2016년 10월 선임돼 2018년 10월 한 차례 연임에 성공했다. 그는 오는 10월 임기 만료된다.   업계 고위 관계자는 “경공이 최근 주식시장 상승에 발 맞춰 주식 전문가를 채용 하려는 니즈가 강한 것으로 안다”며 “이 달 중 면접을 거쳐 신임 CIO가 선임 될 것으로 안다”고 밝혔다.  #경찰공제회 #경찰공제회CIO        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
