대덕구, 대면 예배사실 숨긴 확진 목사 등 3명 고발
[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 대전 대덕구는 8일 비래동 순복음대전우리교회 코로나19 집단 감염과 관련, 교회 목사 등 3명을 경찰에 고발했다고 밝혔다.   확진자인 A목사는 교회 신도와 아내의 확진 사실을 알고도 아무런 조치를 취하지 않았다. 지난달 15일 인천 기도모임에 참석한 다음날 발열 등의 증상이 있었지만 주말 대면 예배를 강행한 것으로 확인됐다.   A목사와 교인 2명은 방역당국 역학조사에서 지난달 16일 대면 예배를 진행하고 참석한 사실을 숨겼다.이에 따라 당시 예배에 참석한 25명 중 9명이 확진됐고 2차 감염자를 포함해 모두 20명의 확진자가 발생했다.   박정현 대덕구청장은 "사회적 거리두기 2단계가 시행되는 매우 엄중한 상황으로 주민들은 코로나19 종식을 위해 외출 및 모임을 자제하고 개인과 집단에서의 방역수칙 준수를 당부한다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
