가평군의회 “민관군 집중호우 입체대처” 촉구
[가평=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 가평군의회는 기록적인 폭우로 인명피해와 제방붕괴, 산사태, 주택침수 및 매몰 등으로 인적-물적 피해가 늘어나는 가운데 연일 피해현장에 방문해 주민을 위로하고 조속한 복구에 힘을 보태고 있다.   특히 5일 집행부 관계공무원 회의를 요청해 집중호우로 인한 피해상황 및 복구계획에 대해 보고를 받고 시기별, 분야별, 상황별 적극 대처로 주민 피해 최소화에 각고의 노력을 다해 달라고 촉구했다.   또한 이재민이 원하는 생필품 제공, 인력 지원 등을 무엇보다 먼저 시행하고 도시가스, 상-하수도, 전기 등 에너지 공급이 차질 없이 이뤄지도록 주문했다.   아울러 더 빠른 SMS 문자발송 및 재난응대 매뉴얼 정상가동, 선조치 후정산, 소방-경찰-군부대와 공조체계 구축 등으로 피해상황이 발생하면 입체적이고 시의적절한 대처가 필요하다고 강조했다.   한편 가평군의회는 3일부터 가평읍 달전천과 산유리, 청평 침수 주택지, 상면 덕현리, 북면 백둔리 등 수해현장을 꼼꼼히 점검하며 피해 주민을 격려하고 신속한 복구대책으로 또 다른 피해가 발생하지 않도록 관계자들을 독려했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
