호주 특파원 中철수...中 "정당한 법 집행"
【베이징=정지우 특파원】중국 정부가 호주 기자 2명의 국가 안보 관련 수사에 대해 "정당한 법 집행"이라는 입장을 밝혔다. 이들 호주 기자들은 중국을 떠나 본국에 도착했다.   자오리젠 중국 외교부 대변인은 8일 정례 브리핑을 갖고 "관련 부문이 사건을 조사하는 과정에서 법에 따라 두 기자에 대한 조사를 진행했다"면서 "이는 모두 정당한 법 집행 행위였고 엄격히 법을 따랐다"고 주장했다.   홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국 경찰은 호주 공영방송 ABC의 빌 버틀스 특파원과 오스트레일리안 파이낸셜리뷰(AFR)의 마이클 스미스 특파원을 지난 2일 찾아가 국가 안보에 대한 조사를 받지 않으면 중국을 떠날 수 없다고 통보했다.   그러나 이들 기자들은 베이징에 있는 주중 호주 대사관으로 피신한 뒤 호주 정부의 도움으로 중국을 떠나 이날 본국인 호주 시드니 공항에 도착했다.   자오 대변인은 "중국은 상호 존중과 평등의 기초 위에 호주와 우호 관계를 발전시키길 바란다"면서 "호주도 중국과 함께 상호 신뢰와 협력을 확대할 일을 더 이행하기 바란다"고 지적했다.   그는 중국에 구금돼 있는 중국계 호주인 앵커 청레이에 대해선 "최근 관련 부처가 법에 따라 강제 조치해 조사 중"이라며 "중국 국가안보를 해치는 범죄 활동을 한 혐의를 받고 있다"고 전했다.   중국과 호주는 곳곳에서 마찰을 빚고 있다. 호주가 △중국 통신장비업체 화웨이의 5G(5세대 이동통신) 인프라 배제 △코로나19 발원지 국제 조사 요구 △홍콩 국가보안법 추진 반대 공동성명 △미군의 남중국해 군사훈련 참여 등을 진행하자, 중국은 호주산 쇠고기 수입 금지, 호주산 보리 고율 관세 부과, 호주 관광 자제, 호주산 와인 반덤핑 조사 등 경제 분야로 보복하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
