"중대재해법 시행되면 국내공장 "탈한국" 가속"
[파이낸셜뉴스] 중대재해기업처벌법이 시행될 경우 생산기지 해외이전 등 각종 부작용이 심각할 것이라는 주장이 나왔다.   전국경제인연합회는 6일 발간한 '중대재해법이 초래할 수 있는 5가지 문제점' 보고서에서 "현재 국회에서 논의 중에 있는 중대재해법 정부안이 시행될 경우 의도하지 않은 정책 부작용이 다수 발생할 수 있다"고 경고했다.   전경련은 그 대표적인 경우로 5가지 사례를 꼽았다. △중대재해는 하청에서 발생했는데 원청만 처벌 △국내 중소기업 수주 큰 폭 감소 우려 △중대재해 발생시 전문성 있는 근로감독관 대신 경찰이 수사 △인공지능(AI)도 준법대상을 알기 어려울 만큼 준수의무가 광범위하고 모호 △기업의 생산기지 해외이전으로 다른 나라 국부 창출에 기여 등이다.   추광호 전경련 상무는 "우리나라는 중대재해법이 제정되지 않더라도 현행 산업안전보건법상 처벌강도가 이미 세계적으로 강력한 수준"이라며 "또 영국 등 해외사례를 볼 때 처벌 강화의 산업재해 감소 효과가 뚜렷하지 않다. 정책 입안시 기업에게 강한 처벌을 부과하는 것보다는 중대재해를 예방하는 데 초점을 맞춰야 한다"고 밝혔다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
