부산 마을 안전, 60세 이상 시니어들에게 맡긴다
[파이낸셜뉴스] 부산시가 한국주택금융공사와 부산지방경찰청과 손잡고 노인일자리를 활용해 안전한 마을 조성에 나선다.   부산시는 '시니어 마을안전지킴이' 사업의 원할한 추진을 위해 8일 시청에서 한국주택금융공사 기부금 전달식과 함께 부산시와 한국주택금융공사, 부산지방경찰청 등 3개 기관이 참여하는 업무협약을 체결한다고 밝혔다.   시니어 마을안전지킴이 사업은 범죄와 각종 사고에서 안전한 마을을 만들기 위해 전직 경찰 등 역량 있는 전문 직종 출신의 만 60세 이상 시니어 인력을 활용하는 사업으로, 고령화 시대 새로운 사회공헌형 시니어 일자리 모델이기도 하다.   이들은 방범(순찰)활동, 청소년 유해장소 감시 및 모니터링, 폐쇄회로(CC)TV 안전시설 확인 등의 범죄예방 지원활동과 독거노인, 고독사 위기가구, 소년가장 등 저소득 취약계층에 대한 주거환경개선 지원, 파손·위험 공공시설물에 대한 수리지원 등의 서비스를 제공한다.   올해 모집인원은 총 200명으로 시범사업 대상지인 남구, 해운대구, 부산진구, 수영구, 영도구 등에서 활동한다. 근무시간은 월 60시간 이상 탄력적으로 근무할 수 있고, 급여는 주휴수당을 포함해 월 최대 71만 2000원이다.   한국주택금융공사측은 이날 시니어 마을안전지킴이 지원을 위한 사업예산 3억원을 전달했다.   기부금 전달에 이어 시와 한국주택금융공사, 부산경찰청 등 3개 기관은 시니어 마을안전지킴이 사업 지원을 위한 업무협약을 체결했다.   이번 협약을 통해 시는 행정적 지원과 사업홍보를 추진하고, 한국주택금융공사는 사업 참여자의 인건비를 지원한다. 부산경찰청은 지역경찰서(지구대) 등 수요처 확보와 방범활동을 지원한다.   시는 시니어 마을안전지킴이를 통해 실효성 있는 범죄예방이 이뤄지고, 위험 및 생활 불편 요소에 대한 시정조치 활동으로 지역 주민의 생활 안전을 확보할 뿐만 아니라 각종 사고에서 안전한 마을을 조성하는 데 기여할 것으로 기대한다.   또 지속가능한 장노년 일자리로서 사회적 가치도 실현할 수 있을 것으로 전망했다.   시는 내년부터 부산시 16개 구·군 전 지역에서 사업을 확대 추진한다는 방침이다.   시 관계자는 "이번 사업은 범죄와 사고에 취약한 주거취약계층의 생활안전을 강화할 뿐만 아니라 노인 일자리를 창출하는 효과가 있다"면서 "앞으로도 시니어 세대에 적합한 다양한 직종이 발굴할 수 있도록 민간영역의 좋은 일자리가 더 많이 생길 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
