[종합] 의사협회, 9월 7일부터 무기한 3차 총파업
[파이낸셜뉴스] 대한의사협회가 제3차 전국의사 총파업을 선언했다.   범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회는 28일 오후 8시 결의문을 통해 정부가 의료계 요구를 수용하지 않으면 오는 9월 7일부터 제3차 전국의사 총파업을 무기한 돌입할 계획이라고 밝혔다.   범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회는 보건복지부의 전공의 10인에 대해 업무개시명령 미이행에 따른 경찰고발조치와 최근 공정거래위원회 고발은 부당한 공권력의 폭거라고 주장했다.   이에 의사협회는 전문변호인단을 조속히 구성해 철저히 대응한다는 것이다.   최대집 범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회 위원장은 "고발 조치만으로 이미 회원의 피해가 발생했고 9월 1일 의사 국시 실기가 예정돼 있는 만큼 의대생의 피해도 발생할 것"이라며 "모든 방법으로 대응해 나갈 것"이라고 밝혔다.   또 최 위원장은 "정부의 조속한 태도 변화를 촉구한다"며 "우리의 요구가 수용되지 않을 때에는 제3차 전국의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입한다"고 입장을 정리했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
