김광식 홍보담당관 등 37명, "경찰의 별" 경무관 승진
[파이낸셜뉴스]    경찰청은 김광식 경찰청 홍보담당관(  ) 등 총경 37명을 경무관 승진임용 예정자로 내정했다고 6일 밝혔다.   김 홍보담당관을 비롯해 본청에서는 △이재영 범죄예방정책과장 △이종원 자치경찰담당관 △김숙진 여성안전기획과장 △김용종 위기관리센터장 △노규호 중대범죄수사과장 △김항곤 외사기획정보과장 △정태진 경비과장 △김주원 감사담당관 △김준영 정보화장비기획담당관 △김원태 정보협력과장 △황창선 교통기획과장 △유윤종 인사담당관 △김병우 정보상황과장 △조병노 재정담당관 △송준섭 디지털포렌식센터장 △한창훈 교통안전과장 등 총 17명이 경무관으로 승진했다.   서울경찰청에서는 △김수환 경무기획과장 △최익수 형사과장 △김성종 수사과장 △김종철 인사교육과장 △엄성규 경비과장 △박정보 사이버수사과장 △김홍근 생활안전과장 △이준형 청문감사담당관 등 총 8명이 승진 대상자에 올랐다.   서울을 제외한 시·도경찰청 소속(부산2, 경기2, 대구1, 인천1, 충북1, 충남1, 전북1, 전남1, 경북1, 경남1) 으로는 모두 12명이 승진했다.   경찰청 관계자는 "국가수사본부 전반의 수사역량 및 전문성 강화를 위해 수사전문가를 발탁했다"며 "자치경찰제 도입과 지역별 균형인사를 고려해 지역별 치안상황에 정통한 대상자도 확대 선발했다"고 설명했다.   그러면서 "국가수사본부 및 자치경찰제의 안정적인 정착과 민생치안 유지를 위한 지휘체계 확립에 만전을 기해 나갈 계획"이라고 덧붙였다.  #경무관승진        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
