경찰, 코로나19 허위사실 유포 246명 검거…"정부 방해목적 늘어"
[파이낸셜뉴스]    경찰이 코로나19 관련 허위사실 유포 혐의로 246명을 검거했다. 감염법예방법 위반자도 1000명 이상 검찰에 송치했다. 경찰은 특히 허위사실로 정부 방역업무를 방해하는 자들이 늘어나고 있는 것으로 보고 엄정 대응한다는 방침이다.   경찰청은 지난 3일 기준으로 허위사실 유포 202건, 개인정보 유포 47건 등 총 249건 수사해 그 중 153건(246명)을 검거했다고 7일 밝혔다.   김창룡 경찰청장은 "특히 최근에는 국가의 방역업무를 방해하거나 국민건강에 위험을 초래할 우려가 높은 허위사실도 유포되고 있다"며 "감염병예방법 위반 여부 등도 종합적으로 검토해 내·수사 중에 있다"고 설명했다.   실제 한 유튜브는 모 직원과의 통화를 게시하며 "광복절 집회 참가자 1명은 보건소에서 양성판정을 받고 병원에서 재차 검사받자 음성판정을 받았다"라는 내용의 허위사실 유포해, 서울 서초경찰서가 수사에 나서기도 했다.   경찰은 특정 지역이나 업소에 확진자가 다녀갔다는 허위사실도 다시 늘어나고 있는 것으로 보고 내·수사를 이어가고 있다.   감염법예방법 위반에 대해서도 경찰은 위반행위자 1900명을 수사해 1002명을 기소 송치하고, 807명을 수사, 이 중 12명을 구속했다. 이 중 역학조사를 방해한 자는 총 179명으로, 24명을 기소송치하고 142명 등은 수사 중이다.   김 청장은 "앞으로도 역학조사 방해 등 감염병예방법 위반 행위에 대해 법 절차에 따라 엄정하게 사법처리 하겠다"고 강조했다.   한편 지난 6일 기준 경찰관과 조직 내 직원 등의 확진자는 총 43명으로 조사됐다. 이 중 9명은 치료 중이며 33명이 퇴원했다. 모 경찰서 식당 직원 1명은 사직했다.   경찰은 활동에 공백이 발생하지 않도록 '경찰청 직무대리 운영규칙'에 따라 업무대행 채계를 유지 중이다. 또 직급별로 회의나 식사 일정을 분리하는 등 집단감염 발생에 대비하고 있다고 설명했다.   김 청장은 "추가 확진자가 생기지 않도록 중대본 지침에 따라 방역조치를 철저히 하겠다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
