정부-의사 ‘치킨게임’...파업 장기화 수순 밟나
[파이낸셜뉴스]정부와 의사단체는 28일 제2차 전국의사총파업 마지막 날까지 강대 강으로 맞섰다. 정부는 업무개시명령을 거부한 전공의 10명을 경찰 고발했다. 대한의사협회(의협)는 강하게 반발하며 제3차 무기한 총파업을 논의하겠다고 예고해 파업은 장기화될 전망이다.   박능후 보건복지부 장관은 28일 오전 10시 전공의·전임의 대상 업무개시명령을 수도권에서 비수도권 수련병원 115곳으로 확대했다. 박 장관은 지난 26일 수도권 소재 수련병원 95곳에 근무하는 전공의·전임의에 대해 업무개시명령을 내린 바 있다.   의료법 59조는 복지부장관, 지자체장은 의료인이나 의료기관 개설자가 집단으로 휴업하거나 폐업해 환자 진료에 막대한 지장을 초래하거나 초래할 우려가 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있으면 그 의료인이나 의료기관 개설자에게 업무개시 명령을 할 수 있다고 명시한다.   복지부는 이날 업무개시명령에도 병원에 복귀하지 않은 수도권 3개 병원 응급실 소속 10명 전공의를 서울지방경찰청에 고발했다, 조사를 통해 전공의·전임의 근무 여부를 확인하고 추가 고발조치할 예정이다. 의료법에 따라 업무개시명령 위반 시 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 1년 이하 면허정지, 금고이상 면허취소 등 행정처분도 가능하다.   김강립 복지부 차관은 “26일부터 이틀간 이뤄진 현장 집중조사 결과 집단휴진에 참여한 약 80명이 업무개시명령 발령 이후 다시 환자 곁으로 돌아왔다”며 “국민 생명과 안전을 보호하기 위해 업무개시명령을 비수도권까지 확대하는 것이 불가피하다”고 말했다.     의사단체는 정부 고발조치에 강하게 반발했다. 의협은 금일 오후 6시 범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회 회의를 열어 제3차 무기한 총파업 여부 등 향후 투쟁방향에 관한 논의를 할 예정이다. 대한전공의협의회(대전협)는 지난 21일부터 시작한 무기한 파업을 이어갈 방침이다.   최대집 의협 회장은 “전공의 10명 고발조치는 완전히 잘못된 것이고 13만 의사 전체에 엄청난 분노를 주는 사태다”며 “업무개시명령이 전공의 전임의들에게 적용될 수 있는 것인지 법리적인 문제가 있다고 하면 (정부를) 직권남용으로 고발할 것”이라고 했다.   총파업에 동참하는 이유로 휴진한 동네의원은 전날 27일 정오 기준 3만20787곳 가운데 2926곳이었다. 휴진율은 8.9%로 파업 첫날 26일 10.8%와 비교해 소폭 줄었다. 지난 14일 제1차 전국의사총파업 휴진율은 32.6%였다.   전공의들은 적극 파업에 참여하고 있다. 전날 기준 전국 165개 전공의 수련기관에서 근무하는 전공의 8825명 중 68.8%인 6070명이 현장을 떠난 것으로 파악됐다. 업무개시명령을 수령하기 않기 위해 외부와 연락을 끊는 ‘블랙아웃’(Blackout) 단체행동도 들어갔다. 이밖에 국민신문고를 통해 복지부에 민원을 신고하고 정보공개청구를 통해 의대 정원 확대 정책에 대한 근거자료를 요구하는 운동도 벌이고 있다.   대전협은 단체 사직서를 제출하고 나섰다. 대전협에 따르면 현재까지 전체 전공의 1만6000여명 중 약 76%인 1만2000여명이 사직 의사를 표한 것으로 알려졌다. 특히 신촌세브란스병원 응급의학과 소속 전공의들은 전원 사직서를 제출한 것으로 알려졌다.   대전협은 파업을 무기한 지속한다는 방침이어서 종합병원 의료공백은 장기화될 전망이다. 대전협은 정부가 △의대 정원 증원 △공공의대 신설 △한방첩약 급여화 시범사업 △비대면 진료 육성 등 4대 정책을 철회해야 한다는 강경한 입장이다.  #의사 #파업 #전국의사총파업        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
