서울 일일 확진자 3주만에 50명 이하...중증병상 4개 여유
[파이낸셜뉴스] 서울시 일일 코로나19 확진자수가 40명대로 떨어졌다.   박유미 서울시 시민건강국장은 7일 서울시청에서 열린 온라인 코로나19 정례브리핑에서 "이날 0시 기준 서울지역 코로나19 신규 확진자는 전일 0시 대비 48명 늘어 현재까지 누적 확진자는 4362명이다"고 밝혔다.   서울에서 코로나19 확진자 수가 50명 이하를 기록한 것은 지난달 13일 이후 약 3주 만이다. 지난달 12일 성북구 사랑제일교회에서 코로나19 확진자가 최초 발생한 이후 8월13일~9월5일까지 줄곧 50명 이상의 확진자가 발생했다.   신규 확진자 감염 경로를 보면 △노원구 빛가온교회 관련 3명 △영등포구 지인 모임 관련 3명 △강동구 소재 콜센터 관련 2명 △관악구 가족 모임 관련 2명 △송파구 소재 물류센터 관련 1명 △8·15 서울도심 집회 관련 1명 △극단 산 관련 1명 △은평구 헤어콕 관련 1명 △해외접촉 관련 1명 △타시도 확진자 접촉 관련 2명 △기타 7명 △경로 확인 중 23명 등이다.   이에 따른 서울시 감염병전담병원 병상가동률은 71.8%다. 수도권 전체로 보면 62.4%의 가동률을 보이고 있다.   서울 중증환자 치료병상은 총 7개로 확인됐다. 이중에서도 인력과 장비가 완비돼 확진자가 즉시 입원할 수 있는 병상은 4개뿐이다.   박 국장은 "서울시는 이날부터 북부병원 80병상과 이대목동병원 중환자실 2병상을 확보해 운영을 시작한다. 208병상 규모의 민간 연수원 1개소 생활치료센터도 추가로 운영한다"며 "서울시 생활치료센터는 7개소, 감염병전담병원은 6개소가 운영된다"고 설명했다.   아울러 사망자 2명이 추가로 발생했다.   박 국장은 "지난달 12일부터 이달 6일까지 코로나19 사망자는 11명으로 짧은 기간 동안 급격히 증가했다"며 "60대 이상 기저질환을 가진 분들은 외출을 자제하시고 방역수칙을 잘 지켜주시기 바란다"고 강조했다.    오는 13일까지 강화된 사회적거리두기 2단계 연장 조치와 관련 박 국장은 "카페의 방역 조치가 확대 적용돼 프랜차이즈형 커피전문점과 프랜차이즈형 제과제빵점·아이스크림·빙수점 총 6687곳 모두 영업시간과 관계없이 포장·배달만 허용된다"며 "서울시는 일반음식점이 문을 닫은 밤 9시 이후 포장마차, 거리가게, 푸드트럭 등으로 사람이 몰리는 풍선효과를 막기 위해 모든 종류의 음식점에 대해 동일한 집합제한 조치를 적용한다"고 전했다.   그는 "서울시는 8월30일부터 시, 자치구, 경찰, 생활방역로 구성된 합동점검반 6322명이 방역수칙 준수여부를 점검했다"며 "33개소가 방역수칙 미준수로 적발돼 자치구에서 집합금지조치가 시행되고 있다"고 덧붙였다.   핵심방역수칙 미준수 시에는 2주간 집합금지 조치된다. 집합금지 조치를 이행하지 않을 경우에는 고발조치돼 300만원이하 벌금이 부과될 수 있다.   박 국장은 "실내 활동이 제한됨에 따라 시민들이 한강공원, 근린공원 등 야외로 몰리는 풍선효과가 나타나고 있다"며 "집합제한 대상은 아니지만 야외 공간도 감염위험으로부터 자유롭지 않은 만큼 시민여러분께서도 취식과 야간 음주 등을 자제해 주시길 당부드린다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
