김승수 “아직 긴장 풀 때 아냐”…"포기하지 말고 힘 모으자"
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 김승수 전북 전주시장이 7일 ‘시민께 드리는 글’을 통해 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 폭발적 확산세는 꺾였지만, 아직 긴장을 풀 때가 아닌 만큼 생활 속 방역을 철저히 해달라”고 당부했다.   김 시장은 이날 담화에서 “8개월째 계속되는 코로나19로 예전의 일상을 잃었지만, 포기하지 않고 힘을 모으면 극복할 수 있다는 것을 배웠다”며 이렇게 말했다.   김 시장은 “전주시는 지난달 21일부터 실내외 공공시설을 전면 폐쇄하고 시 주관 모든 행사와 축제를 중단하거나 온라인으로 전환했다”며 “특히 사회적 거리두기 2단계가 시작된 23일부터는 고위험시설 12개 업종 1200여개 업소에 대해 집합금지 행정명령을 내리고 경찰과 함께 합동대책반을 꾸려 매일 점검을 했다.”고 강조했다.   그러면서 “그 결과 지난달 16일부터 27일까지 총 25명이 발생했던 신규 확진자가 9월 들어서는 단 1명 발생하는 데 그치는 성과를 거뒀다.”고 했다.   김 시장은 이어 “지난 2주간 경제적인 어려움을 감수하고 집합금지에 적극 참여한 고위험시설 사업주와 개인 방역수칙을 철저히 지켜준 시민들께 깊은 감사를 드린다”고 밝혔다.   김 시장은 또 “집합금지 행정명령에 협조한 사업장에 오늘 당장 휴업지원금 100만원을 지급했다”고 했다.   전주는 휴업지원금이 지급된 업소는 집합금지 행정명령을 한 사업장 중 2단계 조치 시행 이전 휴·폐업한 업소 등을 제외한 1169곳이다.   시는 사회적 거리두기 기간 휴업으로 인해 일시적으로 소득이 끊기거나 일자리를 잃은 업주와 종사자 82명에게 단기 일자리를 제공해 경제손실을 보전해주고 있다.   시는 이와 별도로 코로나19 확진자 방문으로 불가피하게 상호명이 공개돼 어려움에 처한 소상공인 70여명에게도 100만원을 지원해 위기극복을 돕기로 했다.   김승수 전주시장은 “공직사회는 언제나 시민 곁에 최후의 보루로 남아 끝까지 시민들의 일상을 지킬 것”이라며 “생활 속 방역수칙에 대해 시민들의 적극적인 동참과 실천을 당부드린다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
