與강병원 "집회금지 행정명령 발동해 "개천절 집회" 막아달라"
[파이낸셜뉴스] 일부 보수단체에서 오는 10월 3일 개천절 대규모 집회를 예고한 가운데 여권에선 행정명령을 통한 선제적 대응을 요구하는 목소리가 나오고 있다.   지난 8·15 광복절 광화문 집회를 기점으로 코로나19가 재확산하며 경제적·사회적으로 큰 타격을 입힌 것을 교훈삼아 국민 안전을 최우선으로 확보하자는 주장이다.   7일 강병원 민주당 의원은 SNS를 통해 "국민의 생명을 위한 대응엔 ‘모자람’보다는 ‘과함’이 맞다"면서 "10·3 집회에 대한 강력한 선제적 조치가 필요하다"고 말했다.   이어 "보건복지부 장관께 강력히 요청한다"면서 "보건복지부는 선제적 대응으로 집회금지 행정명령을 발동해달라"고 촉구했다.   특히 '감염병예방법' 제49조를 언급하며 집회금지 행정명령의 당위성을 강조했다. 해당 법규에 따르면 보건복지부 장관은 감염병의 예방조치를 위해 흥행, 집회, 제례 또는 그 밖의 여러 사람의 집합을 제한하거나 금지해야 한다.   강 의원은 "지난 광복절 집회에 따른 수도권 대확산 사태를 보며 아쉬움과 배움이 있었으리라 생각한다"면서 "지난 과오를 되풀이하는 일이 없도록 확실한 대응이 있어야 한다"고 강조했다.   이어 "집회금지 행정명령에도 불구하고 참석자는 광화문으로 향할 것"이라고 우려하며 "정부는 각 톨게이트에서 집회 참석 의심 차량을 선별하는 방식이든, 집회 예상 지역 대중교통 무정차 통과든 어떤 방법을 써서라도 지난 광복절 집회와 같은 일이 재발하지 않도록 해야 한다"고 말했다.   강 의원은 "지금의 사회적 거리두기 2.5단계 격상의 이유는 8·15 광화문 집회 때문"이라며 "강력한 사회적거리두기에도 불구하고 10·3집회가 계획 중이다. 이들은 '휴대전화OFF'라는 행동지령까지 내리고 있다"고 비판했다.   무엇보다 "방역당국의 역학조사를 무력화시키고 방역에 매우 악질적인 집회가 될 것"이라고 지적하며 "10·3집회가 이들의 계획대로 열린다면 코로나19 확산을 막는 일은 불가능하다"고 우려했다.   그러면서 "경찰에 따르면 개천절 집회를 예고한 단체는 자유연대, 태극기혁명국민운동본부, 천만인무죄석방본부 등으로 그 인원은 모두 합해 약 4만명"이라며 "집회를 신고한 단체들은 당장 집회에 대한 계획을 철회하고 정부는 이런 반사회적 집회에 공권력을 통한 빈틈없는 선제적 조치를 행사해주기를 요청한다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
