[fn스트리트] 디지털 교도소
인터넷에서는 검증 안 된 온갖 정보가 빛의 속도로 흐른다. 웹을 기반으로 한 소셜네트워크서비스(SNS)도 마찬가지다. 개인이 가해자가 되기도, 피해자가 되기도 쉬운 익명의 공간이다. 얼굴을 감출 수 있어 특정인을 사이버상에서 집단적으로 따돌리거나 괴롭히는 행위, 즉 '사이버 불링'의 유혹에 빠져들 소지가 커지면서다.   성범죄자 등의 신상정보를 임의로 공개하는 인터넷 사이트 '디지털 교도소'가 큰 파문을 일으키고 있다. 여기에 이름과 얼굴 등이 게시된 대학생 A씨가 지난 3일 숨진 채 발견되면서다. 그는 이 사이트에서 "지인의 얼굴을 음란물에 합성하고 모욕했다"고 지목받은 상태였다. 하지만 그는 '지인능욕' 혐의를 부인하며 억울함을 호소해 왔고, 경찰은 그가 이 때문에 극단적 선택을 했다고 밝혔다.   그런데도 사건의 진상은 아직 미궁 속이다. 사자는 말이 없고, 운영자가 누구인지도 파악 안 된 디지털 교도소는 서버를 해외에 두고 있기 때문이다. 이번 사건의 진실을 쉽게 재단하긴 어렵다. 다만 앞으로도 사이버상에서 유탄을 맞는, 애먼 피해자들이 속출할 개연성이 크다는 게 문제다. 익명의 그늘에 숨은 가해자들의 책임이 가려질 경우다. 물론 디지털 교도소와 같은 사이트를 서식하게 하는 우리의 사법환경을 돌아볼 필요도 있다. 성범죄자에 대한 단죄에 너무 느슨한 인상을 줬다면 말이다.   그렇다 하더라도 판결이 나지 않은 상태에서 특정인을 범죄자로 단정할 권리는 그 누구에게도 없다. '린치'(사적 응징)란 말이 있다. 미국 독립전쟁 때 반혁명 인사를 공식 재판에 회부하지 않고 즉결재판으로 처형한 버지니아주 치안판사(C W Lynch)의 이름을 딴 용어다. 타인 신상정보를 법적 근거 없이 인터넷에 공개하는 것도 일종의 린치다. 사법당국이 악성 성범죄에 대한 솜방망이 처벌 관행을 탈피하려는 노력 못잖게 이런 '사이버 린치' 척결에도 힘을 쏟아야 한다고 본다.   kby777@fnnews.com 구본영 논설위원    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
