영국 버밍엄에서 흉기 난동, 1명 숨지고 7명 부상
[파이낸셜뉴스]영국 대도시 버밍엄에서 심야에 무차별 흉기 난동이 발생해 1명이 사망하고 7명이 다쳤다. 테러 가능성은 낮은 것으로 알려졌다.   스카이뉴스 등 현지 언론에 따르면 6일 오전 0시 30분(현지시간) 무렵 잉글랜드 중부 버밍엄 중심부에서 흉기 난동 사건이 접수됐다. 난동 주범은 남성으로 알려졌지만 현장에서 체포되지 않았다. 이번 사건으로 남성 1명이 숨지고 2명이 중태에 빠졌으며 이외에 5명이 부상을 입었다.   웨스트 미들랜즈 경찰의 스티브 그레이엄 총경은 이번 사건이 테러 및 증오 범죄와 관련된 정황이 없고 화기가 사용되지 않았다고 설명했다. 이어 피해자들 사이에 명확한 연관성이 없는 만큼 무차별 공격으로 추정된다고 밝혔다. 프리티 파텔 영국 내무장관은 사건이 알려진 이후 트위터에 “사건의 책임자를 찾아내 범의 심판을 받도록 노력하고 있다”고 적었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
