“누가 소방관 하겠느냐”… 취객 제압 소방관 벌금형 반대 국민청원
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 주먹을 휘두른 취객을 제압하려다 상처를 입힌 소방관에게 벌금형을 선고한 법원 판단은 부당하다는 내용의 국민청원이 올라왔다.   5일 청와대 국민청원 게시판에 글을 쓴 청원인은 “취객이 (주먹을) 휘둘러서 제압하다가 상처를 입힌 소방관에게 벌금을 물리는 게 맞느냐”며 “저러면 누가 소방관을 하려고 하겠느냐”고 지적했다.   청원인은 이어 “오히려 취객이 (소방관을) 위협했으니 벌금을 내야 한다”며 “다시 판단해달라”고 재판부에 요구했다.   두 줄 분량의 짧은 청원은 최근 취객에게 상처를 입힌 혐의로 기소돼 벌금형을 선고받은 소방관을 옹호하는 취지로 작성된 것으로 보인다.   청원 글은 게시된 지 얼마 되지 않았지만, 사회관계망서비스(SNS)와 포털 댓글 등을 통해 확산하고 있다.   4일 광주고법 전주재판부 제1형사부는 상해 혐의로 기소된 소방관 A(34)씨에 대한 항소심에서 검사와 피고인의 항소를 모두 기각하고, 벌금 200만원을 선고한 원심을 유지했다고 밝혔다.   항소심 재판부는 “피해자가 술에 취한 상태에서 먼저 욕설을 하고 주먹을 휘두른 점은 인정된다”면서도 “피고인은 경찰이 아닌 구급활동을 위해 출동한 소방관으로서, 피해자를 범죄인 취급하고 체포하는 것은 명백한 잘못”이라고 밝혔다.   이어 “피고인은 지병이 있던 피해자가 여러 차례 119 출동을 요청한 점을 알고 있었음에도 위력을 행사해 골절상을 입힌 점 등을 고려하면 원심의 형이 너무 무겁거나 가볍다고 보이지 않는다”고 밝혔다.   재판부는 “피고인의 공무원 자격 유지에 대해 고민이 컸다. 하지만 당심에 이르러 피고인이 잘못을 인정하고 반성하고 있는 점 등을 감안해 원심과 같은 형을 선고한다”고 밝혔다.   현행법 상 공무원이 형사사건으로 기소돼 금고 이상의 형이 확정될 경우 당연 면직된다.   B씨는 이 사건과 별개로 당뇨 합병증을 앓다가 지난 해 10월 사망했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
