"마스크 써달라"고 했더니 돌아온 건 "주먹"
[파이낸셜뉴스] 슬리퍼를 벗어 마스크를 착용할 것을 요청한 승객 뺨을 때린 남성이 경찰에 검거됐다. 서울 영등포경찰서는 폭행 혐의로 50대 A씨를 현행범으로 체포해 구속영장을 신청했다고 28일 밝혔다.   A씨는 전날인 27일 오전 7시25분께 서울지하철 2호선 당산역 인근을 운행하던 열차 안에서 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는다.   A씨는 한 승객이 "마스크를 써달라"고 요청하자 그 승객의 목을 조르고 신고 있던 슬리퍼를 벗어 얼굴 부위를 가격한 것으로 조사됐다. A씨는 다른 승객이 이를 말리자 그를 함께 때리기도 했다.   A씨는 출동한 경찰관에 의해 체포됐다.   한편 마스크를 써달라고 요청한 시민을 폭행하는 사례가 거듭돼 주의가 요구된다. 서울 송파경찰서도 지난 27일 버스에서 "마스크를 제대로 착용해달라"고 요구한 버스기사를 50대 남성이 폭행한 남성에 대해 구속영장을 신청하기도 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
