美 트럼프 지지자 살해 용의자, 체포 중 사망 ‘극좌 백인’
[파이낸셜뉴스]지난달 미국 오리건주 포틀랜드에서 도널드 트럼프 미 대통령 지지자를 살해한 백인 용의자가 연방 요원들에게 체포되는 과정에서 사망했다. 용의자는 '반파시스트(안티파)'를 자처하는 극좌 성향으로 알려졌다.   AP통신은 4일(현지시간) 미 법무부 관계자를 인용해 전날 워싱턴주 레이시에서 48세 백인 남성 마이클 레이노엘이 연방 요원들의 총에 맞았다고 보도했다. 관계자는 레이노엘이 이날 미 연방수사국(FBI) 요원을 비롯한 체포팀이 접근하자 총을 뽑아 들었고 이어 총격 이후 사망했다고 전했다.   지난달 29일 포틀랜드에서는 우익단체 '패트리엇 프레어' 회원인 39세 애론 제이 다니엘슨이 총에 맞아 숨진 채 발견됐다. 포틀랜드에서는 지난 5월부터 흑인 인종차별 반대 시위가 연일 벌어졌으며 전국 각지에서 흑인 및 좌파 운동가가 모여들었다. 포틀랜드 측에서는 시국을 고려해 패트리엇 프레어 같은 우파 단체의 도시 진입을 만류했으나 단체측은 이에 따르지 않고 포틀랜드에 도착해 맞불 시위를 벌였다. 도널드 트럼프 미 대통령은 당시 총격 이후 트위터에다 "제이의 명복을 빈다"고 적었다.   AP에 의하면 레이노엘은 평소 SNS에 자신이 “100% 안티파”라고 주장하며 최근 인종차별 반대 시위에 맞대응하는 반대 진영의 전략이 “전쟁”같다고 묘사했다. 그는 주기적으로 포틀랜드 시위에 등장한 것으로 알려졌으며 지역 경찰은 지난 7월 5일에 그가 총을 소지하고 공공장소에 나와 경찰과 실랑이를 벌였다고 주장했다. AP에 따르면 레이노엘은 7월 26일에 무장 백인들과 유색인종들 간의 다툼에 끼어들었다 팔꿈치 근처에 총을 맞기도 했다. 아울러 오리건주 베이커 카운티는 레이노엘에게 불법 무기소지, 난폭운전 등의 혐의로 체포영장을 발부한 상태였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
