극적합의 정부와 의료계 쟁점은 뭐였나
[파이낸셜뉴스]   “특수분야·의과학자 양성” vs “현대판 음서제”   4일 새벽 의료계와 정부가 밤샘 협상한 끝에 마침내 공공의대 논란이 끝을 맺게 됐다. 공공의대 설립은 지역의사제에 반대하는 전공의와 전임의들이 지난 21일부터 파업을 했던 원인이었다.     코로나19로 의료 인료 부족 현상이 대두되면서 민주당이 이를 해결하기 위해 ‘공공의대 설립’과 ‘지역의사제 도입’ 카드를 꺼내들었다.   공공의대 설립법을 발의한 민주당 김성주 의원은 “2020년 6월 현재 국내 역학조사관 중 의사출신 인력이 25명에 불과하다"고 지적했다.   김 의원은 "감염병 검역의 최초 관문인 주요 공항에도 인력 부족으로 공중보건의사가 일부 배치되고 있는 상황이다"고 덧붙였다.   법안의 주된 내용은 ‘공공의대에 입학한 학생들에게 학업에 필요한 경비를 지원하고 졸업 이후엔 의무복무 지시’, ‘낙후된 지역에 공공의대를 설립해 감염내과·소아외과·중증외상·역학조사관 등 특수·전문분야 의사를 양성’ 등이다.     공공의대 설립법안 제29조 2항에 따르면 의무복무 기간이 종료된 의사를 보건복지부 또는 공공보건의료기관에서 우선 채용할 수 있다. 또 국제기구 파견 등에 우선 선발할 수 있다.   여기서 말한 공공의료기관에는 전국 지방의료원뿐 아니라 서울대학교병원과 같은 국립대병원도 포함된다.   또 공공의대 입학생은 의사면허 취득 후 10년간 복지부 장관이 정하는 곳에서 의무복무를 하게 되는데 이 기간이 끝나면 서울대병원 등에 우선 채용될 수 있다.   여기에 입학 후보 학생 추천에 시민사회단체가 참여하는 것, 의무복무기간이 끝난 후에 국립대병원 교수로 경력을 쌓을 우선권이 부여되는 것 등의 내용이 논란이 됐다.     법안에 반대하는 의료계가 집단 휴진에 들어가자 법무부와 경찰청이 법적조치 등의 엄포를 놓았고 결국 정부와 의료계의 갈등이 심화됐다.   박능후 보건복지부 장관과 김강립 복지부 차관이 직접 대한전공의협의회 임원진을 만나 집단휴진 계획 재고를 요청했지만, 양측 간 이견은 좁혀지지 않아 결국 인턴 및 레지던트 등 전공의들은 지난달 14일에 이어 26일 파업까지 총 2차례 의료 파업을 강행했다.   오는 7일 3차 파업이 예고된 가운데 4일 오전 4시까지 대한의사협회와 정부, 더불어민주당이 밤샘 마라톤협상을 진행했고 결국 장점 합의안이 마련됐다.   이에 약 보름간 이어져 온 의료계 집단 휴진 사태가 사실상 일단락되게 됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
