독일에서 어린이 5명 시신 발견, 20대 어머니 수사중
[파이낸셜뉴스] 독일 서부 소도시에서 1~8세 어린이 5명이 아파트에서 숨진 채 발견되었다. 경찰 당국은 아직 사인이 불명확하다며 20대 어머니에게 혐의를 두고 수사 중이다.   독일 도이체벨레(DW) 방송 등에 따르면 3일(현지시간) 노르트라인베스트팔렌주 졸링겐의 한 아파트에서 어린이 시신 5구가 발견됐다. 아이들은 1~3세의 연년생 여아 3명과 남아 2명(각각 6세, 8세)이었으며 이날 오후 2시 무렵 아이들의 할머니가 경찰에 신고했다. 현장에서 발견된 11세 소년 1명은 생존한 것으로 알려졌다. 지역 경찰은 사건 발견 직후 아버지 소재파악에 나섰고 부검 결과가 나오기 전까지는 사인을 알 수 없다고 밝혔다.   경찰은 아이들의 27세 어머니가 같은날 뒤셀도르프 기차역에서 선로에 뛰어들어 크게 다쳤다고 밝혔다. 경찰은 환자가 경찰의 감시 하에 치료받고 있으며 일단 어머니에게 살인 혐의를 두고 수사 중이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
