경찰청·국방부 등 퇴직공무원 6명 ‘재취업 불허’
경찰청과 국방부, 법무부 등 퇴직 공무원들이 민관 유착 등이 우려돼 재취업 불허 처분을 받았다.   정부공직자윤리위원회는 지난달 28일 퇴직공직자 65명의 취업 심사를 한 결과 6명의 재취업을 불허(취업불승인 3명 포함)했다고 3일 밝혔다.   나머지 58명에 대해서는 취업가능·승인으로 결정을 내렸다. 추가적인 조사가 필요하다고 판단한 1명에 대해서 보류 결정을 했다.   지난 6월 경찰청에서 퇴직한 경무관은 법무법인 대륙아주 고문으로 재취업하려다가 취업제한 처분을 받았다.   지난 9월 퇴직한 국방부 육군대령은 오티씨테크놀로지 경영관리본부장으로 가려다 취업제한 결정이 났다.   윤리위는 "퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서 또는 기관 업무와 취업예정기관 간 밀접한 업무 관련성이 인정된 3건은 '취업제한', 법령에서 정한 취업승인 사유에 해당하지 않는다고 판단한 3건은 '취업불승인' 결정했다"며 "취업심사 대상임에도 사전 취업심사 없이 임의로 취업한 16명에 과태료 부과를 결정했다"고 설명했다.   한편 취업불승인은 업무관련성이 인정되고, '공직자윤리법 시행령' 34조 3항 각호에서 정한 취업을 승인할 수 있는 특별한 사유도 인정되지 않은 경우에 내려진다.   특별한 사유는 국가 대외 경쟁력 강화와 공공의 이익, 전문성이 증면되는 분야로 취업후 영향력 행사 가능성이 적은 경우에만 예외로 둔다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
