박능후 장관 “의사단체 대승적으로 협력해 달라”
[파이낸셜뉴스]박능후 보건복지부 장관은 28일 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 의사단체 총파업과 관련해 “법 절차와 공권력을 통한 문제 해결보다 대화와 협의를 통한 문제 해결이 이뤄지길 지금도 기대하고 있다”며 이같이 밝혔다.   박 장관은 이날 오전 10시 수도권 소재 수련병원에서 근무하는 전공의·전임의로만 한정됐던 업무개시명령을 전국으로 확대했다. 복지부는 금일 업무개시명령을 거부한 수도권 소재 병원 3곳의 전공의 10명을 서울지방경찰청에 고발했다.   박 장관은 해당 조치들의 불가피함을 설명하면서도 “정부는 대화와 소통 노력도 지속적으로 병행하고 있다. 어제 국립대병원과 사립대병원 관계자 등 의료계 주요 인사들과 간담회를 실시했다. 오늘은 범의료계 간담회를 실시해 의사단체 집단휴진 상황 해결 협력을 요청할 계획”이라고 말했다.   이어 “현재 논란이 되는 정책 추진은 중단하고 위기 해결 이후에 진정성 있는 논의를 통해 상생의 해결방안을 모색해 나가겠다”며 “국민을 위해 전공의·전임의 등 의사단체가 대승적으로 협력해 줄 것을 다시 한 번 요청한다”고 했다.   윤태호 복지부 공공보건정책관은 전날 부산에서 음독으로 응급실을 찾았다가 집단휴진으로 치료를 받지 못해 사망한 것과 관련 “안타깝게 생각하고 있다”며 “지역별 전공의 휴진이 응급환지 이송지연으로 나타난 것 같다. 조사가 더 필요하다”고 말했다.   그러면서 “권역응급의료센터를 운영하는 병원은 경증 환자 이송은 가급적 자제하고 중증환자를 이송하도록 안내하고 있다”며 “별도 실사를 통해 이런 사례를 재검토하고 정세균 국무총리께서도 피해신고센터를 운영해달라는 주문도 하셨다. 전반적인 점검을 해나가겠다”고 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
