유럽연합, 벨라루스 공직자 20명 제재 강행
[파이낸셜뉴스]이달 벨라루스 대선을 부정선거라고 판단한 유럽연합(EU)이 20명의 벨라루스 고위 공무원들을 상대로 제재를 가하기로 했다.   AP통신에 따르면 28일(현지시간) 토마스 페트리체크 체코 외무장관은 독일 베를린에서 열린 EU 외무장관 회의 직후 장관들이 제재에 동의했다고 말했다. 그는 “우리는 제재 명단에 오른 인원들의 증감이나 제재 방식에 대해 일반적인 합의를 이뤘다”고 밝혔다. 그는 다만 구체적인 제재 방식을 결정하기 위해서는 최소한 1주일이 더 필요하다고 강조했다.   페트리체크 장관은 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령이 제재 대상에 있느냐는 질문에 “루카셴코 대통령은 명단에 있어야 한다”고 말했다. 그는 “다만 문제는 그를 처음부터 제재할지 혹은 나중에 벨라루스 상황이 나아지지 않았을 때 제재할지 여부다”고 답했다.   벨라루스를 지난 26년간 지배했던 루카셴코 대통령은 이달 9일 대선에서 약 80%의 지지율로 당선되었으나 선거 전에 야당 후보들을 핍박하고 부정선거를 저질렀다는 의혹을 받았다. 이후 벨라루스에서는 반정부 시위가 터져나왔고 대선 당일부터 나흘간 최소 7000명이 체포되고 3명의 시위대가 사망했다. 27일 시위에서도 약 180명이 체포됐다. EU와 미국은 즉각 벨라루스를 규탄했으며 EU의 최대 경제국인 독일은 벨라루스의 선거가 공정하지 않다고 확신했다.   그러나 러시아는 서방과 반대로 옛 소련 소속이었던 벨라루스의 루카셴코 대통령을 적극 지지했다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 대선 직후 루카셴코 정부를 인정하고 축전을 보냈다. 푸틴 대통령은 27일 국영매체와 인터뷰에서 "러시아는 곤경에 처한 벨라루스 대통령의 요청에 따라 국경 인근 지역에 경찰 예비군을 창설했다"며 "벨라루스 내 시위가 폭력적으로 변하면 국경을 넘어 배치하겠다"고 말해 무력 개입을 시사했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
