12명 집단감염에도 "불법 다단계" 영업…공정위 집중점검
[파이낸셜뉴스] 최근 방문판매업체발 코로나19 확진자가 늘어나면서 공정거래위원회가 단속에 나섰다. 공정위는 집중점검 기간을 연장하고 긴급점검반을 가동해 방문·다단계판매업체의 불법영업을 강도 높게 조사하겠다는 계획이다.   공정거래위원회는 최근 다단계 업체들이 밀집한 서울 강남구를 대상으로 강남구청, 경찰과 합동점검을 실시한 결과 온열매트, 화장품, 기능성 신발을 판매한 불법 다단계판매업체 3곳을 적발해 경찰에 고발했다고 3일 밝혔다. 이중 한 업체는 지난 7월에 코로나19 확진자가 발생한 이후 12명의 집단감염이 발생했는데도 영업을 이어간 것으로 알려졌다.   점검은 지난달 25일과 26일, 28일에 걸쳐 3일간 이뤄졌다. 최근 불법 다단계 업체를 방문하고 코로나19에 감염된 확진자가 속출하자 단속을 강화한 데 따른 조치다.   서울 강남구는 방문판매업체 본사 및 지점·홍보관 등이 밀집해 있으며 코로나 확산 중에도 고수익·부업을 미끼로 영업, 설명회 등이 계속되고 있다는 제보를 받았다. 실제로 1세트에 330만원짜리 온열매트를 판매하는 불법 미등록 다단계판매업체의 경우 지난 7월 확진자가 나온 것으로 알려졌다. 관련 확진자는 총 12명으로 집단감염이 발생했지만 영업은 계속 이어왔다.   공정위는 이들 업체를 경찰에 고발조치했다. 미등록 다단계판매는 관련 법률에 따라 7년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금 부과 대상이다. 강남구는 고위험시설(방문판매 홍보관)로 분류된 2곳에 대해 현장에서방역수칙 준수 여부를 점검하고 집합금지명령을 부과했다.   공정위 관계자는 "단속 현장에서도 해당 업체들에는 10명 이상의 사람이 모여있고 마스크를 착용하지 않는 등 방역에 매우 취약한 상황이었다"며 "통상 공정위는 검찰에 고발 조치를 했으나 이번 사건은 경찰과의 합동 점검이었고, 경찰 수사가 많이 진행된 사안이라 경찰에 고발했다"고 말했다.     공정위가 불법 다단계 업체들의 점검에 나선 것은 최근 코로나19 감염 확산의 원인 중 하나로 중·장년층의 불법 방문·다단계판매업체 방문이 지목되고 있기 때문이다. 실제로 지난 6월부터 8월까지 불법 방문판매 업체에서 코로나19에 감염된 확진자 수는 총 643명에 달한다. 불법 방문판매업체의 경우 많은 사람을 모아놓고 영업을 하고, 단기간에 고객을 유인 후 잠적하므로 감염확산에 취약하고 경로 파악이 곤란하다. 소비자피해도 유발한다. 중앙재난안전대책본부는 불법 방문판매업체 점검을 포함한 방문판매업체 점검 강화방안을 발표한 바 있다.   공정위는 지난 1일부터 '불법 방문판매 긴급점검반'을 구성해 가동 중이다. 종전에 발표한 점검기간(8월19일~9월11일)도 1주 연장해 9월18일까지 집중점검을 실시한다. 점검기간 동안 지자체는 방역수칙 준수 점검을, 경찰은 불법 방문판매 점검에 참여한다. 긴급점검반은 강남구 외에도 불법 다단계 신고 접수 업체, 안전신문고 민원 발생 업체 등에 대해 사전 예고 없이 점검할 계획이다.   공정위는 "불법 방문판매의 경우 심각한 소비자 피해가 발생할 우려가 있고 특히, 중·장년층 소비자는 감염에 취약하므로 불법 방문판매업체에 방문하거나 제품을 구입하지 않도록 각별한 주의를 요청한다"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
