인권위 "외교부, 뉴질랜드 성비위 처리 미흡"…피해자 구제조치 권고
[파이낸셜뉴스]    국가인권위원회가 지난 2017년 주뉴질랜드 대사관에서 발생한 성추행 사건과 관련해, 피해자의 진정을 받아들여 외교부에 권고 결정문을 보낸 것으로 파악됐다.   인권위는 지난 2일 외교부와 피진정인인 외교관 A씨를 비롯한 관계자들에게 시정조치를 권고하 는결정문을 각각 발송했다고 3일 밝혔다.   결정문에는 외교부가 피해자의 문제 제기에 적절히 대응하지 못했다는 의견이 포함됐다. 인권위는 이같은 내용을 바탕으로 외교부에 피해자에 대한 적절한 조치를 마련하라는 권고를 전달한 것으로 알려졌다.   외교부와 A씨 측은 90일 이내에 인권위에 이행 계획 여부를 알려야 한다.   한편 피해자는 지난 2017년 말 주쥬질랜드 한국대사관에서 근무하는 동안 A씨에게 성추행을 당했다고 주장했다. 피해 직원은 지난해 10월 뉴질랜드 경찰에 피해 내용을 알렸고, 인권위에도 '외교부의 대처가 부적절했다'는 진정을 냈다.   앞서 A씨는 뉴질랜드 사법 당국의 조사가 시작되기 전 임기가 끝나 지난 2018년 뉴질랜드를 떠났다. 이후 외교부는 A씨의 비위를 인지하고 감사를 실시해 지난해 감봉 1개월의 징계를 내렸다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
