네이버‧카카오, 블록체인 운전면허로 신원확인한다
[파이낸셜뉴스] 네이버와 카카오가 블록체인 기반 모바일 운전면허 대중화를 앞당긴다. 삼성전자와 SK텔레콤·KT·LG유플러스 등에 이어 인터넷 업계 ‘빅2’인 네이버와 카카오가 자체 블록체인 기술로 위·변조를 방지한 ‘모바일 신분증’을 연내 서비스할 수 있게 된 것이다.   국내 대형 정보통신기술(ICT) 업체가 모두 뛰어든 ‘모바일 운전면허 확인서비스’는 운전자격은 물론 19세 이상 성인여부 등을 입증한다. 쏘카 등 차량공유나 전동킥보드 관련 무면허사고를 막는 한편, 술·담배 등을 성인에게만 팔 수 있도록 안전장치 역할을 하게 될 예정이다.       과학기술정보통신부는 3일 ‘제11차 신기술·서비스 심의위원회(이하 심의위)’를 열고, 네이버와 카카오·카카오뱅크가 신청한 모바일 운전면허 확인서비스 등 총 5건에 대한 안건을 심의·의결한 후 임시허가로 지정했다.   과기정통부는 “자동차 운전면허증을 발급받은 사람이 네이버 모바일 앱이나 카카오톡을 통해 운전면허증을 등록하면 기존 플라스틱 운전면허증과 동일한 효력으로 사용할 수 있도록 임시허가했다”며 “네이버와 카카오·카카오뱅크는 운전면허시스템을 운영하는 경찰청 등과 개인정보 유출, 위·변조, 면허 행정서비스 장애를 방지할 수 있는 체계를 갖춘 후 서비스를 개시할 것”이라고 설명했다.   이를 통해 차량공유 등 개인 신원 확인 관련 부가 서비스가 늘어나고, 운전면허증 분실방지를 사전에 막아 범죄예방은 물론 재발급 비용도 줄일 수 있다는 게 정부 전망이다.       네이버와 카카오는 모바일 운전면허 관련, 개인정보유출이나 위·변조 방지를 위해 블록체인 등 보안 기술을 접목했다. 네이버는 자체 개발한 블록체인과 외부 블록체인 역량을 활용할 예정이며, 카카오도 향후 경찰청 논의를 거쳐 외부 블록체인을 접목해 데이터 암호화 등 위·변조 및 해킹방지에 주력할 방침이다.   양사 모두 안전한 개인 신원확인을 전제로 부가 서비스도 활성화할 계획이다. 네이버는 연내 ‘네이버 인증서’에서 ‘모바일 운전면허 확인 서비스’를 제공한다. 이에 따라 지방자치단체와 기관에서 발송하는 전자문서 확인부터 운전면허 증명, 편의점에서의 성인여부 확인까지 생활 속 다양한 환경에서 네이버 앱이 쓰일 수 있도록 할 예정이다.   카카오도 연내 스마트폰에 설치된 카카오톡에서 운전면허 확인 서비스를 제공한다. 카카오톡에서 실물 운전면허증을 촬영해 신원 정보와 일치 여부를 검증하고, 카카오뱅크의 신원확인 기술을 이용해 경찰청과 도로교통공단을 통해 신분증 진위 여부 확인 과정을 거칠 방침이다. 이러한 과정을 거친 운전면허증 정보를 전자서명과 함께 암호화해 카카오톡에 등록하고 블록체인에도 기록할 예정이다.   카카오 관계자는 “모바일 운전면허증 외에도 산업인력공단의 국가기술전문자격증 등 다양한 신분증과 자격증을 카카오톡에 담을 예정”이라며 “카카오는 모바일 신분·자격 증명 서비스가 필요한 각종 단체, 재단, 기업, 교육기관 등과 파트너십을 논의 중이다”라고 강조했다.  #카카오톡 #차량공유 #블록체인 #쏘카 #모바일운전면허        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
