박원순 고소인 측 "휴대폰 포렌식 재개하라" 탄원서 제출
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 박 전 시장의 휴대전화 포렌식 재개를 요청하는 탄원서를 법원에 제출했다.   3일 한국성폭력상담소와 한국여성의전화에 따르면 피해자 A씨 측은 '휴대전화 압수수색에 대한 준항고(불복신청)을 기각하라는 내용의 탄원서를 지난달 28일 법원에 냈다.   앞서 경찰은 지난 7월 22일 박 전 시장의 업무용 휴대전화와 관련해 디지털 포렌식 절차에 들어갔다. 하지만 박 전 시장의 유족 측이 이를 반대하는 '포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지'를 신청했고, 같은 달 30일 서울북부지법이 이를 받아들이면서 포렌식 절차가 중단됐다.   피해자 측 단체는 탄원서를 통해 "박 전 시장의 생전 사회적 지위와 피해자의 고소 사실을 고려한다면 망인의 사망이 명백한 자살이라 해도 사망 경위가 명확하게 밝혀져야 할 공공의 이익이 있다"며 "피해자에게는 고소인으로서 사망 경위를 정확히 확인해야 할 개인의 이익이 있다"고 주장했다.   이어 "업무용 휴대전화는 박 전 시장의 변사 경위를 확인할 수 있는 중요 증거자료이므로 수사기관의 압수수색 및 신속한 포렌식 절차 진행이 필요한 상황"이라고 강조했다.   박 전 시장의 업무용 휴대전화는 법원의 포렌식 집행정지 결정에 따라 서울지방경찰청에 봉인 상태로 보관 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
