국민의힘, 노영민에 "비틀어 생각하니 국민이 투기꾼으로 보여"
[파이낸셜뉴스]서민들이 빚을 내 집을 사는 이유에 대한 질문에 "집값 인상에 대한 기대 때문"이라고 답한 노영민 대통령 비서실장에 대해 국민의힘은 3일 "사심 없이 보면 될 것을 비틀어서 생각하니 국민들이 투기꾼으로 보이는 것"이라고 비판했다.   김은혜 국민의힘 대변인은 이날 논평에서 "서민이 빚 내 집을 사는 이유는 따로 있지 않다. 집값이 많이 오를 거라는 '기대'가 아니라, 많이 오를 거라는 '두려움' 때문"이라며 이같이 지적했다.   전날 국회 운영위에서 노영민 실장은 "서민들이 왜 빚을 내서라도 집을 사려고 하겠나"라고 묻는 김정재 국민의힘 의원의 질의에 이같이 답한 바 있다.   김 대변인은 "이렇게 집값이 오르는데 지금 사지 않으면 집을 못 살 것 같은 '불안' 때문"이라며 "'집 비워라' 주인 눈치 안보고, '이제 어디로 가야하나' 고민할 필요 없이, 가족들과 마음 편히 살 내 집을 장만하고 싶은 '꿈', 그 이상도 이하도 아니다"라고 강조했다.   정부의 '부동산거래분석원(가칭)' 설치 논의를 언급한 김 대변인은 "23번이나 던진 부동산 정책이 제대로 먹혔다면 '부동산 공수처' 같은 감독기구를 만들겠다고 부처들을 총동원하는 수고를 들이지 않아도 됐을 것"이라고 지적했다.   이어 "정책 실패의 책임을 집 가진 국민에게 돌리려다 여의치 않자 이 정부는 '경찰국가'의 길을 택한 듯하다"며 "국민들이 살고 싶은 곳에, 사고 싶은 집을 사는 걸 왜 정부가 일일이 감시해야 하나. 그동안 부동산 감찰기구가 없어 수도권 집값이 오른 게 아니다"라고 진단했다.   김 대변인은 "자기 잘못은 무조건 못 본 척 하려니, 엉뚱한 데에 힘 몰아 '희생양 찾아 삼만 리' 촌극을 벌이는 것"이라며 "국민에게 겨눈 손가락, 정부 스스로에게도 돌려보라"고 경고했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
