확진판정 2시간 만에 지하철역에서 난동부린 70대女
[파이낸셜뉴스] 코로나19 확진 판정을 받은 70대 여성이 역삼역 부근에서 "내가 확진자다"라며 난동을 부려 일대가 일시 혼란에 빠졌다. 이 노인이 소리를 치고 기침을 하는 통에 시민이 황급히 자리를 피하기도 했다.   28일 경찰과 소방당국에 따르면 코로나19 확진자인 A씨(77·여)가 이날 낮 12시20분께 서울 강남구 역삼역 3번 출구 인근에서 소란을 피워 자택으로 이송됐다.   지난주부터 증상이 나타난 A씨는 전날인 27일 검사를 받고 이날 오전 서울 동작구보건소에서 확진 판정을 받은 것으로 조사됐다.   출동한 경찰은 즉각 A씨와 시민들이 접촉할 수 없도록 폴리스라인을 설치했고, 방호복을 입고 출동한 소방대원들이 동작보건소 요청에 따라 A씨를 자택으로 이동시켰다.   방역당국은 A씨가 거주지에서 역삼역까지 밀폐된 지하철을 타고 이동을 한 만큼 동선 파악과 방역에 나선 상태다. 서울교통공사도 A씨가 방문한 것으로 추정되는 역 내 공간에 대한 방역조치에 돌입했다.   A씨는 마스크를 쓰고 지하철을 탄 것으로 파악됐다.   A씨가 격리대상인 사실을 알고도 이탈한 것으로 확인되면 감염병예방법에 따라 처벌을 받게 된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
