울산지역 간간히 돌풍..아직까지 큰 피해 없어
【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 제9호 태풍 마이삭의 북상으로 울산지역은 2일 오후 10시 기준 평균 16.5mm를 기록하고 있다. 아직까지 이렇다할 비 피해는 없지만 간간히 돌풍이 불고 있어 태풍 북상을 몸으로 느낄 수 있는 상황이다.   3일 울산시에 따르면 신고된 피해는 전날 오후 11시까지 2건에 불과하다. 2일 오후 8시 30분께 울주군 두동면 도로에서 나무가 쓰러졌고, 앞서 오후 7시 30분께는 중구 반구동 건물에서 타일이 떨어졌다는 신고가 접수됐다.   부산~일광에 이어 동해남부선 울산 태화강역에서 출발하는 일부 열차도 운행 중단에 들어갔다.   전날 오후 11시 19분과 이날 오전 3시 6분 부전행 무궁화호가 각각 운행하지 않는다. 또 오전 10시 24분 동해역으로 출발하는 열차와 오후 3시 7분 동대구역으로 가는 열차도 운행이 중단된다.   울산시는 3일 새벽 2시 전후 태풍의 중심과 가까워 질 수록 많은 비를 내릴 것으로 보고 시민들에게 각별한 주의를 당부하고 있다.   많은 비가 내릴 경우 산사태와 침수가 우려되는 29가구 51명에 대해서는 사전 대피조치를 취했다.   해안가에는 선박 799척이 피항했다. 높은 파도에 파손이 우려되면서 360척이 아예 육지로 옮겨 왔으며, 439척은 단단히 결박됐다.   울산대교는 10분간 평균 풍속 25m/s 초과 시 경찰의 협조를 통해 전면 통제할 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
