靑 "구급차 진로양보 불이행, 범칙금 대폭 상향"
[파이낸셜뉴스] 청와대는 2일 응급환자가 있는 구급차를 막은 택시 기사 처벌을 요구하는 국민청원에 대해 "긴급자동차에 대한 양보의무를 불이행한 경우 벌칙규정을 실효성 있게 개정하겠다"고 밝혔다.   답변자로 나선 김창룡 경찰청장은 "먼저 본 청원의 발단이 된 사건에 대해 경찰에서는 가해자의 불법행위를 면밀히 수사해 업무방해, 특수폭행, 보험사기 등의 혐의로 지난 7월 30일자로 검찰에 구속 송치했다"며 이같이 밝혔다.   지난 7월 3일 게재된 "응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해 주세요"라는 청원에는 한달 동안 총 73만6000여 명의 국민이 동의해 큰 관심을 보였다.   김 청장은 불행한 사건이 발생해 소중한 골든타임을 놓치는 일이 없도록 추가적인 제도개선을 약속했다.   김 청장은 "긴급자동차의 신속한 현장출동과 병원이송은 '골든타임' 확보에 가장 필수적인 요소"라며 "운전자의 경각심 제고와 '골든타임' 확보를 위해 긴급자동차 진로양보 의무 불이행시 범칙금 등의 수준을 크게 상향하고, 긴급자동차 양보ㆍ배려 문화 확산을 위한 대국민 교육 및 홍보도 강화하겠다"고 전했다. 아울러, 긴급자동차의 긴급 운행을 고의로 방해하는 행위에 대해서는 형법 등 관련 법령과 원칙에 따라 엄중하고 철저하게 수사해 사법처리한다는 방침이다.   긴급자동차 우선신호 시스템도 확대 구축한다.   '긴급자동차 우선신호 시스템'은 소방차, 구급차 등 긴급자동차가 교차로에 접근하면 정지하지 않고 통과할 수 있도록 긴급자동차에게 우선적으로 신호를 부여하는 시스템이다. 우선신호 시스템 운영을 위해서는 신호를 운영하는 센터와 교차로 등 현장에 인프라가 갖춰질 필요가 있어 현재는 인천, 세종, 청주 등 15개 도시에서만 운영하고 있다.   김 청장은 "자치단체 등과 협조해 현장 인프라가 아직 구축되지 않은 지역에 대해서도 시스템을 확대 설치하도록 노력하겠다"며 "별도의 인프라 구축 없이 소방센터와 신호센터 간 연계만으로 우선신호를 자동 부여하는 시스템을 시범운영 중인만큼, 시범운영이 완료되는 대로 미흡한 부분을 보완해 긴급자동차 우선신호 시스템을 지속적으로 확대해 나가도록 하겠다"고 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
