[종합]홍남기 "부동산거래분석원 정부 내 설치...임대사업자 합동점검"
[파이낸셜뉴스] "현재의 대응반(TF)을 확대해 시장을 상시 모니터링하고, 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 상시조직을 만들고자 한다."  홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 정부서울청사에서 '제5차 부동산시장 점검 관계장관회의'를 열고 "국토부, 검찰, 경찰, 국세청, 금감원 등 7개 기관 13명으로 구성된 현재의 불법행위 대응반 임시 TF 인력으론 전국적으로 발생하는 수많은 불법행위 등에 대응하는데 현실적 한계가 있는 것이 사실"이라며 이같이 말했다    홍 부총리는 "시장 교란행위 대응이 일회성에 그쳐서는 안되며 시스템적으로 대응해 나가야 한다"며 불법행위 대응반을 부동산거래분석원(가칭)으로 확대 개편해야 하는 이유를 강조했다. 그러면서 "부동산거래분석원의 기능·권한 등을 설계함에 있어 정부 외부에 설립하는 독립된 감독기구가 아닌, 정부 내에 설치하는 정부조직으로서 금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 적극 참고했다"고 밝혔다. 부동산거래분석원(가칭)에는 국토부·금감원·국세청·검찰·경찰 등 전문 인력 파견이 확대되고, 금융정부 등 이상거래 분석 기능도 강화된다. 홍 부총리는 "이런 내용을 포함하는 관련 법률 제정안의 입법을 추진해 나가겠다"고 말했다.   홍 부총리는 "투기수요 근절을 위한 법·제도가 구축되고 8.4 공급대책 등전례없던 종합 정책패키지를 마련한지 한달여가 지나면서 시장 안정 효과가 나타나고 있다"며 "서울 아파트는 8월 넷째주 0.01%로 상승세가 사실상 멈춘 모습이며 특히 강남4구는 8월 둘째주부터 0.0%를 기록하며 상승세가 멈췄다"고 말했다.   이어 "전세시장의 경우 임대차 3법 시행 전 미리 전세가격을 올리거나, 신규 전월세 입주 수요를 중심으로 상승하기도 했지만 8월 첫째주부턴 3주 연속 상승폭이 감소하고 있다"며 "임대차 3법이 본격 정착되고 월차임전환율 조정(4→2.5%) 등 보완방안이 10월부터 시행되면 전월세시장 안정에 기여할 것"이라고 말했다.     홍 부총리는 3기 신도시 등 사전청약 계획에 대해 "태릉 CC를 포함한 내년 사전분양 3만가구와 분양 일정을 다음주 관계장관회의에서 확정해 알려드릴 계획"이라며 "청약에 당첨돼 수년 내 입주가 가능한 내집이 생긴다는 기대만으로도 실수요자 분들의 주거 불안을 덜고 매매수요가 완화돼 시장 불안이 진정된다"고 강조했다.   이어 "7월 기준 임대의무기간 준수, 임대료 증액제한(5%이내), 임대차계약 신고 등 등록 임대사업자의 공적의무 위반 여부를 9~12월까지 정부·지자체가 합동점검해 나갈 예정"이라고 밝혔다. 그는 "공적의무를 위반한 사업자에 대해선 과태료 부과, 등록말소 및 세제혜택 환수 등 조치가 있을 것"이라고 경고했다.   공공재개발과 관련 "사업 활성화를 위한 도정법, 주택법 개정안이 신속히 통과·시행될 수 있도록 입법 과정을 지원하고, 선도 사례가 창출될 수 있도록 9월 중 공모 등 절차 추진에 진력하고 있다"고 말했다. 지난 1일 발의된 공공재개발 시 용적률·기부채납 완화(도정법), 공공재개발 시 분양가상한제 적용 제외(주택법) 등이 담겼다.   아울러 홍 부총리는 "최근 6.17대책, 7.10대책 및 8.4 공급대책 등 수요와 공급 양면을 망라하는 종합 정책패키지 마련. 짧은 기간에 세제·대출 개편, 임대차 3법 도입, 정비사업 개편 등 다양한 정책이 발표됐다"며 "정부도 부동산정책에 대한 알림노력을 지속적으로 해 왔으나 더 소통을 강화하기로 했다"고 말했다.   이에 따라 정부는 계약갱신청구권, 전월세상한제 등 변경된 임대차 관계를 중심으로 '주택임대차보호법 해설서'를 마련해 이미 기관 홈페이지, 지자체, 일선 공인중개사 등에 제공하고 있다. 제도변경 사항들을 일목요연하게 정리한 종합 설명 자료(FAQ)를 오는 4일 기재부, 국토부, 금융위 등 관련 부처 홈페이지에 게시한다. 이와 함께 부동산 제도 현황, 시장 통계 등을 원스톱으로 확인할 수 있는 부동산 정책정보 웹사이트도 9월 중에 확대 개편할 예정이다.   끝으로 홍 부총리는 "부동산시장도 결국 수요와 공급의 원리에 따라 수급 상황에 따른 시장 균형을 찾아갈 것이다. 이 과정에서 정부는 반드시 시장을 교란하는 투기수요·불법거래를 근절해내고 실수요자 대상으로 주택 공급을 확대해 나갈 것"이라며 "정부의 확고·부동한 의지를 믿어주시고 지원해달라"고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
