홍남기 "불법행위 적발·처벌하는 상시조직 부동산거래분석원 만든다"
[파이낸셜뉴스] "현재의 대응반(TF)을 확대해 시장을 상시 모니터링하고, 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 상시조직을 만들고자 한다."  홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 정부서울청사에서 '제5차 부동산시장 점검 관계장관회의'를 열고 "국토부, 검찰, 경찰, 국세청, 금감원 등 7개 기관 13명으로 구성된 현재의 불법행위 대응반 임시 TF 인력으로는 전국적으로 발생하는 수많은 불법행위 등에 대응하는데 현실적 한계가 있는 것이 사실"이라며 이같이 말했다  홍 부총리는 "시장 교란행위 대응이 일회성에 그쳐서는 안되며 시스템적으로 대응해 나가야 한다"며 불법행위 대응반을 부동산거래분석원(가칭)으로 확대 개편해야 하는 이유를 강조했다.   그러면서 "부동산거래분석원의 기능·권한 등을 설계함에 있어 정부 외부에 설립하는 독립된 감독기구가 아닌, 정부 내에 설치하는 정부조직으로서 금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 적극 참고했다"고 밝혔다.   부동산거래분석원(가칭)에는 국토부·금감원·국세청·검찰·경찰 등 전문 인력 파견이 확대되고, 금융정부 등 이상거래 분석 기능도 강화된다. 홍 부총리는 "이런 내용을 포함하는 관련 법률 제정안의 입법을 추진해 나가겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
