제주 성산일출봉·월정 바닷가도 마스크 착용 의무화
[파이낸셜뉴스 제주=좌승훈 기자] 코로나19 지역감염 차단을 위해 제주시 탑동광장을 비롯해 성산일출봉·구좌 월정해안 등 제주도내 다중밀집장소에서 마스크 착용이 의무화된다.   제주도는 2일 도내 다중밀집장소 23개소를 마스크 착용 의무장소로 지정하고, 합동 방역순찰에 나선다고 밝혔다.   합동 방역순찰은 지난 8월13일 이후 전국적으로 코로나19 신규 확진자가 연일 세 자릿수를 기록하고, 제주도내에도 지난 8월20일 수도권발 확진자인 27번 환자를 시작으로 1일까지 20명의 확진자가 추가 발생함에 따라 마스크 착용을 생활화하기 위한 것이다.   앞서 원희룡 지사는 1일 "코로나19 최강 백신은 마스크"라며 "전 도민과 관광객의 마스크 착용을 위해 도내 다중밀집장소를 '마스크 착용 의무 장소'로 지정하고, 선제적 권고와 계도활동을 펼치겠다"고 자치경찰단에 지시했다.   자치경찰단은 이에 따라 지구대와 파출소 7개소 별로 취약장소를 지정하고, 2일부터 본격적인 방역순찰에 돌입하기로 했다.   마스크 착용 의무화 장소는 제주시 지역이 ▷탑동광장 ▷중앙지하상가 ▷시외버스터미널 ▷부민장례식장 ▷누웨모루거리 ▷한라수목원 ▷중앙병원장례식장 ▷이호테우해변 ▷함덕해수욕장 ▷월정리 해안 ▷구좌 하나로마트 ▷협재해수욕장 ▷한림공원 ▷하귀 하나로마트 등 14곳이다. 서귀포시 지역은 ▷자구리 해안 ▷한빛장례식장 ▷서귀포의료원장례식장 ▷송악산 ▷오설록티뮤지엄 ▷산방산탄산온천 ▷성산일출봉 ▷일출랜드 ▷제주민속촌 등 9곳이다.   자치경찰단은 이용객이 많은 장소·시간대에 1~2시간씩 거점순찰을 실시하며, 오후 7~9시에는 연합청년회·자율방범대·자치경찰단주민봉사대 등 민간 협력단체와 합동으로 방역 순찰활동에 나선다. 민간협력단체와 합동순찰이 이뤄지는 곳은 탑동광장, 누웨모루거리, 함덕해수욕장, 협재해수욕장, 자구리해안, 송악산, 성산일출봉 일대다.   자치경찰단은 제주형 사회적 거리두기를 강화하기 위해 당분간 다중밀집장소를 순찰해 마스크 미착용자에 대한 단속과 착용 권고 활동을 병행한다.   한편 제주도는 단란주점과 PC방 등 고위험시설 13곳과 대중교통(버스·택시), 항공기, 공·항만, 실내관광시설 등에 대해 지난달 25일부터 의무적으로 마스크를 착용하도록 하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
