광복절 명단 제출 거부한 목사 구속영장…검찰 증거불충분 ‘반려’
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 광복절 명단 제출을 거부한 목사 구속영장 신청을 검찰이 증거불충분으로 반려한 것으로 알려졌다.   서울 광화문 집회 인솔자 역할을 하고도 보건당국에 참가자 명단을 제출하지 않은 전북 지역 목사에 대해 경찰이 구속영장을 신청했으나 검찰이 반려했다.   2일 전주 완산 경찰서는 전날 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 전주시의 한 교회 목사 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.   그러나 검찰은 증거 불충분 등을 이유로 구속영장을 반려했다.   전북 전주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 역학조사를 위해 목사 등 인솔자 11명에게 집회 참석자 명단 제출을 요구했으나 거부당하자, 경찰에 고발했다.   이들은 지난달 15일 전주의 한 대형교회 앞에서 교인 등 150여명을 관광버스에 태워 서울 광화문 집회에 함께 참여한 것으로 알려졌다.   경찰은 인솔자들의 주거지와 교회 등을 압수 수색을 해 확보한 휴대전화에서 삭제된 탑승자 명단을 확인하고, 참석자 명단의 고의 폐기 여부 등을 조사했다.   경찰은 반려 사유를 검토한 뒤 구속영장 재신청 여부를 결정할 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “고발한 내용을 토대로 역학조사를 고의로 방해했는지 등을 수사하고 있다”며 “수사가 진행중인 사건이라 반려 사유 등을 구체적으로 말하기 어렵다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
