광명시 격리이탈자 고발-교회2곳 집합금지
【파이낸셜뉴스 광명=강근주 기자】 광명시가 코로나19 지역감염 확산을 차단하기 위해 결국 강경책을 빼들었다.   자택격리 행정명령을 어기고 무단외출을 자행한 코로나19 확진자를 ‘감염병 관리 법률’에 따라 8월30일 경찰에 고발했다. 지난 주말 대면 일요예배를 진행한 교회 2곳에는 2주간 집합금지명령을 발동했다.   강경책 구사는 지역-집단감염 발생 추이가 권고나 계도만으로는 감당하기 어려운 임계점에 이르렀다는 방증이다. 실제로 8.15 광화문집회 관련 여파로 광명시민 코로나19 누적 확진자 수는 110명(1일 오전 9시 기준)이 됐다.   이번에 고발된 확진자는 서울 사랑제일교회 방문자로 8월21일 양성판정을 받고 격리병상 배정을 위해 자택에서 격리됐다. 그러나 22일 오후 자가격리 장소를 무단으로 이탈했다. 특히 무단이탈 여부를 확인하는 공무원 안내에 불응하고 신체를 접촉해 공무원 2명이 자가격리에 들어가는 불상사까지 초래했다.   이에 앞서 확진자는 코로나19 검사를 위한 보건소 방문을 거부했으며, 자택 방문 검사 독려에도 응하지 않고 저항해 112와 119 협조로 강제 검체 채취가 진행됐고 확진판정이 나왔다. 확진자는 8월24일 경기도 광주시 생활치료센터로 이송돼 현재 치료를 받고 있다.   박승원 광명시장은 “대규모 집단감염이 전국 곳곳에서 발생 중이고, 우리 시에도 확진자 발생이 큰 폭으로 늘어나는 엄중한 상황에 행정명령을 따르지 않고 시민 안전을 위협하는 시민이나 단체가 있을 경우 즉시 사법기관에 고발하고 추가 감염자 발생 등 피해상황이 생기면 구상권을 청구하겠다”고 강조했다.   한편 광명시는 8월23일에 이어 30일에도 관내 교회를 대상으로 비대면 일요예배 준수 여부를 점검했다. 이날 현장 일요예배와 모임을 강행한 교회 2곳에는 2주간 집합금지명령을 내리고 이를 어길 경우 경찰에 고발할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
