靑 "전광훈씨, 미안한 시늉이라도...적반하장도 정도 있어야"
[파이낸셜뉴스] 청와대는 2일 전광훈 사랑제일교회 목사가 정부의 코로나 방역에 대해 '사기극'이라고 비난한 것에 대해 "적반하장에도 정도가 있어야 한다"며 강하게 비판했다.   청와대 핵심관계자는 이날 기자들과 만나 "전광훈씨는 반성은 차치하고라도 최소 미안한 시늉이라도 해야하는게 도리"라며 이같이 말했다. 이 관계자는 취재진의 질문에 답하기 앞서 '한숨'을 내쉬거나, '전광훈 목사'가 아닌 '전광훈씨'라고 호칭을 하는 등 강한 불쾌감을 숨기지 않았다.   이 관계자는 이어 "사랑제일교회 확진자가 이미 1000명을 넘었다. 방역 협력은 고사하고 당치 않은 음모설을 퍼뜨리며 훼방을 놓은 후폭풍이 어마어마하다"며 "선량한 국민이 가게 문을 닫고 울고 있거나 한숨을 쉬고 있다. 그간 묵묵히 이웃 사랑을 실천해온 기독교계 인사들도 막대한 피해를 봤다"고 지적했다.   그러면서 "문 대통령은 이미 공권력이 살아있음을 보이라고 지시했다. 그 말을 다시 환기시켜드리고 싶다"며 전 목사에 대한 엄정한 법집행을 시사했다.   문 대통령은 지난달 24일 청와대 수석·보좌관회의에서 "어떤 종교적 자유도, 집회의 자유도, 표현의 자유도 국민들에게 엄청난 피해를 입히면서까지 주장할 수는 없을 것"이라며 "정부는 국민 안전과 공공의 안녕을 지키기 위한 수단으로서 공권력의 엄정함을 분명하게 세우겠다"고 강조한 바 있다.   코로나19 확진 판정을 받았던 전 목사는 이날 퇴원 후 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 정부 방역 조치에 대해 "사기극"이라고 비난했다.   그는 "'우한 바이러스(코로나19)'를 통해 전체적으로 우리(교회)에게 뒤집어씌워서 사기극을 펼치려고 했으나 국민 여러분의 현명한 판단 덕분에 실패한 것으로 보인다"고 주장했다.   특히, "절대로 주사파와 문 대통령과 국가부정, 낮은 단계 연방제를 통해 대한민국을 해체하고 북한에 가려고 하는 이들의 선동에 속지 말라"며 "문 대통령에 한 달 동안 기한을 줄테니 사과하라. 그렇지 않으면 그야말로 목숨을 던지겠다. 순교할 각오도 돼있다"고 말했다.   한편, 경찰은 이날 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
