집회 금지하자 기자회견 연다고?… 방역에 또다른 ‘구멍’ 될라
서울시를 비롯한 다수의 지자체가 코로나19 확산 방지를 위해 집회 금지 명령을 내리자 주최측이 기자회견으로 형식을 바꿔 '꼼수 집회'를 여는 사례가 늘고 있다. 기자회견은 집회와 달리 사전 신고 의무가 없다. 경찰은 기자회견 장소, 시간 등을 파악하는 데 골머리를 앓고 있다. 사회 전반적으로 시행중인 감염병 방역의 헛점으로 작용할 소지도 있다.   2일 경찰에 따르면 서울 광화문광장 등에서 열리는 기자회견 수가 최근 큰 폭으로 증가하고 있다. 코로나19 확산을 막기 위해 각 지자체에서 10인 이상의 집회를 금지하자 주최측이 집회 형식을 기자회견으로 바꾸고 있어서다.   앞서 서울시는 지난 30일까지로 예정돼 있던 집회 금지명령을 이달 13일까지로 2주간 연장했다. 금지대상은 '집회 및 시위에 관한 법률'에 따른 옥외집회나 시위에 한한다. 옥외집회나 시위를 주최하려면 48시간 전까지 관할 경찰서에 신고해야 한다는 점은 기존과 동일하다.   서울시는 지난 21일부터 28일까지 10명 이상 참가해 열겠다고 신고한 집회 1660건에 대해 경찰·자치구와 협조해 금지통고 처분을 내린 바 있다. 이를 위반할 시 감염병 예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다.   집회 관련 규정이 강화되자 일부 단체들은 '기자회견'이라는 명칭으로 사실상의 집회를 열고 있다.   지난 1일 사랑제일교회 변호인단과 8·15집회 비상대책위원회(비대위)는 광화문 광장에서 기자회견을 진행했다. 현장에는 '문재인 코로나 국민들이 책임 묻겠다', '문재인 고발한다' 등 내용이 적힌 현수막이 등장했다.   이들은 "정부는 거짓된 여론몰이를 중단하라"며 장문의 입장문을 낭독했고 일부 지지자들은 "맞습니다"라는 호응구를 넣었다. 이 자리에는 보수 성향의 유튜버와 지지자들이 참여해 약 20여명의 사람이 모이기도 했다. 사랑제일교회 측이 이러한 방식으로 기자회견을 연 횟수는 지난 2주간 약 7번에 달한다.   집회와 기자회견을 구분하는 기준은 구호 제창이나 피케팅 등 의사표현 방식 유무로 판단하는 것으로 알려져 있다. 기준이 다소 모호하기 때문에 주최측에선 이를 악용하기 쉽다. 기자회견은 집회처럼 사전에 신고하지 않아서 경찰은 인원과 장소를 파악하기조차 쉽지 않은 상황이다.   한 경찰 관계자는 "집회 금지 명령 이후 집회 대신 기자회견을 여는 사례가 늘고 있는 게 사실"이라며 "기자회견에 대해 몇명이 어디서 여는지 확인할 수 없기 때문에 자주 일어나는 장소에 인력을 상시 배치할 수밖에 없다"고 밝혔다. 이어 "기자회견이 열리는 사실이 파악되면 해당 지자체에 통보하고 방역수칙이 지켜질 수 있도록 감시·감독하고 있다"라며 "방역수칙을 어기거나 도 넘게 집회 방식으로 진행될 시 해산 절차를 진행할 수 있다"고 설명했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
