한여름밤 굉음.. 부산 해운대구, 폭주 차량 29건 적발
【파이낸셜뉴스 부산】 부산 해운대 일대에서 한여름밤 굉음을 내며 소란을 피운 폭주 차량이 잇따라 적발됐다.   부산 해운대구가 지난 8월 14일, 28일 양일간 경찰 등과 합동단속에 나서 폭주 차량 총 29건을 적발했다고 2일 밝혔다.   해운대 일대는 매년 여름마다 불법개조한 오토바이나 승용차들이 야간에 굉음을 내고 도로를 달리면서 주민들이 민원을 제기해왔다. 이에 구는 8월 5일 해운대경찰서와 한국교통안전공단 부산본부와 함께 '자동차 및 이륜차 굉음.폭주 근절 협약을 위한 교통안전 업무 협약’을 체결해 폭주족 근절에 나섰다.   합동 단속팀은 8월 14일 마린시티와 해월정에서 순찰차와 싸이카, 캠코드를 동원해 합동단속을 펼쳤다. 그 결과, 불법개조 3건, 무면허 2건, 번호판 미부착 1건, 번호판 가림 1건, 의무보험 미가입 3건 등 자동차관리법 위반 10건과 그 외 불법표시물 부착 1건, 신호위반 3건, 안전모 미착용 등 기타 법규위반 7건으로 모두 21건을 단속했다.   이 중 자동차 관리법 위반 10건은 해운대경찰서를 통해 형사입건 조치했다.   이와 함께 8월 28일에는 마린시티 주변 도로에서 2차 단속을 펼쳐 불법구조 변경 5건, 번호판가림 1건, 불법부착 1건, 안전모 미착용 1건 등 8건을 적발했다.   홍순헌 해운대구청장은 “교통사고 위험과 주민 불안을 야기하는 폭주족에 대한 철저한 단속과 계도활동을 통해 안전도시 해운대 조성에 최선을 다할 것”이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
