진성준 "부동산거래분석원으론 부족, 수사기능 확보해야"
[파이낸셜뉴스]진성준 더불어민주당 의원은 2일 정부의 '부동산거래분석원(가칭)' 설치 논의에 "그것만으로는 부족하다"며 보다 강화된 부동산감독 기구 출범을 촉구했다.   이해찬 체제에서 민주당 전략기획위원장으로서 당내 부동산 대책을 주도해온 진 의원은 금융감독원에 맞먹는 부동산감독원 설치를 주장해왔다.   이에 진 의원은 아닐 자신의 SNS를 통해 "투기예방시스템을 만들고 수사 기능을 확보해야 한다"고 밝혔다.   진 의원은 "부동산거래분석원의 역할은 부동산시장의 불법행위가 일어난 뒤에 조사, 조치하는 기존의 역할에 그쳐선 안된다"며 "애초에 시장교란이나 불법행위가 일어나지 않도록 사전에 예방할 수 있는 항구적인 시장관리체계를 갖춰야 한다"고 지적했다.   홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 밝힌 부동산거래분석원에 대해 진 의원은 "이 정도로 공정하고 투명한 부동산시장을 조성하고 상시적으로 관리·감독할 수 있을지 매우 의문스럽다"고 비판했다.   진 의원은 "부동산시장을 상시적으로 관리하고 감독할 수 있는 체계를 확보해야 한다"며 "부동산투자회사나 공인중개사, 감정평가사 등의 시장참여자를 관리, 감독하는 한편, 부동산소비자를 보호하는 기능도 수행해야 한다"고 제안했다.   또 "부동산의 매매와 임대를 포함한 모든 거래를 통합적으로 신고·등록하도록 해야 한다"며 "이를 관리할 수 있는 통합전산체계를 구축하는 것 또한 감독기구의 중요한 기능"이라고 설명했다.   일각에서 제기하는 개인정보 논란과 과도한 수사 우려에 대해 진 의원은 "합리적이지 않은 오해이자 억측"이라며 "경찰이나 검찰, 국세청, 금감원이 국민을 사찰하는 기구인가. 대다수의 선량한 국민의 경제활동과 이익을 보호하는 부동산 기구를 만들자는 것"이라고 반박했다.   진 의원은 "앞으로 당정협의를 통해 부동산거래분석원이 상시적이고 항구적으로 부동산 시장을 관리·감독할 수 있는 기구인지 꼼꼼히 따져보겠다"며 추가 기능 부여 의지를 내비쳤다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
