태풍 ‘마이삭’ 직접 영향권…제주도 하늘·바닷길 끊겼다
[파이낸셜뉴스 제주=좌승훈 기자] 제9호 태풍 ‘마이삭(MAYSAK)’의 직접 영향권에 든 제주도는 2일 오전 10시를 기해 추자도를 제외한 전 제주 해상에 태풍 경보가 발령된 가운데 하늘·바닷길도 모두 끊겼다.   제주국제공항 항공편은 이날 오전 10시30분 이후 모두 결항됐다. 이날 운항 예정인 항공편은 모두 341편이다. 한국공항공사 제주지역본부 측은 “태풍의 영향으로 앞으로도 결항하는 항공편이 늘 수 있다”며 “3일 오전까지 항공기 운항에 차질이 생길 수 있으니 사전에 운항정보를 확인해 달라"고 말했다. 아울러 우수영·목포·녹동·완도·부산·가파도(마라도) 등을 잇는 제주 기점 9개 항로 15척 여객선 운항이 모두 통제됐다. 도내 항·포구에는 태풍을 피해 어선 등 선박 2000여척이 대피해 있다.   바람도 매우 강하게 불겠다. 이날 오전 7시를 기준으로 제주도내 순간최대풍속은 윗세오름이 초속 22.0m를, 삼각봉과 제주시가 각각 21.3m와 17.2m를 기록했다. 해상에는 3∼10m 안팎의 높은 파도가 일고 있다.     제주지방기상청은 3일 새벽까지 제주도에 순간최대풍속 30~50m의 강풍이 몰아치고, 매우 강한 비가 내리겠다고 예보했다. 예상 강수량은 1일부터 3일 오전 9시까지 100∼300㎜로, 산지 등 많은 곳은 400㎜ 이상의 비가 내릴 것으로 기상청은 내다봤다.   한라산 등산도 전면 통제됐다.   특히 이번 태풍은 지난 2003년 '매미'와 2007년 '나리'처럼 제주 동쪽 해상을 지나 내륙을 통과할 것으로 내다보고 있다. 특히 '마이삭'이 최대 400㎜ 폭우와 함께 초속 40m가 넘는 강풍을 동반할 것으로 예상되고 있는 만큼 철저한 대비가 요구되고 있다.   제주도 최근접 시간은 2일 오후 7~8시로 예상된다. 중심기압 950헥토파스칼(hPa), 중심 부근 최대풍속 초속 47ｍ인 강도 '매우 강' 상태로 제주에 최근접할 것으로 기상청은 내다봤다.     기상청은 ‘마이삭’이 제주에 최근접을 하고 난 후, 강도 '강'으로 세력이 다소 줄어들 것으로 보고 있다. 이어 3일 0시 부산 남서쪽 약 60km 부근 해상까지 북상하고, 오전 3시쯤 부산에 상륙해 경북 방향으로 내륙을 관통할 것으로 예보했다.   3일 낮 12시에는 강릉 북북동쪽 약 190km 부근 해상까지 북상하고, 이후 북한 청진 북서쪽 해상을 거쳐 러시아 블라디보스토크 북북동쪽 방향으로 계속 이동할 것으로 전망된다.   한편 제주도 재난안전대책본부는 태풍 ‘마이삭’의 북상에 따라 2일 오전 8시를 기해 비상 2단계로 전환, 태풍 대응에 나섰다고 밝혔다. 도는 13개 협업부서를 비롯해 제주지방항공청, 교육청, 경찰청, 해양경찰청, 한국전력공사, 해병대 9여단 등과 함께 비상근무에 돌입했다. 특히, 태풍이 제주와 인접하는 시간대와 바닷물 수위가 높은 만조시각이 겹치면서 해안도로와 저지대 침수 피해가 우려됨에 따라 안전사고 대비에도 만전을 기하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
