"순경 공채 19일 예정대로"… 일부 수험생 불만도
순경 공채 등 경찰 하반기 채용 일정이 기존대로 유지될 전망이다. 이에 일부 수험생들 사이에서는 '코로나19로 준비가 부족했다'며 연기가 필요하다는 목소리도 나온다.   경찰청은 2일 "오는 19일 예정인 제2차 순경 공개 필기시험(경찰행정 경채 포함)은 기존 일정대로 진행할 예정이며, 현재까지 변동사항은 없다"고 밝혔다. 경찰청은 이미 지난달 31일 홈페이지에서 이같은 내용이 포함된 올해 하반기 필기시험 일정을 재공지했다.   경찰청 관계자는 "(코로나19로 인해) 수험생들이 불안에 떨고 있어, 불안해 하지 말고 예정된 시험에 준비해 주시길 바라는 차원에서 공지한 것"이라고 설명했다.   올해 하반기 경찰 공무원 채용 일정은 이미 한 차례 연기된 바 있다. 당초 7월17일 공고와 함께 일정이 시작될 예정이었으나 코로나19 영향으로 8월 7일로 지연됐다. 경찰이 이미 한 차례 미뤄진 시험을 또다시 연기하기는 어렵다고 판단한 것으로 보인다. 인력 공백 등에 대한 우려도 고려됐다는 시각이다. 이번 2차 순경 공채에서는 총 2560명에 달하는 인원을 선발한다.   다만 일각에서는 일정 연기를 요구하는 목소리를 내고 있다. 청와대 국민청원 게시판에는 '경찰공무원 하반기 채용시험 연기건의를 검토드린다'는 청원글이 올라왔다. 이 글은 600여명의 동의를 받았다.   사회적 거리두기가 3단계로 격상되는 등, 코로나19 확산 상황이 심각해진다면 경찰도 시험 일정을 재차 검토한다는 방침이다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
