김창룡 경찰청장 "민주노총·보수단체 광복절 집회, 동일하게 수사 중"
[파이낸셜뉴스]    김창룡 경찰청장이 교회 신도를 중심으로 한 코로나19 검진 거부 문제와 관련해 "방역당국이 고소를 해오면 바로 수사에 착수하겠다"고 밝혔다.   김 청장은 1일 국회 행정안전위원회 전체회의에 출석해 '성북구 사랑제일교회 신도 3분의 1만 검진을 받았다는 보도가 나오는데, 경찰 공권력을 동원해야 하지 않느냐는 지적이 있다'는 김영배 더불어민주당 의원의 질의에 "검역 또는 검사 대상자가 특정돼 있는데, 검진에 불응하는 사람이 많은 것으로 안다"며 이같이 말했다.   이어 김 청장은 지난달 15일 광복절 열린 민주노총과 보수단체 집회에 대해 동일한 기준에 의해 수사하고 있다고 강조했다. 김 청장은 '민주노총 집회와 보수단체 집회에 대해 동일하게 조치하지 않았다'는 서범수 미래통합당 국회의원의 지적에 대해 "집회 주최자에 대해 동시에 출석요구서를 보내고 동일한 기준에 의해 수사하고 있다"고 밝혔다.   보신각 앞에서 기자회견 형식으로 열린 민주노총 노동자 대회에 대해서는 "현재로 봐서 집회 성격이 농후하다"는 견해를 전했다.   한편 야당은 김 청장을 대상으로 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건에 대한 경찰의 철저한 수사를 촉구했다. 오 전 시장 사건은 김 청장이 부산지방경찰청장으로 재임하던 시절 일어났다.   박완수 미래통합당 의원은 "오거돈 사건 결과를 보고 부산시민이 실망하고 있다"며 "국민 납득이 어렵다"고 경찰 수사를 비판했다. 경찰은 오 전 시장에 대해 강제추행 이외의 혐의에 대해선 불기소로 수사를 종결했다.   이에 대해 김 청장은 "경찰에서 할 수 있는 모든 수사와 예상할 수 있는 모든 사안에 대해 확인, 수사하고 철저하게 검증했다"며 "검찰에서 반드시 다시 한번 최종 확인 과정을 거치기 때문에, 검찰 수사에서 미처 파악하지 못하는 사안이 단 하나라도 나오지 않게 철저하게 수사했다"고 답했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
