경찰 "조용히 해달라"에 격분 이웃 살해 60대 구속영장
[파이낸셜뉴스] 조용히 하라는 말에 격분에 이웃을 살해한 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   서울 종로경찰서는 60대 남성 A씨를 살인 혐의로 긴급 체포, 구속영장을 신청했다고 1일 밝혔다.   종로구 소재 한 고시원에 거주중이던 A씨는 지난달 31일 새벽 5시께 같은 층에 사는 50대 남성 B씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다.   A씨는 범행 직후 인근 파출소를 직접 찾아가 B씨를 찔렀다고 자수했다. 현장에 출동한 경찰에 의해 발견된 B씨는 병원으로 이송됐지만 결국 사망했다.   경찰 조사에서 A씨는 B씨가 '조용히 해달라'고 한 것에 격분해 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 전해졌다. 범행 당시 A씨는 술을 마신 상태였던 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 "현장 감식은 마쳤고 부검은 오전에 마친 상태"라 "정확한 사망 경위를 조사 중"이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
