[종합] “생활비 때문에” 제주서 30대 여성 살해범 검거
[파이낸셜뉴스 제주=좌승훈 기자] 제주시민속오일시장 인근 밭에서 숨진 채 발견된 30대 여성을 살해한 20대가 경찰에 붙잡혔다.   제주서부경찰서는 8월31일 오후 10시48분 서귀포시 한 주차장에서 살인 혐의로 용의자 A씨(29)를 긴급 체포했다고 1일 밝혔다.   A씨는 8월30일 오후 6시50분 제주시 도두1동 제주시민속오일시장 후문에서 제주국제공항 방향 이면도로 인근 밭에서 B씨(39·여)를 살해한 혐의를 받고 있다.   경찰은 B씨의 시신에서 날카로운 흉기에 찔린 흔적이 여럿 발견됨에 따라 타살 가능성에 무게를 두고 수사한 끝에 A씨를 붙잡았다.   A씨는 B씨가 소지하고 있던 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아난 혐의도 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 “생활비를 마련하려고 범행을 저질렀다”고 진술한 것으로 전해졌다.   B씨는 앞서 8월30일 오후 5시쯤 일터인 편의점에서 퇴근한 후 귀가하지 않았다. B씨는 평소 도두1동에 있는 편의점에서 용담동에 있는 자택까지 걸어서 퇴근한 것으로 알려졌다.   경찰은 이날 자정을 넘어 B씨 가족이 미귀가자 신고를 함에 따라 수색을 시작해 8월31일 정오쯤 마지막 휴대전화 기지국 신호가 잡힌 제주시민속오일장 인근 인적이 드문 밭에서 B씨의 시신을 발견했다.   경찰은 B씨의 정확한 사인을 밝히기 위해 이날 부검을 실시하는 한편, A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
