울산 코로나19 확진자 100명 코앞...3명 추가 발생
광화문 집회 참가자와 감염경로가 불분명한 확진자에 의한 2차 감염이 이어지면서 100명에 육박하고 있다.             고스톱판을 오간 것으로 확인된 88번과 관련해서는 65세 이상 노인 6명이 이미 코로나19에 감염돼 방역당국이 촉각을 곤두세우고 있다.   88번이 방문한 북구 장례식장의 경우도 접촉 가능성이 높지만 정확한 방문자 수와 인적사항이 파악되지 않고 있어 울산시는 긴급재난메시지를 통해 찾고 있다.   89번 개인택시 기사와 관련해서는 해당 택시를 이용한 승객과 확진자가 이용한 식당(남구 월평로 187번길 11) 손님 5명(남성으로 추정)의 소재가 불확실한 상태이다.   광화문 집회 관련 확산도 이어지고 있다.   집회 참가 후 감염이 확인된 70번 확진자와 관련해서는 가족과 이웃 등으로 n차 감염이 발생해 7명이 추가 감염됐다. 울산의 광화문 집회 관련 확진자는 69번, 70번 참가자 2명을 포함해 모두 9명이 확진 판정을 받았다.   울산시가 추정하는 광화문 집회 참가자는 547명으로, 현재까지 80% 이상 검사를 받은 것으로 파악되고 있지만 추가 감염의 우려가 완전히 해소된 것은 아니다.   울산시 관계자는 "확진자들의 이동 동선에서 확인된 접촉자와 유증상자 등에 대해서는 연락을 취해 검사를 하고 있지만 일부 식당 현금 이용 손님 등에 대한 파악이 쉽지 않아 긴급재난문자를 통해 자발적인 검사를 유도하고 경찰의 도움도 받고 있다"고 밝혔다.  #울산 #확진자 #코로나19        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
