英, 위키리크스 어산지 보석 불허 "美 항소 임박"
[파이낸셜뉴스] 영국 정부가 폭로사이트 ‘위키리크스’의 줄리안 어산지 공동 설립자의 미국 송환을 거부한 데 이어 보석 신청까지 거부했다. 법원은 어산지가 법원 명령을 따르지 않을 우려가 있고 임박한 미국의 항소 절차에 지장을 주지 않기 위해 어산지를 풀어줄 수 없다고 밝혔다.   CNN에 따르면 6일(현지시간) 영국 웨스트민스터 치안판사 법원의 바네사 바레이서 판사는 어산지의 보석 신청을 기각하고 “어산지를 오늘 풀어주면 법원 명령을 지키지 않을 뿐만 아니라 다음주 항소 심리에도 제대로 임하지 않을 정황적 근거가 상당하다”고 밝혔다.   올해 49세인 어산지는 2010년 위키리크스에 아프가니스탄 전쟁 관련 활동보고 9만건, 이라크전 관련 40만건, 외교전문 25만건 등 미국 정부 기밀문건을 게시하고 컴퓨터 해킹 및 '1917 스파이방지법'을 위반하는 등 18개 혐의로 2019년부터 미 사법당국에 기소된 상태다. 어산지는 미국 법원에 소환되면 각 혐의를 종합해 최대 175년형을 선고받을 수 있다.   어산지는 2010년 스웨덴에서 여성 2명을 성폭행한 혐의로 국제 수배 명단에 올랐으며 같은 해 12월 영국에서 붙잡혔지만 보석 상태로 영국에 머물며 재판을 받았다. 2012년부터 런던 주재 에콰도르 대사관에서 망명 생활을 했다. 영국 경찰은 2019년에 보석 조건 위반 혐의로 그를 체포해 교도소에 수감했다.   앞서 미 법무부는 영국 법원에 어산지를 미국으로 송환하라는 소송을 제기했다. 바레이서 판사는 지난 4일 재판에서 어산지가 자폐 스펙트럼 장애(ASD) 판정을 받았다고 지적하며 어산지가 미국에 송환될 경우 정신건강 악화로 자살할 수도 있다며 송환 요구를 거부했다. 미 법무부는 오는 11일에 항소하겠다고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
