김민석 "온국민 평생장학금 도입해 혁신적 포용국가 실현하자"
[파이낸셜뉴스] 김민석 더불어민주당 의원이 4차산업혁명과 급변하는 글로벌 환경에 대비하기 위한 '평생교육체제 구축'을 제안했다. 또 한국형 기본소득의 한 형태로 '온국민평생장학금 제도'를 제시하며 혁신적 포용국가의 토대를 닦자고 강조했다.   1일 김 의원은 국회 예산결산특별위원회 발언을 통해 "국가의 본질이 경찰국가나 발전국가가 아니라 삶의 가치실현을 지원하는 교육국가로 진화하고 있다"면서 "헌법, 교육기본법, 평생교육법 등의 기본정신은 평생학습이 국민 일부에게 선별적으로 부여된 권리가 아니라 국가가 보장해야 할 국민 모두의 보편적인 사회권이나 시민권으로 본다"고 말했다.   또 "평생교육법 제1장 2조는 ‘평생교육’을 인생의 전반적 향유를 위한 교육으로 규정하고 있다"면서 "일자리 자체가 소멸해가는 문명적 추세에서 이런 폭넓은 관점을 빼고 재취업기능 획득만 목표로 하는 실용주의적 평생교육정책을 펼 경우 반드시 한계에 빠질 것"이라고 경고했다.   아울러 현행 평생교육제도의 한계를 극복하기 위해 '온국민 평생장학금' 도입을 주장했다.   김 의원은 유은혜 교육부총리에게 평생교육 관련 교육부의 핵심 어젠다 정립과 범정부적 목표 구상을 요구하며 "20~30대 직장인 중 70% 이상이 직무 전환을 희망하는 현실에서 평생직장 개념이 더 이상 유효하지 않다"고 분석했다.   이어 "현행 전직지원제도를 원스톱 체제로 개편하고 고용노동부, 여가부, 복지부 등에서 유사한 사업으로 진행되고 있는 전직지원제도를 평생교육 차원에서 유기적으로 연결할 장기방안을 교육부에서 책임 있게 고민해야한다"고 촉구했다.   김 의원은 "헌법과 법률을 놓고 보든, 시대 흐름을 놓고 보든 평생교육에 대한 국민의 권리와 국가의 의무를 확대해가는 것은 필연적"이라며 "그런 관점에서 '한국형 기본소득', 혹은 '기본 학비'라고 명명할 수 있는 온국민 평생장학금 제도를 원칙적으로 도입하고 점진적이고 장기적 계획으로 확대 실현해가는 것이 반드시 필요하다"고 강조했다.   김 의원이 제시한 '온국민 평생장학금'은 국민 누구든 일정액을 바우처나 인출계좌형식으로 지급 받아 생애 중 원하는 시기에 원하는 교육기관이나 개인으로부터 필요한 학습을 제공받는 데 사용하는 제도다.   이 제도는 김 의원이 지난 2017년 민주연구원장 재임 당시부터 연구해온 것으로, 직업 재교육은 물론 사회구성원의 자아실현과 경제활성화 효과까지 기대된다.   그는 "현재 취약계층 일부에게만 실시 중인 교육부의 평생교육바우처 사업 대상을 원칙적으로 전국민으로 확장하고 기금마련 또는 예산의 대폭 증액을 통해 재원을 연차적으로 확대해야 한다"면서 "비학위목적의 성인교육을 온라인으로 수강하는 것을 허용하고 노하우를 갖춘 모든 이들에게 인증을 거쳐 평생교육의 제공자 자격을 주는 근본적인 규제혁신이 필요하다"고 말했다.   아울러 "현재의 주민치센터는 장기적으로는 평생학습센터로 전환해가야 하며 행안부에서 지자체, 주민자치회, 주민센터 중심의 평생학습체제에 대한 행안부 차원의 장기비전을 제시해야 한다"고 밝혔다.   주민자치 분야와 평생학습을 연계해 정책효과를 높이자는 주장이다.   김 의원은 평생 교육시행에 대한 거버넌스 통합의 필요성에 대해선 "유사 중복 예산의 조정을 통해 국가예산의 효율화에도 기여할 것"이라며 혁신적 포용국가 실현과 한국형 뉴딜정책 성공의 핵심적 국가과제로 평생교육의 체계적 추진을 재차 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
