[fn사설] 환자 죽어가는데 정부·의사는 자존심 싸움만
[파이낸셜뉴스] 의료계 파업 사태가 점입가경이다. 정부는 28일 전공의와 전임의에 대한 업무개시 명령을 전국으로 확대했다. 이날까지 현장에 복귀하지 않은 응급실 전공의 10명은 경찰에 고발했다. 의료계도 강경 대응했다. 최대집 대한의사협회 회장은 페이스북에 올린 글에서 "13만 의사 전체에 엄청난 분노를 주는 사태"라고 말했다. 이어 한 명이라도 형사처벌시 무기한 총파업을 시사했다. 일부 대학교수들까지 제자들 역성을 들면서 사태는 일파만파다.   정부와 의료계가 마주오는 기관차처럼 강대강 대치를 이어가는 사이 의료 공백은 현실화되고 있다. 일부 대형병원에선 수술 예약 건수가 절반 정도 줄었다고 한다. 외래 진료 연기는 다반사고 응급실은 의사가 부족해 아우성이다. 교수들이 공백을 메운다고 나섰지만 역부족이다. 급기야 응급실을 찾지 못한 횐자가 3시간가량 헤매다 목숨을 잃는 일까지 벌어졌다.   코로나19 확진자 증가세도 여전하다. 이날 신규 확진자는 371명으로 보름째 세자릿 수를 기록했다. 정부는 이날 사회적 거리두기 2단계를 1주일 연장했다. 내용을 보면 사실상 2.5단계 수준이다. 카페·음식점 등 사람들이 많이 찾는 곳은 운영 수칙을 강화했다. 주민들에겐 앞으로 8일간 외출을 자제해달라고 신신당부했다.   의료계는 이번 사태의 원인이 정부에 있다고 주장한다. 코로나 1차 대유행이던 3월부터 정부에 수차례에 걸쳐 공공의대 신설은 코로나 안정세 이후에 논의하자고 했는데 정부가 귀를 닫았다는 주장이다. 이래놓고 갑자기 의대정원 확대 등을 들고나온 것도 모자라 말을 안 들으면 처벌하겠다고 으르니 파업을 선택할 수밖에 없다는 것이다.   의료계의 주장에도 일리가 있다. 그럼에도 불구하고 우리는 의사들이 병원으로, 환자 곁으로 하루속히 돌아가야 한다고 믿는다. 정부의 처사가 아무리 불합리해도 집단휴진은 올바른 선택지가 아니다. 의료행위는 의사와 환자 간 신뢰가 필수다. 지금 이 신뢰가 무너지기 일보직전이다. 장기 파업으로 믿음이 다 깨진 뒤에 병원에서 환자 얼굴을 어떻게 대할 텐가. 어떤 명분을 내세우든 환자 생명을 볼모로 한 파업은 의사가 지는 게임이다.   정부의 초강경 대응도 바람직하지 않다. 정부는 절충안이 있음에도 마구 밀어붙인다는 인상을 준다. 일부에선 공공의대 설립이 특정 지역에 대한 배려라거나 부처 밥그릇을 늘리는 수단이라고 의심한다. 그게 아니라면 의료계의 호소에 귀를 기울이지 못할 이유가 없다. 의사인 안철수 국민의당 대표는 26일 의료계를 향해 "총파업을 멈춰달라"고 호소했다. 동시엔 정부를 향해선 "행정명령을 당장 거두라"고 촉구했다. 강대강 대치 속에 애꿎은 의료소비자(국민)만 피해를 입고 있다. 국민적 분노가 폭발하기 전에 정부·의료계가 서둘러 타협에 이르길 바란다.      ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
