올 하반기부터 서울 주요도로 제한속도 "시속 50km" 조정
[파이낸셜뉴스]    올해 하반기부터는 서울시 전역 주요도로의 제한속도가 시속 50km로 조정된다.   서울지방경찰청은 '안전속도 5030'을 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 올해 하반기부터 서울시 전역으로 확대한다고 27일 밝혔다. 안전속도5030 사업은 보행자안전을 위해 도로의 기본 제한속도를 주요도로는 시속50km, 이면도로는 시속30km로 조정하는 사업이다. 이동성 확보가 필요한 강변북로, 동부간선도로 등 자동차전용도로는 사업대상에서 제외된다.   경찰에 따르면 지난해 4월 17일 일반도로의 기본 제한속도를 시속 50km 이내로 제한하는 도로교통법 시행규칙이 개정됐으며, 이에 따라 2년의 유예기간을 거쳐 2021년 4월 17일 전면 시행될 예정이다. 서울시는 이에 맞춰 안전속도5030 사업을 올해 안에 마무리할 예정이다.   제한속도는 '안전속도 5030 설계·운영 매뉴얼'에 따라 주요도로는 시속 50km, 이면도로는 시속 30km를 기본으로 하되 일부도로의 경우 도로기능에 따라 제한속도를 조정하고, 이동성 확보가 필요한 자동차전용도로는 현재 제한속도가 유지된다.   일례로 올림픽대로, 강변북로, 내부순환로 등 이동성 확보가 필요한 자동차전용도로는 현재 제한속도인 시속 70~80km를 유지한다. 구청에서 관리하는 자치구도의 경우에도 시속 30km가 기본속도이나 보행자 안전이 특히 필요한 구간은 시속 20km를 부여하기도 한다.   제한속도 하향을 위한 교통안전시설 설치공사는 올해 하반기까지 완료될 예정이며 본격적인 과속단속은 교통안전시설 설치 후 유예기간을 거쳐 시행된다.   한편 지난해 서울시의 인구 10만명 당 교통사고사망자는 2.6명으로 전국 최저수준이었다. 그러나 차대사람 교통사고 사망자 비율은 56%로 보행자 안전분야는 상대적으로 취약한 것으로 나타났다.   또 서울시의 차대사람 교통사고 사망자 비율은 56%로, 전국 평균인 38%를 크게 웃돌고 있어 차량 속도관리 등 보행자 안전대책이 절실한 실정이라고 경찰은 전했다.   경찰 관계자는 "안전속도 5030정책은 속도에서 안전으로, 차 보다 사람을 앞세우는 교통안전 패러다임의 대전환"이라며 "명실상부한 교통선진국으로 거듭 날 수 있도록 시민들의 적극적인 협조를 당부드린다" 고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
