서울 주요도로 제한속도 시속 50㎞ 된다
올해 하반기부터는 서울시 전역 주요도로의 제한속도가 시속 50㎞로 조정된다.   서울시와 서울지방경찰청은 '안전속도 5030'을 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 올해 하반기부터 서울시 전역으로 확대한다고 27일 밝혔다.   안전속도5030 사업은 보행자안전을 위해 도로의 기본 제한속도를 주요도로는 시속50㎞, 이면도로는 시속30㎞로 조정하는 사업이다. 이동성 확보가 필요한 강변북로, 동부간선도로 등 자동차전용도로는 사업대상에서 제외된다.   이번 안전속도5030 사업 확대를 통해 안전운전 문화에 대한 시민 공감대를 확산하고 보행자의 안전 수준 역시 크게 향상될 것으로 기대된다. 지난해 서울시의 인구 10만명당 교통사고사망자는 2.6명으로 전국 최저수준이나, 차대사람 교통사고 사망자 비율은 56%로 보행자 안전분야는 상대적으로 취약하다.   제한속도 하향을 위한 교통안전시설 설치공사는 올해 하반기까지 완료될 예정이다. 본격적인 과속단속은 교통안전시설 설치 후 유예기간을 거쳐 시행된다.   서울시와 서울지방경찰청은 안전속도 5030 사업의 안정적 정착을 위해 지난 2016년부터 북촌지구, 사대문안, 중앙버스전용차로 구간 등 보행자의 안전이 우선되는 도로 구간부터 단계적으로 안전속도5030 사업을 확대해왔다.   서울시와 서울지방경찰청은 시도구간 공사가 본격 시작되는 다음달 말부터 현장점검반을 구성해 교통안전시설 공사현장 점검·현장 모니터링을 시행하는 등 시설 미비점을 파악하고, 문제점은 개선해 나갈 계획이다.   황보연 서울시 도시교통실장은 "보행자 안전을 위해 안전속도 5030 사업을 확대하면서도 사업효과, 개선점 등을 지속적으로 모니터링해 시민불편을 최소할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
