대전시, 집합금지명령 위반 헌팅포차 고발
[파이낸셜뉴스]대전시가 코로나19 확산을 막기위한 집합금지 명령을 위반한 주점 1곳을 고발조치 했다.   대전시는 지난 25일부터 고위험시설에 대한 점검 과정에서 서구 둔산동의 한 헌팅포차가 26일 영업을 한 사실을 적발, 경찰에 고발했다고 27일 밝혔다.   대전시는 구청, 경찰과 합동 점검반을 구성해 27일부터 다음달 6일까지 집합금지 행정조치 된 고위험시설 12종에 대해 집중점검한다.   고위험시설 12종은 클럽 룸살롱 등 유흥주점, 콜라텍, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 노래연습장, 실내 스탠딩공연장, 실내집단운동(격렬한 GX류), 방문판매 등 직접 판매 홍보관, 대형학원(300인 이상), 뷔페, PC방이다.   정해교 대전시 보건복지국장은 "집합금지 행정조치 기간인 다음달 6일까지 고위험시설에 합동점검반의 점검을 통해 위반업소가 적발되면 무관용 원칙을 적용해 사법기관에 고발할 계획"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
