입원 100명 육박… 市, 생활치료센터 연다
부산 지역에서 코로나19로 인한 입원환자가 90명을 넘어서면서 생활치료센터 개소를 위한 준비에 들어간다.   부산시 보건당국은 27일 코로나19 의심환자 663건에 대한 진단검사 결과 6명(부산 274~279번)이 추가 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 신규 확진자 중에는 가족 관계인 4명(274~277번)이 한꺼번에 감염됐다. 이들은 지난 광복절 당시 전남 순천에서 가족모임을 가졌는데, 이 중 서울 성북구에서 내려온 가족 한 명이 유증상을 보였고 결국 확진 판정을 받았다. 이후 부산 거주자 4명도 지난 18일 이후 증상이 나타나면서 검사를 시행한 끝에 이날 확진됐다.   사상구 마을공동체 관련 확진자는 총 10명으로 늘어났다. 278번은 사상구 마을공동체 모임에서 나온 확진자와 접촉한 이후 자가격리 중 확진됐다. 279번(부산진구)은 광복절 광화문집회 참석자다. 이날까지 광복절 광화문집회 참가자는 전날에 비해 24명 늘어 총 1324명의 개인정보를 확보했으며, 연락두절은 133명으로 줄었다. 또 당국은 최근 전국 확진자 가운데 부산을 다녀간 6명의 동선을 파악하고 방역조치를 완료했다고 밝혔다.   시 관계자는 "이번 역학조사에서 타 지역 확잔자들이 음식점과 주점 등을 많이 방문하면서 접촉자가 많이 발생했다. 이제는 모든 일상생활에서 방역수칙을 지키는 것만이 우리의 일상을 평온하게 지킬 수 있는 방법"이라고 설명했다.   이날까지 부산 지역 코로나19 입원환자가 92명에 이름에 따라 시는 생활치료센터 개소를 위한 준비에 착수한다.   1차로 인재개발원 60병상, 120명 수용이 가능하며 환자가 지속해서 발생하면 추가로 시설을 확보한다.   운영인력은 의료진, 경찰, 소방인력 등 5개반 57명에 이르는 합동지원반이 투입된다. 생활치료센터가 개소하면 역학조사관의 환자분류를 통해 무증상자와 경증환자를 수용한다.   시는 28일 관련기관과 첫 회의를 열고 향후 운영 방침을 논의할 예정이다. 생활치료센터는 입원환자가 90명 이상이 되면 준비 단계에 들어가고, 150명이 되면 실제 운영된다.   한편 시는 지난 23일 대면예배를 강행한 지역 279개 교회를 대상으로 전날 오후 6시부터 집합제한·금지명령 이행실태 긴급점검에 나섰다. 그 결과 11개 교회가 방역수칙을 위반하고 대면 수요예배를 강행한 것으로 확인됐다. 이에 따라 11개 교회 중 6개 교회는 관련 법령에 따라 고발조치하고, 나머지 5개 교회는 집합제한·금지명령을 발령할 계획이다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
