경찰, 부동산 교란사범 823명 단속... "세종 기획부동산 집중"
[파이낸셜뉴스]    부동산 시장 교란행위 특별단속에 나선 경찰이 관련 사범 800여명을 단속했다. 분양권 불법전매 등 '거래질서 교란행위' 사범이 526명으로 가장 많았다.   경찰청은 '부동산시장 교란행위 특별단속'으로 총 823명을 단속하고 이 중 34명을 검찰에 기소 송치했다고 26일 밝혔다.   단속 유형별로는 불법전매, 부정청약, 기획부동산 등 거래질서 교란행위가 526명으로 가장 많았다. 이어 재건축·재개발 조합의 금품수수·횡령 등 비리행위(142명), 불법 중개행위(63명), 공공주택 임대비리(54명), 전세보증금 사기(38명) 순이었다.   단속 인원이 가장 많았던 지역은 전북으로, 1건의 아파트 분양권 불법 전매 사건이 적발돼 무려 217명이 단속됐다. 부산은 49건(140명)으로 적발 건수가 가장 많았다. 이어 경남(30건), 경기남부(15건), 서울(13건) 등 순이었다.   앞서 경찰청은 이달 7일부터 11월14일까지 100일 간 '부동산 시장 교란행위 특별단속'을 추진하겠다고 밝힌 바 있다. 최근 부동산 시장이 과열되면서 투기수요를 근절하고 무주택 서민 등 실수요자를 보호하겠다는 취지다.   주요 단속 대상은 △이동식 중개업소를 통한 분양권 불법전매 △조직적 청약통장 매매 △개발 호재성 정보를 이용한 기획부동산 사기 △온라인 상 무등록 부동산 중개 △기타 부동산 사기 등 투기를 조장하는 불법행위 등이다.   이를 위해 경찰청은 투기과열지구, 조정대상지역을 관할하는 8개 지방청 지능범죄수사대에 '특별수사팀' 11개팀 54명을 편성했다. 특히 최근 부동산 과열 현상을 보이는 세종 지역은 세종·대전·충남·충북청과 함께 기획부동산을 집중 단속 중이다.   경찰청 관계자는 "서울 강남, 경기 하남 미사지구 등 임대아파트 임차권 불법 전대, 전세 불안을 노린 전세보증금 사기 등 무주택 서민을 울리는 불법행위에 대해 단호하게 대응하고 있다"고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
