제주 월대천 범람하나..태풍 최근접·만조 겹쳐
[파이낸셜뉴스]  제8호 태풍 '바비'가 제주에 가장 가까운 시간과 만조시기가 겹치면서 제주 월대천이 범람 위기를 맞았다.   26일 오후 3시 제주시 외도동에 있는 도심 하천인 월대천이 수위가 급격하게 상승하고 있다. 시간당 30㎜ 이상의 많은 비가 내리면서 월대천으로 유입되는 빗물의 양이 크게 늘었다.   여기에 태풍이 오후 2시부터 3시까지 제주에 가장 접근한 상태에서 제주지역 만조시기(이날 오후 4시~6시)가 겹치며 범람 위기를 맞고 있다.   특히 월대천 주변에는 주택과 상가가 밀집해 있다. 범람할 경우 인명과 재산피해가 예상된다.   지난 2016년 태풍 '차바' 내습 당시 만조시기가 겹치며 월대천이 범람한 바 있다.   당시 주택 등 건물 10여채가 침수피해를 입었다.   당국과 경찰 등 재난 대응 기관들은 월대천 범람을 대비해 주변 도로 통제에 나서고 있다.  #제주 #바비 #범람 #제8호태풍 #차바        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
