방역수칙 어긴 학원 전국 7000여곳...학원 방역 강화
[파이낸셜뉴스]교육당국이 지자체와 함께 전국 16만여 학원에 대해 방역수칙 준수 여부를 점검한 결과 7000여곳의 학원이 이를 위반한 것으로 나타났다.   교육부는 25일 수도권 소재 유초중고 및 특수학교가 원격수업으로 전환된 만큼 학원방역을 한층 강화한다고 밝혔다.   교육부에 따르면 지난 23일 전국 사회적거리두기 2단계 격상에 따라 대형학원은 운영중단(원격수업 허용), 중·소형학원은 운영제한(방역수칙 준수 의무화)이 적용 중이다. 대형학원은 669개소(수도권 597개소), 중·소규모학원은 12만5937개소(교습소 포함, 수도권 6만3065개소)에 달한다.   교육부 관계자는 "현재 대형학원의 운영중단 여부에 대한 전수점검이 진행 중이며, 미이행 학원에 대해서는 지자체와 협의해 벌금 부과뿐만 아니라 행정명령 위반에 대한 엄정한 수사를 촉구할 예정"이라고 말했다.   교육부는 대형학원에서 운영중단 명령을 위반하고 운영하다가 확진자가 발생할 경우 지자체와 협력해 치료비용 등에 대한 구상권 청구를 검토할 방침이다. 중·소형학원에 대해서는 마스크착용, 거리두기 핵심 방역수칙 미준수가 확인된 경우에는 지자체와 협의하여 집합금지, 벌금부과 등을 추진한다.   학원점검은 시도별로 구성된 교육청-지자체 ‘학원 합동 대응반’에 경찰청 등이 참여하고 지자체와의 원활한 협조를 위해 교육부가 합류해 철저한 점검을 실시할 예정이다.   이밖에 이날 오전 10시 기준 등교수업을 중단하고 원격수업을 진행한 학교가 전국 2100개로 늘어난 것으로 조사됐다. 전날 1845개에서 255개 학교가 늘었다. 등교수업이 시작된 후 등교수업 중단학교가 2000개를 넘어선 것은 이번이 처음이다. 앞서 부천 쿠팡물류센터발(發) 집단감염이 확산되면서 지난 5월28일 838개 학교가 원격수업으로 전환한 바 있다.   지역별로는 광주광역시가 580곳으로 가장 많고 경기도가 524곳, 충북 294곳, 강원 197, 인천 167곳, 서울 157, 충남 53곳에서 원격수업으로 전환됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
