전북도, 코로나19 검사 불응 광화문 집회 참석자 36명 수사의뢰
전북도가 코로나19 검사 불응 등 방역에 협조하지 않으면 강력하게 대처하고 있다. 25일 전북도에 따르면 8·15 서울 광화문 집회에 참석한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받지 않거나 통화 불응자 등 36명에 대해 수사를 의뢰했다.   도는 이번 집회와 관련해 이동통신사 기지국을 통해 176명, 전주시의 집회 참석 버스 인솔자 압수수색을 통해 128명 등 참석자 명단 288명(중복 16명 제외)을 확보했다.   이 가운데 코로나19 검사를 거부하거나 연락이 닿지 않는 검사 불응(불능)자는 모두 36명으로 확인됐다.   오택림 전북도 보건복지여성국장은 “8.15 광화문 집회 참가자 중 검사거부나 불응(불능)자에 대해서는 대다수 시민의 안전과 건강을 위해 엄격한 조치를 취할 수밖에 없다”고 밝혔다.   그러면서 “대상자 GPS 의뢰와 함께 감염병 관리법 제 18조 3항에 따라 역학조사에 임할 수 있도록 경찰에 수사의뢰 예정이다”고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
