[단독] 돈만 받고 먹튀… 온라인 사기행각 일당 법정 선다
시중가보다 저렴하게 물건을 판다고 올려두고 돈만 받고 물건을 보내지 않는 수법으로 수년 간 사기 행각을 저지른 일당이 법의 심판을 받게 됐다.   이들이 개설한 업체마다 최소 수천명씩의 피해자가 발생한 것으로 추정되지만 개별 피해액이 소액인 탓에 그간 제대로 된 수사가 이뤄지지 못했다고 피해자들은 전했다. 이들의 범행은 누적된 피해자 중 일부가 피해자모임을 결성해 단체고발을 한 뒤에야 수면 위로 떠올랐다.   25일 검찰과 경찰에 따르면 인천지검은 A업체 대표 최모씨를 지난달 말께 사기 혐의로 재판에 넘겼다.   전북지역에 거점을 둔 B업체 대표 이모씨에 대한 고발장도 전주 완산경찰서에 접수되면서 수사가 진행될 예정이다. 이씨 역시 최씨와 유사한 수법으로 사기 행각을 벌인 의혹을 받고 있다.   최씨는 지난 2월 13일부터 6월까지 인천 남동구의 사무실에서 온라인 쇼핑몰을 운영하며 고객으로 부터 돈을 받은 뒤 물건을 배송하지 않은 혐의를 받는다.   업체가 판매한 제품은 쌀 10kg, 샤오미 미밴드, 에어팟 등 인기 물품들로, 시중가보다 저렴한 가격에 제품을 판매해 관심을 모았다. 20만원 상당의 에어팟을 11만6000원, 2만원대 후반인 미밴드4 제품을 배송비 포함 2만500원에 판매하는 식이다. 업체는 일부 피해자가 경찰에 사건을 고발한 지난 6월 사과문을 게시하고 환불을 진행하겠다고 공지했으나 환불은 제대로 이뤄지지 않은 것으로 알려졌다. 피해자들에 따르면 최씨는 2018년 12월 온라인 판매업으로 등록된 한 업체 감사로 근무했다. 당시 이 업체는 카카오스토리 등에 10여개 채널을 개설하고 소비자에게 물건을 보내지 않아 피해를 양산했다.   공정거래위원회와 한국소비자원, 한국소비자연맹, 관할 지자체 등에 관련 신고가 잇따라 경찰이 수사에 돌입했지만 검찰은 업체 관계자들을 무혐의 처분했다.   업자들이 잠적하지 않고 일부 배송이나 환불작업을 진행해 사기죄 적용이 어렵다는 게 이유였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
