인도 건물 붕괴 사망자 11명으로 늘어, 수십명 매몰
[파이낸셜뉴스]인도 중서부 마하드 지역의 건물 붕괴 사망자가 11명으로 늘어났다. 아직 건물 잔해에 매몰된 실종자 역시 수십명으로 추정되어 시간이 지날수록 인명피해가 늘어날 전망이다.   CNN 등 외신들에 따르면 인도 구조 당국은 25일 오후 기준으로 중서부 마하라슈트라주 마하드의 사고 현장에서 11구의 시신을 수습했다. 마하드에서는 전날 오후 7시 무렵 47가구로 구성된 5층짜리 주거 빌딩이 갑자기 무너졌다. 당시 건물 거주민은 200명 규모로 사고 당시 100~125명이 건물에 있었던 것으로 추정됐다. 25일까지 60여명이 구조됐으나 아직 정확히 몇 명이 매몰됐는지 부정확한 상황이다. 마하라슈트라주 지역 의원인 바라트셰트 마루티 고가왈레는 AFP통신에 "20여명이 여전히 갇힌 것으로 보인다"고 말했다.   이와 관련해 현지 경찰은 "정확히 몇 명이 갇혔는지는 아무도 알 수 없다"고 말했다. 일각에서는 잔해에 깔린 이의 수가 최악의 경우 70명에 달할 수도 있다고 보는 것으로 알려졌다.   사고가 일어난 마하드는 인도의 경제 중심도시 뭄바이에서 남쪽으로 약 165㎞ 떨어진 곳에 있는 산업 도시다.   사고 원인은 정확히 밝혀지지 않았다. 하지만 몬순 우기를 거치면서 낡은 구조물이 폭우에 견디지 못하고 붕괴한 것으로 추정된다.   지역 정치인인 마니크 모티람 자그타프는 "그 건물은 지은 지 10년이 됐으며 허약한 토대 위에 세워졌다"며 "마치 카드로 만든 집 같았다"고 말했다. 나렌드라 모디 인도 총리는 트위터를 통해 "빌딩 붕괴 소식에 마음이 슬프다"며 소중한 이를 잃은 가족에게 위로의 뜻을 전한다고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
