강남구 공사현장 "맨홀 사망사고" 담당공무원 등 檢 송치
[파이낸셜뉴스] 경찰이 서울 강남구 빗물받이 공사 도중 맨홀에 빠져 인부 2명이 숨진 사건을 검찰에 송치했다.   서울 수서경찰서는 이 사고 당시 시공을 맡은 건설업체 대표와 현장 소장, 현장 반장, 담당 공무원 등 4명을 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다고 25일 밝혔다.   이들은 지난 6월 17일 오전 강남구 도곡동 빗물받이 신설 개량 공사 현장에서 인부 2명이 숨지는 사고와 관련해 현장관리와 안전관리를 소홀히 한 혐의를 받는다.   당시 인부 1명이 맨홀 아래로 추락하자 포크레인 기사 1명이 구조를 위해 맨홀 아래로 내려갔으나 두 명 모두 사망한 채 발견됐다.   국립과학수사연구원 부검 결과 사인은 질식사였다. 맨홀 아래 차 있던 일산화탄소 중독으로 정신을 잃고 오수에 빠져 사망한 것으로 추정된다.   소방당국에 따르면 당시 하수도의 일산화탄소 농도는 170ppm으로, 생명이 위험한 50ppm의 3배가 넘는 수준이었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
