추미애 "광화문 집회 허용한 법원, 안이한 판단"
[파이낸셜뉴스] 추미애 법무부 장관은 지난 15일 대규모 광화문 집회를 허용한 법원 결정에 대해 '안이한 판단'이라고 질타했다.   25일 추 장관은 국회 법제사법위원회 전체회의에 참석해 "사태를 좀 안이하게 판단한 것 아닌가, 유감이다"라고 말했다.   특히 "지금은 (코로나 확산이) 심각하게 전개되는 비상한 상황이다. 사법당국도 책상에 앉아서만 그럴 게 아니라 국민과 같이 협조할 때는 협조해야 한다"고 강조했다.   아울러 감염병 예방 조치에 대한 사법부의 판단에 방역 전문가의 의견을 참고해야 한다고 주장했다.   추 장관은 "법원이 헌법에 보장된 집회 권리에 대한 고민을 많이 했을 것"이라며 "유례없는 감염병에 백신도 개발 안 된 상황을 판사로서 판단하기 뭣했다면 전문가의 자문 소견을 들었으면 어떨까 한다"고 덧붙였다.   또 8·15 광화문 집회에 대해 "집회 자체의 불법성 여부를 경찰이 수사 중"이라며 "누가 지시했고, 사전 모의했는지 부분도 당연히 수사 대상이 될 것"이라고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
