"너가 신고해서..." 수감생활 후 보복폭행 40대 실형
[파이낸셜뉴스]    자신의 절도 행위를 신고했다는 이유로 수감생활을 마친 뒤 피해자를 찾아 폭행한 40대가 실형을 선고받았다.   25일 법조계에 따르면 서울북부지법 형사합의11부(부장판사 마성영)는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복폭행 등)과 폭행 혐의로 기소된 이모씨(49)에게 징역 10개월을 선고했다.   이씨는 2016년 1월 25일 서울 중랑구 한 상가건물 신축 현장에 침입해 A씨(61) 소유의 물건을 훔친 혐의로 기소돼 징역 8개월을 선고받은 바 있다. 이씨는 A씨가 경찰에 자신을 신고한 것에 앙심을 품고 있던 지난 2018년 5월 20일 같은 장소로 찾아갔다.   이씨는 A씨에게 "너 때문에 1년 동안 감방에 갔다 왔다. 너 잘 걸렸다"며 손으로 A씨의 몸을 밀치고 주먹으로 얼굴을 여러 차례 때린 혐의를 받는다. 이씨는 들고 있던 휴대폰도 A씨의 얼굴을 향해 던진 것으로 전해졌다.   재판부는 "피해자는 피고인이 또 자신에게 앙심을 품고 보복할지 모른다는 두려움에 떠는 등 상당한 정신적 피해를 입은 것으로 보인다"며 "피해자들로부터 용서받지도 못했다"고 질타했다.   이씨 측은 법정에서 "폭행 당시 피해자가 과거 야간건조물침입절도죄의 피해자였음을 알지 못했으므로, 보복의 목적은 없었다"는 취지로 진술했지만 받아들여지지 않았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
