카톡으로 공공서비스 제때 알려준다..행안부, "국민비서" 사업 착수
[파이낸셜뉴스]        행정안전부가 26일 이같은 서비스를 제공하는 '지능형 국민비서 서비스' 1단계 구축 사업에 본격적으로 착수한다고 25일 밝혔다.   구축사업이 마무리되면 국민들은 혜택을 받을 수 있는 공공서비스와 자칫 놓치기 쉬운 교통 과태료, 범칙금 납부 기한 등 정보를 미리 통보 받을 수 있게 된다.   정부가 만든 앱을 사용하기 보다는 카카오톡, 네이버앱 등 국민들과 친숙한 민간 채널을 이용한다. KT 기가지니, 네이버 클로바 등 인공지능 스피커로도 정부 서비스를 안내해 준다.   정부24에서 제공하는 행정·공공기관 서비스만 해도 약 9만여 종에 달한다. 하지만 그간 자신에게 필요한 서비스를 신청하려면 제공 기관별 웹사이트에 접속해 별도로 신청해야 했다.   올해 말까지 △병역 △교통 △교육 △건강 등 4개 영역에서 민방위 교육, 교통 과태료·범칙금, 국가장학금, 운전면허 적성검사 안내 등 9종에 대한 알림서비스 구현이 추진된다. 서비스는 2021년부터 제공된다.   9종 서비스의 수혜대상은 6300만명이다. 2021년과 2022년에 30종씩 확대해 69종의 서비스를 제공하면 1인당 3∼4건의 혜택을 누릴 수 있을 것으로 추산된다.   한편 '범정부 민원상담 365'도 착수한다. 각 기관의 챗봇을 연결하는 사업으로 국민들이 궁금한 사항을 한 곳에 물으면 바로 답을 얻을 수 있다.   챗봇은 인간과 인공지능이 소통하는 것으로, 단순·반복 민원에 효과적으로 대응할 수 있다. 이에 행정·공공기관들이 앞 다퉈 '챗봇' 서비스를 내놓고 있지만 상황에 맞는 '챗봇'을 국민 스스로 찾아야 하는 번거로움이 있었다. 유사한 사업에 예산이 중복 투자되는 점도 문제로 지적됐다.   올해 경찰 민원상담, 전자 통관 민원상담, 자연휴양림 민원상담 등 10종의 '챗봇 서비스'를 구현하고 내년부터 서비스가 제공된다.   장수완 행안부 디지털정부국장은 "국민비서와 챗봇은 포스트 코로나 시대에 요구되는 비대면 서비스의 대표적인 사업"이라며 "변화하는 생활환경에 걸맞은 지능형 서비스 제공을 위해 전폭적으로 지원하겠다"고 말했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
