부산서 광화문집회 참석한 1018명 검사 완료
부산 지역 내 광복절 광화문집회 참석자에 대한 코로나19 진단검사가 속도를 내고 있다.   부산시는 25일 지역 내 광화문집회 참석자 1222명의 명단을 확보하고, 1018명에 대한 진단검사를 완료했다고 밝혔다.   이날까지 1018명에 대한 검사 결과 6명이 양성 판정을 받았고, 1012명이 음성 판정을 받았다.   부산에서 광화문집회에 참석한 인원은 갈수록 늘고 있다. 지난주 시에 따르면 약 1000명이라고 발표했으나 이후 전세버스를 통한 집계에선 버스기사를 포함, 모두 1486명으로 크게 늘었다. 특히 이날 시는 경남지역 버스회사를 이용한 인원을 최대 502명으로 추정했다. 이에 따라 버스를 이용한 참석자는 최대 1512명으로 늘어난다.   현재 시는 버스회사로부터 확보한 명단과 이동통신사 GPS 추적 결과 행정명령으로 인한 정보제공, 자발적 검사자 등에서 총 1222명으로 집계하고 있다.   잘못된 번호이거나 타 지역 거주자, 경찰 기동대 등 잘못 기입된 연락처 318건은 제외됐다. 이 중 자발적으로 검사에 응한 건수는 총 550명이다.   118명은 연락두절 상태다. 시는 참석자에게 3회에 걸쳐 휴대폰을 통한 연락을 취하고 최종적으로 검사거부 의사를 밝힐 경우 검사거부자로 분류하고 있다.   시는 만약 이들이 코로나19 확진 판정을 받으면 구상권 청구 및 행정조치를 취할 것을 강력 경고했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
