"광복절 집회" 경찰관 7명 코로나19 확진…"추가 가능성도"
[파이낸셜뉴스]    서울 광화문에서 지난 15일 열린 '광복절 집회'에 투입된 경찰관 중 7명이 코로나19에 감염된 것으로 확인됐다. 재검사 결과에 따라 확진자 수가 늘어날 가능성도 있다.   경찰청은 지난 18일부터 21일까지 나흘 간 광화문 집회현장에 동원된 경찰부대원 등 총 9536명을 대상으로 코로나19 전수 진단검사를 실시한 결과, 총 7명이 양성 확진 판정을 받았다고 24일 밝혔다.   이들은 전원 서울지방경찰청 소속으로 경찰관 6명, 의무경찰관이 1명이다. 검사 결과 20일 4명, 21일 1명, 23일 2명이 각각 양성 판정을 받았다.   경찰청 관계자는 "확진자 7명은 보건당국의 지침에 따라 1명은 병원 입원, 4명은 생활치료센터 입소, 2명은 자가 및 부대격리 중"이라고 설명했다.   서울경찰청 소속 직원 4명은 재검사 후 결과를 기다리고 있는 상황이어서 추가 확진 가능성도 있다.   경찰청 관계자는 "이들 4명은 양성 확진으로 보기 애매한 결과가 나와서 재검사 후 결과를 기다리고 있는 중"이라며 "재검사 결과에 따라 (확진자가) 11명까지 늘어날 수 있다"고 전했다.   경찰은 보건당국 지침에 따라 확진자와 접촉한 부대원은 14일간 자가격리하고, 비접촉자로 분류된 다른 부대원에 대해서도 경찰 자체적으로 7일간 자가격리 조치했다고 전했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
