경찰, "부동산시장 교란 혐의" 34명 기소 송치…"불법행위 엄단"
[파이낸셜뉴스]    이달 초부터 부동산시장 교란행위 특별단속을 실시 중인 경찰이 관련 혐의로 34명을 기소의견으로 검찰에 송치했다.   경찰청은 '부동산시장 교란행위 특별단속' 중간 결과 총 169건 823명을 단속해 2건 34명을 기소의견으로 송치하고, 157건 789명을 수사 중이라고 24일 밝혔다.   경찰은 부동산시장을 교란하는 불공정 행위가 늘어감에 따라 지난 7일부터 오는 11월 14일까지 100일 간의 특별 단속을 실시 중이다.   이번 단속은 지난 5일 열린 '부동산시장 점검 관계장관회의'의 일환이다.   경찰은 △청약통장 매매, 분양권 전매, 기획부동산 투자사기 '거래질서 교란행위' △집값 담합 등 '불법 중개행위' △재건축ㆍ재개발 비리 △공공주택 임대비리 △전세보증금 편취 등 '전세 사기'를 중점적으로 단속 중이다.   특히 투기과열지구·조정대상지역을 관할하는 8개 지방청에는 특별수사팀 50명을 편성해 단속을 펼치고 있다. 대규모·조직적 불법행위는 전국 18개 지방청의 지능범죄수사대와 광역수사대에서 전담 수사 중이다.   경찰 관계자는 "전문 브로커 등 상습행위자에 대해서는 구속 수사까지도 추진할 것"이라며 "법과 절차에 따라 수사해 부동산시장 관련 불법행위를 엄단하겠다"고 전했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
