페이스쉴드 쓰고 접촉 최소화.. 경찰도 코로나 방역대책 강화
집회현장에 배치된 경찰관은 '페이스 쉴드(안면보호대)'를 착용해야 한다. 정보경찰도 직접 접촉을 지양해야 한다. 서울 광화문 집회에 동원된 경찰관 중 확진자가 발생하고, 경찰청 건물 내에도 코로나19 감염 사례가 나오는 등 경찰관의 코로나19 감염 우려가 높아지면서 경찰이 이같은 내용을 핵심으로 하는 코로나19 방역 대책을 실시한다.   김창룡 경찰청장은 24일 서면으로 진행된 기자간담회에서 "안전펜스 등의 장비를 적극적으로 활용해 경찰관과 집회 참가자의 접촉 가능성을 최소화하겠다"며 "참가자와 밀접 접촉 우려가 높은 현장에 배치된 경찰관은 마스크 뿐 아니라 '페이스 쉴드'를 착용할 예정"이라고 밝혔다.   지난 15일 광화문에서 열린 '광복절 집회'에 동원됐던 경찰관 중 최소 7명이 코로나19 확진 판정을 받으면서, 집회에 투입되는 경찰관의 감염 우려가 높아지자 내린 조치다.   경찰은 이날 광화문 집회현장에 동원된 경찰부대원 등 총 9536명을 대상으로 코로나19 전수 진단검사를 실시한 결과, 총 7명이 확진 판정을 받았다. 4명은 재검사 후 결과를 기다리고 있다.   이에 김 청장은 "광화문 광장 등 많은 사람이 모이는 장소에는 집회장소 둘레에 질서유지선으로 통행로를 확보해, 시민들의 감염위험도 선제적으로 차단해 나갈 예정"이라며 "참가자와의 접촉 등으로 현장 경찰관의 감염이 우려되는 경우 보건당국과 협업해 신속히 진단검사를 받도록 하겠다"고 설명했다.   현장 정보활동을 펼치는 정보경찰도 대면 접촉을 줄인다는 방침이다. 김 청장은 "코로나 위기 상황에서 방역 위험요인 발굴 등 공공안녕 위험 예방 및 대응을 위한 정보경찰의 역할은 더욱 중요해졌다"면서도 "안전한 정보활동을 위해 직접접촉을 지양하고, 유선 등 간접접촉 원칙 하에 활동 중"이라고 설명했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
