집회 땐 "페이스 쉴드" 차고, 정보경찰은 비대면…경찰도 방역대책 "진땀"
[파이낸셜뉴스]     경찰이 집회현장에 배치된 경찰관에게 '페이스 쉴드'를 착용하도록 하고, 정보경찰의 직접 접촉을 지양하는 등 강도 높은 코로나19 방역 대책을 실시한다는 방침이다.   서울 광화문 집회에 동원된 경찰관 확진자가 발생하고, 경찰청 건물 내에도 코로나19 감염 사례가 나오는 등 경찰관의 코로나19 감염 우려가 높아지면서 내린 조치다.   김창룡 경찰청장은 24일 서면으로 진행된 기자간담회에서 "안전펜스 등의 장비를 적극적으로 활용해 경찰관과 집회 참가자의 접촉 가능성을 최소화하겠다"며 "참가자와 밀접 접촉 우려가 높은 현장에 배치된 경찰관은 마스크 뿐 아니라 '페이스 쉴드'를 착용할 예정"이라고 밝혔다.   지난 15일 광화문에서 열린 '광복절 집회'에 동원됐던 경찰관 중 최소 7명이 코로나19 확진 판정을 받으면서, 집회에 투입되는 경찰관의 감염 우려가 높아지자 내린 조치다.   경찰은 이날 광화문 집회현장에 동원된 경찰부대원 등 총 9536명을 대상으로 코로나19 전수 진단검사를 실시한 결과, 총 7명이 양성 확진 판정을 받았으며 4명은 재검사 후 결과를 기다리고 있다고 전했다.   이에 김 청장은 "광화문 광장 등 많은 사람이 모이는 장소에는 집회장소 둘레에 질서유지선으로 통행로를 확보해, 시민들의 감염위험도 선제적으로 차단해 나갈 예정"이라며 "참가자와의 접촉 등으로 현장 경찰관의 감염이 우려되는 경우 보건당국과 협업해 신속히 진단검사를 받도록 하겠다"고 설명했다.   현장 정보활동을 펼치는 정보경찰도 대면 접촉을 줄인다는 방침이다.   김 청장은 "코로나 위기 상황에서 방역 위험요인 발굴 등 공공안녕 위험 예방 및 대응을 위한 정보경찰의 역할은 더욱 중요해졌다"면서도 "안전한 정보활동을 위해 직접접촉을 지양하고, 유선 등 간접접촉 원칙 하에 활동 중"이라고 설명했다.   한편 경찰청 건물 내에도 확진자가 발생함에 따라 경찰은 출입자 전원을 대상으로 체온측정 및 의심증상 여부 확인을 강화 중이다. 경찰청은 지난 21일과 22일 양일 간 각각 정보통신융합계 소속 직원이 양성 판정을 받았다.   김 청장은 "확진자와 접촉했거나 의심증상이 있는 직원은 출근하지 않고 자가격리하며 검진을 받을 수 있도록 조치했다"며 "수도권 사회적 거리두기가 2단계로 격상된 만큼, 경찰관서 방역을 강화하는 등 방역대책을 철저히 준수해 추가 확진자가 발생하지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
