"코로나 단속 떴다" 페루 클럽서 13명 압사
[파이낸셜뉴스] 코로나19 규제를 어기고 파티가 열린 페루 클럽에서 경찰 단속 소식에 달아나려던 사람들이 압사하는 사고가 발생했다.   23일(현지시간) 외신들에 따르면 페루 내무부는 전날 경찰이 수도 리마의 로스올리보스 지역에 있는 나이트클럽의 불법 파티를 단속하는 과정에서 13명이 숨지고 3명이 다쳤다고 발표했다.   경찰은 이곳에서 방역 규정을 위반한 파티가 열리고 있다는 이웃 주민의 신고를 받고 출동했다.   그러자 2층 클럽에 있던 120여명이 유일한 출구인 문을 향해 한꺼번에 내달렸다. 이 과정에서 많은 사람이 깔리거나 질식해 숨졌다.   대부분은 문과 계단 사이에 서로 엉켜 밖으로 나가지 못했다.   경찰은 사상자들이 젊은 남녀라며, 신원을 확인 중이라고 밝혔다. 경찰은 또 클럽에 있던 23명을 체포했다.   엄격했던 봉쇄를 점차 완화해왔던 페루는 확산세가 다시 가팔라지자 방역 지침을 다시 강화했다.   최근에는 직계 가족이 아닌 확대 가족 간의 만남도 못 하게 하고, 야간 통금을 실시하고 있다.   국제통계사이트 월드오미터 기준 페루는 전 세계에서 6번째로 많은 58만5000여명의 코로나19 확진자가 나왔다. 누적 사망자는 2만7000여명이다.  #페루 #클럽 #코로나19        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
