경북도, "코로나19" 재유행 대비 생활치료센터 다시 오픈
경북도는 최근 수도권발 '코로나19' 확진자 급증에 따라 24일부터 한국국학진흥원 인문정신연수원에 생활치료센터를 열기로 했다. 이에 따라 도는 '코로나19' 경증 환자를 수용할 수 있는 63병상을 추가로 확보하게 됐다.   현재는 확진자 발생 시 격리 및 치료시설을 갖춘 포항·김천·안동의료원, 동국대 경주병원 등으로 이송돼 치료받고 있다. 하지만 현재와 같은 추세로 확진자가 발생할 경우 앞으로 병상확보에 대한 문제가 발생할 수 있어 이에 선제적으로 대응하기 위해 경증환자를 전담으로 치료할 생활치료센터를 개소하기로 했다.   도는 생활치료센터 개소를 위해 사전 시설점검과 방역 및 소독은 물론 도 공무원, 의료진, 소방, 경찰, 군 병력 등을 연계한 40여명 규모의 운영.지원조직도 내실 있게 구성했다.   센터 내에는 고막체온계, 산소포화도 측정기, 전자혈압계, 청진기, AED(자동제세동기) 등의 의료장비와 각종 의약품은 물론, 마스크와 손 소독제, 장갑, 방호복 등도 빠짐없이 준비했다.   또 이동식 X-Ray 장비를 장착한 행복버스를 순환배치하고 상황 악화 시 즉시 병원으로 이송될 수 있도록 환자 이송체계도 구축했다.   이철우 경북지사는 "생활치료센터를 전국에서 가장 성공적으로 운영했던 경험을 살려 최상의 치료 환경을 제공해 '코로나19' 환자들이 조기에 회복돼 가족과 일상의 품으로 돌아갈 수 있도록 모든 노력을 기울이겠다"고 밝혔다.   대구시 역시 '코로나19' 재유행에 대비해 생활치료센터로 운영됐던 대구혁신도시 내 중앙교육연수원 등 관계기관을 찾아 필요 시 생활치료센터로 활용하는 것에 대해 관계자들과 심도있는 논의를 마쳤다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
