명성교회 시위대에 "낫질" 김충환 전 의원··· 명예훼손 피고소
[파이낸셜뉴스] 명성교회 세습을 반대하는 시위자에게 낫을 휘두른 혐의로 기소된 김충환 전 한나라당 의원이 피해자의 명예를 훼손한 혐의로 추가 고소됐다.   24일 서울 강동경찰서는 지난 6일 서울동부지검 형사1부(양인철 부장검사)로부터 수사지휘를 받고 김 전 의원의 명예훼손 혐의 수사에 착수했다. 검찰은 지난달 31일 김 전 의원에게 명예훼손 혐의가 있다는 취지의 고소장을 접수한 것으로 알려졌다.   경찰은 지난 21일 오후 고소인 조사를 마쳤으며 본격적인 수사에 나설 방침이다.   고소인은 교회개혁평신도연합 정상규씨로, 김 전 의원이 지난 4·15 총선에서 미래통합당 예비후보로 출마해 서울 강동구 명일역 입구 앞에서 선거 유세를 하며 자신에 대해 "아주 악질이야" "나쁜 X이야." "사기꾼이야" 등 비난을 했다고 주장하고 있다.   명성교회 장로를 지낸 김 전 의원은 현재 명성교회 세습반대 시위대에게 낫을 휘두른 혐의로 기소돼 재판을 받고 있는 상태다. 김 전 의원은 지난해 6월 16일 오전 서울 강동구 명성교회 앞 도로에서 목사직 부자세습 반대 시위대가 설치하고 있던 현수막 끈을 낫으로 자르다 현장에 있던 경찰에 의해 현행범 체포됐다.   경찰은 지난해 10월 18일 김 전 의원을 특수협박·재물손괴·집회 및 시위 방해 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했으며, 검찰은 2월 24일 그를 약식기소 했다. 법원이 지난 4월 11일 벌금 500만원의 약식명령을 내렸지만 김 의원이 이에 불복하며 현재 재판이 진행 중이다.   한편 명성교회는 등록교인만 10만명이 넘는 대형교회로, 2017년 김삼환 목사가 아들인 김하나 목사를 2대 담임목사로 확정하며 부자세습 논란이 일었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
