인권위 "檢·법원, 증거 전달 시 파손 여부 점검대책 마련해야"
[파이낸셜뉴스]    국가인권위원회(인권위)는 사건 기록의 전달 과정에서 증거자료가 파손되지 않도록 유의하고, 전달받은 즉시 파손 여부를 점검하도록 하는 지침을 마련해야 한다는 의견을 검찰총장 및 법원행정처장에게 표명했다고 24일 밝혔다.   인권위에 따르면 진정인 A씨는 지난 2014년 5월 모 경찰서 소속 경찰관들로부터 체포과정에서 폭행 등 가혹행위를 당했다는 내용으로 손해배상청구소송을 제기했다.   관련 기록을 보관하던 검찰청은 증거자료인 지구대 내부 CCTV영상이 저장된 CD원본을 파손된 상태로 법원에 제출했는데, A씨는 이로 인하여 해당 소송에서 패소하게 되었다며 진정을 제기하였다.   해당 검찰청은 이에 대해 CD원본이 파손된 것을 인정했다. 다만 검찰청 측은 "해당 사건기록이 법원, 검찰청 등 여러 기관으로 전달됐다"며 "전달 받은 기록의 파손 여부를 확인하는 별도의 절차가 없었으므로, CD원본이 언제, 어느 기관에 의해서 파손되었는지 확인할 수 없다"고 주장했다.   인권위 조사 결과, 재판 과정에서 사건기록은 인편 혹은 우편으로 전달되는데, 기록의 파손 여부를 확인하는 별도의 절차는 없는 것으로 확인됐다. 인권위 측은 "국가기관 간 사건기록을 전달하는 과정에서 증거자료가 파손된 행위가 확인됐음에도, 수년 간 별도의 대책을 마련하지 않은 부분에 대해 경각심을 가질 필요가 있다"며 "사건기록을 온전히 보전해야 신속하고 공정한 수사·재판을 받을 권리를 보장할 수 있다"고 지적했다.   다만 인권위는 이 사건 진정의 경우 △발생한 날로부터 1년이 지나서 제기된 점 △진정인이 2018년 2월경 '해당 검찰청이 증거기록을 훼손하는 등 직권을 남용해 자신의 권리행사를 방해했다'는 내용으로 고소해 불기소 처분된 점 △이후 진행된 항고, 재정신청, 즉시항고 등 불복절차역시 전부 기각된 점을 고려해 각하했다고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
