필리핀 남부서 자살테러, 최소 14명 숨져
필리핀 남부에서 24일 두차례 폭탄테러로 추정되는 폭발이 발생해 적어도 14명이 사망했다.   AP통신은 필리핀 남부 술루주의 졸로에서 오토바이에 장착된 물체가 폭발한데 이어 약 1시간뒤에 여성이 자폭해 14명이 사망하고 최소 75명이 부상을 입었다고 보도했다.   부상자들 중에는 경찰과 군인, 어린이들이 많았다고 현지 군 관계자가 밝혔다.   이번 폭발은 이슬람 무장단체 이슬람국가(IS)와 연계된 단체인 아부사야프의 소행으로 추정되고 있다.   두번째 폭발 당시 군인들은 한 성당 건물로 이동하는 중이었으며 이때 상점에서 나온 여성이 자폭을 했다고 AP는 전했다. 부상자 후송 중 추가 폭발에 대비해 군은 주변에 저격수를 배치했다.   이 지역은 이슬람 신자들이 많이 거주해왔으며 분리주의자들로 인한 소요가 오랫동안 이어져왔다.   지난 6월에는 아부사야프 지도자 문디 사와잔을 체포하기 위해 비밀 작전 중이던 군인 4명이 경찰의 검문 과정에서 사살돼 필리핀 육군측을 분노케했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
