교회 270여곳 대면예배 강행.. 市, 집합금지 또 위반땐 고발
부산시가 지난 21일부터 사회적 거리두기 2단계 방역조치를 강화하고 교회에 대해서도 당분간 대면예배를 금지하는 집합제한명령을 내렸으나 23일 270여개 교회가 이를 위반하고 대면예배를 강행한 것으로 나타났다. 시는 이날 대면예배를 강행한 교회에 대해 확인과정을 다시 한번 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 즉시 집합금지명령을 내리는 한편 추후 집합금지명령 위반 사실이 발견되면 즉시 경찰에 고발 조치한다는 방침이다.   변성완 부산시장 권한대행은 23일 오전 부산기독교총연합회장이 담임하고 있는 교회를 찾아가 광화문 집회 참석자와 사랑제일교회 방문자를 중심으로 코로나19가 확산됨에 따라 대면예배를 당분간 부득이하게 제한할 수밖에 없는 상황을 설명하고 이해와 협조를 구했다.   그럼에도 일부 교회를 중심으로 현장대면예배를 강행하고 시의 행정명령 철회를 촉구하는 등의 움직임이 일자 시는 구·군, 경찰과 합동으로 관내 1765개 교회 전체에 일제 점검을 실시했다.   그 결과 약 270여개 교회가 대면예배를 강행한 것으로 조사됐다. 집합금지명령을 받은 교회는 오는 31일까지 온라인 예배 준비를 위한 출입은 물론 교인들의 모든 출입 자체가 금지된다. 이번 행정명령은 오는 31일까지 유효하다.   시는 다음 주 일요일에도 구·군, 경찰과 함께 2차 전수점검을 실시할 예정이다. 여기서도 행정명령을 위반하는 행위가 발생하면 집합금지명령뿐 아니라 감염 발생 시 치료비, 접촉자의 검사비 등에 대한 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단을 통해 대응하겠다는 방침이다.   한편 시는 광화문 집회 참석자에 대한 진단검사와 명단제출에 대해 모든 수단을 통해 독려와 압박조치를 하고 있지만 여전히 비협조적인 상황인 것으로 알려졌다. 부산기독교총연합회는 광화문 집회에 참석한 교인들의 진단검사 독려에 대해 적극 협력하기로 했으나 현재까지 명단을 제출하지 않은 32명의 인솔자에 대해 경찰에서 수사가 진행 중이다. 시는 수사 진행상황에 따라 필요한 경우 고발 조치까지 취할 예정이다.   한편 부산에서는 23일 3명(부산 254~256번)의 확진자가 추가됐다. 부산 255번은 부산기계공업고등학교 학생이며 256번은 스크린골프연습장을 이용한 198번과 접촉해 확진 판정을 받은 209번과 접촉한 것으로 알려졌다.   부산에서는 광화문 집회 참석자 652명 중 630명을 검사해 5명이 양성 판정을 받았다. 22명은 현재 검사 중이다. 시에서 파악한 참석자와 별개로 정부에서 받은 명단 640명 중 현재 173명은 검사 예정이며 390명은 연락이 닿지 않고 있는 상태다. 70명은 집회에 참석하지 않은 것으로 확인됐고 자진해서 검사를 받은 사람은 7명이다.   변 대행은 이날 코로나19 관련 브리핑에서 "대부분의 교회는 행정명령 이전부터 시민 안전을 위한 조치들을 선제적이고 자발적으로 취해왔으며 지금도 적극적으로 협력해주고 계시지만 극소수 교회의 일탈로 인해 이러한 노력들이 훼손되고 종교 전체에 대한 시민적 분실이 확대되는 상황이 발생해서는 안 될 것"이라며 "부산기독교총연합회에서도 추후 예배 강행 여부에 대해 교계 관계자들과 한 번 더 내부논의를 해보겠다는 입장을 보인 만큼 교회와 지역사회 안전을 위한 현명한 판단을 기대한다"고 말했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
