경북서 광화문 집회·지역감염 등 확진자 4명 추가
경북에서 '코로나19' 확진자가 4명 추가로 나왔다.22일 도에 따르면 이날 0시 기준 '코로나19' 확진자는 구미 2명, 김천 1명, 경산 1명 등이다.   구미 50대와 20대 확진자는 직장 동료와 지인을 통해 감염된 것으로 추정됐다.   김천 20대는 부모가 확진돼 검사한 결과 양성으로 나왔다.   경산의 50대는 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회에 참여한 것으로 드러났다.   이에 따라 도내에서 광화문 집회에 참여했다 확진된 환자는 총 11명으로 늘었다.   서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 총 5명이다.   전날 확진 판정을 받은 경북지방경찰청 기동대 소속 경찰관은 주소지인 대구 확진자로 분류됐다.   21일 오후 5시께 경북지방경찰청 기동대 소속 A(29) 경장이 양성 판정을 받았다.   A 경장은 미열 증상으로 지난 18일 오전 '코로나19' 검사를 받고 자가격리 중이었다.   다행히 지난 15일 휴가였기 때문에 광복절 광화문 집회에는 동원되지 않았던 것으로 조사됐다.   경북경찰은 확진 판정 후 경북 경산시에 있는 경찰기동대원 90여명 전체를 자가격리 조치했다.   한편 광화문 집회에 출동한 경북지방경찰청 소속 부대원 중 '코로나19' 확진 판정을 받은 부대원은 현재까지 없는 것으로 확인됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
