대만 정부, 홍콩 ‘동방의 지옥’으로 전락
대만 정부가 6일 민주 운동가 50여명을 체포한 홍콩이 ‘동방의 진주’에서 ‘동방의 지옥’으로 전락했다고 비난했다.   대만 행정원 대륙위원회는 성명에서 이번 민주 인사 구속이 충격적이라며 홍콩이 지옥으로 바뀌었다고 밝혔다.   위원회는 홍콩의 민주와 자유가 후퇴하고 있을 뿐만 아니라 국제금융센터로써의 지위에도 타격을 입을 것이라며 중국에도 이득이 되지 않을 것이라고 지적했다.   이날 홍콩 경찰은 우치와이 전 민주당 주석과 2014년 우산혁명을 주동한 베니 타이 홍콩대 교수 뿐만 아니라 현지 로펌 호쓰와이 앤드 파트너스의 사무 변호사인 미국인 존 클랜시를 '국가 전복' 혐의로 체포했다. 또 친민주 온라인 뉴스 사이트인 입장신문 본사도 수색했다.   지난해 중국이 홍콩에 국가보안법을 도입한후 조슈아 웡과 아그네스 차우, 지미 라이를 비롯한 민주 인사들이 반정부 시위 가담 등을 이유로 구속됐다.   웡은 13년반형을 선고 받고 복역 중이며 차우는 7개월형을 선고받고 A급 수감자로 분류돼 독방으로 옮겨진 것으로 보도됐다. 빈과일보 창업자인 라이는 지난달 31일 홍콩 고등법원으로부터 보석 신청이 기각돼 재수감됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
