"LIG넥스원, 상반기 실적으로 코로나19 무풍지대 증명"
[파이낸셜뉴스]NH투자증권은 22일 LIG넥스원에 대해 상반기 실적을 통해 코로나19 사태의 영향에서 자유로운 기업임을 확인했다며 투자의견 ‘매수’와 목표주가 4만3000원을 유지했다.   LIG넥스원의 올해 상반기 경영실적은 매출액이 전년 동기 대비 8.7% 늘어난 7011억원, 영업이익은 133.3% 증가한 346억원을 기록했다.   최진명 NH투자증권 연구원은 “코로나19 사태에도 불구하고 연초 기대했던 수준의 실적을 보여줌으로써 방위사업에 미치는 영향이 미미했음을 확인했다”며 “분기 별 실적의 경우 원/달러 환율 변화에 따른 증감이 발생하는 편이나, 경상이익률은 상반기 전체가 3.5% 수준을 유지했다”고 진단했다.   LIG넥스원은 100% 방산기업으로 경기변화에 무관한 성장모델을 보유하고 있다고 평가했다. 최 연구원은 “정부는 향후 5년간 방위력개선비를 연평균 7.2% 확대할 예정”이라며 “예산 대부분이 항공, 방공 및 유도무기, 감시정찰 분야에 집중될 것”이라고 전망했다.   이어 “정부는 지난 10일 국방중기계획(2021~2025) 발표를 통해 유도무기능력 고도화와 경항모 제작 의사를 밝혔다”며 “특히 정부는 방위력 개선비의 80% 이상을 국산 무기체계 개발 및 양산에 사용하고, 미사일 탐지능력을 2배 확대하고, 요격미사일 수량도 3배 증강시킬 계획이라고 밝힘에 따라 LIG넥스원의 직접적인 수혜가 기대된다”고 덧붙였다.   최 연구원은 “안정된 성장이 기대되는 내수 환경과 더불어, 외연적 사업 확장도 양호한 상태”라며 “군사목적 무기체계 수출 외에도 동남아 지역 경찰들을 대상으로 통신단말기 수출을 시작했고, 5G 통신기술 확보 및 군사목적 활용을 목적으로 추진한 ‘이노와이어리스’ 투자 건도 초과이익 발생이 기대된다”고 분석했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
