경찰청 본청 뚫리고, 기동대도 감염…코로나19 發 "치안 공백" 우려(종합)
[파이낸셜뉴스]    경찰청 본청에서도 처음으로 코로나19 바이러스 확진자가 발생하면서 치안 공백이 우려되고 있다. 지난 15일 '광복절 집회'에 동원됐던 기동대원 일부에서도 확진자가 나오는 등 경찰 내 감염 사례도 늘어가고 있다.   이에 경찰은 확진자의 동선과 접촉자들을 파악해 감염 확산을 사전 차단한다는 방침이다. 감염 불안이 지적되는 기동대 투입에 대해서도 금지통고된 집회에 대해 집결 단계부터 차단·제지한다는 방침이다.   21일 경찰청에 따르면 서대문구 미근동에 있는 경찰청 건물 13층에 근무했던 정보통신융합계 소속 직원 A씨가 검사 결과 코로나19 확진 판정을 받았다.   A씨는 19일 저녁 퇴근 무렵부터 미열 증세를 보였으며, 다음날 병가를 제출해 코로나19 검사를 받은 것으로 알려졌다.   경찰은 해당 직원이 근무하는 13층 전체와 주로 방문하는 12층 사무실, 안내실, 엘리베이터, 식당 등을 폐쇄하고 보건소 방역을 마쳤다. 건물 13층 근무자와 A씨가 방문한 12층 사무실 직원 전원, 식당 등 시간·장소가 겹친 직원을 대상으로 자가격리 조치도 실시 중이다.   경찰청 관계자는 "서대문 보건소 등에서 (A씨에 대한) 역학조사 중"이라며 "결과에 따라 22일 오전께 사무실 운영 및 출근 가능자가 결정될 것으로 보인다"고 설명했다.   '광복절 집회'에 동원됐던 경찰관에서도 4명의 확진자가 나왔다. 모두 서울지방경찰청 기동대 소속이다.   이들 중 1명은 전날 오후 10시 40분께 병원으로 이송됐고, 나머지 3명은 보건당국에 지시에 따라 자가격리 중에 있다.   경찰청 관계자는 "보건당국의 지시에 따라 병원이나 생활치료센터 입소할 수 있다"며 "확진자의 정확한 감염경로에 대해서는 보건당국이 역학조사를 진행 중에 있다"고 설명했다.   앞서 경찰은 15일 총 14개 지방청 소속 90여개 중대 7613명의 경력을 광화문역과 경복궁역 주변 도로와 지하철역 입구 등에 배치해 집회를 관리했다.   광복절 집회에서 확진자가 다수 발생하자, 경찰은 현장에 투입됐던 경찰관 전원에 대한 코로나19 전수 검사를 실시 중이다.   다만 향후 집회가 열릴 시 기동대 등 경찰관 투입이 불가피해 코로나19 감염 확신 가능성도 배제할 수 없다. 이에 대해 기동대 내부에서는 감염 불안을 호소하는 목소리도 들린다.   이에 경찰은 10인 이상의 집회를 전면 금지한 서울시 고시에 따라 오는 30일까지 열릴 예정인 신규 집회에 대해 집결 단계부터 차단에 나선다는 방침이다.   서울지방경찰청은 "금지통고한 집회를 개최하는 경우에는 집결 단계에서부터 차단·제지할 것"이라며 "집회신고 후 48시간이 경과한 경우는 관련법 상 경찰에서 금지통고할 수 없지만, 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)·서울시 금지 기준에 해당하는 경우에는 자치단체의 행정응원 요청을 받아 차단·제지할 방침"이라고 설명했다.   금지되는 집회는 집시법 상 신고대상이 되는 집회로, 순수 기자회견은 해당하지 않는다. 이에 대해 서울청 측은 "기자회견의 경우 참가인원을 10명 이내로 최소화하는 등 방역수칙을 준수하게 행정지도하겠다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
