광복절 집회 동원된 경찰관 코로나19 검사 81% 완료…4명 확진
[파이낸셜뉴스]    광복절 서울 광화문 일대에서 '8·15 집회'에 동원됐던 경찰관 등 9000여명에 대한 코로나19 검사가 80%를 넘어섰다. 코로나 확진자는 전날의 4명에서 늘어나지 않았다.   경찰청은 21일 오전 8시 기준 대상자 9536명 중 7751명(81.3%)이 코로나19 검사를 마쳤다고 이날 밝혔다.   대상자는 집회에 동원됐던 기동대 등 경찰관과 해당 경찰서 내 근무자 등이다. 경찰은 이날까지 모든 검사를 마칠 계획이다.   검사를 마친 경찰부대원들 중 4명은 전날 양성 확진 통보를 받았다. 모두 서울지방경찰청 기동대 소속이다.   이들 중 1명은 전날 오후 10시 40분께 병원으로 이송됐고, 나머지 3명은 보건당국에 지시에 따라 자가격리 중에 있다. 향후 보건당국의 지시에 따라 병원이나 생활치료센터 입소할 수 있다고 경찰은 전했다.   경찰청 관계자는 "방역수칙을 철저히 준수하여 안전이 확인된 경우에 한해 현장에 배치해 시민과 현장 경찰관의 안전 확보에 최선을 다할 것"이라며 "확진자의 정확한 감염경로에 대해서는 보건당국이 역학조사를 진행 중에 있다"고 설명했다.   이어 "감염병예방법상 금지된 집회 강행으로 인한 경찰관의 감염 가능성 상황을 심각하게 우려하고 있다"며 "시민의 안전과 건강을 해치는 그 어떠한 불법행위에 대해서도 법과 절차에 따라 엄정하게 대응해 나갈 계획"이라고 강조했다.   앞서 경찰은 15일 총 14개 지방청 소속 90여개 중대 7613명의 경력을 광화문역과 경복궁역 주변 도로와 지하철역 입구 등에 배치해 집회를 관리했다.   광복절 집회에서 확진자가 다수 발생하자, 경찰은 현장에 투입됐던 경찰관 전원에 대한 코로나19 검사를 실시 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
