중고나라에 "내 딸과 아들을 판매합니다"..경찰 내사착수
[파이낸셜뉴스] 국내 유명 중고거래 사이트 '중고나라'에 '아들과 딸을 판매한다'는 글이 올라와 논란이 일고 있다. 현재 해당 글은 삭제된 상태다.   3일 중고나라 등에 따르면 이날 오후 1시 53부께 '용***'라는 닉네임의 누리꾼은 한 남자아이의 사진과 함께 "제 아들 팝니다"라는 글을 올렸다. 그는 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다"면서 "협의 후 가격을 맞추겠다"고 썼다. 그러면서 아이의 장기판매도 가능하다는 내용을 덧붙였다.   이어 이 누리꾼은 5분 뒤 "우리 집 내 딸 판매합니다"라는 제목의 글과 함께 여자아이의 사진을 올렸다. 그는 형편상 돈이 부족해 우리집 아들 딸을 판매하도록 마음먹었다"고 전했다. 그러면서 여자아이의 성기를 암시하는 은어를 사용하기도 했다.   해당 글을 본 누리꾼들은 이를 캡쳐해 경찰에 신고했고, 경찰은 사이버수사팀에 통보조치한 것으로 알려졌다. 경찰은 자녀 판매 글을 올린 누리꾼에 대해 허위의 글을 게시한 혐의(정보통신망법 위반)로 내사에 착수했다.   한편 앞서 지난해 10월 중고거래 모바일 플랫폼 '당근마켓'에는 생후 36주된 신생아를 20만원에 판매한다는 글이 올라와 경찰이 조사에 나선 바 있다. 해당 글 작성자는 경찰조사에서 미혼모로, 경제적으로 양육이 힘들어 글을 썼다고 진술한 것으로 알려졌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
