손소독제 주원료 에틸알콜 초과 저장한 업체 덜미
소방특별사법경찰이 올해 상반기 동안 적발한 위법사항이 총 745건에 달했다. 코로나19 확산으로 손소독제 주문이 밀려들자 손소독제 원료인 에틸알콜을 허가 없이 수십배 초과 저장한 업체 9곳도 덜미를 잡혔다.   소방청은 5일 소방특사경이 올해 상반기에만 소방관계법령을 위반한 745건을 적발했다고 밝혔다. 지난 해 같은 기간보다 18.4%(116건) 증가했다. 745건 중 601건(피의자 1007명)을 검찰에 송치했다. 피의자 1007명 중 921명(91.5%)은 기소의견으로, 나머지 86명은 불기소의견을 냈다.   소방특사경은 소방기본법 등 7개 법률 위반사항을 자체 수사할 수 있다. 소방·산림·문화재 등 특정 분야는 법률로써 사법경찰관리 직무를 수행토록 해뒀다. 이번 상반기 적발 사항의 법률별 현황은 △위험물관리법 273건 △소방시설법 209건 △소방시설공사업법 156건 등이다.   특히 위험물관리법 위반 건수는 지난해 상반기보다 57.8%나 증가했다. 그 중 일부가 코로나19와 관련된 것으로 파악됐다.   손소독제 수요가 늘어나자 화장품 회사들이 손소독제의 주요원료이면서도 위험물로 분류되는 에틸알코올을 허가 없이 초과 저장하다가 적발됐다. 인천 5곳, 경기 3곳, 충남 1곳 등 총 9건이다.   에틸알코올은 제4류위험물에 해당한다. 400L 이상 저장·취급하는 경우 소방서로부터 사전 허가를 받아야 한다. 하지만 이들 업체들은 허가 없이 400L 이상을 저장했다가 덜미를 잡힌 것이다. 이같이 무허가 상태에서 위험물을 취급하거나 저장했다가 적발된 건수가 143건으로 가장 많았다. 안전관리 감독을 소홀히 하거나 허가 없이 제조소 등의 위치·구조를 변경한 경우는 각각 29건, 26건이었다.   정해진 수량 이상의 위험물을 저장하거나 취급했다가 적발되면 위험물관리법에 따라 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
