"공직선거법 위반" 혐의 이은주 정의당 의원 기소의견 송치
이은주 정의당 의원이 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 넘겨졌다.   21일 서울경찰청 지능범죄수사대는 지난 6월29일 이 의원을 기소의견으로 송치했다고 밝혔다.   이 의원은 지난해 서울교통공사노조 정책실장 재직 당시 정의당 비례대표 5번으로 출마하며 선거운동을 벌인 혐의를 받는다.   선거법상 서울교통공사의 상근 직원은 공무원과 동일하게 선거운동을 할 수 없도록 규정돼 있다.   이 의원의 지지 단체를 결성한 혐의로 고발된 박모 전 서울지하철노조위원장 등도 함께 기소의견으로 넘겨졌다.   앞서 지난 11월 서울시선거관리위원회는 이 의원을 선거법 위반 혐의로 고발한 바 있다.   이 의원이 기소돼 법정에서 징역 또는 100만원 이상의 벌금을 선고 받을 경우 의원직을 상실하게 된다.   한편, 이 의원 측은 후보 신분이던 지난 3월 입장문을 통해 "중앙선관위 해석에 의하면 공사 상근직원은 현행법상으로도 자신의 선거운동은 할 수 있고, 설사 선거운동을 할 수 없다고 해석하더라도 해당 법 조항에 헌법재판소가 위헌결정을 내릴 가능성이 매우 크다"고 해명하기도 했다.   이 의원은 지난 21대 총선에서 정의당 비례대표 5번으로 당선됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
