대구시, 광화문 집회 참석자 미협조시 고발조치
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구시가 광화문 집회 참석자 진단검사 이행과 관련, 21일까지 명단제출이나 진단검사 실시에 협력하지 않을 경우 '코로나19' 확산방지를 위해 고발조치 등 강력한 수단을 동원, 끝까지 추적 관리키로 했다.   21일 오전 10시 기준 대구시에서 발생한 '코로나19' 신규 확진자는 7명으로 모두 지역감염이다. 이중 6명이 수도권과 관련된 환자다( 21일 오전 0시 기준 질병관리본부 발표:신규확진 4명/지역감염 4)  구체적으로 광화문 집회 참석자 1명(달서구, 60대, 여)과 접촉자 2(달서구, 30대 여/달서구, 어린이, 여)을 비롯해 서울 동작구 확진자 관련 환자 2명(수성구, 40대, 여/수성구, 40대, 남), 서구 요양원 1명(서구, 70대, 남), 감염원을 알 수 없는 1명(수성구, 60대, 남)이 확진 판정을 받았다.   이들 모두 대구의료원에서 입원 치료 중이다.   특히 최근 대구에서 발생한 19명 중 지역감염 확진자 모두가 수도권과 관련된 환자는 18명이며, 20일 하루 광화문 집회참가자 1명과 그분의 접촉자 2명이 발생했다.   대구시 광화문대책반은 15일 광화문 집회에 버스를 이용, 단체로 참여한 인원들에 대해 인솔자 책임하에 신속히 진단검사가 이행될 수 있도록 적극 독려 중이며, 대다수 인솔자들이 잘 협조하고 있다.   이에 애초 21일 기한으로 발령된 진단검사 실시 행정명령을 오는 23일까지 연장함으로써 다시 한번 방역에 자발적으로 참여할 기회를 부여키로 했다.   다만 일부 인솔자들은 아직 연락이 되지 않거나 협조를 거부하고 있으며, 미협조자에 대해 21일 중 경찰과 협력해 소재파악 및 명단제출을 요청할 계획이다.   진단검사 현황은 20일 하루 272명이 검사를 받아 약 43.5%인 총 725명이 검사(양성 1, 음성 431, 검사 진행 중 293)를 완료했다(민간병원 진단검사는 미포함). 광화문집회 참석자(달서구 60대)와 접촉한 90명에 대한 진단검사 결과 2명이 양성으로 확인됐고, 일부는 검사 중이다.   시는 정규예배·미사·법회를 포함한 종교시설 주관의 모든 모임과 행사를 대면에서앞으로 2주간 온라인으로 전환할 것을 강력히 권고했다.   특히 광화문 집회에 교회 등 지도자가 인솔자로 참여한 종교단체에는 이번 주말과 다음주 예배 등을 반드시 온라인으로 전환해 줄 것도 요청했다.   불가피하게 대면방식을 선택할 경우 첫째 광화문 집회 참가자의 경우 2주간(~29일까지) 참석할 수 없으며, 둘째 마스크 착용, 거리두기, 식사제공 금지 등 방역수칙을 철저히 준수해야 하고, 셋째 정규 예배·미사·법회 등을 제외한 소모임 활동 및 행사는 금지된다.   이 세가지 조건을 철저히 준수할 경우 대면 방식의 정기적 종교집회도 가능하나 만약 수칙을 위반할 경우 해당 종교시설에서의 모든 대면 활동을 금지하는 집합 금지 명령을 발령할 계획이다.   수칙 위반행위에 따른 감염병 확산에 대해 구상권 청구를 비롯한 강력한 법적조치도 취하키고 했다.   채홍호 대구시 행정부시장은 "15일 광화문 집회 참석자는 반드시 23일까지 진단검사를 받기 바란다"면서 "시민 여러분들께서도 현재 상황이 매우 엄중하다는 것을 이해하고 최고의 백신인 마스크를 꼭 착용하고, 방역수칙을 꼭 준수해 주기 바란다"고 다시 한번 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
