사랑제일교회, 서울시 상대 강제진입 관련 고소 예고(종합)
[파이낸셜뉴스] 코로나19 지역감염 재확산 등 집단감염 진원지로 지목된 서울 성북구 사랑제일교회가 방역당국과 교인 명단을 두고 전날 '밤샘 대치'한 것과 관련해 경찰과 서울시를 고소하겠다고 21일 밝혔다.   전광훈 목사도 거듭 '외부 바이러스 테러설'라는 입장을 펼치면서 자신은 '지난 15일 집회서 연설하기 전까지 자가격리 통보를 받은 사실이 없다'고 주장했다.   ■   이날 오전 사랑제일교회 신도로 구성된 '8ㆍ15 집회참가 국민 비상대책위원회'는 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 "서울시와 경찰이 (사랑제일교회가) 역학조사 대상이 아닌데도 국민의 팔다리를 잡고 강제로 끌어내는 등 폭력진압을 했다"고 밝혔다.   강연재 비대위 소속 변호사는 "서울시로부터 역학조사 협조요청 공문을 현장에서 받아봤는데, 역학조사 대상이 아니었다"며 "하지만 서울시는 막무가내로 교회 진입이 필요하다고 요구했고, 경찰은 무고한 시민을 끌어내며 진입을 시도했다"고 말했다. 그러면서 "당시 현장을 지휘·지시한 서울시 공무원과 서정협 서울시장 직무대행을 '폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반'으로 고소하고 교회 불법점거에 대해서도 사유재산 침해로 형사 책임을 묻겠다"고 말했다.   강 변호사는 "이메일로만 총 15회에 걸쳐 교인 명단을 모두 제출했고, 교회 단순 방문자 기록까지 명단을 다 제출했다"며 "명단 제출에 협조하지 않는다는 엉뚱한 소리가 들리는 이유를 모르겠다"고 주장했다.   질병관리본부, 서울시 등 방역당국은 사랑제일교회 신도 명단 확보 등을 위해 전날 오후 5시부터 교회 진입을 시도했고, 이날 오전 3시10분께까지 약 10시간에 걸친 대치 상황이 벌어졌다.     ■   전 목사는 이날 입장문을 통해 "계엄령보다 무서운 '방역 공안통치'가 시행되고 있다"며 "정부가 코로나19 검사와 격리를 핑계로 대대적인 국민 점거와 체포·연행에 나서고, 기어코 북한과 같은 강제 수용소를 만들고 있다"고 전했다.   그는 "중국 우한바이러스(코로나19)를 핑계로 정권에 저항하는 국민들을 병원에 수용하고 있다. 더 무서운 것은 이제 이 수용소가 더 확대되고 늘어날 것이라는 사실"이라며 "절대로 문재인(대통령)에게 속아 넘어가지 말라"고 주장했다  전광훈 목사는 유튜브채널 '너알아TV'를 통해 공개한 음성 입장문을 통해 "전광훈 목사가 중국 우한 바이러스(코로나19)를 전파하는 그런 사람으로 매도해서 모든 책임과 관심사를 저한테로 옮기려 하는 이 범죄적 행위를 결코 좌시할 수 없다"고 밝혔다.   이어 전 목사는 "이번에 일어났던 사랑제일교회에서 대량의 바이러스 감염사태가 있기 바로 전에 5명 정도의 제보자들로부터 '바이러스 테러가 사랑제일교회 안에 숨어들어온다'는 제보를 받았다"며 "제보를 들었을 때 '아무리 악한 공산주의자나 주사파라도 그런 짓 할 수 있겠느냐'라고 생각해 그 말에 관심을 갖지 않았다"고 주장했다. 그러면서 "그런데 막상 이번 사건이 터지자 '이것은 반드시 외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건'이 우리 교회에 일어났다는 것을 느끼게 됐다"고 주장했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
