인권위 “피의자 소지품 열람 시 동의, 변호인 조력권 보장해야”
[파이낸셜뉴스] 국가인권위원회(인권위)는 5일 경찰청장에 피의자가 조사과정에서 변호인을 선임하겠다고 의사를 표시한 경우 즉시 조사를 중단하고 변호인 조력권을 보장할 것을 권고했다고 밝혔다.   인권위에 따르면 진정인 A씨는 "피의자 조사를 받는 과정에서 담당 경찰관이 동의도 구하지 않고 봉인된 소지품을 열람하고 복사했다"며 "신문 과정에서도 변호인을 선임한 후 진술하겠다고 했으나 경찰은 이를 무시한 채 조사를 강행했다"며 인권위에 진정을 제기했다.   이에 대해 담당 경찰관 B씨는 "추후 소지품을 확인한다고 A씨에게 고지한 후 소지품을 봉인했다"며 "봉인을 해제하는 과정에서 범죄혐의와 관련성이 있을 것으로 보이는 자료를 발견해 A씨의 동의를 구한 후 해당 자료를 복사, 피의자 신문조서에 첨부했다"라고 주장했다.   변호사 선임에 대해서는 "검사의 수사지휘 및 체포시한의 임박에 따른 부득이한 조치였다"고 해명했다.   인권위 조사 결과 B씨는 A씨를 신문하며 봉인된 개인소지품을 열어 자료를 보고, 일부 서류를 복사해 조서에 첨부했다는 사실을 기재한 것으로 나타났다. 그러나 A씨의 동의가 있었는지 여부는 기재돼 있지 않았다.   또 A씨는 변호사를 선임하겠다며 이를 위해 자신의 모친에게 연락해 줄 것을 요청했다. B씨는 모친과 연락할 수 있도록 해주었을 뿐, 변호사를 선임할 때까지 기다려주지 않고 바로 피의사실 조사를 시작한 것으로 확인됐다.   인권위는 진정인이 해당 소지품을 임의로 제출한 것이라고 보기에는 어렵다고 보아, B씨의 행위를 헌법 제12조에서 규정하고 있는 '적법절차의 원칙'을 위반한 것이라고 판단했다. 인권위 관계자는 "현재 '범죄수사규칙'이 임의제출임을 입증할 자료의 작성과 관련해 한정적인 의무사항만을 규정하고 있다"며 "임의제출에 대한 피조사자의 의사를 확인할 수 있도록 관련 규정이 필요하다"고 지적했다.   변호사 선임에 관련해서도 인권위 관계자는 "변호인 선임을 요청한 이상 국제규약에서 정하고 있는 바와 같이 피진정인에게 변호사 선임을 위한 충분한 시간과 편의를 제공할 의무가 있다"며 "수사절차를 부당하게 지연하지 않는 범위 내에서 수사를 즉각 중단하고, 변호인 선임을 위한 상당시간을 제공하는 등 조치를 취할 필요가 있다"고 설명했다.   이어 인권위는 "우리나라 같이 아직까지 피의자에 대한 형사 공공변호인제도가 도입되지 않은 국가의 경우에는, 피의자의 사선 변호인 선임 요청에 대한 절차적 권리 보장을 더욱 두텁게 보장할 필요가 있다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
