"위기극복 리더십" 이낙연, "전광훈·사랑제일교회 "반사회적 범죄" 엄벌해야"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 당대표 후보가 전광훈 목사와 사랑제일교회에 대한 수사당국의 엄정수사와 엄벌을 촉구했다. 특히 전 목사와 사랑제일교회측이 '반사회적 범죄'를 저지르고 있다며 "더는 좌시할 수 없다"고 강하게 질타했다.   이 후보는 민주당 코로나19국난극복위원장을 지내며 여당의 코로나19 대응을 주도해왔다. '신천시 사태' 이후 안정세에 접어들었던 코로나19 확산세가 최근 수도권 집단감염을 연결고리로 급격히 확산하자 이 후보는 연일 강한 목소리로 강경 대응을 촉구하고 있다.   이 후보가 문재인정부 국무총리 재임 당시 메르스와 아프리카돼지열병, 각종 자연재해를 성공적으로 극복했다는 평가를 받고 있는 만큼, 코로나19 사태에 대응하는 '위기극복 리더십'이 선명하게 드러나고 있다는 평가다.   20일 이 후보는 SNS를 통해 "코로나19 집단감염이 발생한 서울 사랑제일교회와 전광훈 목사의 언동이 인내의 한계를 넘었다"며 이처럼 말했다.   이 후보는 "방역당국은 20일 이 교회 관련 누적 확진자가 676명에 달한다고 밝혔다. 이 교회 발 감염으로 의심되는 ‘n차 감염’으로 전국 150여 곳에서 역학조사가 진행 중"이라고 지적했다.   이어 "그런데도 이들은 '정부가 무한대로 검사를 강요해 확진자 수를 확대해가고 있다, '무차별적으로 명단 제출, 검사, 격리를 강요하는 행위는 직권남용, 불법감금'이라고 한다"며 "확진자 수 급증 책임을 방역당국 탓으로 돌리고 있다"고 비판했다.   또 "광화문집회나 예배에 참석한 이 교회 신도들은 검사를 거부하고 이송 과정에서 도주하고 병원에서 탈출했다"면서 "경기 포천의 확진자 부부는 방문한 보건소 직원을 껴안고 주위에 침을 뱉었다. 제출한 신도명단에는 이 교회와 관련 없는 이들이 다수 포함돼 있었다. 도저히 방역에 협조하는 모습이라 보기 어렵다"고 우려했다.   이 후보는 지금까지 대통령과 총리, 정부, 지자체, 경찰 등이 국민건강과 사회안전을 위한 자제와 협조를 요청해온 것을 언급하며 "그런데도 이들은 국가 공권력을 조롱하고, 밤낮으로 코로나 종식을 위해 애쓰고 있는 방역 당국의 노력을 물거품으로 만들고 있다"고 날을 세웠다.   그는 "이들이 누군가의 일자리를 뺏고, 아이들의 등교를 막고, 식당과 가게, 공장 문을 닫게 하고 있다"며 "이분들의 눈물은 누가 닦아 주나. 이 피해는 누가 보상하나"라고 지적했다.   아울러 "이제 더는 좌시할 수 없다. 이 교회 내부의 자정 능력을 더 이상 기대하기 어렵다"며 "공권력의 인내는 국민들의 더 큰 분노를 불러일으키고 있다. 공동체 전체에 크나큰 위험과 손실을 안기는 행태는 반사회적 범죄다. 법에 따라 엄벌하는 수밖에 없다"고 말했다.   한편 전 목사와 사랑제일교회 일부 신도들은 교회 공동체 내에서 코로나19 확진자가 연이어 발생하는 와중에도 지난 15일 대규모 광화문 집회에 참석했다.   방역지침 위반 지적이 나온 가운데 전 목사 역시 코로나19 확진 판정을 받았고 20일 기준 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자는 676명을 넘어섰다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
