모리셔스 좌초 선박 선장 체포
[파이낸셜뉴스]    남태평양 섬나라 모리셔스에서 좌초한 화물선 선장이 체포됐다.   19일(이하 현지시간) NBC뉴스에 따르면 모리셔스 당국은 지난달 25일 모리셔스 연안에서 좌초해 지난 6일부터 기름유출이 시작된 일본선적 MV 와카시오호의 선장과 1등항해사를 체포했다.   일본 화물선은 지난 15일 반으로 쪼개지면서 최악의 시나리오를 현실로 만들고 있다.   기름 유출규모는 약 1000T으로 사상최대 수준의 기름유출 사고와는 거리가 멀지만 산호초 일대의 환경생태계를 파괴하고, 해양 동식물을 심각히 위협하고 있다.   전문가들은 복구에 수십년이 걸릴 것으로 예상하고 있다.   18일 모리셔스 당국에 체포된 선장과 1항사는 안전운항 위반 혐의를 받고 있다.   모리셔스 경찰 당국자는 법정 진술 뒤 선장과 1항사의 보석이 불허됐고, 이들은 현재 구금 중이라고 밝혔다.   한편 런던의 국제유조선소유주 오염연맹과 프랑스의 르플록데폴루션 2개 업체가 모리셔스 기름제거 작업에 동참했다.   현재 프랑스, 인도, 일본, 유엔, 유럽연합(EU)에서 파견된 관리들이 방제작업을 하고 있다.   화물선에 실려있던 기름 가운데 3000~4000T이 회수됐고, 바다에 유출된 기름들도 대부분 수거됐다고 당국자들은 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
