화성 용주사 화재, 정조 위패 모신 호성전 전소
[파이낸셜뉴스 화성=장충식 기자] 경기도 화성시에 위치한 용주사 호성전에서 20일 오전 1시 10분 화재가 발생해 20여분 만에 꺼졌다.   이 불로 인명피해는 발생하지 않았지만, 호성전(45.15㎡)이 모두 탔다.   대한불교조계종 제2교구 효찰대본산인 용주사는 조선 22대 임금 정조가 친부인 장조(사도세자)가 묻힌 융릉(隆陵·전 현륭원)을 수호하고 망자의 명복을 빌기 위해 지은 절이다.   이날 불에 탄 호성전에는 사도세자, 정조대왕, 경의황후(혜경궁 홍씨), 효의왕후 김씨(정조의 비)의 위패가 모셔져 있었다.   호성전은 1950년 6·25 때 소실됐다가, 1988년 복원된 것으로 전해지고 있다.   용주사에는 2017년 국가지정문화재 보물 제1942호로 지정된 대웅보전이 있으나, 이날 불로 인한 피해는 없었다.   경찰과 소방 당국은 호성전 내부에서 불이 시작한 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다.  #화재 #화성시 #용주사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
