"그게 눈꽃이야 눈꽃" "진짜 퀄 좋았어" "그게 XX좋아"
[파이낸셜뉴스] 남양유업 창업주 손녀 황하나의 마약 투약 정황이 담긴 녹취록이 공개됐다. 해당 녹취록에는 '반성하겠다'던 황하나(33)가 마약 투약 경험 등을 공유하거나 회상하는 장면이 적나라하게 묘사돼 있어 파장이 일고 있다.   MBC는 지난 4일 지난해 8월 황하나가 마약 투약 사실을 직접 인정한 내용이 담긴 음성파일과 지난달 26일 숨진 전 남자친구의 유서를 언급하는 내용이 담긴 녹취록을 입수해 공개했다.   녹취록에 따르면 황하나는 전 연인 A씨, A씨의 친구 B씨 등 황하나 일당이 모두 모인 함께한 자리에서 마약 투약 경험담을 공유하는 내용이 담겨 있었다. B씨의 지인은 황하나 일당이 작년 8월부터 수원에서 함께 살면서 마약을 했다고 주장했다.   B씨가 "우리 수원에서 (필로폰 투약)했을 때, 그때 진짜 퀄(퀄리티)이 좋았어"라는 말이 나온다. 이에 대해 황하나는 "퀄 좋았어"라며 "내가 너한테 그랬잖아. XX 이거 북한 산이냐. 내가 2015년에 했던 뽕인거야"라고 맞받아쳤다.   A씨와 황하나 간 대화내용도 있다. A씨가 "(그건) 마지막 그때 놨던 뽕"이라고 언급하자 황하나는 "그게 눈꽃이야 눈꽃. 너네집 가서 맞았던 거 눈꽃 내가 훔쳐온 거 있어"라며 "그거 XX 좋아. 미쳤어. 그거"라고 말했다.   녹취록에는 황하나가 A씨의 유서를 찾는 내용도 담겨 있었다. 황하나는 “유서에 써 있을 거 아냐. OOO이는 보지 않았을까 유서”라고 말하기도 했다.   앞서 A씨는 지난달 24일 극단적 선택을 한 것으로 전해졌다. 그가 남긴 유서에는 “황하나를 마약에 끌어들여 미안하다”는 취지의 내용이 담겨있었던 것으로 알려졌다. 지난달 17일 B씨도 다른 마약사건으로 경찰 수사를 받던 중 극단적 선택을 했다.   A씨의 지인은 A씨가 경찰에 출석해 진술 번복을 것을 시사했다고 전했다. 녹취록에서 A씨는 “솔직하게 이야기하면 되잖아”라며 “난 진실을 말하러 가고 있다”고 말했다.   하지만 A씨의 지인은 황하나의 부탁을 받고 거짓말을 한 것이라고 주장하고 있다. 녹취록 안에 A씨와 B씨가 나눈 대화 중 황하나가 집행유예 상태이기 때문에 징역형을 받을 수 있어 B씨가 마약을 한 것이라고 진술해달라는 식의 요구가 담겨 있었던 탓이다.   숨진 A씨의 지인은 둘 다 이렇게 극단적인 선택을 할 친구들이 아니라는 거냐는 질문에 “절대”라고 호언장담하는 내용도 담겨 있었다.   한편 황하나는 2015~2019년 지인과 함께 서울 자택에서 일회용 주사기를 이용해 필로폰을 수차례 투약한 혐의로 구속기소 됐다.   황하나는 지난해 1심과 2심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 그러나 집행유예 기간에 재차 마약을 투약한 혐의로 입건됐다. 서울 용산경찰서는 지난달 28일 마약류관리법 위반 혐의로 입건됐다고 밝혔다. 이후 절도 혐의로도 경찰 수사를 받는 것으로 전해졌다.  #마약 #황하나 #전남친        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
