푸틴 정적 "나발니" 코마 빠져..독약테러 의심
[파이낸셜뉴스] 러시아의 대표적 반체제 인사인 알렉세이 나발니(44)가 독극물에 중독돼 병원에서 코마(혼수상태)에 빠졌다. 나발니는 블라디미르 푸틴 러시아 대통령에 대해 비판적인 대표적 인사다.   20일(현지시간) 그의 여성대변인 키라 야르미슈에 따르면 나발니는 약물 중독으로 항공기 내에서 쓰러졌으며 병원으로 이송됐다. 나발니가 탄 비행기는 시베리아 도시 옴스크에 비상 착륙했다. 비행기안에 목격자는 나발디가 비행기가 이륙하자마자 화장실로 갔지만 곧바로 돌아오지 않았다고 전했다.   나발니가 독극물이 포함된 차를 마신 것으로 의심된다고 대변인측이 밝혔다. 의료진들에 따르면 뜨거운 음료에 들어있는 독극물은 더 빨리 흡수된다.   나발니가 입원한 병원에는 러시아 경찰들이 애워싼 것으로 전해졌다. 또한 독극물 테스트가 지연되고 있다고 대변인측이 전했다. 하지만 병원측은 나발니가 약물중독인지는 아직 확실치 않다고 전하고 있다.   나발니는 반체제 운동으로 수차례 감옥에 투옥되고 테러를 당했다. 2018년 대통령 선거에 나섰지만 이전의 횡령유죄 판결로 인해 등록이 거부됐다. 나발니는 정치적인 모함이라고 주장했다.   나발니는 지난해 7월에도 공정선거를 촉구하는 시위를 주도했다는 이유로 구금된 상태에서 알 수 없느 화학물질에 중독돼 입원한 바 있다. 나발니는 2017년에는 화학물질 테러를 당해 오른쪽 눈이 심각한 화상을 입기도 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
