중대본, 수도권 코로나19 확산 대비...선별진료소 추가 등 대책 마련
[파이낸셜뉴스] 정부가 수도권의 코로나19 확산을 대비해 선별진료소 추가 등 대책을 마련했다.   코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 20일 박능후 1차장(보건복지부 장관) 주재로 정부서울청사 중앙재난안전상황실에서 각 중앙부처 및 17개 광역자치단체, 18개 지방경찰청과 함께 수도권 코로나19 환자 공동대응 방안 등을 논의했다.   김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 "최근 방역 당국의 신뢰를 저해하는 가짜뉴스와 허위사실이 유포되는 등 방역조치에 비협조적인 사례가 늘고 있다"며 "방역당국을 신뢰하고 협조해달라"고 당부했다.   현재 서울시는 사랑제일교회 교인 등에 대한 역학조사, 격리조치 등을 계속하고 있다. 또 지난 8일과 15일 집회참가자에 대해서도 전수 역학조사를 진행하고 있다.   20일 0시 기준으로 국내발생 신규 환자는 276명 중 서울 135명, 경기 81명, 인천 10명 등 수도권의 신규환자가 총 226명으로 대부분의 환자가 수도권에서 발생했다.   서울 사랑제일교회와 관련해 지난 19일 오후 6시 기준으로 총 3263명을 검사했고 확진된 분이 62명으로 늘어 확진자는 총 630명으로 양성률은 19.3%다.   지난 15일 광화문집회와 관련해서는 19일 12시 기준으로 총 53명의 관련 확진자가 확인됐다. 사랑제일교회 관련 확진자가 33명이고 이외에 집회장소에 체류한 것으로 1차적으로 확인된 확진자가 20명이다.   중대본은 환자들이 총 9개의 시도 지역에 걸쳐 전국적으로 분포되고 있고 60대 이상의 고위험군 비율이 약 70%에 달하고 있어 우려가 크다고 설명했다.   특히 검사수요 급증에 따라 기존 운영 중인 선별진료소 운영시간을 최대 3시간 연장하고 진행상황을 고려해 글로브월 15개 등 선별진료소를 추가 설치할 계획이다.   인천광역시는 지난 19일 사회적 거리 두기를 2단계로 격상하고 20일부터 고위험시설 및 다중이용시설 등에 대한 집중점검을 실시했다. 만일 집합금지 명령 위반 등이 적발되면 고발 등 강력한 행정조치를 실시할 계획이다.   이와 함께 환자 급증에 대비해 감염병 전담병원의 병상을 확대 운영하는 등 환자 치료에도 만전을 기하고 있다.   경기도는 증가하는 환자를 적절히 치료하기 위해 병상을 추가로 확보하고 생활치료센터도 늘릴 예정이다.   또 교회, 식당 등 동시다발적인 집단감염이 발생함에 따라 시·군 역학조사관 신규 채용 등을 통해 역학조사관을 추가로 임명할 계획이며, 보호구 등 관련 물자 등에 대한 점검을 통해 필요 시 추가로 구매할 계획이다.   중대본은 최근 서울, 경기 지역을 중심으로 코로나19 확진자 급증함에 따라 지난 16일부터 국립중앙의료원에 중앙공동대응상황실을 구성하고 수도권 병상 공동대응 체계를 운영하고 있다.   공동대응의 효과를 높이기 위해 지자체별로 일부 상이했던 병상배정 기준을 재정비하고 의료자원의 공동 관리 체계를 강화한다.   우선 지자체별로 다른 중증도 분류·병상배정 기준을 정비해 무증상·경증환자는 생활치료센터 입소를 원칙으로 확립해 병상의 과잉 사용을 방지할 계획이다.   기초역학조사서와 추가 질문지를 기초로 중앙공동대응상황실에 파견된 지자체 담당자가 입원 대상자와 생활치료센터 입소 대상자를 먼저 분류한다. 이후 입원 대상으로 분류된 대상자도 의사가 상태를 재판단해 증상이 심하지 않으면 생활치료센터 입소 대상자로 분류하게 된다.   또 중앙공동대응상황실이 수도권 확진 환자의 병상 배정을 총괄해 수도권 내 병상을 통합 활용하는 한편, 필요한 경우에는 수도권 외 지역의 병상도 활용할 수 있도록 할 계획이다.   현재 인공호흡기를 사용하지 않는 중등증(회복)환자가 중환자격리병상을 사용하는 경우와 관련해 의료기관에 중환자격리병상 사용 기준을 제시·권고하기로 했다. 이를 통해 일반격리 여유병상 확보를 통해 전원을 유도할 계획이다.   김 1총괄조정관은 "수도권 코로나19 환자 공동대응을 통해 환자의 증상에 적합한 치료를 제공하고 환자 급증에 따른 병상 부족이 발생하지 않도록 적극 대응하겠다"며 "이와 함께 확진자 대다수가 무증상·경증환자임을 고려해 지방자치단체와 협력해 생활치료센터를 추가로 확보해 나가겠다"고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
