"광화문에서 일하는 게 무슨 죄"...감염이 두려운 상인들
#. 서울 광화문 일대에서 카페를 운영하는 김모씨는 지난 15일 최대 매출을 찍고도 밤잠을 설쳤다. '광화문 집회' 참여자들이 우르르 몰려 매상은 올랐지만, 마스크를 쓰지 않은 이들이 다수였던 것. 집회 참여자들은 경찰과 마찰하면서 심각한 소음을 빚었다. 카페 인근에는 쓰고 버린 피켓과 담배꽁초들이 나뒹굴었다. 김씨는 "매출이 올라도 이 정도 민폐라면 사양하고 싶다"라며 "코로나가 걸릴까 봐 무서워서 장사를 못 하겠다"라고 한숨을 쉬었다.   광화문 집회 관련 코로나19 확진자가 폭증하면서 주변 상인들의 불안감이 커지고 있다. 집회 이후 광화문이 코로나19 확진지라는 인식이 퍼져 유동인구가 급감하고, 자신들도 감염으로부터 안전을 위협받고 있다는 우려 탓이다.   20일 만난 70대 자영업자 장모씨는 "가게를 닫자니 굶어 죽겠고, 열자니 코로나19 감염이 두려운 상황"이라며 "집회날 시위하는 사람들이 많이 왔지만 이후로는 손님이 뚝 끊겼다. 나부터가 감염이 두려운데 누가 찾아오고 싶겠나"라고 되물었다. 장씨는 광화문 일대에서 30년간 백반집을 운영해 왔다. 최근에는 코로나19 여파로 경영난을 겪으면서 대출받아 월세를 내는 지경이다. 한 명있었던 직원은 줄이고 혼자서 가게를 꾸려나가고 있다.   인근 상인에 따르면 집회 당시 일부 음식점과 잡화점 등은 집회 참여자들이 몰려 장사진을 이뤘다. 하지만 마스크를 써달라는 요청에도 무시하는 이들이 많았고, 길거리 여기저기에 쓰레기를 버려 '후유증'이 심각했다는 후문이다. 한 화장품 매장은 일시적으로 문을 닫고 손님 출입을 제한하기까지 했다고 전해졌다.   화장품 매장 직원 박모씨는 "손님은 아예 받지를 못했고 화장실을 쓰게 해달라는 집회 참여자들만 있어서 영업 피해가 상당했다"라며 "집회 참여자들이 마스크를 쓰지 않은 탓에 매장 문을 걸어 잠그고 손님이라고 확인되는 사람만 입장시켰다"고 설명했다. 이어 "매장 앞에서 경찰관들이 제재해주었지만 막무가내였다"라고 덧붙였다.   집회 관련 확진자가 대규모로 발생하면서 서울시는 특별방역소독에 나섰다 서울교통공사는 지하철 5호선 광화문역과 3호선 경복궁역 등 주요 역사에 지난 15일 1차 방역 소독한 데 이어 16·17일에도 집중 방역을 이어갔다.   그러나 일대 상권의 불안감은 쉽게 사그라들지 않은 분위기다. 코로나19 잠복기가 아직 지나지 않았고, 무증상 감염자도 나타날 수 있다는 우려다. 상황이 악화되다 보니 집회를 강행한 교회 측을 원망하는 목소리도 적지 않았다.   카페 아르바이트생인 30대 김모씨는 "집회 규모가 그렇게 클 줄 알았으면 그날 출근하지 않았을 것"이라며 "마스크를 써달라고 요청해도 말을 듣지 않았다"고 전했다. 그는 "한푼이라도 벌어보려고 출근하는데 서러운 마음이 들더라"라며 "다음에 또 집회가 열린다면 사장님께 말씀드리고 쉴 것"이라고 하소연했다.   아이스크림 가게를 운영하는 40대 최모씨는 "모두가 힘든 상황에서 자중할 줄 모르고 집회를 개최하는 이들이 매우 원망스럽다"라며 "확진자가 줄고 있던 추세여서 이제 좀 나아질까 했는데 상황이 더 악화되지 않았나. 다시는 일대에서 집회를 못 하게 엄격 제재해야 한다"고 강조했다.   한편, 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자가 288명 증가했다고 밝혔다. 이로 인해 지난 14일부터 일주일간 발생한 확진자수는 1500명을 넘어섰다. 사랑제일교회 관련 확진자는 지난 19일 오후 6시 기준 총 630명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
