심규언 동해시장,“동해멈춤”호소문 발표
【파이낸셜뉴스 강원=서정욱 기자】 23일 심규언 동해시장은 최근 동해시 코로나19 확진 관련 코로나 극복을 위한 “동해멈춤”호소문을 발표했다.     이날 심 시장은 “일상에 많은 불편을 겪고 계시는 시민 여러분께도 위로의 말씀을 드린다.”“코로나19의 대량확산이 안타깝게도, 우리시의 현실이 되었다.”고 말했다.   이어, 심 시장은 “지난 9월 22일 첫 확진자 발생 이후, 12월 17일 중앙초등학교 2명이 추가 확진에 이어 남호초등학교, 동해병원 등에서 확진자가 발생, 중앙초등학교 전교생과 교직원, 그리고 동해병원 직원에 대한 전수검사를 실시하였고, 19일에는 확진자 역학조사에서 추가 확인된 북평중학교 및 남호초등학교 전교생과 교직원에 대한 전수검사를 실시하였다 고 말했다.   또한, “지난 20일부터는 거리두기를 2.5단계로 상향 조정해 드라이브 스루 등 5개소의 선별진료소를 설치, 전 시민이 검사를 받을 수 있도록 조치하여 1만2495명의 시민이 검사를 받았다.“ 고 밝혔다.   또, “강원도 내의 생활치료센터가 부족하여, 망상제2오토캠핑장에 임시 생활치료센터 31실을 설치하였으며, 현재 25실에 환자와 보호자 58명이 입소중이다.”고 밝혔다.   이에, 매일 방역전담반과 자율방재단 106명이 다중이용시설을 방역 중이며, 270명의 자가격리자를 131명의 전담 공무원이 건강여부를 매일 체크하고 있고, 질병관리청 조사관과 직원, 경찰이 역학조사를 지속적으로 실시하여 확산 차단에 최선을 다하고 있다.”고 말했다.   이날 “현재 동해시 누적확진자는 총 87명이며, 24일 0시부터 내년 1월 3일 24시까지 5인 이상 사적모임 금지 등 ‘동해 멈춤’기간을  정하여 강력히 대응할 계획이다.“고 강조했다.   한편, 동해시는 해맞이 관광명소인 망상과 추암해변을 비롯하여 무릉계곡, 논골담길 등 우리시 주요 관광지 폐쇄, 사전에 차단해 나섰다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
