핸드폰 끄고 잠적한 사랑제일교회 참석자.. 부산 신규 확진자 총 7명(종합)
보건당국은 추가 확산에 따른 병상 부족 문제에 대해, 현재 부산의료원에 105병상과 부산대병원에 26병상이 마련돼 있으며 이중 총 50병상이 여유가 있는 것으로 나타났다. 하지만 당국은 환자가 갑자기 늘어날 수 있기 때문에 조만간 부산의료원 한 층을 모두 비워 58병상을 추가로 확보할 계획이다.   이번 부산 제2차 지역사회 재유행의 최초 감염원 추적은 질병관리본부의 유전자 검사에서 확인될 것으로 보인다. 현재 시는 부부 확진자인 183번과 190번, 감천항 러시아 선박 페트르원호 선원 확진자의 유전자 정밀분석을 의뢰해놓은 상태다.   이에 따라 지역 확진자와 페트르원호 선원 확진자 간 유전자가 일치하면 이번 재유행과의 연결고리를 찾을 수 있을 것으로 시는 보고 있다.   한편, 이날 변성완 권한대행은 브리핑을 통해 사회적 거리두기 2단계 강화 조치를 발표하기도 했다.   이에 따라 시는 20일부터 관내 7개 해수욕장을 조기 폐장하고 유흥시설 등 12종의 고위험시설 전체가 영업 중단된다.   또 실내 50인 이상·실외 100인 이상 모이는 집회와 행사를 금지하고, 교회도 대면 방식 모임이 금지된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
