두바이의 경기회복 방안은 "음주규정 완화"
[파이낸셜뉴스]    아랍에미리트연합(UAE)이 경기회복 방안의 하나로 음주규정 완화를 추진하고 있다고 폭스비즈니스가 19일(이하 현지시간) 보도했다.   폭스에 따르면 UAE는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 경기침체를 탈피하기 위한 방안 가운데 하나로 주류 판매와 소지를 제한하는 법률을 완화하고 있다.   이미 경기둔화가 시작됐던 UAE는 코로나19로 경제가 심각한 타격을 입었다.   외국인 노동자들이 철수하고 빈 집들이 늘면서 UAE 경제에서 핵심 역할을 하는 부동산 시장이 2009년 세계 대침체 이후 가장 낮은 수준으로 추락할 것으로 예상된다.   뜻밖에도 돌파구는 음주규정 완화다.   특히 UAE의 핵심이자 관광지이며 세계 항공 교통의 중심지인 두바이에서는 오랫동안 술이 경제활동의 흐름을 나타내는 바로미터가 돼 왔다.   이슬람을 믿는 자국민들은 음주가 금지돼 있지만 외국 관광객이나 두바이에 거주하는 외국인들은 음주가 가능하다.   알코올 소비가 줄어들면 이는 외국인들이 떠난다는 뜻이어서 두바이 경제 둔화를 예고하는 지표가 된다.   알코올 판매는 두바이의 주요 세입원이기도 하다.   주류 판매 통계로 보면 두바이 경제는 코로나19 위기 이전부터 이미 둔화를 겪었다.   유가 하락과 부동산 시장이 위축되면서 두바이 경제가 하강흐름을 나타내고 있었고, 엑스포2020이 내년으로 연기된 것도 경제에 타격을 줬다.   두바이의 주류 판매 규모는 지난해부터 하락세다.   유로모니터에 따르면 지난해 두바이의 알코올 판매 규모는 전년의 1억3342만리터에 비해 3.5% 줄어든 1억2879만리터에 그쳤다. 2017년에 비해서는 9% 가까이 줄었다.   두바이는 음주규정 완화를 돌파구로 들이밀고 있다. 코로나19 방역을 위한 봉쇄 기간 두바이는 사상처음으로 양대 주류 공급업체들에 주류 택배 서비스를 허용했다.   규정은 더 완화됐다.   무슬림 국가인 두바이에서 외국인들의 음주는 허용되지만 이들을 술을 구입하고 운반하고, 마시기 위해서는 경찰이 발급하는 빨간색 플라스틱 카드를 소지하고 있어야 한다.   카드 없이 술을 갖고 있다 적발되면 체포돼 벌금을 물어야 할 수도 있다.   빨간색 플라스틱 카드는 이제 검은색으로 바뀌었고, 신청 절차도 간소화됐다.   또 이전과 달리 고용주 허가도 필요하지 않게 됐다. 이전에는 고용주가 보증해야 카드가 발급됐다.   소득 수준에 따라 주류 구입 여부가 결정되던 제도 역시 폐지됐다.   여행객들은 플라스틱 카드 없이 여권만으로도 주류를 살 수 있게 됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
