경찰 "광복절 집회 동원 경찰관, 현재까지 코로나19 양성 없어"
[파이낸셜뉴스]경찰이 8·15 집회에 동원됐던 경찰관에 대한 7000여명 중 절반 가량의 코로나19 검사 결과 양성자는 나오지 않은 것으로 파악됐다. 경찰은 전수 검사를 마무리하고, 음성으로 판정된 경찰부대부터 순서대로 현장에 투입한다는 방침이다.   경찰청은 19일 오후 4시 기준으로 8·15집회에 동원된 경찰관 검사 대상자 총 7613명 중 3793명(49.8%)이 검사를 받아 1807명이 음성판성을 받았다고 19일 밝혔다.   경찰은 8·15 집회에 동원된 경찰부대에 대해 코로나19 전수 검사를 실시해 왔다.   경찰청 관계자는 "이번 전수검사는 오는 21일까지 마무리할 계획"이라며 "현재까지 검사 결과 나온 사람 중에서 양성은 없다"고 설명했다.   검사 대상자 중 서울지방경찰청 인력은 5417명에 달한다. 이들은 이날 오전 9시부터 기동본부(중구 신당동), 3기동단(송파구 문정동), 4기동단(양천구 신월동) 등 부대 소재지에서 출장 형태로 검사를 받고 있다. 서울청을 제외한 13개 지방청 소속 경찰은 각 지방 보건소에서 검사를 받는다.   한편 경찰관 확진자는 서울에서만 6명이다. 혜화경찰서 4명, 관악·광진경찰서 각 1명이다.   다만 관악서는 확진자 직원 접촉자 전원이 음성 판정을 받았지만 밀접 접촉자 10여명은 자가격리에 들어갔다. 서울 용산경찰서 용중지구대도 식당 직원이 확진 판정을 받아 지구대 직원 65명이 자가격리되는 등, 경찰관 감염 의심 사례가 늘어가는 상황이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
