"마스크 안 쓸래" 지하철 난동 40대女 재판에
[파이낸셜뉴스] 대중교통에서 마스크를 써달라는 다른 승객의 요청에 난동을 부린 혐의를 받는 40대 여성이 재판에 넘겨졌다.   서울남부지검 형사3부(정경진 부장검사)는 업무방해 혐의로 40대 여성 A씨를 불구속 기소했다고 5일 밝혔다.   A씨는 지난 6월 23일 서울 지하철 1호선 오류동역을 지나던 지하철 객차 안에서 "마스크를 써달라"는 다른 승객의 요구에 난동을 피워 열차 운행에 차질을 빚게 한 혐의를 받는다. 당시 A씨가 욕설을 하고 소란을 피워 열차는 7분 가량 운행이 지연됐다.   A씨는 구로역에서 한국철도공사 직원에게 마스크를 전달받았음에도 착용을 거부하고 다른 승객에게 폭언을 지속하는 등 상식적이지 않은 반응을 보였다. 이에 직원이 A씨에게 열차에서 내릴 것으로 요구했으나 환불해달라고 주장하며 대치했다.   출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. A씨는 열차에서 내린 뒤에도 한참 동안 역사 직원에게 고함을 지르는 등 난동을 피운 것으로 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
