‘남천2구역 기부채납 논란‘ 관련 수사기관 내사 착수
부산 남천2구역 재개발사업 정비계획 변경 논란과 관련, 수사기관이 이례적으로 조사에 착수했다.   5일 부산남부경찰서는 남천2구역 재개발사업(남천 더샵 프레스티지) 부지 내 일부 토지를 차로로 변경하겠다는 계획과 관련해 공무원 직권남용 등의 정황을 파악하기 위해 내사에 착수했다고 밝혔다.   이날 남부서 한 관계자는 사건을 담당팀에 배정하고 진정인, 행정기관 등을 상대로 정확한 사건 경위를 파악하기 위해 조사를 할 예정이라고 설명했다.   해당 재개발사업 인허가 과정에서 조합, 인근 아파트 측, 담당 공무원 간의 유착 또는 직권남용 등이 있는지 여부가 관건이 될 전망이다.   수사의 단서가 고소·고발이 아닌 ‘진정’을 통해 수사 기관이 나선 것은 매우 드문 일이다.   앞서 남천2구역 재개발조합 측은 사업지 내 일부 토지(남천동 393-3번지 일원·면적 1225㎡)를 도로로 개설하겠다는 내용의 정비계획 변경 입안제안을 관할 기관인 수영구에 제출했다.   그러나 이러한 내용이 입주예정자들(일반분양자) 사이에 알려지자 이들은 이 계획이 부당하다며 반대 집회를 여는 등 갈등이 장기화되고 있다.   입주자협의회 측은 해당 토지의 최초 계획은 소공원이었다면서 이러한 사업계획 변경은 부당하다고 주장했다. 특히 해당 토지가 조합과 입주예정자 전체의 공동재산임에도 불구하고 인근 아파트를 위한 진출입로를 개설해 준다는 것은 기부채납의 공익 취지와도 한참 어긋난다고 강조했다. 또 해당 토지는 경사지로 만약 차로가 개설되면 어린이 보호구역(스쿨존) 내에서 안전사고 위험이 크다고 덧붙였다.   이날 오전 협의회 측 50여 명은 광안동에서 변경계획 불허를 위한 집회를 개최하기도 했다. 이날 한 관계자는 “수영구는 인근 아파트의 사익을 위한 차도 개설을 불허해야 한다”면서 “경찰은 철저한 조사를 통해 담당 공무원의 불법행위를 명명백백히 밝혀야 한다”고 목소리를 높였다.   한편, 남천 더샵 프레스티지 아파트는 부산 수영구 남천동 501번지 일대 남천2구역을 재개발해 짓는 아파트로, 지상 최고 35층 10개동 975가구 규모다. 입주는 2022년 9월 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
