20대男, 정부 세종청사 무단 침입.."마약투여 의심"
[파이낸셜뉴스]  마약을 투여한 것으로 의심 받는 20대 남성이 보건복지부가 입주한 정부세종청사에 침입했다가 경찰에 체포됐다.   5일 행안부 정부청사관리본부에 따르면 20대 남성 A씨는 지난해 12월 31일 저녁 복지부 세종청사 건물을 무단 침입한 혐의로 경찰에 체포됐다.   A씨는 약 2m 높이의 울타리를 넘은 뒤 복지부 건물에 침입한 혐의를 받고 있다. 침입 당시 마약을 투여한 혐의도 받는다.   울타리를 넘은 뒤 복지부 지하주차장을 통해 복지부 건물 내부를 배회하다 권덕철 장관의 집무실 앞까지 간 것으로 알려졌다. 약 3시간 청사 안을 돌아다니다 다음달 1일 새벽 3시께 빠져나와 서울로 도주했다가 덜미를 잡혔다.   정부 관계자는 "A씨가 청사 울타리를 넘어 침입한 뒤 지하주차장을 통해 복지부 건물로 들어간 것으로 파악하고 있다"며 "이미 해당 진입로의 보안 취약점을 알고 있는 사람이 아닐까 싶다"고 설명했다.   ‘가급’ 국가보안시설인 정부청사의 보안이 뚫린 것은 2010년 이후 세 번째다.   2012년 서울 종로구 정부서울청사 18층에서 60대 남성이 불을 지른 후 화분으로 창문을 깨뜨려 투신 사망했다.   2016년에는 공무원 시험 응시생인 20대 남성이 훔친 공무원 신분증으로 두차례 서울청사에 침입해 자신의 필기시험 성적을 조작하기도 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
