오영훈 의원 "제주자치경찰 존치돼야..특례조항 만들겠다"
[파이낸셜뉴스] 오영훈 더불어민주당 의원은 19일 SNS를 통해 "제주자치경찰은 존치돼야 한다"고 강조했다.   최근 국회에서 제주자치경찰제 폐지를 담은 '경찰공무원법 전부개정안'이 발의되자, 이에 반발한 것이다.   제주자치경찰은 지난 2006년 설치된 대한민국 최초의 자치경찰이다. 민주정부의 최대 국정과제인 지방분권 개념 위에 지역별 특성을 반영한 치안시스템을 구축하는 제도다.   하지만 지난 4일 발의된 '경찰공무원법 전부개정안'은 제주자치경찰의 법적 근거 모두를 삭제토록 했다. 이 개정안이 통과되면 제주자치경찰들은 그 계급에 상응하는 경찰공무원으로 신분이 바뀐다.   이에 오 의원은 "최근 발의된 경찰법개정안이 그대로 시행될 경우 지난 15년 간 제주에서 추진된 자치경찰 실험은 무위로 돌아가게 된다"고 지적했다.   또 "이는 제주와 세종을 선도적 자치분권모델로 발전시키겠다는 문재인정부의 국정과제에 부합되지 않는다"고 강하게 질타했다.   문재인정부가 행정수도 이전 등 지방분권과 국가균형발전에 힘을 쏟고 있는 만큼, 참여정부에서 이미 그 취지를 반영해 도입한 제주자치경찰을 유지·발전 시켜야 한다는 주장이다.   오 의원은 "제주.세종 자치분권-균형발전특별위원회(공동위원장 오영훈, 안성호)는 향후 제주와 세종이 자치경찰 개혁을 선도하도록 개정법률안에 특례조항을 두도록 관계부처에 건의했다"면서 "향후 국회 행안위 심의과정에서 부칙조항 신설을 통해 특례조항이 마련되도록 최선을 다하겠다"고 약속했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
