김조원 전 민정수석 고발당해.."금감원 감찰 직권남용"
[파이낸셜뉴스]키코(KIKO)·IDS홀딩스·밸류인베스트코리아(VIK) 사건 피해자 등이 모인 '금융피해자연대'는 19일 김조원 전 청와대 민정수석을 직권남용권리행사방해·강요미수로 경찰청에 고발했다.   금융피해자연대 측은 이날 서울 미근동 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "대통령비서실 직제규정상 금융감독원 감찰은 금감원장과 금감원 감사 2명 이외에는 할 수 없다"며 "하지만 김 전 수석은 감찰반원들에 금감원 간부 2명의 감찰을 지시했다"고 밝혔다.   금융피해자연대는 올해 2월 중순부터 6월초에 걸쳐 민정수석실 감찰반은 금융감독원에 대한 먼지털이식 감찰을 진행했다고 밝혔다.   금융피해자연대 측은 "감찰반원들은 피고발인 지시에 따라 금감원 간부 2명을 감찰해 우리은행 영업점 직원들의 고객 휴면계좌 비밀번호 무단변경 건과 또 다른 금융회사 관련 건을 제대로 처리하지 못했다고 피고발인에게 보고했다"며 "피고발인은 직권을 남용해 감찰반원이 법률상 의무 없는 금융감독원 간부 2명에 대한 감찰업무 등의 일을 하게 한 것"이라고 주장했다.  #경찰청 #감찰 #강요미수 #금융피해자연대        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
