정세균 "진단검사 방해 법적 책임 묻겠다..손해배상 구상권 행사"
[파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리는 19일 "정부는 방역당국의 진단검사와 역학조사를 방해하는 행위에 대해 엄정하게 법적 책임을 물을 것"이라고 말했다. 또 정 총리는 "이로 인해 발생하는 추가 감염에 대해서는 치료비 환수, 손해배상 등 구상권을 적극적으로 행사하겠다"고 했다.   정 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 정부의 방역조치를 방해하는 행위에 대해 엄정히 대응하겠다고 강조했다.   특히 정 총리는 "사랑제일교회에서 시작된 감염의 전국적 확산이 우려되는 상황에서 교회가 정확한 명단을 제출하지 않아 아직도 진단검사가 완료되지 못하고 있다"고 지적했다.   이어 정 총리는 "서울시는 검찰·경찰과 긴밀히 공조해 최대한 빠른 시일내에 강제 행정조사 등 법적 수단을 통해 정확한 명단을 확보하라"고 주문했다.   정 총리는 이번 고비를 잘 넘길 수 있도록 국민들의 적극적인 협조와 성숙한 시민의식을 거듭 당부했다.   정 총리는 "사회적 거리두기를 3단계로 격상하면 국민생활과 서민경제에 엄청난 충격을 주게 된다. 이 상황이 발생하지 않도록 확산세를 저지하는 것이 급선무"라고 말했다.   "현재 상황은 아직 3단계 요건에 해당되지 않는다. 만약 3단계로 격상되면 10인 이상 모임이 금지되고, 중위험시설까지 운영이 중단되는 등 국민생활과 서민경제에 엄청난 충격을 준다"고 우려했다.   코로나19 확진자는 하루 세자릿수 발생이 5일째 이어지고 있다. 특히 최근 일주일간 확진자의 절반 이상은 50대 이상 중·장년층이며, 70대 이상 노년층도 100명이 넘는다.   정 총리는 "지난번 대구·경북에서 중증환자가 병상부족으로 제대로 된 치료를 받지 못했던 상황이 재발되어서는 절대 안된다. 방역당국과 지자체는 신속한 환자분류로 경증환자에 대해 생활치료센터를 적극 활용하고, 중증환자 증가에 대비한 충분한 병상확보에 최선을 다해 달라"고 했다.  #구상권 #정세균 #코로나 #진단검사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
