"효창동 연인 피습" 50대 징역 20년…"심신미약 인정 안돼"
길을 가던 연인을 공격해 이들 중 1명을 살해하고 1명을 다치게 한 혐의를 받는 50대 남성이 1심에서 징역 20년을 선고 받았다.   19일 서울서부지법 형사합의11부(이대연 부장판사)는 살인, 특수상해 혐의로 재판에 넘겨진 배모씨(54)에 대해 징역 20년을 선고했다.   배씨는 설 연휴였던 지난 1월 26일 새벽 1시께 서울 용산구 효창동에서 길을 가던 연인에게 시비를 걸고 흉기로 공격해 남성을 살해한 혐의를 받는다. 옆구리 등을 흉기로 찔린 남성 A씨는 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다. 현장에 있던 여성 B씨는 폭행을 당해 눈 주변이 함몰되는 골절상을 입었다.   앞선 공판에서 검찰은 "잔혹한 범죄로부터 공동체를 보호할 필요가 있다"며 무기징역을 구형했다. 반면 배씨는 피해자를 살해하려는 의도가 없었고, 범행 당시 분노조절장애와 양극성장애 등으로 심신미약 상태였다고 주장했다.   재판부는 배씨의 주장을 받아들이지 않았다.   재판부는 "피고인은 범행 직후 경찰이 오자 '내가 찔렀다'고 소리 지른 사실이 있고, 피해 남성의 멱살을 잡고 흉기로 찌른 기억이 있다고 진술한 바가 있다"라며 "피고인의 주장처럼 우연히 찔렀다면 피해자가 흉기에 찔려 다량의 피를 흘리는 것을 보고 매우 당황했어야 했는데 피고인은 그러지 않았다"고 지적했다.   심신미약과 관련해서는 "피고인은 폐쇄회로(CC)TV 조사에서 범행 장면이 명확하게 촬영되지 않은 것을 확인하고 고의로 살해한 것은 아니라고 직접 변론하는 모습을 보였다"라며 "자신의 충동을 억제하지 못하고 극단적인 범행에 나아간 것에 불과할 뿐, 의사를 결정할 능력이 미약한 상태에서 범행을 했다고 볼 수 없다"고 지적했다.   재판부는 "피해자는 사망에 이르기까지 극심한 아픔을 겪었을 것이고 젊은 나이에 꿈을 펼쳐보기도 전에 생을 마쳤다"라며 "현장을 목격하고 결혼을 약속했던 B씨도 정신적·신체적 피해를 입고 회복한 이후에도 후유증 등이 남아있다"고 밝혔다.   그러면서 "피고인은 범행을 부인하고 피해자를 탓하는 등 진심으로 뉘우치지 않고 있다"라며 "과거에도 유사한 범행을 저질러 수차례 형사처벌 받은 정황을 보아 재범 위험도 높아 보인다"고 양형이유를 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
