음모론 믿는 美약사, 모더나 백신 500회분 고의 훼손
[파이낸셜뉴스] 세계 곳곳에서 코로나19 백신 관련 사고가 이어지고 있다. 미국에서 백신 음모론을 믿는 한 약사가 고의로 백신 수백회 접종분을 폐기해 체포됐다. 포르투갈에선 화이자의 코로나 백신을 맞은 간호사가 이틀 뒤에 급사하는 일이 발생했다.   4일(현지시간) AP통신에 따르면 미국 위스콘신주 그래프턴 경찰은 약사인 스티븐 브랜던버그(46)를 모더나 백신 57병을 오염시킨 혐의로 체포했다.   경찰은 그가 폐기한 백신은 최소 500명 이상에게 주사할 수 있는 분량이라고 밝혔다. 가격은 약 8000달러~1만1000달러(866만원~1191만원) 상당인 것으로 알려졌다.   브랜던버그는 지난달 24~25일 밤 냉장고에 보관 중이던 백신 약병들을 꺼내 밤새 상온해 노출한 뒤 다시 냉장고에 넣었다.   이후 그날 밤 다시 백신을 꺼내 상온에 노출했다. 모더나 백신은 상온에 꺼낸 뒤 12시간까지만 사용할 수 있다.   이 일이 발각 되자 그는 백신을 넣어두는 것을 깜빡했다고 변명했지만, 경찰 수사에서 코로나 백신이 사람들의 DNA에 돌연변이를 일으켜 해를 입히기 때문에 고의로 백신을 폐기했다고 말했다.   경찰은 체포영장 청구서에서 브랜던버그가 확실한 음모론자라고 강조했다.   코로나19 백신과 관련, 가장 먼저 널리 퍼진 주장이 백신이 DNA를 변화시킨다는 설이다. 화이자, 모더나 등 RNA또는 mRNA를 기반으로 개발된 백신은 모두 위험하다는 것이다.   하지만 전문가들은 백신이 인간의 유전자를 변화시킨다는 주장은 사실이 아니며, 이 기술은 수년간 연구가 진행되어오다가 최근에 백신 개발에 속도를 낸 것이지 갑자기 급조된 것이 아니라고 설명한다.   한편 포르투갈의 40대 여성 간호사가 코로나19 백신을 맞고 이틀 뒤에 갑자기 사망한 사건도 알려졌다.   4일 데일리메일에 따르면 포르투갈 종양학 연구소 소아학과에서 근무했던 간호사 소냐 아세베도(41)는 지난달 30일 화이자·바이오엔테크의 코로나19 백신을 맞고 이틀 뒤인 지난 1일 오전 11시께 집에서 급사했다.   소냐는 새해 전야인 31일 가족들과 함께 식사할 만큼 건강했다고 한다. 가족들은 별다른 이상은 전혀 못 느꼈으며, 소냐가 평소에도 건강상의 문제가 없었다고 말했다.   또한 백신을 맞은 직후 소냐는 아무런 부작용도 겪지 않은 것으로 알려졌다.   포르투갈 보건부는 사망자의 부검을 4일이나 5일 진행할 예정이다.   포르투갈 종양학 연구소는 성명을 통해 "이사회는 이 사건을 확인하고, 매우 안타깝게 생각한다. 가족과 친구들에게 진심 어린 유감을 표한다"고 밝혔다.  #코로나백신 #아스트라제네카 #코로나19백신 #화이자백신 #모더나백신 #아스트라제네카백신        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
