대구시, 광화문 집회 참석자 등에 신속 검사 다시 강조
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구시가 17일 발표한 사랑제일교회 및 우리제일교회 방문자와 광화문 집회 참석자에 대해 신속히 진담검사를 받고 결과 통보 시까지 자가 격리 유지하는 행정명령에 대해 진단 검사를 신속히 받을 것을 다시한번 강조했다.   권영진 대구시장은 19일 오전 '코로나19 긴급방역대책 브리핑'을 갖고 이같이 밝혔다.   브리핑에 따르면 시는 광화문 집회 참여자와 관련해 버스를 이용, 단체로 참여한 집회 인원은 전세버스운송조합과 개별 버스업체를 통해 확인한 결과 버스 49대, 1600여명으로 파악했다.   명단확보와 관련, 광화문 집회 대구 총괄 관계자와 버스 인솔자 등에 참석자 명단을 18일 오후 6시까지 제출하도록 공문으로 요청햇고, 개별 설득을 펼쳤으나 개인정보보호 등의 이유로 명단 제출을 거부했다.   이에 시는 명단제출 시한을 19일 오후 6시까지로 다시 한번 연기, 이들을 설득할 예정이다. 만약 거부할 경우 경찰과 협의해 고발조치할 방침이다. 다만 인솔자 36명 중 7명은 자기 책임 하에 진단검사를 받도록 하고 검사 여부를 시에 통보하기로 했다.   시는 익명성을 보장한 진단검사 진행을 위해 개인정보 대신 버스별, 탑승자별 식별코드를 부여해 신속하게 검사를 받도록 협의를 진행 중이다.   광화문 집회 참석자 중 186명이 진단검사를(음성 12, 검사 진행 중 174) 받았다. 사랑제일교회로부터 받은 교인 및 방문자 4066명 중 대구 거주자는 33명으로 파악됐고 모두 진단검사를 완료(양성 2명-확진자 수에 기 반영, 음성 31명)했다.   시는 경찰청과 협조하에 GPS를 통해 개별단말기를 추적하는 등 이들에 대한 명단확보와 빠른 시일 내에 진단검사를 받도록 모든 행정력을 집중할 게획이다.   권 시장은 사랑제일교회와 우리제일교회 방문자, 서울 광화문 집회 참석자 중 행정조치 미이행자에 대해 적극적인 협조 요청과 함께 강력하게 경고했다.   그는 "아직 진단검사를 받지 않고 있는 행정조치 미이행자는 본인은 물론 가족과 우리의 소중한 이웃의 안전을 위해 증상 유무와 상관없이 오는 21일까지 신속하게 검사를 받기 바란다"며 "검사 후 결과 통보 시까지 자가격리 상태를 반드시 유지해 주기 바란다"고 요청했다.   한편 19일 오전 0시 현재 대구에서 '코로나19' 확진자는 전일 오전 10시 대비 0명이 증가한 총 6956명(지역감염 6891명, 해외유입 65명)이다. 지난 15일 이후 발생한 지역감염 10명과 관련해 372건의 검사(음성 232명, 검사 중 140명)를 진행했으며, 그중 201명에 대해 자가 격리 중이다. 대구 내 접촉자 중 추가 확진은 없다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
