"중앙에 있는 통제권 가져와야 "진짜 지방"시대 연다" [로컬 포커스 자치단체장을 만나다]
【오산=장충식 기자】 인구 24만여명의 작은 도시가 경기도는 물론 전국 지방자치단체를 대표하는 도시로 새롭게 관심을 받고 있다. 주인공은 바로 경기도 오산시로, 최근 곽상욱 시장이 경기도 31개 시·군을 대표하는 경기도시장군수협의회 후반기 회장과 155개 기초자치단체장이 가입돼 있는 전국 더불어민주당 기초자치단체장협의회 회장으로 선출되면서다. 특히 곽 시장은 10년째 추진하고 있는 핵심 공약인 '교육도시' 대표 답게 혁신교육지방정부협의회 회장으로까지 선출되며, 역대 오산시장으로는 처음으로 전국단위 '트리플 크라운'을 달성했다.  현재 오산시는 7월 기준 외국인을 포함해 인구 23만7982명, 면적은 42.74㎢ 규모로 경기도의 0.4%에 해당하는 작은 지자체이다. 인구나 면적 면에서 전국 226개 기초자치단체 중 소도시로 통한다. 그런 오산시가 취임 10년을 맞은 곽 시장의 역량과 더불어 전국 지방정부를 대표하는 도시로 거듭나고 있는 것이다.      곽 시장이 지방정부를 대표하는 직책을 잇따라 맡게 된 것은 오산시 3선 시장으로, 기초단체장 중에서도 원로로서의 역할을 요구하는 목소리가 많았기 때문이다.   그는 "10년 동안 행정을 해 보니까 명목만 자치와 분권이지 지방정부는 여전히 중앙을 향해 줄서기에 급급하다"며 "지방정부의 경쟁력은 높아졌지만, 근본적인 시스템은 한계가 있다. 자치와 분권을 이야기 할 수 있는 불을 지펴야 한다는 요구가 많았다"고 전했다.   그러면서 곽 시장은 "많은 시장·군수들과 함께 재정·행정·인사분권 등이 반영된 지방자치법 개정안이 통과 되도록 하는데 역량을 집중할 것"이라며 "지방자치가 부활한지 25년을 넘기는 있는 상황에서 이제는 꽃피울 때가 됐다. 모든 통제권을 중앙에서 가지고 있는 한 지방정부는 발전하지 못한다"고 강조했다.   그는 "한국에서 단체장은 12년이 전부로, 이것도 자치분권에 역행하는 것"이라며 "국가 발전을 위해서는 3선 규제를 없애 행정의 연속성을 부여하고, 약속한 사업을 채워나갈 수 있도록 해야 한다"고 강조했다.   곽 시장은 특히 "코로나19를 겪으면서 지방정부의 역할이 중요하게 인식되고 있는 지금이 적기"라며 "아직까지도 중앙정치를 이야기 한다는게 시대에 뒤떨어지는 것"이라고 말했다.   이에 따라 곽 시장은 경기도시장군수협의회 회장으로는 "서울 중심의 수도권 문제를 해결하고, 경기북부와 남부의 불균형 문제 등 다양하고 당면한 문제들에 대해 공동의 정책을 제안할 수 있도록 각각의 입장을 조율하고 대변하겠다"는 입장이다. 또 전국 민주당 기초자치단체장협의회 회장의 역할을 통해서는 "지역에서 추진된 정책의 성과들이 정부의 국정과제로 채택 돼 국가의 기틀을 혁신하는 디딤돌이 될 수 있도록 힘쓰겠다"고 밝혔다.      하지만 지방정부를 대표하는 자리를 맡게 된 곽 시장도 3선의 오산시장으로, 지난 7월 취임 10주년을 맞았다.   남들은 한 번도 하기 힘든 자리를 연속해서 세 번을 한 그는 10년 이라는 기간도 "엇그제 처럼 짧은 시간이었다"고 회상했다.   곽 시장은 "처음 4년이면 될 것 같았던 공약이나 정책들도 8년이 걸리고, 지금까지 이어오는 일도 있다"며 "행정을 열심히 하다보면 급한일도 발생하고, 중요한 일도 생겨 세 번을 해도 시간이 빨리 지나간다"고 밝혔다.   때문에 곽 시장은 초선때부터 지금까지 10년을 이어오고 있는 공약들이 많은 단체장이다.   지난 2010년 시작한 '교육도시'라는 지자체 브랜드는 곽 시장 공약의 출발점이자 가장 완전하게 이루고 싶어하는 대표 사업이다.   교육도시에 대해 곽 시장은 "교육자치의 힘은 지역에서 나오며, 동시에 나라 발전에 근본이 된다"며 "주민이 떠나지 않는 도시 행정을 위해 '교육'을 핵심 정책으로 삼았다"고 설명했다.   이와 더불어 오산천 복원을 통해 지난해에는 멸종위기야생생물 1급 생물인 수달이 돌아올 정도로 건강하게 만들었고, 역사적 가치가 있는 독산성 복원도 현재 진행형이다.      이제 곽 시장의 남은 임기는 2년으로, 그는 무엇보다 '교육자치'를 실현하는 데 집중하겠다는 계획이다.   곽 시장은 "교육이 주는 힘은 지역에서 나오고 지역에서 꽃을 피워야 지역의 경쟁력을 확보할 수 있다"며 "교육자치의 화두를 만드는 2년을 만들고 싶다"고 밝혔다.   이를 위해 현재 53개의 지자체가 회원으로 있는 혁신교육지방정부협의회를 100개 지자체까지 늘리고, 10년간 교육도시를 만들어 온 오산의 사례를 기반으로 소통할 수 있는 시스템을 만들어 간다는 구상이다.   그는 "경찰 자치는 많이 이해하는 반면, 교육자치는 아직 잘 모른다"며 "지역에서 아이들의 성장을 위해 함께 노력하고 성과를 이뤄내는 모든 것들을 교육자치로 보면 된다"고 설명했다.   곽 시장은 "오산시는 교육을 도시 발전의 핵심 전략으로 삼고 모든 역량을 집중한 결과, 도시 전체가 배움터가 되고 교육이 되는 도시를 바꾸는 문화를 만들었다"며 "교육자치를 통해 지방정부의 변화의 물꼬를 트는데 주력해 나갈 것"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
