검경, 방역당국과 코로나 확산방지 대책 긴급회의
[파이낸셜뉴스] 수도권을 중심으로 코로나19 확진자가 연일 확산하고 있는 가운데 검찰과 경찰이 방역당국과 함께 긴급 대책회의를 개최한다.   대검찰청은 19일 오후 3시30분부터 1시간 가량 '코로나19 관련 유관기관 대책 회의'를 개최한다고 밝혔다. 회의는 보건복지부, 질병관리본부, 서울시, 경기도 등 방역당국과 방역 담당자, 대검·경찰청 관계자 등이 참여한 가운데 화상으로 진행된다.   대검 관계자는 "코로나19 감염자가 수도권에서 급증하고 있는 상황에서 방역당국의 코로나19 확산방지 조치가 적시에 실효를 거둘 수 있도록 하기 위한 것"이라고 회의 개최 배경을 설명했다.   앞서 추미애 법무부장관은 지난 17일 "코로나19 대규모 재확산 방지를 위한 엄정 대응하라"는 취지의 지시를 검찰에 보냈다.   이어 '대검 코로나19 대응본부'는 전날 오전 전국 고등검찰청과 지방검찰청 및 지청의 코로나19 대응단에 "방역당국 및 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 방역활동 저해 사범에 대해 엄정 대응하라"고 지시했다.   법무부는 △역학조사 방해행위 △자가격리 위반행위 △감염병 환자 확인을 위한 조사 진찰 거부행위 △집합제한명령위반 행위 △불법 폭력집회 등 집회시위 관련 법령위반 행위도 엄단 대상에 포함하라고 지시한 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
