광화문 집회서 번진 불씨…부산서 2명 확진
서울 광화문 집회와 사랑제일교회 관련, 코로나19 바이러스 확산이 지역확산의 또 다른 불씨가 되고 있다. 안 그래도 항만에서 시작된 확산세로 진통을 겪고 있는 와중에 엎친 데 엎쳤다.   19일 부산시 보건당국이 전날 의심환자 983명에 대한 코로나19 진단검사 결과 13명(부산 228~240번)이 양성 판정을 받았다고 밝혔다.   우선 이날 당국은 중앙재난안전대책본부(본부장 진영)로부터 사랑제일교회 관련 검사 대상자 총 47명의 명단을 받아 40명에 대한 검사를 시행, 1명(223번)이 양성 판정을 받고 39명이 음성 판정을 받았다. 이어 4명은 검사 예정이며, 3명은 경찰의 협조를 받아 수소문 중이다.   이어 8·15 광화문 집회 참가자는 94명을 검사, 양성 2명(232번, 240번)이 발생했다. 당국은 이번 광복절 광화문 집회 참가자들이 부산에서만 1000여명에 이를 것으로 추정하고 있어 지역사회 감염확산의 또 다른 불씨가 되진 않을까 노심초사하고 있다. 이에 이날 변성완 부산시장 권한대행은 지난 8일 경복궁 인근 집회, 15일 광화문 집회, 지난 7~13일 서울 사랑제일교회 방문 등에 참여한 부산 시민을 대상으로 자진신고 및 선제적 진단검사를 받도록 행정명령을 발령했다.   이와 관련이 있는 시민은 익명 처리와 무료로 진단검사를 받을 수 있다. 또한 시는 이번 행정명령을 위반하다 적발될 경우에는 벌금 부과와 구상권 청구 대상이 될 수 있다고 강력 경고했다.   이 밖에 신규 확진자 234~238번 4명은 224번 환자의 접촉자다. 224번은 지난 15일 양성 판정을 받은 '깜깜이 감염' 199번의 지인이다. 당국은 이날 199번이 사상구 선박 공구업체인 영진볼트에 근무하고 있다면서 최근 잇따른 러시아 선박 승선 선박수리 근로자의 확진과 지역사회 확산의 연관성을 높게 보고 있지만, 아직 명확한 관련성을 찾진 못했다고 설명했다.   229번과 230번 2명의 확진자는 221번 환자의 접촉자다. 역시 시는 그동안 공개하지 않았던 221번이 근무한 의료기관을 공개했다. 221번은 북구 덕천동 부민병원에서 미화원으로 근무 중이었으며, 229번과 230번 또한 같은 직장 동료로 여러 날에 걸쳐 식사 자리와 휴게공간을 공유한 것으로 알려졌다. 228번은 서울 노원구 거주자이지만 지역 감염자로 집계됐다. 그는 최근 고향인 부산을 방문했다가 증상이 발현돼 검사를 받고 확진됐으며, 향후 부산에서 치료를 받을 예정이다.   이날 영도구 한진중공업 조선소에서도 확진자가 발생했다. 231번은 225번의 자녀다. 또 신규 확진자 239번은 227번의 접촉자였다. 이날 안병선 건강정책과 과장은 "올 초 온천교회 때보다 더 엄중한 상황"이라며 "최근 유행은 원인 모를 감염원이 여러 지역에서 발생하고 있어 감염원 고리를 끊는 데 어려움이 있다. 또 신규 확진자의 동선이 길어졌고, 고령층 확진자가 많아 역학조사에 어려움을 겪고 있다"고 설명했다.   시는 이번 코로나19 재2차 재유행이 더 이상 커지지 않도록 방역수칙 준수의 고삐를 바짝 당기고 있다.   종교시설에 대해서는 정기적 예배 외에는 소모임·식사 제공을 엄격히 금지했고 집회와 모임에 대해선 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 금지 대상이다.   국내 항만시설에 정박하는 6개 방역 강화 대상국과 러시아 선박은 이날 낮 12시부터 전자출입명부 설치를 의무화했다. 또한 전날부터 이날까지 양일간 12개 업종 650여개소에 대해선 방역수칙 이행 여부 표본조사를 하고 있다.   이에 대해 변 권한대행은 "지금 감염 확산세는 제2의 신천지 사태라고 불릴 만큼 강력하고 빠르다. 다시 한번 마음가짐을 새롭게 하자. 언제 어느 곳에서든 감염이 일어날 수 있다는 자세로 방역수칙을 지켜주시기 바란다"면서 "급하지 않은 만남과 행사는 미뤄주시고, 필수적인 외출 외에는 집에 머물러 주시기 바란다. 부산시는 일상적인 경제활동과 방역을 병행할 수 있는 마지노선이 무너지지 않도록 최선을 다하겠다"고 당부했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
