대낮 여성 납치 경찰과 추격전 벌인 30대 남성 구속
[파이낸셜뉴스] 여성을 납치해 흉기로 위협하며 가족에게 금품을 요구하는 등 대낮 인질극을 벌인 30대 남성이 구속됐다.18일 경찰에 따르면 서울동부지법은 인질극을 벌이다 검거된 A씨를 상대로 15일 구속영장을 발부했다.   법원은 강도상해, 인질상해, 특수공무집행방해, 재물손괴, 도로교통법위반 등 5가지의 혐의가 적용된 A씨에 대해 도주우려가 크다고 보고 영장을 발부한 것으로 알려졌다.   앞서 서울 강동경찰서는 13일 오후 5시께 인질극을 벌이다 경기 남양주씨까지 도망친 A씨를 대치 중 설득을 통해 검거했다. A씨는 여성을 납치해 차량에 태운 뒤 가족에게 금품을 요구하는 등 인질극을 벌이다 출동한 경찰을 피해 도주했다.   A씨는 도주 과정에서 경찰차를 추돌해 파손하기도 했으며 검거 직전엔 차량에서 내려 피해자를 흉기로 위협하기도 했다. 피해여성은 손등에 약간의 상처를 입었다.   강동경찰서는 14일 검찰에 A씨에 대한 구속영장을 신청한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
