서울 일선 경찰관들도 잇따라 확진...수감자도 확진자 나와
[파이낸셜뉴스] 수도권을 중심으로 코로나19 감염자 수가 급진적으로 증가하고 있는 가운데 서울 시내 일선 경찰서에서도 코로나19 확진자가 잇달아 발생하고 있다. 현재까지 코로나19 확진 판정을 받은 경찰관은 총 6명으로 파악된다.   ■   장하연 서울지방경찰청장은 18일 종로구 내자동 청사에서 열린 기자 간담회에서 "코로나19 초기 상황 때 대유행 상황을 가정해 근무 체계 변화 등 미리 대비해 둔 상황"이라며 "시민의 안전을 지키는 경찰관들의 안전도 중요한 만큼 다시 한번 (대응 체계를) 재점검토록 하겠다"고 밝혔다.   장 청장은 서울 시내 일선 경찰관들이 코로나19 확진 판정을 받은 것에 대해 "구체적인 감염 경로가 어땠는지 아직 파악이 안돼 방역당국의 결과를 기다리고 있다"며 "참고로 해당 직원들은 집회에 동원되지는 않았다"고 말했다.   경찰은 또 지난 15일 대규모 집회에 동원된 인원 중 코로나19 유증상자를 계속 파악중이라고 밝혔다. 장 청장은 "당일 집회에 있던 사람 전체가 검사 대상이냐의 문제는 방역 당국에서 결정할 것"이라며 "당시 동원된 인원 중 유증상자가 있는지는 계속 파악하고 있으나 현재까지는 특별한 증상이 발현된 사람은 없다"고 설명했다.   경찰에 따르면 서울 혜화경찰서 소속 여성청소년과 소속 경위 2명과 강력계 소속 경찰관 2명이 감염됐다. 혜화서는 확진 판정을 받은 경찰관과 밀접 접촉한 20명 가운데 일부는 코로나19 검사를 실시했다. 혜화서 관계자는 "경찰서 전체 방역을 완료했고, 이번 확진자 발생에 따른 경찰서 폐쇄 예정은 없다"고 밝혔다. 광진경찰서와 관악경찰서 소속 경찰관도 각각 1명씩 코로나 19 확진 판정을 받았다. 관악서 소속 경찰관은 지난 14일 서울 성북구 사랑제일교회 신도인 지인을 접촉한 것으로 알려졌다. 이에 부부 사이인 광진서 소속 경찰관도 감염된 것으로 전해졌다.   ■   경찰뿐 아니라 경찰서 내 유치장에 수감된 피의자 중에서도 확진자가 나왔다.   지난 15일 대규모 집회에 참석해 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 현행범 체포돼 강남경찰서 유치장에 수감중이던 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 16~17일 이틀간 강남서 유치장에 수감됐다. 경찰 조사 과정에서 자가격리 신분 사실이 확인돼 진단검사를 받았고, 18일 오전 7시 확진 판정을 받았다.   경찰은 이날 오전 8시30분부터 유치장이 있는 층 전체를 일시적으로 폐쇄하고 방역 조치했다. A씨와 접촉한 경찰관 15명과 유치인 11명 등 총 36명에 대한 코로나19 진단검사도 진행했다. 이 가운데 경찰관 6명은 검사 결과 '음성'으로 확인됐다. 유치장에 있던 나머지 피의자들은 인근 강동서 유치장으로 이감됐다.   경찰청 본청 기자실도 18일 오후 12시부터 일시 폐쇄 조치하고 방역 작업이 진행됐다. 지난 15일 대규모 집회 현장을 취재한 기자가 이날 오전 경찰청 기자실을 방문한 사실이 확인된 데 따른 조치다. 경찰청 관계자는 "해당 기자의 코로나19 검사 결과에 따라 기자실 정상 운영을 재개 여부를 결정할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
