[코로나19] 파주병원 입원 확진자 탈출…경찰 추적중
[파주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 경기도의료원 파주병원에 입원한 코로나19 확진자가 18일 00시18분 탈출했다. 파주경찰서는 오전 8시10분 탈출신고를 받고 현재 확진자 동선을 추적 중이다.   파주시는 18일 오전 8시50분 파주병원에 입원한 타 지역 확진자가 탈출했다는 통보를 파주병원으로부터 전달받았다. 파주병원은 오전 8시경 환자 배식을 위해 병실에 들어가 환자가 없는 것을 보고 CCTV를 확인한 결과 18일 00시18분 병원 정문을 통해 해당 환자가 탈출한 것을 확인했다.   파주병원은 오전 8시10분 경찰서에 타 지역 확진자가 탈출했음을 신고했고 경찰은 GPS위치 추적을 통해 탈출자 동선을 파악하고 있다. 파주시는 파주병원에서 이탈한 해당 환자를 법령 위반 사항에 따라 조치할 것을 관할 보건소에 통보했다.   해당 타 지역 확진자는 8월15일 경기도의료원 파주병원에 입원했고 사랑제일교회 관련 확진자와 접촉 후 감염된 환자로 파악됐다. 파주시는 타 지역 확진자가 병원에서 탈출한 내용을 시민에게 재난문자로 발송했고, 탈출자의 파주 방문 동선을 파악해 방역소독을 실시할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
