사랑제일교회發 전국 확산… 병원·경찰·군 모두 뚫렸다 [급속도로 번지는 코로나]
신규 확진자가 닷새 만에 1000명에 육박하는 등 코로나19가 빠른 속도로 재확산되고 있다. 2차 대유행의 진앙지가 된 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자가 전국으로 우후죽순 퍼지고 있기 때문이다. 이에 정부도 이번주를 최대 고비로 평가하고 있다.   질병관리본부 중앙방역대책본부는 18일 0시 기준 국내 코로나19 확진자가 246명 증가한 1만5761명이라고 밝혔다. 신규 확진자 246명 중 지역 235명, 해외유입이 11명이다.   코로나19 신규 확진자는 5일 만에 총 991명으로 증가했다. 날짜별로는 14일 103명, 15일 166명, 16일 279명, 17일 197명, 18일 246명 등이다.   이날 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 정례 브리핑을 통해 "현재 서울·경기를 중심으로 한 수도권 지역에서 특별히 사랑제일교회에서의 코로나19 환자 발생규모가 매우 크다"며 "지금 현재로는 지난 2~3월의 신천지 집단발생 당시보다 훨씬 더 큰 위기라고 판단하고 있다"고 강조했다.   특히 확진자들의 노출 시간과 장소를 특정하기 어려운 상황이다. 다양한 교회 활동을 통해 상당 기간 반복적인 노출 및 전파가 있었을 것으로 우려되는 것도 문제다.   따라서 방대본은 지난 7월 27일부터 이 교회를 방문한 교인과 방문자도 증상과 상관없이 신속하게 검사를 받으라고 요청했다.   또 사랑제일교회와 관련된 확진자 가운데 지난 8일 경복궁 인근 집회 및 지난 15일 광화문 집회에 현재까지 최소 10여명이 참석한 것이 확인됐다. 이에 따라 집회에서의 접촉으로 인한 추가 감염 확산이 우려되는 상황이다. 따라서 이들 집회에 참석한 사람들은 증상과 상관없이 가까운 선별진료소를 방문, 신속하게 검사를 받을 것을 요청했다.   권 부본부장은 "이번 주 서울·경기 지역의 확산세를 막지 못한다면 인구 2500만명이 밀집한 수도권뿐만 아니라 전국의 일상이 멈출 수 있고, 고령자와 노약자분들의 안전이 위태로워질 수 있다"며 "일부 교회 환자 규모의 크기뿐만 아니라 이로 인한 추가 전파가 전국 곳곳에서 확인되고 있고 고령의 확진자가 많은 점, 동시에 인구가 가장 많고 동시에 밀집한 수도권에서 시작된 유행이라는 점에서 매우 위험하다"고 설명했다.   수도권에서는 사랑제일교회뿐만 아니라 다양한 그룹에서 확진자가 발생하고 있다.   서울 강남구 골드트레인·양평군 단체모임과 관련해 접촉자 및 자가격리 중인 15명이 추가 확진돼 확진자가 총 73명으로 늘어났다. 서울 양천구 되새김교회와 관련해 자가격리 중인 1명(지인)이 추가돼 총 12명으로 늘어났다. 여의도순복음교회에서는 15일 첫 확진자 발생 후 3명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 4명이다.   서울 상급종합병원인 세브란스병원에서도 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자가 발생했다. 이 병원 안과병원 소속 간호사가 지난 17일 코로나19 양성 판정을 받아 안과병원 전체를 폐쇄하고 방역 작업을 했다.   또 서울 시내 일선 경찰서에서도 코로나19 확진자가 잇달아 나오고 있다.   서울 혜화경찰서 소속 여성청소년과 소속 경위 2명과 강력계 소속 경찰관 2명이 감염됐다. 또 경찰서 내 유치장에 수감된 피의자 중에서도 확진자가 나왔다.   경기도에서 많은 확진자를 배출한 경기 용인 우리제일교회와 관련, 16명(교인 9명, 지인 7명)이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 147명으로 늘어났다. 경기 파주 스타벅스(파주야당역점)에서도 자가격리 중인 7명이 추가 확진돼 누적 확진자가 총 49명이다.   학교에서도 발생했다. 경기 용인 죽전고·대지고와 관련해 접촉자로 자가격리 중인 2명(대지고 지표환자의 부모 2명)이 추가 확진돼 총 15명이 발생했다.   부산 해운대구 부산기계공업고등학교와 관련, 자가격리 중인 2명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 17명이다.   광주 상무지구 유흥시설과 관련, 자가격리 중인 3명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 17명이다.   대구 수성구 일가족과 관련해 서울 동작구 확진자가 감염가능 기간 대구 자녀집 방문으로 대구에서 4명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 5명이다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
