"사고부터 해결해라" 구급차와 고의사고 택시기사 재판에
[파이낸셜뉴스] 응급환자를 후송하던 구급차와 고의사고를 내고 후송을 방해한 30대 택시기사가 재판에 넘겨졌다.18일 검찰에 따르면 서울동부지검은 지난 14일 특수폭행 및 업무방해 혐의를 받는 택시기사 최모씨(31)를 구속기소했다. 최씨는 특수폭행과 업무방해 외에도 공갈미수, 보험사기방지특별법위반(사기), 특수재물손괴 혐의가 적용됐다.   서울동부지법에서 진행될 최씨의 재판을 맡을 재판부와 공판기일은 아직 정해지지 않았다.   최씨는 지난 6월 8일 서울 강동구 고덕역 인근 도로에서 사설구급차와 고의로 사고를 내고 운행을 방해한 혐의를 받는다. 최씨는 환자 후송 후 돌아오겠다는 구급차 운전자의 요청에도 "사고를 수습하라"며 발을 묶었다. 이로 인해 환자 이송이 10여분 간 지연됐고 119 신고를 통해 환자가 이송됐으나 5시간 만에 숨졌다.   사건을 수사한 서울 강동경찰서는 최씨가 의도적으로 사고를 냈다고 판단해 구속상태에서 수사를 진행해왔다. 경찰은 지난달 30일 사건을 서울동부지검에 기소의견으로 송치했다.   사망한 환자의 아들 김민호씨는 최씨에게 미필적 고의에 의한 살인, 살인미수 및 과실치사죄를 적용해야 한다며 강동서에 고소장을 제출했다. 김씨는 사고 이후 최씨에게 한 차례도 연락을 받지 못했다고 밝힌 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
