대법 “친구끼리 13분간 커피 내기로 카드게임은 일시오락“
[파이낸셜뉴스] 어릴 적부터 알고 지낸 친구들끼리 10여분에 걸쳐 커피값 내기를 위해 카드게임을 한 것은 도박이 아닌 일시오락으로 봐야 한다는 대법원 판단이 나왔다.   대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 도박 혐의로 기소된 A씨 등 4명의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 확정했다고 18일 밝혔다,  A씨는 학창시절부터 오랜 기간 알고 지낸 친한 친구 3명과 함께 2018년 12월 자신이 운영하는 화원 거실에서 속칭 ‘훌라’라는 카드 도박을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 경찰이 확인한 전체 도박시간은 약 13분으로, 현장에서 압수된 도금 총액은 48만5000원이었다.   A씨 등은 재판과정에서 “일시 오락에 불과해 그 위법성을 인정할 수 없다”며 무죄를 주장했다.   형법 246조는 도박을 한 사람은 1000만원 이하의 벌금에, 상습도박의 경우 3년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처하도록 규정한다. 다만 ‘일시오락’ 정도에 불과한 경우에는 처벌하지 않는 예외 조항을 뒀다.   그러나 1심은 “피고인들은 2018년 2월경부터 그래 12월까지 여러 차례 같은 장소에서 도박을 벌인다는 취지로 112신고가 들어온 것이고, 도금의 합계액 또한 48만5000원으로 작은 규모가 아니다”라며 “일시 오락 정도에 불과해 위법성이 조각된다는 피고인들의 주장은 받아들이지 않는다”며 각각 200만원의 벌금형을 선고했다.   반면 2심은 “피고인들 및 이 사건 현장에 있던 사람들은 서로 학창시절부터 오랜 기간 알고 지낸 친한 사이이고, A씨가 운영하는 화원을 이들 모임의 장소로 자주 이용했다”며 “피고인들은 화원에 모여 커피 내기를 위해 이 사건 도박행위를 했고, 확인된 전체 도박시간은 약 13여분으로 현장에서 압수된 도금 총액은 48만5000원”이라고 설명했다.   그러면서 “도박의 시간과 장소, 도박을 하게 된 경위, 도박에 건 재물의 액수, 도박의 방법 및 횟수, 도박에 가담한 자들의 친분관계 및 직업과 재력 등을 종합해 보면 피고인들의 도박행위는 형법 246조상 일시오락의 정도에 해당해 가벌성을 인정할 수 없다”며 무죄를 선고했다.   대법원도 “도박죄의 성립에 관한 법리를 오해한 잘못이 없다”며 2심 판단이 옳다고 봤다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
