정한중 "공수처 반대한 적 없다.. 공소청 반대했을 뿐"
윤석열 검찰총장의 ‘정직 2개월’ 의결에 징계위원장 직무대리로 참여했던 정한중 한국외대 법학전문대학원 교수는 자신이 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치를 반대한다고 했다는 일부 보도와 관련해 “나는 공수처를 반대한 적이 없고 통제장치는 필요하다고 하면서 김용민 의원이 제안한 공소청을 반대했다”고 밝혔다.   정 교수는 5일 페이스북을 통해 “어제 (JTBC) 손석희 신년대토론에 출연했는데 기자님들을 비롯, 오해하시는 분들이 많은 것 같다”며 이 같이 말했다.   그는 “다시 말하면 김 의원은 검찰에서 기소권을 떼내서 새로운 기소청인 공소청을 만드는 안을 주장했다”며 “나는 검찰의 직접 수사를 폐지하고 검사는 공소권과 경찰에 대한 사법적 통제권을 가지면 되는데 굳이 새 조식을 만들 필요가 없다고 생각해 반대했다”고 설명했다.   그러면서 “김 의원의 작명 탓보다 시골 출신 저의 발음 탓”이라며 “널리 양해 바란다”고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
