정 총리 "코로나 엄중..방역 "강제" 조치"..3단계 격상은 신중
[파이낸셜뉴스] 정부가 18일 발표한 코로나19 방역 강화 긴급 조치는 서울·수도권 코로나19 상황이 매우 심각한 단계에 진입했다는 판단에서다. 지난 12일부터 닷새간 전국적으로 801명의 확진자가 나온 대유행의 초기 단계로, 현 단계에서 통제하지 못하면 확진자가 기하급수적으로 증가할 수 있다는 위기감 때문이다.   이날 정세균 총리는 코로나19 긴급 중앙재난안전대책본부(중대본)를 갖고 '코로나19 대응 관련 대국민 담화문'을 발표했다. 정 총리는 "현 단계를 통제하지 못한다면 전국적인 대유행으로 급속히 확산될 수 있는 중대한 기로에 놓여 있다"며 "사회적 거리두기를 보다 강화하기로 결정했다"고 밝혔다.   서울·경기 지역은 지난 16일부터 사회적 거리두기 2단계 규제가 적용됐는데, '강제'가 아닌 '권고' 수준의 사실상 1.5단계로 봐야 한다.   정부의 이번 강화 조치는 거리두기 2단계 방역 수위를 최대치로 높이면서 '권고' 사항을 '강제' 조치로 전환하는 게 골자다. △서울·인천·수도권의 클럽·노래연습장·대형학원 등 12종 고위험시설 운영 중단 △수도권에 있는 교회는 비대면 예배만 허용 △예배 이외 모임·활동 금지 △실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합·모임·행사 원칙 금지 △지역 도서관 등 실내 국공립시설 운영 중단이 주요 내용이다. 인천 지역도 이같은 조치에 포함된다. 강화된 사회적 거리두기 조치는 오는 19일 0시부터 시행된다.   이번에 운영이 금지되는 고위험시설 12종은 클럽·룸살롱 등 유흥주점, 콜라텍, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 노래연습장, 실내스텐딩공연장, 실내집단운동, 방문판매 등 직접판매홍보관, 대형학원(300인 이상), 뷔페, PC방이다.   실내 국공립시설은 정부·지자체·교육청 및 소속·산하기관에서 운영하는 도서관, 박물관, 미술관, 체육관 등이다.   이번 조치는 종교단체 등을 상대로 '권고' 정도의 방역 수위로는 인구의 절반이 밀집한 서울·수도권 코로나19 방역이 불가능하다는 위기감으로 읽힌다. 특히 코로나 확진자가 걷잡을 수 없을 정도로 확산되는 최악의 경우, 의료시스템 붕괴와 막대한 경제적 피해가 불가피하다. 감염경로가 확인되지 않는 n차 감염이 확인되면서 우려를 더하고 있다.   정부는 이 정도의 방역 조치에도 확산세가 잡히지 않을 경우, 즉각적인 3단계 조치로 들어갈 방침이다. 2주 이상 평균 100명 이상의 일일 확진자가 발생하거나, 한 주에 두 번 이상 확진자가 배로 증가(현재 기준 하루 400∼500명 수준)하는 위중한 상황이 발생하면 사회적 거리두기 3단계를 발령해야 한다.   3단계로 상향되면 국민 생활 전반과 경제에 타격이 상당하다. 고·중위험시설 운영은 물론, 10인 이상의 집합모임도 금지된다. 프로스포츠 경기도 전면 중단된다. 학교도 전면 원격수업으로 돌아간다. 공공기관·기업에선 필수 인원을 제외한 인력은 모두 재택근무를 실시한다. 이렇게 되면 5개월여 전인 3월 대구·경북의 '신천지 사태' 때로 돌아가는 셈이다. 그러나 서울·수도권 확산인 만큼, 지난 3월 위기보다 심각할 수 밖에 없다.   이 때문에 정부는 사회적 거리두기 3단계 상향 조정은 좀 더 신중하게 판단키로 했다.   정 총리는 "지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없다. 이는 우리나라의 경제와 민생에 큰 충격을 주게 될 것"이라고 우려했다.   정 총리는 이동 자제 등 방역 규칙을 준수해 줄 것을 국민들께 재차 당부했다.   정 총리는 "수도권 시민들의 적극적인 참여와 협조가 절실하다. 언제 어디에서나 감염될 수 있다는 위기의식을 갖고, 출퇴근과 같은 필수적인 외출 외에는 가급적 집에 머물러 달라"고 했다. 이어 관계부처 및 검찰·경찰·지자체 등에 강화된 방역조치의 철저한 시행과 현장 점검, 법 위반에 대한 엄정하고 신속한 조치를 지시했다.   담화문 발표에 앞서 이날 오후 정 총리는 코로나19 긴급 중앙재난안전대책본부(중대본)를 갖고 방역 강화 대책을 논의했다. 이날 오전 박능후 보건복지부 장관(중대본 1차장) 주재로 중대본 회의가 열렸으나, 코로나 상황의 엄중함을 감안해 정 총리가 다시 소집한 회의였다.   코로나19 사태 관련 정 총리의 담화는 이번이 네번째다. 지난 2월 코로나19가 대구·경북 지역을 중심으로 확산되자 "종교행사, 야외 밀집행사를 자제해줄 것"을 요청하는 첫 대국민 담화를 했다. 이어 마스크 구매 5부제 시행과 종교·유흥시설 운영 보름간 중단을 권고하는 내용의 담화문을 지난 3월 각각 발표했다.        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
