오성규 전 비서실장 "피해자 본인이 전보 원치 않아 잔류"(종합)
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 혐의로 고발당한 오성규 전 서울시장 비서실장이 17일 "조직적 은폐했다는 주장은 근거 없는 정치적 음해"라며 혐의를 강하게 부인했다.   서울지방경찰청은 이날 오전 오 전 비서실장을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의 피고발인 신분으로 소환해 5시간만에 조사를 마쳤다.   ■   오 전 실장은 지난 2018년부터 지난 4월까지 서울시장 비서실장으로 재직했다. 이는 A씨가 성폭력 피해가 발생했다고 주장하는 지난 2015년 7월부터 지난 7월까지 포함되는 기간이다. 경찰은 오 전 실장이 서울시장 비서실장 재직 당시 박 전 시장 성추행 피해자인 전직 비서 A씨로부터 고충을 듣거나 전보 요청을 받은 사실 등이 있는지에 대해 확인한 것으로 전해졌다.   오 전 실장은 이날 경찰 조사 후 기자들과 만나 "2018년 연말 비서실장 근무 당시 피해자가 비서실에 오래 근무해 (제가) 먼저 전보를 기획했다"며 "본인이 (전보를) 원하지 않는다고 보고 받아 남게 했다. 원하는 사람은 6개월이든 1년이든 예외 없이 전보시켰다"고 설명했다.   오 전 실장이 주장한 내용 관련 자료 여부에 대해서는 "(전보를)원했다면 원한 자료가 있겠죠. 원하지 않은데 자료가 있겠나"라며 "인사 담당 비서관이 따로 있다. 담당 비서관이 그 문제는 (경찰에) 진술한 것으로 안다"고 답했다.   오 전 실장은 또 "고소 사실에 대한 실체적 진실이 확립돼 있지 않은 상태에서 주변인에게 방조했다고 하는 것 자체가 논리적으로 연결되지 않는다"며 "(방조라고) 주장하는 것 자체가 정치적 음해라고 생각한다"고 말했다.   ■   이날 오 전 비서실장은 언론에 배포한 입장문을 통해 "고소인으로부터 이 사건과 관련된 피해 호소나 인사이동을 요청받거나, 제3자로부터 그러한 피해호소 사실을 전달받은 바가 전혀 없다"며 "최근까지 경찰에 참고인 조사를 받은 20명에 달하는 비서실 직원들 누구도 이러한 피해 호소를 전달받은 사례가 있다는 것을 들은 바가 없다"고 밝혔다.   오 전 비서실장은 "그럼에도 고소인 측이나 고발인들이 이렇게 무리한 주장을 하는 이유가 '고소인 측의 주장을 다툴 사람이 존재하지 않는 상황'과 '비서실 직원들로서는 실체를 모를 수밖에 없는 상황'을 악의적으로 이용하고 있는 것 아닐까 하는 강한 의구심이 든다"며 "이 사건 관련 고소인 측 주장만 제시됐을 뿐 실체적 진실이 무엇인지 객관적 근거를 통해 확인된 바는 없다"고 비판했다.   그러면서 "도대체 존재가 확인되지 않았거나 몰랐던 일을 어떻게 묵인하거나 도울 수 있단 말이냐"라고 반문하며 "서울시 관계자들이 방조했다거나 조직적 은폐를 했다는 주장 또한 근거 없는 정치적 음해이고, 공세"라고 강조했다.   그는 "고소인 측은 합리적 의구심을 갖는 것도, 심지어는 모르고 침묵하는 것도 2차 가해라는 전체주의적 논리로 침묵을 강요하며 박 전 시장과 시정에 임했던 사람들을 인격 살해하고 있다"며 "박 전 시장은 사망 이후에도 심각하게 명예를 훼손당하고 있으며 유족의 고통까지 고려하면 해도 너무한 상황"이라고 호소했다.   오 전 실장에 앞서 지난 13일 경찰 소환 조사를 받은 김주명 서울시평생교육진흥원장(전 비서실장)도 성추행 방조 혐의를 부인했다.   한편 지난달 16일 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)'는 김주명 서울시평생교육진흥원장, 서정협 서울시장 권한대행, 허영 더불어민주당 의원, 오성규 전 서울시 비서실장 등이 박 전 시장의 성추행 사실을 인지하고도 묵인·방조했다고 주장하며, 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 서울경찰청에 고발했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
