정부, 이르면 연말 "부동산 감독기구" 만든다
[파이낸셜뉴스] 정부가 집값의 호가 조작 및 담합을 통한 가격 끌어올리기 등 부동산 시장 교란 행위를 처벌하는 법안 마련에 나선다. 정부는 이같은 교란행위를 감시·통제하는 범정부 감독기구를 이르면 연말, 늦어도 내년 초 출범시킨다는 계획이다.   17일 복수의 정관계 관계자에 따르면 현재 정부 내에서 부동산 거래를 규율하는 법을 제정하는 방안이 논의되고 있는 것으로 전해졌다. 해당 법에는 집값 호가 조작이나 담합, 허위매물 등 시장교란 행위에 대해 처벌을 법제화하고 이런 규율을 감시·감독하고 집행할 감독기구를 설치하는 내용이 담길 전망이다. 정부는 해당 법안을 오는 9월 정기국회에 제출해 통과시킬 계획인 것으로 알려졌다. 9월 정기국회가 12월 종료된다는 점을 감안하면 예정대로 법이 통과되고 시행 시기를 '공포 후 즉시'로 설정한다면, 이르면 연말이나 내년 초에는 새 법이 가동될 수 있다.   정부가 부동산 거래와 관련한 새 법을 만드는 건 호가 조작이나 집값 담합 등 시장 교란 행위가 심각한 데 비해 이를 전담·단속할 정부 기관이 없기 때문이다. 현재 정부 내에서 부동산시장 교란 행위를 단속하는 일은 국토교통부 산하 부동산시장 불법행위 대응반이 맡고 있다. 검찰, 경찰, 국세청, 금감원, 한국감정원 등에서 파견 온 인력 14명이 전부다. 자금조달계획서 등을 바탕으로 탈세나 대출규제 위반 등 이상거래를 점검하고 과열지역에 대한 기획조사를 결정한다.   하지만 이들 14명만으로는 최근 부동산 카페나 메신저, 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 중심으로 심각하게 나타나고 있는 부동산 시장 교란행위를 막는 것은 역부족이라는 게 정부의 판단이다. 적발했더라도 처벌 규정이 애매해 손을 쓰지 못하는 경우도 적지 않다.   새로 만드는 감독기구의 인력 규모 등 세부 내용은 결정되지 않았지만, 기존 국토부 산하가 아닌 총리실 산하로 배치하는 방안도 검토되고 있다. 기획재정부는 설명자료를 통해 "정부는 부동산 시장에 참여하는 국민을 보호하고 시장의 공정성과 투명성을 강화하는 차원에서 부동산 시장을 교란하는 각종 불공정행위를 차단하기 위해 제도적인 보완이 필요하다는 입장"이라며 "다만 부동산시장 교란행위를 규율하는 법률의 제정에 대해선 현재까지 확정된 사항은 없다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
