경찰, "朴시장 성추행 방조 혐의" 20명 참고인 조사…"대질심문 조율 중"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 방조 혐의를 받는 서울시 관계자 20명을 참고인 조사했다. 참고인 중 일부와 피해자인 전 비서 A씨와의 대질심문도 이뤄질 것으로 보인다. A씨에 대한 온·오프라인 상 '2차 가해' 혐의로도 8명이 입건됐다.   서울지방경찰청 관계자는 4일 서울 종로구 내자동 서울지방경찰청사에서 "방조 혐의와 관련해 참고인 20명을 조사했다"며 "일부 피해자와 참고인 진술이 다른 부분이 있다"고 밝혔다.   진술이 엇갈리는 점에 대해, A씨는 서울시 관계자와의 대질심문도 희망하고 있다고 경찰은 설명했다. 참고인으로 조사를 받은 관계자 중에서는 대질심문을 수용하겠다는 의사를 밝힌 사람도 있는 것으로 전해졌다.   다만 대질심문 일정은 A씨의 정신적 피해상황 등을 고려해 정한다는 방침이다.   경찰 관계자는 "피해자 입장에서 수용할 수 있는지 조율 중"이라며 "수사에 의미 있는 내용을 선별해 대질심문을 할 것"이라고 설명했다.   앞서 지난달 30일 국가인권위원회(인권위)는 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 직권조사 실시를 결정했지만, 공식적인 업무 협조 요청은 없는 것으로 파악됐다.   경찰 관계자는 "아직까지는 서울청에 공식적인 협조 요청은 없었다"며 "(협조를 요청해 온다면) 피해자와 참고인 진술내용, 증거 등을 공유할 수 있을 것"이라고 설명했다.   A씨에 대한 '2차 가해' 혐의와 관련해서는 8명이 입건된 것으로 파악됐다. '경찰은 지난달 관련 혐의를 수사하기 위해 온라인 사이트 4곳에 대한 압수수색을 벌인 바 있다.   경찰 관계자는 "일부 입건자에 대해서는 출석을 요구했다"며 "A씨가 이들이 작성한 17건에 대해 악성댓글이라고 주장했고, 이를 조사해서 혐의 유무를 밝힐 것"이라고 설명했다.   한편 경찰은 박 전 시장 관련 수사의 현실적 어려움을 토로하고 있다. 박 전 시장의 변사 경위를 파악하기 위한 통신내역 압수수색 영장은 법원에서 기각된데다, 업무용 휴대폰 포렌식 작업도 유족 측의 준항고 제기로 인해 절차가 중단됐기 때문이다.   경찰은 영장 재신청을 검토 중이나, 쉽지 않은 상황으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "이를 보강할만한 충분한 진술이나 증거가 확보되지 않아, 현실적으로 어려울 것으로 예상된다"며 "검찰과 협의하거나, 수사 강도를 더 높여 (영장 재청구 여부를) 검토하겠다"고 설명했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
