정부, 오늘부터 범부처 수도권 긴급대응반 가동...서울·경기 사회적 거리 두기 2단계 격상 후속 조치
[파이낸셜뉴스] 정부가 오늘부터 범부처 수도권 긴급대응반을 가동한다. 이는 서울·경기 지역의 사회적 거리 두기 2단계 격상 조치에 따른 것이다.   코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 17일 정세균 본부장 주재로 서울특별시청 안전통합상황실에서 각 중앙부처 및 17개 광역자치단체, 18개 지방경찰청과 함께 수도권 코로나19 공동 대응방안을 논의했다.   최근 수도권의 집단감염은 대형교회, 방문판매업체 등 다양한 장소에서 발생하고 있고, 여름 휴가 등을 계기로 전파 가능성이 크다. 또 교회 내 감염이 주로 취약한 중·장년 등을 위주로 발생하고 있다는 점에서 방역과 의료 대응체계 전반의 대비가 필요하다.   이에 정부는 수도권의 지방자치단체와 함께 수도권의 코로나19 확산 상황에 공동 대응할 수 있도록 총력을 기울이고 있다.   정부는 먼저 전파를 신속하게 차단하기 위한 방역 대응체계의 강화에 주력할 계획이다.   긴급대응반은 집단감염 경로와 역학조사의 신속한 분석, 행정절차 등을 지원하며, 위법하고 부당한 역학조사의 방해·위반 행위에 대해 대처하게 된다.   또 대규모의 역학조사 수요가 발생할 것으로 예상됨에 따라 효율적인 역학조사 운영을 위해 주요 시설과 가족·직장·학교·요양시설·종교시설 등 집단시설에 대해 전파 가능성이 높은 기간인 증상발현 2일 전부터 5일 후까지 접촉자 조사를 실시한다.   이와 함께 중앙 역학조사관 8명(서울·경기 각 4명)을 현장 파견해 지방자치단체와 함께 확진자에 대한 심층 역학조사와 시설 위험평가 등을 지원, 수행할 예정이다.   또 집회 참가자 등 불특정 다수에 대한 검사 권고 등으로 검사 수요가 증가할 것에 대비해 시·도 권역별 긴급지원팀을 가동한다. 이외에도 도보·자동차이동형 선별진료소를 추가 설치·운영하고, 선별진료소에서의 검사가 어려운 고령자·장애인에 대해서는 방문 검체채취를 실시한다.   자가격리자에 대한 철저한 관리를 위해, 경찰청 등 협조를 통해 확보된 명부상 정보가 부정확한 대상자를 확인해 조속히 격리 및 검사 조치될 수 있도록 안내한다.   자가격리자를 위해 일대일 전담공무원을 즉시 배치하며, 자가격리 앱을 통해 증상 발현과 이탈 여부 등을 철저히 관리하고, 이탈자에 대해서는 무관용으로 대응할 계획이다.   밀폐된 공간에서의 밀집·밀접 접촉이 불가피한 유흥시설뿐 아니라 종교시설, 음식점 등에 대해서 특별점검을 실시한다.   현재 수도권의 입원 가능한 중환자 병상은 100개(16일 오후 8시 기준)이며, 지속 발생 가능성에 대비해 일반 병상에 중환자 장비 지원 등을 통해 중환자 병상을 추가 확보할 준비를 하고 있다.   수도권의 감염병전담병원 총 1479병상 중 입원 가능한 병상은 752개로, 수도권 지역의 감염병전담병원을 재지정하고 병상 확대를 추진하고 있다. 수도권 감염병전담병원 최대 운영 시 추가 528병상 확보가 가능해 총 2007병상으로 늘어나게 괸다.   또 중앙사고수습본부에서 운영 중인 생활치료센터는 2개소(총 440실)로 이 중 395실이 이용 가능하며, 중앙과 지방자치단체는 환자 증가에 따라 순차적으로 생활치료센터를 추가 개소할 수 있도록 준비하고 있다.   환자 이송을 위해 필요 시 불용 구급차(사용연장) 및 예비구급차(수도권 83대)를 추가 운영하며, 부족 인력은 유자격자 추가 배치 및 탑승인원 조정(3인→2인)을 통해 대응할 계획이다.   박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 "서울과 경기 지역의 코로나19 대규모 확산을 차단하기 위해 범부처 차원의 총력 대응을 하고 있다"며, "수도권의 공동 대응체계를 면밀히 갖추고, 방역 관리와 환자 치료에 만전을 기하겠다"고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
