강원경찰청,‘길거리 폭력배’특별단속 추진
【춘천=서정욱 기자】강원지방경찰청(청장 김규현)은 국민생활과 밀접한 ‘일상생활’ 공간에서의 고질적 폭력행위에 대해 오는 9월 1일부터 10월 31일까지 60일 동안 특별단속을 추진한다 고 16일 밝혔다.     16일 경찰에 따르면 이번 특별단속은 최근 노상, 대중교통・병원・식당・관공서 등 길거리와 공공장소에서 국민들의 불안과 불편을 가중시키는 폭력행위가 지속적으로 발생하자, 이를 근절하기 위해 추진하게 되었다 고 밝혔다.   이에, 경찰은 관계기능과 ‘합동 전담반’을 편성, 예방활동 → 수사와 피해자 보호 → 사후 관리까지 유기적으로 대응하고, 경찰서별 신고・상담창구, 카드뉴스 활용 등 다양한 홍보 활동을 통해 피해신고를 활성화할 계획이다.   또한, 지역주민과의 간담회, 유관기관 협업 등을 통해 상습 주취폭력자, 악성민원인 등 각종 지역 치안 불안요소를 선제적으로 발굴・해결해 나갈 계획이다.   특히, 경찰은 이번 특별단속에서 흉기범행・중대피해 발생 등 중한 사안은 물론 경미사안도 과거이력(전과, 여죄, 신고이력) 등 상습성과 재범우려까지 종합적으로 수사해 엄정하게 처벌한다는 계획이다.   또한, 가해자의 행위에 대항한 피해자의 행위는 정당방위를 적극 검토하여 피해자가 안심하고 경찰에 신고할 수 있도록 스마트워치 제공, 주거지 순찰강화 등 맞춤형 신변 보호를 추진하게 된다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
