코로나 확진자 급증에 법무부 역학조사지원단 재가동
[파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 신규 확진자가 200명을 넘어선 가운데 법무부가 '역학조사 정부 합동지원단'을 재가동하기로 했다.   추미애 법무부 장관은 17일 페이스북에 "법무부는 역학조사지원단을 재가동하기로 했다"고 밝혔다.   앞서 정부는 지난 3월 검찰과 경찰을 포함한 코로나19 역학조사 지원단을 출범했다. 지원단은 역학조사 지원과 함께 코로나19 관련 법률지원을 맡았고, 잠정 2개월의 활동 기간을 두고 출범했다.   단장은 형진휘 서울고검 검사가 맡았고 국무총리실 1명, 법무부 9명, 경찰 8명, 행정안전부 1명, 질병관리본부 역학조사관 1명, 보건복지부 1명 등 총 21명으로 구성됐다.   추 장관은 "방역행정에 대한 신속한 법률지원과 포렌식을 통한 감염매개와 경로 확인, 추가 확산방지 등을 지원했던 1차 지원업무의 경험을 살려 검경의 같은 분들이 신속히 다시 모였다"고 설명했다.   그러면서 "방역당국의 행정명령에 위배되는 행위들에 대한 신속한 법적 조치를 취하도록 해 국민의 걱정을 덜어드리겠다"며 "수고해주는 지원팀에 감사와 격려를 보낸다"고 덧붙였다.   한편, 국내 코로나19 일일 신규 확진자 수는 이날 0시 기준 국내 발생 확진자는 267명, 해외 유입 확진자는 12명으로 총 279명에 이른다. 누적 확진자는 1만5318명으로 집계됐다. 국내 코로나19 확진자수가 200명을 넘어선 것은 지난 3월11일 242명 이후 약 5개여 월 만이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
