이낙연 "전광훈, 더 이상 묵과할 수도, 인내할 수도 없다"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 당대표 후보는 16일, 전광훈 사랑제일교회 목사가 코로나19 방역지침과 보석조건을 어겼다며 강하게 질타했다.   전 목사가 몸담고 있는 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자는 이날 기준, 193명이다. 하지만 전 목사와 사랑제일교회 일부 신도들은 지난 15일 열린 광화문 집회 참석을 강행해 코로나19 확산 우려를 키웠다.   이에 이 후보는 검찰을 향해 "전 목사의 보석취소를 적극 검토해달라"고 요청했고 경찰에겐 "위법행위에 대한 철저한 수사와 엄정처벌에 나서달라"고 촉구했다.   논란이 커지자 검찰은 전 목사에 대한 보석 취소를 법원에 청구했다.   이 후보는 자신의 SNS에 올린 글을 통해 검찰의 결정을 "당연한 조치"라고 평가했다.   또 "전 목사는 건강이 위중하다는 이유로 보석으로 풀려난 뒤 ‘위법한 집회나 시위에 참가해서는 안 된다’는 보석 조건을 모두 어겼다"고 비판했다.   그러면서 "그는 광복절을 앞두고 한 달 전부터 확진자가 무더기로 나온 사랑제일교회 전국 신도들을 광화문으로 불러 모았다"며 "그는 광화문집회에서도 '(현 정부가) 오늘도 저를 이 자리에 못 나오게 하려고 중국 우한 바이러스를 우리 교회에 갖다 부어 버렸다'고 했다. 더 이상 묵과할 수도, 인내할 수도 없는 언동"이라고 날을 세웠다.   특히 전 목사가 "국가 공권력을 조롱하고 시민의 건강을 위협했다"면서 "코로나 종식을 위해 밤낮으로 애쓰는 방역 당국의 노력을 물거품으로 만들고 무더위 속에 방호복을 입은 채 땀 흘리는 의료진들을 주저앉게 했다"고 지적했다.   이 후보는 "방역 당국과 의료진에 특히 미안하고 감사하다"면서 "방역에 도전하는 집단행동이 불보듯 뻔한 데도 광화문집회를 부분 허용한 법원 판단에 깊은 의문을 갖지 않을 수 없다. 그를 보석으로 풀어줬던 담당 재판부는 지체없이 재구속해 법의 엄정함을 보여주기 바란다"고 촉구했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
