文대통령, 75주년 광복절 경축식 참석...DDP서 개최
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령 내외는 15일 오전 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린 제 75주년 광복절 경축식에 참석했다.   이번 경축식의 주제어는 '우리나라'다. '우리'는 개인의 존엄과 가치, 차이를 존중하고 다양성을 포용하는 '우리'를, '나라'는 포용과 조화의 가치를 계승하고 그 속에서 발전하는 '대한민국'을 뜻한다고 윤재관 청와대 부대변인은 설명했다.   경축식이 열리는 DDP(옛 동대문운동장)는 경성운동장, 서울운동장, 동대문운동장을 거쳐 오는 동안 역사적 의미와 미래 지향적 이미지를 함께 지니고 있는 상징적인 장소다. 특히 자유해방 경축 전국종합경기대회, 임시정부요인 환국 기념행사, 김구 선생 장례식, 3.1절 국경일 기념식 등 다수의 역사적인 기념행사들이 개최된 바 있다.   아울러 DDP가 위치한 동대문시장은 100년의 역사를 가진 우리나라 최초의 근대시장으로 열악한 환경의 봉제공장 단지에서 국내 최대 규모의 도매시장으로 발돋움한 경제적 상징성과 한류 콘텐츠와 해외 관광객 주요 방문 국내 랜드마크로서의 상징성을 갖고 있다.   특히, 이번 광복절 경축식은 통상 진행되는 국가 기념식 의전과 달리 주빈이 애국지사가 될 수 있도록 애국지사 입장으로 행사가 시작된다.   문 대통령 내외가 먼저 행사장에 도착, 의장대의 호위를 받으며 입장하는 생존 애국지사 4분을 맞이할 예정이다.   윤 부대변인은 "광복을 위해 청춘을 바쳐 희생하신 순국선열과 호국영령, 애국지사들에 대한 존경과 감사의 마음을 표하고, 이번 광복절을 계기로 보다 격상된 예우 방안을 실천함으로써 국가유공자에 대한 사회적 예우와 위상을 높이기 위함"이라고 배경을 전했다. 경축식에 참석하신 4분의 애국지사들에게는 행사장까지 별도의 이동 차량과 경찰 협조를 통한 호위 차량의 격상된 의전을 시행한다.   경축식 사회는 올해 100주년을 맞이한 청산리전투 승리의 주역 김좌진 장군의 후손인 배우 송일국 씨와 3살 때 청력장애를 앓았지만 포기하지 않고 미래의 꿈을 향해 도전하고 있는 대한민국 청년 이소별 씨가 맡는다.   행사는 △여는 공연과 국민의례 △광복회장의 기념사 △독립유공자에 대한 포상 △문 대통령의 경축사 △경축공연 △만세삼창 △광복절 노래 제창 순으로 진행된다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
