집회금지 명령에도 보수단체, 광복절 집회 강행..곳곳서 충돌
[파이낸셜뉴스]서울시의 집회금지 명령에도 불구하고 보수단체들이 15일 도심 내 대규모 광복절 집회를 강행한 가운데 일부 참가자들이 경찰과 충돌하기도 했다.   이날 전광훈 목사가 주도하는 사랑제일교회와 자유연대 등 보수단체들은 서울 종로구 경복궁역 인근에서 정부와 여당을 규탄하는 집회를 진행했다. 현장에서 경찰들이 참석자들에게 일일이 서울시의 집회금지명령에 대해 설명하고 돌아가길 촉구했지만, 일부 참석자들은 항의하거나 반응하지 않는 모습을 보였다.   자유연대와 사랑제일교회가 개최한 집회 참석자들은 이날 경복궁역에서 집회를 열 예정이었으나 펜스와 경찰차, 경찰병력들로 사방이 통제되자 다른 보수단체 '일파만파'의 집회장소인 동화면세점으로 대규모 이동했다.   이 과정에서 횡단보도를 통해 길을 건너라는 경찰의 지시를 지키지 않는 일부 집회 참석자들과 경찰간에 몸싸움을 벌이는 장면도 포착됐다.   낮 12시반부터 본격적으로 시작된 집회에는 1만여명 사람들이 운집했다. 일부 참석자들은 마스크를 제대로 쓰지 않아 눈길을 끌었다.   이날 오후 기준 경찰은 90여개 중대 6000여명 병력이 출동해 만일의 충돌사태를 대비했다.   같은 날 다른 보수단체들도 예정대로 집회를 벌였다.   4·15부정선거 국민투쟁본부(국투본)는 서울 중구 을지로입구역 인근에서 지난 4·15 총선이 부정선거라고 주장하는 집회와 행진을 진행했다.   전국민주노동조합총연맹(민주노총)도 오후 3시부터 서울 안국역 사거리에서 약 1000명 규모로 8·15 노동자대회를 진행할 예정이다.   한편 15일 사랑제일교회에선 코로나 확진자가 총 43명으로 늘었다.   서울시는 즉각대응반을 보내 해당 보건소와 역학조사, 접촉자 조사를 실시하고, 해당 교회를 시설폐쇄한 뒤 긴급방역을 실시했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
