광복절 맞아 애국 마케팅 "활발"
[파이낸셜뉴스] 광복 75주년을 맞아 기업들의 '애국 마케팅'이 활발해지고 있다. 애국 정신을 이어온 이들 기업의 배경과 함께 이들이 내놓는 제품 및 광고 캠페인에도 관심이 쏠리고 있다.   15일 업계에 따르면 하이트진로는 광복 75주년을 맞아 사내 기부이벤트를 통해 모인 기부금을 생존 독립유공자 가정 및 유족 돌봄 사업에 지원하기로 했다. 또 한국독립유공자협회와 지역아동센터에 독립선언문 영인본과 한글번역본을 교육용 자료로 제작해 기부한다. 광복절 기념사업 참여를 독려하기 위해 하이트진로는 기부에 동참한 임직원 가족과 한국독립유공자협회에 광복절 기념 티셔츠를 선물할 예정이다.   진로 창업주 장학엽 선생은 도산 안창호 선생의 제자다. 일제 치하에서 교사로 근무하던 중 한글 교육으로 해직된 이후 학교 설립 자금을 마련하기 위해 진로의 전신이 된 진천양조상회를 설립하고 술을 빚었다. 지난 2011년 진로와 하이트가 합병된 '하이트진로'로 출범해 해외독립운동 유적지 지원 캠페인 등 꾸준히 애국 기업으로 기여할 수 있는 활동을 펼쳐오고 있다.   빙그레는 광복 75주년을 맞아 독립유공자와 그 후손에 감사와 존경의 마음을 담은 캠페인 영상을 제작해 방영하고 있다. 빙그레는 독립운동 기념 및 유공자 후손에 대한 지원사업을 이어오고 있다. 빙그레가 출연한 빙그레공익재단은 보훈처와 업무협약을 맺고 지난 2018년부터 3년간 독립유공자 후손들에게 장학금을 지원하는 사업을 진행해오고 있다. 또 지난해부터는 경찰청과 협력해 경찰 관련 독립유공자 후손들에게도 장학금을 지원했으며 2023년까지 지속할 예정이다.   빙그레의 독립유공자 후손 장학사업은 김호연 빙그레 회장의 오랜 관심과 노력에서 비롯됐다. 백범 김구 선생의 손녀 사위인 김호연 회장은 사재를 출연해 김구재단을 설립했다. 빙그레 관계자는 "조국의 광복을 위해 자신을 희생하셨던 독립유공자 분들께 존경을 표하며 그 후손들께 지원을 아끼지 않겠다는 약속을 담은 캠페인 영상을 제작했다"며 "75주년 광복절을 맞아 이 분들의 희생정신을 돌아보는 계기가 됐으면 한다"고 말했다.   유한건강생활은 모기업인 유향양행 창업주 유일한 박사의 '기업은 나라와 민족의 것이고 국민의 소유'라는 엄격한 경영원칙 아래 제대로 된 제품을 선보이기 위해 힘을 쏟고 있다. 특히 후쿠시마 원전 사태 이후 모든 제품은 물론 그 안에 숨겨진 부원료까지 일본산 원료를 배제해왔다. 대표적인 예로 유한건강생활의 헬스·라이프스타일 브랜드 뉴오리진은 여성 청결제 '이너플로라 페미닌 파우더워시'를 연구 개발하는 과정에서 일본산 계면활성제를 배제하기 위해 많은 노력을 투여했다는 후문이다.   뉴오리진 관계자는 "계면활성제의 경우 일본 수입 의존도가 한 때 100%에 달했던 원료로, 뉴오리진은 일본산과 석유에서 추출한 설페이트계 계면활성제를 배제하고 대체할 수 있는 우수한 성분을 찾아왔다"며 "오랜 시행착오 끝에 해당 성분이 함유되지 않은 99.8% 자연 유래 원료로 안정성을 갖춘 제품으로 선보일 수 있었다"고 말했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
