"박사방" 조주빈 범행 가담한 유료회원 2명 구속영장 신청
[파이낸셜뉴스]서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 텔레그램을 통한 불법 성착취물을 제작·유포한 '박사방' 범행에 적극 가담한 남성 유료회원 A씨(30)와 B씨(26)에 대해 구속영장을 신청했다고 14일 밝혔다.   A씨는 박사방 운영자 조주빈(24·구속기소), 공범 남경읍(29·구속기소)과 공모해 피해 여성을 만나 유사강간을 저지르고 불법 촬영한 혐의(강제추행 등)를 받는다.   B씨는 텔레그램에 '교복', '지인', '능욕' 등 대화방 3곳을 따로 운영하면서 불법 성착취물 1406건을 유포한 혐의를 받는다. 이 영상 중에는 '박사방'에서 제작·유통된 아동 성착취물 270건도 포함된다.   경찰 관계자는 "현재까지 박사방 유료회원 100여명을 입건해 그 중 60여명을 기소의견으로 검찰에 송치했다"고 말했다. 경찰은 나머지 40여명도 추가 수사해 검찰로 넘길 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
