KBS 라디오 생방송 "곡괭이 난동" 40대男 검찰 송치
[파이낸셜뉴스] KBS 라디오 오픈스튜디오 유리창을 곡괭이로 부수는 등 난동을 피운 혐의를 받는 40대 남성이 검찰에 송치됐다.   서울 영등포경찰서는 14일 특수재물손괴와 업무방해 혐의를 받는 A씨(47)를 구속상태에서 기소의견으로 검찰에 송치했다.   A씨는 지난 5일 오후 서울 영등포구 여의도 KBS 본관 라디오 오픈 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 내려치는 등 라디오 생방송을 방해한 혐의를 받는다.   당시 현장에선 KBS 라디오 쿨FM '황정민의 뮤직쇼' 생방송이 진행 중이었으나 난동이 이어지며 진행자 황씨가 황급히 자리를 피하는 등 소동이 있었다.   당시 A씨는 큰 곡괭이 1개와 작은 곡괭이 2개, 가스총 1개를 소지한 상태였으며 큰 곡괭이로 유리창을 부수다 출동한 경찰에 체포됐다.   당시 방송은 게스트로 출연한 치과의사 겸 방송인 김형규씨(44)가 마무리했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
