"n번방" 성착취물 소지계정도 무더기 발견
[파이낸셜뉴스] 경찰이 텔레그램 n번방 등에 게재된 성착취물을 해외 서버를 통해 내려받은 이들의 계정을 다수 발견해 수사에 나섰다.   14일 경찰청에 따르면 경찰은 n번방에 게재된 성착취물을 해외 서버에서 사고 판매한 사람들의 계정을 최근 무더기로 확보해 수사에 착수했다. 이들 가운데 1명은 수사과정에서 성착취물을 직접 제작한 혐의가 드러나 경기북부경찰청에 의해 구속됐다.   경찰은 '갓갓' 문형욱(25·구속기소)과 '박사' 조주빈(24·구속기소) 등 n번방 관련 범행의 주범을 수사하는 과정에서 성착취물을 내려받은 이들의 계정을 무더기로 적발한 것으로 알려졌다. 앞서 경찰이 지난 3월부터 검거한 성착취물 소지자는 총 626여명에 달한다.   경찰은 국외 서버가 동원된 국제 범죄인 만큼 미국 국토안보수사국(HSI)을 비롯해 관련 IT기업과 공조수사를 진행중이다.   그 동안 불법 성착취물 소지자는 성착취물 피해자가 아동 또는 청소년일 경우에만 1년 이하의 징역으로 처벌할 수 있었다. 하지만 지난 5월 '성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법' 개정돼 성인을 대상으로 한 성착취물도 단순 소지하더라도 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하 벌금형을 받도록 처벌이 강화됐다.   이에 성착취물 제작·판매자 등 공급자 위주로 수사를 해온 경찰은 수요자에 대한 수사도 필요하다고 판단, 이와 관련한 수사를 강화한 것으로 해석된다.   한편 전날 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 박사방 유료회원 A씨(30)와 B씨(26) 등 2명에 대해 구속 영장을 신청했다. 이들은 피해 여성을 유사강간하고 불법 촬영하거나 아동 성착취물 270개를 포함해 성착취물 총 1400여개를 유포한 혐의를 받는다. 서울경찰청 관계자는 "현재까지 박사방 유료회원 100여 명을 입건해 그 중 60여명을 기소의견 송치했다"고 말했다. 경찰은 나머지 40여명도 추가 수사해 검찰로 넘길 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
