홍콩 지미 라이, "中 변화 위해 미국 지지 필요"
【베이징=정지우 특파원】홍콩의 대표적 반중 매체 빈과일보의 사주 지미 라이가 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 체포됐다가 보석으로 풀려난 뒤 중국의 변화를 위해 미국 등 국제사회의 지지를 요청했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 14일 보도했다.   SCMP에 따르면 지미 라이는 전날 미국 싱크탱크 헤리티지재단이 주최한 온라인 생방송에 출연해 “홍콩의 자유를 위한 투쟁을 미국이 지지해주기를 바란다”면서 “홍콩에 대한 지지의 목소리를 낸다면 이는 우리에게 큰 힘이 될 것”이라고 호소했다.   그는 40분 간 진행된 생방송에서 미국 시청자들의 지지 댓글에 울먹이며 “내 인생에서 이렇게 감동적이고 행복한 순간은 한 번도 없었다. 아무리 큰 어려움이 있더라도 내가 한 일이 옳다고 느낀다”고 말했다.   지미 라이는 “국제사회의 노력은 서구의 가치에 반하는 중국의 행동과 태도를 변화시킬 것이며 중국이 서구의 가치에 동화하지 않으면 국제 무역, 정치, 외교의 평화는 없을 것”이라면서 “(그러나)그 지지가 반드시 제재가 될 필요는 없을 것”이라고 전했다.   그는 지난 10일 홍콩보안법상 외세와 결탁 혐의로 체포돼 조사받은 뒤 12일 새벽 거액의 보석금을 내고 풀려났다. 경찰은 빈과일보 사옥을 대대적으로 압수수색하고 회사 임원들도 체포했다.   지미 라이가 체포된 다음 날 그가 사주로 있는 빈과일보는 '빈과일보는 계속 싸워야 한다'는 제목으로 1면 헤드라인을 작성해 배포했고 홍콩 시민들은 빈과일보의 모기업 넥스트디지털 주식을 사는 방식으로 투쟁을 독려하기도 했다.   마이크 폼페이오 미국 국무장관을 비롯해 로버트 오브라이언 미 백악관 국가안보보좌관, 유엔 인권최고대표실, 보리스 존슨 영국 총리 대변인, 피터 스타노 EU 대변인, 캐나다 외교부 대변인 등도 잇따라 그의 체포에 대한 비판 성명을 냈다.   그러나 홍콩 경찰은 “국가 안보를 위해 완전히 법에 의거한 (체포)작전이며 언론의 자유를 존중한다”고 반박했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
