[현장르포]동쪽 끝 독도~최남단 이어도까지 2000km 해상 이상무
[파이낸셜뉴스]      13일 오후 4시께, 순찰 전용기 챌린저의 창을 통해 울릉도가 내려다보였다. 고도는 약 300m, 울릉도 해안에 인접한 해안도로와 잔디구장이 육안으로 보일 정도로 가까웠다. 이날 오후 1시 김포공항을 비상한 해양경찰청 중부청 항공단 '고정익 항공대'와 기자단 5명은 약 2000km의 해상 순찰을 마치고 복귀 중이었다. 김포를 출발해 서남해 가거초-최남단 이어도-동쪽 가장 끝 독도까지 약 2000km, 5시간의 여정이었다.   이날 챌린저를 운항한 기장 이희도 경위는 "일본이 여전히 다케시마의 행사를 하는 등 독도에 대해 영유권 주장을 하는데 광복절을 앞두고 우리 영토의 동쪽 끝 독도를 순찰하는 것에 자부심을 느낀다"며 "이어도 역시 우리나라 최남단 구조물로 한중일의 해양 주권을 둔 중요한 요충지"라고 말했다.     ■대통령 전용기 연상케하는 고정익 항공기   이날 이어도, 독도 해상순찰에 사용된 항공기 '챌린저(B701)'는 대통령 전용기를 연상시켰다. 중부청항공대 순찰팀은 크게 고정익항공대와 회전익항공대로 나뉘는데 '고정익'은 날개가 고정된 소형 비행기 모양이다. '회전익'을 헬리콥터 형태로 해상 순찰중 조난자에게 다가가 사다리를 내리거나 튜브를 던지는 등 적극적인 구조도 가능하다.   이날 챌린저호 순찰에는 이희도 기장(경위), 표창수 부기장(경위), 임진한 전탐사(경사), 윤경진 전탐사(경사), 유성복 정비사(순경) 등 5명이 탑승했다. 기장과 부기장은 비행기의 운항을 총 책임진다. 전탐사는 순찰대의 핵심으로 감시 업무를 맞고, 정비사는 비행 중 비행기 이상 등을 점검하고 조치하는 역할이다.  챌린저는 최대 속력 830km/h, 최대 순항거리는 약 5000km다. 한번에 1000개 물체를 자동추적할 수 있는 레이다와 최대 40km를 탐지할 수 있는 적외선 열상 카메라를 탑재했다. 윤경진 전탐사는 순찰 내내 비디오 게임기의 패드처럼 보이는 조종기로 열상 카메라를 쉼 없이 작동했다. 전탐사 2명은 열상 모니터와 레이더를 통해 이상 유무를 파악한다. 40km까지 탐지가 가능한 열상 모니터의 경우 400m 상공에서도 해상에 있는 배의 이름이나 간판도 식별 가능할 정도였다.   임진한 전탐사는 "헤드셋을 통해 기장, 부기장과 수시로 소통하고 해상 조난자 발견 등 상황 발생 시에는 해상의 해군과도 채널을 맞춰 통신을 한다"고 설명했다.      ■첨단 IT+해군 합동수사로 해상 순찰 이상무   챌린저호는 이날 이어도와 독도에서 각각 1번씩 항공을 순항 비행하며 해상 경비함정과의 작전 상황을 연출했다. 이어도와 독도 해상에서 물살을 가르고 있는 3000t급 경비함의 위용이 대단했다.   독도의 경우 일본과의 영토 분쟁 등으로 그 중요성이 잘 알려져 있지만 우리나라 최남단에 위치한 구조물인 이어도 역시 해경의 주요한 작전지역이다. 우리가 흔히 알고 있는 최남단 섬 마라도에서 약 150km 떨어진 이어도는 섬이 아닌 수중 4.6m의 수중암초다. 영해, 접속수역, 배타적 경제 수역(EEZ) 등 특별한 법적지위는 없지만 이어도를 포함한 그 주변의 해저는 우리나라의 대륙붕으로 중요한 지리적 위치를 갖는다.   한·중·일 3국은 EEZ가 중첩돼 해양경계가 미획정된 상태라 서로간의 견제도 심한 상황이다. 일본은 보다 유리한 해안경계를 주장하기 위해 일주에 2회 간격으로 독도 인근에 순시선을 보내고 있다. 중국은 이어도 인근 해역에 해양조사 등을 지속하고 있다.   해경은 대형함정과 항공기를 이용해 순찰 중이며 독도경비대와도 협업해 사전 탐지활동을 벌이고 있다. 또 상대국 경비세력이 영해를 침범하면 적절한 대응과 조치를 취하고 있다.   지난해 해경은 총 13회의 불법행위 단속, 16회의 무허가 중국어선 퇴거, 152회의 독도 이어도 순찰을 시행했다.   이상혁 운항팀장은 "최근에는 해군 및 주변 경찰서와의 협업을 통해 해당 시기에 맞는 범죄 발생 빈도 등을 사전에 조사해 '테마형 항공 순찰'을 한다"며 "지난해는 불법 포경선의 특정한 패턴을 사전 분석해 탐지 수사한 결과 고정익 항공대 최초로 불법 포경선 적발에 성공했다"고 말했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
