서울연구원-한국경찰학회 13일 ‘일원적 자치경찰제 검토’ 공동세미나 개최
[파이낸셜뉴스] 서울연구원과 한국경찰학회는 13일 오후 1시 30분 서울연구원 대회의실에서 '일원적 자치경찰제 모델 검토 및 제주자치경찰 경험의 시사점'을 주제로 공동세미나를 개최한다고 밝혔다.   공동세미나는 소위 일원적 자치경찰제 모델에 대한 자치성·분권성 검토 및 제주자치경찰제 추진 관련 시사점 등 그간 두 기관이 자치경찰제도 실시를 위해 수행해온 연구 결과를 공유하는 자리다.   첫 번째 발표자로 초청된 김원중 청주대학교 법학과 교수는 '소위 일원적 자치경찰제 모델에 대한 자치성 검토'를 주제로 발표한다.   김 교수는 "일원화된 자치경찰제도 도입은 형식상의 자치경찰제도 모델로 국가경찰기관이 경찰사무를 수행하고, 자치경찰조직이 설치되지 않는 점, 시도자치경찰위원회를 심의·의결기관으로만 규정하고 있는 등 민주성과 효율성을 달성하기에 한계가 있는 제도"라고 전했다.   이어 황문규 중부대학교 경찰경호학부 교수는 '소위 일원적 자치경찰제 모델에 대한 분권성 검토'를 주제로 발표를 진행한다.   황 교수는 "자치경찰관으로 특정되지 않는 국가경찰 소속인 최일선 치안현장의 경찰관에게서 자치경찰사무를 수행한다는 인식을 기대하기는 어렵다"고 설명했다.   마지막으로 전주대학교 경찰학과 박종승 교수는 '제주자치경찰 현장조사 결과와 일원적 자치경찰제 추진 관련 시사점'에 대해 발표했다.   박 교수는 "자치경찰제 도입에 관한 논의는 당정청의 일방적 진행이 아닌 일선현장을 잘 아는 경찰(제주자치경찰 포함), 지방자치단체, 관련 전문가 등의 제도에 대한 면밀한 검토를 바탕으로 재논의 돼야한다"고 지적했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
