박원순 전 비서실장 "피해 호소·전보 요청 들은적 없다"
고(故) 박원순 전 서울시장의 전 비서실장을 역임했던 김주명 서울시 평생교육진흥원장이 자신에 제기된 박 전 시장의 성추행 방조 혐의에 관해 전면 부인했다. 김 원장은 재직 당시 성추행 사실에 대해 알지 못했으며, 전보 요청을 받은 바 없다고 주장했다. 또 자신을 비롯한 전직 비서실장 4명을 고발한 '가로세로연구소(가세연)'에 법적조치를 취할 것이라고 밝혔다.   ■"재직 당시 피해 호소 들은 바 없다"   13일 오전 박 전 시장의 성추행 방조 혐의로 서울지방경찰청에 출석해 4시간여 동안 피고발인 조사를 받은 김 원장은 조사를 받고 나오면서 취재진을 만나 이 같이 입장을 전했다.   김 원장은 '성추행 의혹을 언제 알게 됐냐'는 취재진의 질문에 "아직도 어떤 부분이 있는지 알지 못하고 있고, 진실규명이 빨리 이뤄지길 바란다"고 답했다.   김 원장은 피해자가 전보 요청을 했으나 이를 거부당했다는 주장에 대해서는 "전보 요청을 받은 사실이 없다"면서 "2017년 3월부터 2018년 5월까지 근무 기간 중에 성추행에 대한 피해 호소를 들은 바 없다"고 말했다. 그러면서 "(성추행 의혹에 대해) 조직적으로 방조·묵인하지 않았다"며 "왜곡된 성 역할을 강요한 적도 없다"며 다른 혐의에 대해서도 부인했다. 김 원장은 "당시 비서실장으로서 책임질 일이 있다면 무겁게 책임을 지겠다"며 "마찬가지로 여론의 비난을 피하기 위해 침묵하거나 사실과 다른 얘기를 하지도 않을 것"이라고 말했다.   김 원장은 재직 당시 직접 듣고 경험한 사실을 기반으로 개인적으로 갖고 있던 자료들을 경찰에 제출했다고 말했다. 그러면서 "필요한 자료가 있다면 추가로 제출하겠다. 오늘 충분히 보여드렸지만 아직 제출되지 않은 자료도 포함해서 제가 피해자와 텔레그램에서 나눴던 대화 등도 제출할 예정"이라고 했다.   ■"방조 매도 시 법적대응 검토"   김 원장은 자신을 비롯해 전직 비서실장에 성추행 방조 혐의를 제기한 가세연을 비롯한 모든 매도 행위에 대한 법적 대응을 예고했다. 김 원장은 "가세연은 막연한 추측과 떠도는 소문에만 근거해 저를 포함한 비서실 직원들이 조직적으로 성추행을 방임, 방조, 묵인한 것처럼 매도했다"며 "이러한 가세연의 무고 행위는 저를 포함한 비서진 전체의 명예와도 관련된 문제"라고 지적했다. 그러면서 "아무런 근거도 없이 정치적 음해를 목적으로 고발한 가세연에 대해 민·형사상의 엄정한 법률조치를 취할 것"이라며 "또 추측이나 소문에만 의존해 비서진 전체를 성추행의 방조 집단으로 매도하는 행위에 대해서도 법률적 대응을 검토할 것"이라고 강조했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
