광복절 서울 대규모 집회 "비상"… 단체와 지자체 마찰 우려(종합)
[파이낸셜뉴스] 오는 15일 광복절을 맞아 서울시내 도합 22만명 규모의 집회가 예고되면서 우려를 낳고 있다. 집회를 통해 코로나19가 확산될 수 있기 때문이다. 이에 서울시는 집회를 금지하는 행정명령을 내렸다. 그러나 일부 단체들이 강행의사를 보이고 있어 광복절에 시민단체와 지방자치단체 당국 간 마찰이 예상된다.   서울시가 오는 15일 서울시내에서 집회 개최를 예고한 26개 단체에 대해 집회를 금지하는 행정명령을 조치했다고 13일 밝혔다.   서울시는 "최근 종교시설, 남대문시장 등의 집단감염이 발생하고 엔(n)차 감염을 통한 코로나19 확산이 계속되고 있다"며 "코로나19 심각단계가 유지중인 상황에서 오는 15일 대규모 집회 개최에 대한 시민의 우려가 높은 상황이라고 설명했다.   특히 서울 도심 내와 서초, 강남구 등에서도 예고된 대규모 집회로 코로나19 전파 위험성이 높다고 봤다.   서울시에 따르면 지난 11, 12일 두 차례 집회 취소 요청 공문을 해당 단체들에 발송한 이후에도 7개 단체는 집회 강행 의사를 밝힌 상황이다.   아울러 서울시는 행정명령 실효성 확보를 위해 서울지방경찰청에 행정응원을 요청해 공동으로 대응할 예정이다. 집회 강행 시 철저한 현장 채증을 통해 금지조치를 위반한 주최자 및 참여자에 대한 고발 조치와 더불어 확진자가 발생할 경우 구상권 청구도 병행할 계획이다.   따라서 오는 15일 서울시내 집회 현장에서 시민단체와 지자체 당국 간 마찰이 우려되는 상황이다.   박유미 서울시 방역통제관은 "집회의 자유도 존중돼야 하지만, 지금은 코로나19의 위험으로부터 시민안전을 확보해야 하는 중차대한 상황"이라며 "대규모 집회 참석은 나 혼자만의 문제가 아닌 타인의 건강과 생명과도 직결된 문제다. 집회 개최까지 2일이 남은 만큼 집회취소 등 현명한 판단을 요청한다"고 전했다.    이날 서울 25개 자치구청장들의 모임인 서울시 구청장협의회도 코로나19 확산 방지를 위해 오는 15일 제75주년 광복절에 대규모 인파가 모이는 집회를 열지 말아 달라고 집회 주최 단체들에게 요청했다.   협의회는 호소문을 통해 "시민의 생명과 안전이 최우선이라는 입장에서 주최 단체들에 집회 취소를 간곡히 호소하고자 한다. 대규모 집회가 예정대로 진행된다면 코로나19 극복을 위해 그동안 전 국민이 연대와 협력으로 만들어낸 공든 탑이 하루아침에 무너질 가능성을 배제할 수 없다"며 집회를 철회해 달라고 호소했다.   한편 서울시는 이날 오전 0시 기준 코로나19 서울지역 확진자는 전일 오전 0시 대비 26명이 늘어나 1735명이라고 밝혔다. 지난달 23일 이후 20일 만에 20명대 코로나19 신규 확진자가 발생한 것이다.   신규 확진자 26명은 해외접촉 관련 1명, 광진구 모임 관련 5명, 타시도 확진자 접촉 3명, 기타 9명, 경로확인 중 8명 등이다. 남대문시장 케네디 상가와 관련해 추가 확진자는 발생하지 않았다. 롯데리아 종사자 모임과 관련 확진자는 총 11명으로, 이 중 서울지역 확진자는 8명으로 집계됐다.   아울러 서울에서 오는 14일 예정된 의료계 집단휴진과 관련 박 국장은 "의료계 집단 휴진에 대비해 서울시 비상진료대책 상황실을 운영하며, 선제적으로 대비하고 있다"며 "진료공백을 방지하기 위해 응급실 24시간 응급의료체계 유지, 진료시간 확대, 주말·공휴일 진료를 실시하겠다. 응급실 운영 의료기관은 권역·지역응급의료센터 등 64개소에서 24시간 진료를 유지하며, 40개 야간·휴일 진료기관도 비상진료를 유지한다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
