文대통령 "특별재난지역 선포위해 폭우 피해 신속히 조사"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 4일 중부지방을 강타한 집중호우로 인한 피해와 관련해 빠른 '특별재난지역 선포'를 위한 신속한 피해조사를 지시했다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 '집중호우 대처 긴급상황점검회의' 마무리 발언에서 "특별재난지역을 빠르게 선포할 수 있도록 지자체의 피해조사 외에 중앙부처도 합동 피해조사 조치를 신속히 취해 달라"고 지시했다고 강민석 청와대 대변인은 브리핑을 통해 밝혔다.   문 대통령은 특히 "이재민 생활 지원에 각별히 신경 써 달라"며 "경기지시가 건의한대로 임시주거시설로 조립주택을 활용하는 방안에 중앙부처도 관심을 가져 달라"고 말했다.   문 대통령은 추가 피해의 사전예방도 당부하며 중앙정부와 지자체의 적극 협력을 강조했다.   문 대통령은 "지반이 약해진 상태에서 많은 비가 더 올 경우 추가 산사태가 우려되는 만큼 산림청은 특별히 산사태 염려 지역에서 피해가 발생하지 않도록 지자체와 협력해 달라"고 주문했다. 또 △산지 태양광 시설의 붕괴사고 예방에 대한 각별한 주의 △환경부와 경기도 등의 임진강 수계 관리 등도 당부했다.   문 대통령은 이어 "사상 유례없는 최장의 장마는 기후변화 때문에 앞으로 반복될 수 있다"며 "장기적으로 기후변화에 대비하기 위해 중앙정부와 지자체가 함께 지혜를 모아 달라"고 했다.   문 대통령은 "마지막까지 힘내 주시기를 당부한다"며 회의를 마쳤다.   45분간 진행된 이날 회의는 문 대통령의 모두 발언 뒤 기상청장의 기상상황 보고, 진영 행정안전부부 장관의 호우 피해 및 대처상황의 종합보고가 이어졌다. 이후 환경부, 국토교통부, 국방부 장관이 대처상황을 보고한 뒤 산림청장의 보고도 이뤄졌다. 또 이시종 충북지사, 이재명 경기지사, 최문순 강원지사, 서정협 서울시장 권한대행의 보고 및 건의가 있은 뒤 양승조 충남지사와 소방청장, 경찰청장이 발언권을 얻어 피해 상황과 대처 상황 등에 대해 발언했다.   문 대통령은 모두 발언에서는 "지나치다 싶을 정도의 예방 점검과 선제적인 사전조치를 주문한다"며 "특별히 인명피해만큼은 원천적으로 발생 소지를 차단하여 추가 피해를 막는데 최선의 노력을 기울여 주기 바란다"고 당부했다.   또 "조그만 우려가 있어도 위험지역을 선제적으로 통제하고 주민을 미리 대피시켜야 한다"며 "특히 언제 어디서 지반 붕괴와 산사태가 일어날지 모르는 상황에 각별히 대비해 주기 바란다. 침수 위험지역 관리와 함께 저수지와 댐의 수량을 조정하는 등 홍수를 사전통제하는 일에도 만전을 기해 주기 바란다"고 덧붙였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
