경찰, "박원순 성추행 방조 의혹" 前비서실장 첫 소환 예정
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 의혹을 수사 중인 경찰이 김주명 서울시 평생교육진흥원장을 소환한다. 김 원장은 서울시 전 비서실장이다.   12일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 여성청소년과는 김 원장을 13일 오전 9시30분께 소환해 피고발인 조사를 진행할 예정이다. 성추행 방조 의혹과 관련해 경찰에 고발된 당사자 중 첫 소환조사이다.   경찰은 최근까지 박 전 시장의 성추행 방조 의혹과 관련해 서울시 전·현직 관계자 20여명을 참고인으로 불러 조사를 벌여왔다. 13일부터는 피고발인 김 원장 등 서울시 전 비서실장들에 대한 소환조사를 본격 시작할 것으로 보인다.   김 원장은 지난 2017년 3월부터 2018년 7월까지 서울시장 비서실장을 지냈다. 이 기간은 박 전 시장의 성추행 피해자인 전 비서 A씨가 성폭력 피해가 발생했다고 주장한 2015년 7월에서 지난 7월까지 기간에 포함된다.   A씨 측은 지난달 기자회견에서 4년 간 비서실에서 근무하면서 서울시 전·현직 관계자 20여명에게 성추행 피해 사실을 알리고 전보 요청을 했으나 받아들여지지 않고, 오히려 회유성 발언을 들었다고 주장했다.   앞서 지난달 16일 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)'는 박 전 시장의 전직 비서실장 4명을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 서울경찰청에 고발했다.   가세연은 김 원장을 포함해 서정협 서울시장 권한대행, 허영 더불어민주당 의원, 오성규 전 서울시 비서실장 등이 박 전 시장의 성추행 사실을 인지하고도 묵인·방조했다고 주장하며 이들을 고발했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
