신현준 "프로포폴 불법투약" 의혹 일단락
[파이낸셜뉴스] 배우 신현준씨(51)의 프로포폴 불법투약 의혹이 일단락됐다. 신씨 전 매니저인 김모씨가 경찰에 제출한 고발장을 경찰이 반려한 것이다.   12일 경찰 등에 따르면 서울 강남경찰서는 신씨 매니저로 일했던 김씨가 지난달 14일 낸 고발장을 같은 달 27일 반려한 것으로 알려졌다.   당시 김씨는 고발장에서 "신현준이 2010년께 강남구의 한 피부과에서 진료받으며 프로포폴을 과다 투약한 정황으로 당시 서울중앙지검에서 수사를 받았다"고 주장했으나 경찰은 신씨의 프로포폴 투약에 불법성이 없다고 판단해 반려했다.   경찰은 2010년은 프로포폴이 마약류로 지정되기 이전이며 공소시효 역시 지나 수사할 실익이 없다고 판단한 것으로 파악됐다.   김씨는 신씨 매니저로 일할 당시 월급을 적정한 수준으로 받지 못하고 폭언에 시달리는 등 13년에 걸쳐 부당한 대우를 받았다고 폭로한 바 있다. 김씨는 신씨의 프로포폴 불법 투약과 허위사실 유포, 명예훼손 혐의로 고소한 상태다.   이에 대해 신씨 역시 김씨를 명예훼손으로 맞고소해 결과를 기다리고 있는 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
