서울시 "광복절 집회 취소 요청…감염병 막는 공익이 더 커"(종합2)
[파이낸셜뉴스] 서울시는 코로나19 확산 위첨을 차단하기 위해 오는 15일 예정된 광복절 집회에 대해 취소를 촉구했다. 오는 14일로 예고된 의료계 집단휴진에 대해서도 '서울시 비상진료대책 상황실' 운영으로 대응한다는 방침이다.   12일 박유미 서울시 재난안전대책본부 방역통제관은 시청에서 브리핑을 열고 이 같이 밝혔다.   오는 15일 광복절에 예고된 대규모 집회와 관련 박 통제관은 "대규모 인파가 밀집해 모이는 집회 특성상, 코로나19 확산 위험이 높을 것"이라며 "서울시는 지난 11일 해당 단체들에 '집회취소'를 공식 요청했다"고 전했다.   현재 서울시는 오는 15일로 예정된 집회에 대해서는 집회금지구역 내 집회를 신고한 경우 신고 즉시 집회금지명령을 내렸다. 금지구역 외부에서 집회를 열겠다고 신고한 17개 단체 중 연락처가 확인되지 않는 3개를 제외한 14개 단체 모두에 대해 취소를 요청한 상태다.   박 통제관도 "서울시는 집회 예정인 해당 단체 집행부 측에 코로나19 확산 방지와 시민의 안전을 위해 '집회 취소' 결단을 다시 한 번 요청하며, 신속한 결정을 강력히 촉구한다"며 "집회를 취소하지 않을 경우 서울시는 '집회 금지' 명령 등의 수단을 통해 코로나19 확산 차단할 것"이라고 강조했다.   이날 브리핑에 참석한 김혁 서울시 총무과장은 "광복절 집회는 5만명에 육박할 것으로 예상되므로 감염병 확산을 막는 공익이 더 크다고 판단했다"며 "아직 금지를 결정한 것은 아니고, 자발적 취소를 요청하는 공문을 보낸 것"이라고 덧붙였다.    경찰도 집회 취소 요청에 응하지 않을 경우 법적 절차에 따른 조치를 예고했다.   서울지방경찰청은 이날 입장문을 내고 "경찰은 사전에 각 단체 상대로 서울시 집회 금지 방침을 준수해 시민 안전을 위협하는 대규모 집회를 취소토록 요청할 계획"이라며 "만일 집회를 강행하는 경우 주요 집회 장소 주변에 경찰력을 최대한 배치하고, 서울시와 합동으로 법적 절차에 따른 현장조치를 할 예정"이라고 설명했다.   또 "지방자치단체 공무원이나 경찰에 대한 공무집행방해 행위에 대해서는 현행범 체포하는 등 엄정 사법처리할 방침"이라고 언급했다.   아울러 오는 14일 의료계 집단휴진에 대해 박 통제관은 "진료공백을 방지하기 위해 '비상진료체계'를 구축하겠다"며 "응급실 24시간 응급의료체계 유지와 평일 진료시간 확대, 주말·공휴일 진료를 실시해 24시간 빈틈없이 대응하겠다"고 설명했다.   이에 따라 응급실 운영 의료기관은 권역·지역응급의료센터 등 64개소에서 24시간 진료를 유지하며 40개 야간·휴일 진료기관도 비상 진료를 유지하게 된다.   서울시는 병원급 이상 의료기관 284개소에는 평일 진료시간 확대 및 주말·공휴일 진료도 요청했다.   시립병원의 경우 서울시 보라매병원과 동부병원이 응급진료체계를 운영하며 서울의료원과 보라매병원, 서북·은형·동부·북부·서남병원도 외래진료를 22시까지 연장한다.   박 통제관은 "의원급 의료기관이 오는 14일 휴진할 경우 사전신고하도록 조치했다. 30% 이상의 진료기관이 휴진할 경우 진료명령 및 업무개시명령을 내릴 예정"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
