인천공항 노조 ""인국공" 사태 해결, 정부가 나서야"
[파이낸셜뉴스] 인천국제공항공사노조는 12일 정부세종청사 국토교통부 앞에서 집회를 열고 계약직인 보안검색요원의 직고용 문제로 사회적 논란이 된 '인국공 사태'의 해결에 정부가 나서야 한다고 촉구했다.   이날 집회에 참석한 노조원 200여명은 성명서를 발표한 후 김현미 국토교통부 장관과의 면담을 요청했다.   노조는 "공사의 일방적인 정규직화 추진으로 노사갈등, 노노갈등, 취업준비생 기회 박탈 등 각종 부작용이 나타나고 있다"며 "감독기관인 국토부가 문제 해결을 위해 나서야 한다"고 주장했다.   이어 "공사 직원들이 비정규직의 정규직화에 반대하는 것이 결코 아니다"라며 "이해당사자 간 합의를 통한 정규직 전환이 성공적으로 완수될 수 있도록 노사전(노조·사용자·전문가) 협의체를 구성해달라"고 요구했다.   무엇보다 공사가 보안검색요원을 '청원경찰' 형태로 직고용하기로 한 것과 관련해 공사가 제3기 노사전 합의안을 파기한 것이라고 주장했다.   제3기 노사전 합의안에 따르면 보안검색요원을 자회사 정규직으로 전환해야 한다는 게 노조 측 입장이다.   이에 대해 공사 측은 보안검색요원 직고용은 제1기 노사전 회의에서 이미 합의된 내용이며, 청원경찰 신분으로 직고용할 경우 법적 문제도 없어 정규직 전환 방식 역시 문제가 없다며 맞서고 있는 상황이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
