양육비 안주면 7월부터 형사처벌..출국 금지·운전면허도 정지
[파이낸셜뉴스] 오는 7월부터 한부모 자녀의 양육비를 정당한 사유 없이 지급하지 않으면 형사처벌을 받게 된다. 명단이 공개되고 출국도 금지된다. 6월부터는 운전면허도 정지된다.   5일 여성가족부는 이같은 내용의 양육비 이행확보 및 지원에 관한 법률 개정 공포안이 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 오는 6월 운전면허 정지를 시작으로 7월부터 본격 시행된다.   정영애 여성가족부 장관은 "양육비는 사적인 채권 채무 문제가 아니라 아동의 생존권 및 건강하게 성장할 권리와 직결되는 공적인 문제다. 비양육 부·모의 양육비 이행 책임성을 강화하는 등 양육비 이행 제도의 실효성을 높여 나가기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.   여가부에 따르면, 출국금지는 여성가족부 장관이 양육비이행심의위원회의 심의·의결을 거쳐 직권으로 법무부 장관에게 요청할 수 있다.   명단공개는 양육비 채권자가 여성가족부 장관에게 신청하면 양육비 채무자에게 3개월 이상 소명기회를 부여한 후 양육비이행심의위원회의 심의·의결을 거쳐 인터넷 홈페이지 등에 공개한다.   감치명령 결정을 받았으나 정당한 사유 없이 1년 이내에 양육비 채무를 이행하지 않는 경우 형사처벌(1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금)이 가능해진다.   또 감치명령 결정에도 양육비 채무자가 양육비를 지급하지 않는 경우 운전면허도 정지된다. 여가부는 지난해 6월 관련 법을 개정해 지방경찰청장에게 운전면허 정지처분을 요청할 수 있는 근거를 마련했다.   안정숙 여가부 가족지원과장은 "이번 개정 법률의 공포·시행으로 양육비를 이행하지 않는 비양육 부모의 책임성이 강화될 것으로 기대한다"고 말했다.   여성가족부는 한부모의 자녀 양육을 지원하기 위해 2015년 설립한 양육비이행관리원을 통해 지난 6년간 비양육 부모로부터 총 6673건, 833억원의 양육비 이행을 지원했다.   또 양육비를 받지 못해 어려움에 처한 가족을 대상으로 한 여가부의 한시적 양육비 긴급 지원의 경우, 지난해 총 2억6900만원, 245명의 미성년 자녀에게 제공됐다.   한시적 양육비 긴급 지원은 양육비 채무자가 양육비를 지급하지 않아 아동의 복리가 위태로운 경우 정부가 먼저 양육비 채권자에게 지급하고(아동 1인당 월 20만원, 최장 12개월간), 사후에 양육비 채무자에게 징수하는 제도다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
