정부, "부동산시장 교란행위와의 전쟁" 나섰다
[파이낸셜뉴스] 12일 정부서울청사에서 열린 '제2차 부동산시장 점검 관계장관회의'의 메시지는 '부동산시장 교란행위와의 전쟁'으로 압축된다.   홍남기 경제부총리 겸 기획재정부장관은 이날 회의에서 당장 올해 초 고가주택을 사고 판 이들에 대한 조사 결과를 바탕으로 불법행위를 가려 8월 중에 과태료를 부과한다고 밝혔다. 또 6월부터 시작된 수도권 주요 과열지역에 대한 기획조사에도 이상거래가 다수 확인된 만큼 소명자료 요청 등 조사에 속도를 낼 계획이다.     정부는 특히 '재야 고수'를 자처하고 유튜브 등 SNS 공간에서 부동산 투기를 부추기는 '꾼'들에 대해선 형사입건 조치하겠다고 엄포했다. 현행 법은 시세에 영향을 미치는 행위나 특정 공인중개사의 중개의뢰를 제한·유도하는 행위 등을 금지하고 있다. 위반시 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하의 벌금을 부과하고 있다.   그러나 SNS상에는 부동산 투기를 부추기는 행위가 급증하고 있다. 실제 지난 6월 서울 서부지역의 부동산 시장 동향을 소개하는 한 인터넷 부동산 카페엔 '양천구 목동 아파트들의 재건축 추진이 원활할 전망이니, 아파트 매수 여력이 부족하면 인접 지역의 빌라·다세대 등에 투자하라'는 등의 글이 올라와 소란이 발생하기도 했다.   현재 인스타그램에만 경매·임장(답사)·상담·알선매매 등 부동산 관련 게시물이 72만건이 넘는다. 홍 부총리는 "최근 우려되는 온라인 플랫폼에서의 교란행위에 대해선 올해 2월 개정된 공인중개사법에 의해 합동특별점검을 진행 중이며, 의심사례에 대해선 내사 착수와 형사입건 조치를 할 예정"이라고 엄포한 것도 그래서다.   이날 이날 회의를 통해 윤곽을 드러낼 것으로 예상됐던 부동산 감독시스템에 대한 언급은 없었지만, 부총리는 "과열양상을 보이는 수도권과 세종지역에 대해선 7일부터 진행 중인 경찰청 '100일 특별단속'과 국세청 '부동산거래 탈루대응 TF'에서의 점검·대응역량을 한층 강화할 예정"이라고 말해 부동산감독기구 신설을 시사했다.     서울권역 13만2000가구를 공급하겠다고 밝힌 8.4대책과 관련해선 국토부-서울시간 본격 가동한 '공공정비사업 활성화 TF'를 활용해 8~9월 안에 공공참여형 고밀재건축 선도사업지를 발굴하겠다고 밝혔다. 홍 부총리는 "공공재개발도 적잖은 조합들이 의사를 타진해 오고 있어 신규지정 사전절차를 18개월에서 6개월로 단축하는 등 빠르게 진행해 나갈 것"이라며 "서울지방조달청 부지 등 개별 부지에 대해선 부지별 개발계획을 세밀하게 작성·관리하고 설결과제를 조속 협의하겠다"고 말했다.   한편, 이날 발표될 것이라고 예상했던 재산세율 인하 대상 중저가 주택의 기준은 나오지 않았다. 홍 부총리는 지난 10일 "실거주 목적의 1가구1주택자를 보호하기 위해 10월 중저가 주택 재산세율 인하 방안을 발표할 예정"이라고 밝힌 바 있다. 이날까지 정부는 중저가 주택에 대한 기준을 밝히지 않았지만, 시장에선 "9억원 이상을 고가아파트로 분류했던 점을 감안해 중저가 아파트 기준을 결정할 것"이란 부총리 발언을 감안해 6억원 이하 주택이 대상이 될 것으로 보고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
