글로벌 소셜미디어 기업 "홍콩 철수" 고민
중국이 홍콩에 국가보안법을 도입한 것을 계기로 주요 외국 소셜미디어 기업들이 진로를 놓고 고민하고 있다. 과거에는 중국의 거대한 시장 전망에 기대를 걸면서 특별행정구역인 홍콩이 중국의 통제를 피할 수 있는 기지였으나 보안법 통과로 그 장점이 없어질 것으로 보이기 때문이다.   파이낸셜타임스(FT)와 월스트리트저널(WSJ)를 비롯한 외신들은 보안법 도입으로 홍콩의 정치적 분위기가 중국을 닮아가면서 소셜미디어 기업들이 홍콩 뿐만 아니라 나아가 중국에서도 활동하는게 현명한지 어려운 선택을 해야하는 상황에 왔다고 보도했다.   보안법에 따라 앞으로 홍콩 경찰은 영장없이 소셜미디어 기업에 데이터를 요구할 수 있으며 거부할 경우 인터넷 사이트를 폐쇄시킬 수 있다. 또 인터넷 내용 삭제를 요구해 불응할 경우 기업들은 벌금 10만홍콩달러(약 1540만원)를 물거나 징역 6개월을 선고받을 수 있다.   보안법 도입 소식에 구글과 페이스북, 마이크로소프트 계열인 링크드인, 트위터는 더 검토할 필요가 있다며 홍콩 정부에 정보를 제공하는 것을 일시 중단하기로 결정했다. 이들 업체중 구글과 페이스북, 링크드인은 홍콩에 사무소를 두고있다. 홍콩 일간지 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 소셜미디어 기업 직원들의 신변이 위협을 받을 수 있어 앞으로 철수를 선택하는 상황이 올 것이라고 보도했다.   차이나마켓 리서치그룹의 숀 레인 창업자 겸 이사는 SCMP와 가진 인터뷰에서 보안법 도입으로 페이스북 같은 기업들의 임원들이 벌금 또는 징역형을 받을 위험이 커졌다며 경찰을 포함한 홍콩 당국 눈치를 볼바에는 철수하는게 더 바람직할 수 있다고 밝혔다. 레인 이사는 이제 홍콩에도 중국의 인터넷 '만리방화벽'이 생기는 시점에 왔으며 네티즌 뿐만 아니라 정보기업들도 앞으로 무엇이 허용되고 금지되는지 알 수 없는 상황에 왔다고 설명했다.   IT전문가인 홍콩 공동전업연맹당 소속 찰스 목 의원은 SCMP에 "앞으로 외국 인터넷 기업 임원들이 홍콩에 입국 또는 항공편 환승 과정에서 구속되는 일도 벌어질 것"이라고 경고했다.   자선단체 하인릭재단의 앨릭스 캐프리 연구원은 페이스북이나 구글 같은 소셜미디어 기업들이 중국 대륙에서 영업을 하지 않는 것을 볼 때 홍콩 철수로 크게 손실을 볼 것이 없다고 밝혔다. 그는 페이스북이나 트위터의 경우 세계를 상대로 하는 업체인 만큼 작은 시장인 홍콩을 잃는 것을 감당할 수 있을 것이라고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
