서울시, 8·15 대규모 집회 불허… "강행땐 법적 조치"
보수단체들이 오는 15일 광복절에 대규모 집회를 예고한 가운데 서울시가 코로나19 확산 방지를 위해 집회를 허용하지 않겠다고 밝혔다.   이에 경찰도 집회 취소 요청에 응하지 않을 경우 법적 절차에 따른 조치를 예고했다.   12일 서울시에 따르면 오는 15일 도심권에서 대규모 집회 개최를 예정하고 있는 단체들에게 집회를 취소할 것을 전날 공식 요청했다.   박유미 서울시 재난안전대책본부 방역통제관은 "만일 예정된 집회를 취소하지 않을 경우 서울시는 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법)에 따라 집회 금지 명령 등 모든 수단을 통해 집회로 인한 코로나19 확산 위험 차단에 나설 것"이라고 경고했다.   서울시는 코로나19 사태로 인해 광화문 광장 등 일부 도심권을 집회금지구역으로 설정하고 집회를 금지하고 있다. 서울시는 이에 따라 집회금지구역 내 집회 신고를 한 단체에게 즉시 집회금지명령을 내렸고, 이외 지역에서 집회 신청을 한 14개 단체에 대해서는 자발적 취소를 요청하는 공문을 보낸 상태다.   경찰도 서울시와 함께 현장 대응에 나선다는 방침이다.   서울지방경찰청은 이날 입장문을 내고 "서울시가 8·15 광복절 집회에 대해 감염병예방법에 따라 집회금지할 계획인 것과 관련, 경찰은 사전에 각 단체 상대로 서울시 집회 금지 방침을 준수해 시민 안전을 위협하는 대규모 집회를 취소토록 요청할 계획"이라고 했다.   경찰은 "만일 집회를 강행하는 경우 주요 집회 장소 주변에 경찰력을 최대한 배치하고, 서울시와 합동으로 법적 절차에 따른 현장조치를 할 예정"이라며 "또 지방자치단체 공무원이나 경찰에 대한 공무집행방해 행위에 대해서는 현행범 체포하는 등 엄정 사법처리할 방침"이라고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
