인권위, 경찰청장에 임의성 확보 절차 마련 권고
[파이낸셜뉴스] 국가인권위원회는 경찰이 수사과정에서 영장 없이 가택 등을 수색할 경우 임의성을 확보할 수 있는 절차를 마련할 것을 권고했다.   인권위는 "수사기관이 수사과정에서 영장 없이 이해 관계자의 동의를 받아 가택 등을 수색할 경우 임의성을 확보할 수 있는 절차 마련과 소속 경찰관들이 수색조서 작성 등 절차를 준수할 수 있도록 전파할 것을 경찰청장에 권고한다"고 11일 밝혔다.   인권위에 따르면 진정인은 지난해 7월 중순경 자신이 거주하는 오피스텔 내 택배 분실 사건과 관련해 같은 해 8월 경찰 관계자 2명이 영장없이 집을 수색하면서 수색 목적도 설명하지 않고, 동의없이 사진을 찍어가는 등 주거의 자유를 침해당했다는 내용으로 진정을 제기했다.   이에 담당 경찰관인 피진정인들은 "택배 분실과 관련된 112신고를 접수하고 CC(폐쇄회로)TV를 확인한 후, 수사 상 필요해 진정인의 동의 아래 가택을 수색하고 사진을 촬영했다"고 주장했다.   그러나 인권위 조사 결과, 당시 피진정인들의 수색에 대해 진정인의 동의가 있었는지 여부를 입증할 어떠한 자료나 정황이 없고, 수색 이후 작성됐어야 할 수색조서나 증명서 또한 작성되지 않은 것이 확인됐다.   이에 대해 인권위 침해구제제1위원회는 "수사기관이 우월적 지위에 의한 강압적인 수사를 행할 우려가 있다"며 "이 사건과 같은 임의성 여부를 다투는 경우 그 임의성에 대한 입증책임은 수사기관에 있고, 수사기관은 합리적 의심을 배제할 수 있을 정도로 임의성을 증명해야 한다"고 지적했다.   위원회는 이어 "피진정인들의 수색은 그 임의성을 확보하지 못했고, 절차적인 요건을 갖추지 못하는 등 적절한 수사 방법의 한계를 벗어난 것"이라며 "헌법 제12조 제1항의 적법절차의 원칙을 위배해 제16조가 보장하는 진정인의 주거의 자유 및 평온을 침해한 행위"로 판단했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
