[속보] 레바논 총리·내각 총사퇴
[파이낸셜뉴스]    베이루트 항만내 질산암모늄 폭발 사고로 160여명이 목숨을 잃은데 책임을 지고 레바논 총리와 내각이 10일(이하 현지시간) 총사퇴했다.   CNN 등 외신에 따르면 하산 디아브 총리는 이날 대국민 성명에서 자신을 포함한 내각 총사퇴를 발표했다.   베이루트 항만 폭발사고는 6차례에 걸친 세관의 대규모 폭발 경고를 정부가 무시하면서 발생한 인재라는 사실이 드러난 뒤 레바논 전역에서 대규모 반정부 시위가 이어진 끝에 결국 내각이 총사퇴하게 됐다.   이미 장관 3명이 물러났고, 의회 의원 7명도 사퇴한 바 있다.   이날 저녁 총리가 연설하기로 한 총리실 외곽에서 수십명이 돌과 화염병을 던지고, 이에맞서 경찰이 최루탄을 쏘는 등 격한 시위가 벌어지기도 했다.   수십년에 걸친 경제위기에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)까지 덮친 상황에서 수년동안 정부가 위험물질을 항만에 방치해 결국 대규모 폭발사고로 이어지자 민심이 폭발해버렸다.   지난해 대규모 시위 끝에 이전 정부가 물러나고 2개월 뒤인 12월 권력을 잡은 디아브 총리는 기술관료들로 구성돼 주요 정당들의 지지를 받았지만 1년도 채우지 못하고 불명예 퇴진의 길을 가게 됐다.   레바논은 1년도 채 안돼 3번째 총리를 맞게 됐다.   레바논 경제난은 심각하다.   지난해 10월 대규모 반정부 시위기 시작된 이후 통화가치가 70% 폭락했고, 빈곤률도 치솟아 세계은행(WB)에 따르면 레바논 인구의 절반 이상이 올해 빈곤층으로 전락하게 된다.   의회와 정부는 무능해 외환위기 속에서도 자본통제 법률도 통과시키지 못해 유동성 위기를 심화시켰다.   국민 대다수가 하루 하루 연명하는 가운데 재계 지도층은 수십억달러를 외국으로 빼돌려 외환위기 상황을 가중시키고 있다.   레바논 각료들은 사회 지도층의 부패로 개혁정책이 제대로 추진되지 못하고 있다고 비판해왔지만 대응에는 실패했고 결국 대규모 반정부 시위 속에 물러나게 됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
