홍콩 우산혁명 주역 아그네스 차우 등 3명 추가 체포
【베이징=정지우 특파원】홍콩 경찰이 반중 매체인 빈과일보 사주 지미 라이 일가에 이어 유명 민주화 운동가인 아그네스 차우 등 3명을 잇따라 체포했다. 이로써 하루 만에 경찰에 붙잡힌 인사는 최소 10명으로 늘었다.   11일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 소식통을 인용, 조슈아 웡의 측근인 아그네스 차우가 외국 또는 외국 세력과 결탁한 혐의로 전날 오후에 체포됐다고 보도했다.   홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하고 있다.   차우는 2014년 벌어진 홍콩 민주화 시위 ‘우산 혁명’의 전면에 나섰던 활동가 중 한명으로 홍콩 보안법과 관련해서도 반대의 목소리를 냈다. 경찰은 지난 6일 발부된 수색영장을 바탕으로 그의 주거지에 들이닥친 것으로 알려졌다.   경찰은 또 차우와 함께 현재는 해산된 학생 활동가 그룹 학민사조(스칼러리즘)의 전 멤버 윌슨 리를 체포했다. 학민사조는 2012년 중국 공산당에 대한 충성을 강조하는 국민교육 과목 의무화에 맞서 조직된 학생단체다. 조슈아 웡이 14세 나이로 이 단체를 이끌었다. 경찰은 지난해 11월 지방 의회 선거를 모니터링하기 위해 설치된 선거감시단 회원 앤디 리도 붙잡았다고 SCMP는 전했다.   앞서 홍콩 경찰은 같은 날 오전 지미 라이와 그의 두 아들을 체포하고 빈과일보 사옥에 200여명을 보내 압수수색하는 등 전방위 홍콩 보안법 집행에 나섰다.   홍콩 최대 야당인 공민당은 “경찰이 이처럼 강도 높은 압수수색을 한 것은 홍콩 보안법을 구실로 ‘백색 공포’를 조장하고 언론의 자유를 억눌러 홍콩 시민들이 반대 목소리를 내지 못하도록 하려는 것”이라고 비판했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
