벨라루스 대선 일파만파, 서방-러시아 대결로 이어져
[파이낸셜뉴스]벨라루스의 대선 불복 시위가 걷잡을 수 없이 커지면서 열강들 역시 저마다 편가르기에 나섰다. 미국과 유럽을 포함한 서방은 현 정권의 부정선거를 규탄했지만 반대로 러시아는 알렉산드르 루카셴코 대통령의 연임을 축하하며 관계 강화를 약속했다.   10일(현지시간) 벨라루스 중앙선거관리위원회는 전날 열린 대선 결과 26년째 벨라루스를 이끌었던 루카셴코 대통령이 80.08%의 득표율로 승리했다고 밝혔다. 루카셴코 대통령의 6연임을 저지하려던 야권 후보인 스베틀라나 티하놉스카야는 10.09%의 득표율을 기록했다. 야권에서는 루카셴코 정부가 권력을 남용해 유리한 선거운동을 벌이고 유력 야권 인사들의 후보 등록을 제한했으며 코로나19를 구실로 선거 감시단 숫자를 제한하는 등 불법 및 편법 선거를 자행했다고 밝혔다. 티하놉스카야는 10일 중앙 선관위를 방문해 이의 신청서를 제출하고 재검표를 요구했으며 자신이 정당힌 승자라고 주장했다. 티하놉스카야는 선관위 집계 외에 민간단체들이 실시한 출구조사에서 86%의 득표율을 나타냈다. 벨라루스 전역에서는 이날까지 이틀 연속 반정부 시위가 발생해 약 3000명이 체포됐고 경찰 및 시민들이 각각 39명, 50명 이상 다쳤다.   유럽연합(EU)의 우르줄라 폰 데어 라이엔 집행위원장은 성명을 내고 벨라루스 당국의 폭력 진압을 규탄했으며 북대서양조약기구(NATO)의 옌스 슈톨텐베르크 사무총장 역시 벨라루스가 시민의 기본권을 보호해야 한다고 역설했다. 독일의 스테판 세이버트 정부 대변인은 "이번 선거는 민주 선거를 위한 최소한의 기준을 충족시키지 못했다"며 "선거 진행에 강력한 의심이 든다"고 지적했다.   미국 역시 루카셴코 정부를 비난했다. 케일리 매커내니 백악관 대변인은 "벨라루스 정부가 심각한 후보 등록 제한 및 선거 감시인단 방해, 야권 후보 위협 같은 행위를 저질렀다"고 말했다. 마이크 폼페이오 미 국무장관도 "이번 벨라루스 대선에 대해 깊이 우려한다"며 "선거가 자유롭지도, 공정하지도 않았다"고 규탄했다.   그러나 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 선거 이후 루카셴코 대통령에게 축전을 보내 양국의 통합과 경제·안보 협력을 도모하자고 밝혔다. 러시아 싱크탱크인 카네기모스크바센터의 드미트리 트레닌 소장은 월스트리트저널(WSJ)을 통해 "푸틴 대통령은 루카셴코 대통령이 심각한 여론 악화 때문에 결국 러시아에 기댈 수밖에 없다고 본다"고 설명했다. 벨라루스는 동유럽 중앙에 위치한 곳으로 러시아의 대(對) 서방 전략의 요충지다. 영국 컨설팅업체 베리스크메이플크로프트의 유럽 및 러시아 부문 대표는 루카셴코가 대통령 자리를 고집할수록 약해진다고 설명했다. 그는 "현 정부는 대중의 지지 없이는 무장 경찰에 의존할 수밖에 없고 이러한 조치는 벨라루스가 더욱 유럽에서 격리되고 러시아에 의존할 수밖에 없는 상황을 만들 것이다"고 예측했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
