반중 언론인 지미 라이 체포후 해당 매체 주가 한 때 344%
【베이징=정지우 특파원】반중 언론인 지미 라이가 사주로 있는 홍콩 빈과일보의 모회사 넥스트디지털 주가가 한 때 344%까지 폭등했다. 빈과일보는 홍콩의 대표적인 반중국 매체이며 홍콩 경찰은 국가보안법 혐의를 적용해 지미 라이 일가 등 10명을 전날 체포했다.   11일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 주요 외신에 따르면 넥스트디지털의 주가는 지미 라이의 체포 소식이 전해진 전날 오전 17% 하락하며 사상 최저치를 기록했지만 오후 들어 344% 급등했다가 다시 183% 내려와 0.255 홍콩달러로 장을 마감했다. 넥스트디지털 주식 거래액은 지난 두 달 동안 150만 홍콩달러에서 3억9300만 홍콩달러로 급증했다.   이 같이 주가 폭등의 원인은 친민주화 성향의 개미 투자자들이 넥스트디지털을 응원하기 위해 행동에 나섰을 가능성이 높은 것으로 분석된다. 지미 라이 체포와 함께 그가 소유한 빈과일보, 넥스트디지털까지 전날 압수수색 당했었다.   실제 지미 라이 체포 소식 이후 페이스북 등 소셜미디어(SNS) 게시판에선 넥스트디지털의 주식 매입을 촉구하는 글이 잇따라 올라왔다.   한 블로거는 자신의 페이스북에 넥스트디지털을 지지하기 위해 이 회사 주식 122만주를 주당 0.078홍콩달러에 매입했다는 글을 올렸다. 이 글은 4700개 이상 ‘좋아요’가 달렸다.   홍콩에 위치한 UOB 케이 히안의 스티븐 렁 상무는 “기관투자가가 주식을 매입한 것이 아니라는 점은 분명하다”라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
