"26억 전달 뒤 연락 끊겨" 보이스피싱 피해에 50대女 "발 동동"
[파이낸셜뉴스] 공무원을 사칭해 50대 여성에게 26억원을 가로챈 혐의를 받는 보이스피싱 조직의 말단조직원들이 경찰에 붙잡혔다. 사기당한 금액은 되찾지 못한 상태다.   서울 성동경찰서는 사기 혐의로 보이스피싱 조직원 2명을 입건하고 이중 한명을 구속했다고 11일 밝혔다.   A씨에게 접근한 조직원은 총 5명으로, 붙잡힌 3명 가운데 2명은 성동경찰서에서, 1명은 부산경찰청에서 조사 중에 있다.   경찰에 따르면 지난달 이들이 속한 보이스피싱 조직은 A씨에게 '캠핑물품이 집으로 배송될 예정'이라는 문자를 보내 접근했다.   캠핑물품을 주문하지 않았던 A씨는 상황을 알기 위해 문자를 보낸 연락처로 전화를 했으나 상대는 자신이 검찰수사관이라며 사기행각을 시작했다.   자신이 검찰수사관이라 지칭한 조직원은 A씨에게 돈을 인출해 금융감독원 직원에게 보내라고 했고, A씨는 지난달 31일부터 지난 5일까지 대형 우체국 창구에서 돈을 인출해 금감원 직원으로 사칭한 보이스피싱 조직원에게 전달했다. 돈은 한 번에 최대 3억원까지 캐리어에 담아 옮겼다.   A씨는 돈을 모두 전달한 뒤 조직원들이 연락을 끊자 지난 5일 경찰에 신고했다. 경찰은 조직원들을 추적한 끝에 3명을 검거하고 이들이 보수로 받은 현금 수천만원을 압수했다.   피해금액 26억원 대부분은 조직 상부로 넘어간 것으로 보고 경찰은 수사를 진행 중에 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
