[르포] ‘무너진 섬진강’ 남원시, 자고 일어나면 피해 눈덩이...‘특별재난지역 절실’
남원에서는 지난 6∼8일 장대비가 내리고 섬진강 둑마저 붕괴하면서 1800여건에 달하는 사상 최악 피해가 발생했다.   이날 남원시 금지면에서 만난 이미선 남원시의회 의원은 "어디 피해가 가장 심각한가에 대한 물음은 의미없다"며 "남원시 전체가 피해지역이고 이재민이다"고 말했다.   남원시는 태풍 루사, 매미, 볼라벤 때보다 더 큰 '역대급 피해'를 본 것으로 추산하고 있다.   지난 6∼8일 내린 장대비로 1,831건의 피해가 발생한 것으로 잠정 집계됐지만 피해 규모가 얼마인지 가늠하기조차 어려운 상황이다.   섬진강 둑이 붕괴하고 요천이 범람하는 등 18곳에서 하천 제방 유실과 범람 피해가 발생하며 남원시는 사실상 거대한 호수로 변했다.   섬진강 제방 유실로 금지면 일대에서만 주택 70가구와 농경지 1,000㏊가 침수됐고 300여명의 이재민이 생겼다.   이웃 11개 읍·면·동에서도 주택 450채가 물에 잠겨 총 1,250명의 이재민이 발생했다.             ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
