시카고, 도심 접근 통제
[파이낸셜뉴스]     대규모 폭동 뒤 미국 일리노이주 시카고 시가 도심 접근 통제에 나섰다.   10일(이하 현지시간) 파이낸셜타임스(FT) 등 외신에 따르면 9일밤~10일 아침까지 시카고 미시건 호수를 끼고 있는 미시건 애비뉴의 이른바 명품 쇼핑가 '매그니피선트 마일' 약탈 사고 뒤 시카고 시는 도심 접근 통제 조처를 내놨다.   경찰이 인근 흑인 청년을 총으로 쏜 뒤 시작된 대규모 약탈과 폭동으로 약 100명이 체포됐고, 경찰권 13명이 다쳤다.   시카고에서 가장 번화한 미시건 애비뉴를 조금만 벗어나면 대규모 흑인 빈민가가 곳곳에 널려 있다.   시카고 교통공사(CTA)는 이른바 루프(LOOP)라고 부르는 시카고 도심으로 가는 버스와 전철 운항을 전면 중단했고, 도심을 가로지르는 시카고 강의 교량도 한 곳만 제외하고 전면 차단했다. 시카고 강의 다리들은 도개교로 한 곳만 제외하고 모두 들어올려져 통행이 불가능해졌다.   로리 라이트풋 시카고 시장은 "이(폭동)는 우리 도시에 대한 공격"이라면서 "공공의 안정을 해치고 주민들에게 불안감을 심어줬다"고 비판했다.   그러나 라이트풋 시장은 JP 프리츠커 일리노이 주지사와 연방정부에 주방위군 투입을 요청하지 않기로 합의했다고 덧붙였다.   폭동 발단은 9일 밤 남부 사우스사이드에서 경찰이 한 흑인 청년을 추적하는 과정에서 비롯됐다. 이 청년은 도망가다 경찰에 총을 쐈고, 경찰이 응사하면서 폭동의 빌미가 됐다.   올해 20세의 이 청년은 병원에 실려갔지만 생명에는 지장이 없는 것으로 예상됐다.   그날 밤 총격이 있던 곳에 군중들이 모이기 시작했고, 사회관계망서비스(SNS)에는 약탁을 부추기는 포스트들이 올라오기 시작했다.   시카도 도심은 앞서 지난 5월말에도 조지 플로이드 사망 사건을 계기로 촉발된 반인종차별 시위 확산 과정에서 약탈당한 바 있다.   한편 시카고는 밤 8시부터 다음날 아침 6시까지 도심 접근을 제한했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
