경찰청장, 수사권조정 강한 불만 "법 정신 반한다"
[파이낸셜뉴스] 김창룡 경찰청장이 검경 수사권 조정 관련 하위법령안에 대해 "법의 정신에 정면으로 반한다"고 밝혔다.   김 청장은 10일 오전 서울 미근동 경찰청에서 열린 첫 출입기자 정례간담회에서 '법무부의 개정 형사소송법과 검찰청법 하위법령 입법예고에 대한 경찰 내부 반발'에 대한 질문을 받고 "당초 개정 취지가 제대로 반영되지 않았다"고 말했다.   김 청장은 "1954년 형사소송법 제정 이후 처음이고 근거가 된 기초가 된 법이 1923년 조선형사령이다. 짧게는 70년, 길게는 100년 가까이 형사사법체계가 바람직한 방향으로 선진화 방향으로 바뀌었다"며 "그런데 이번 대통령령은 저희들도 상당한 의견을 듣고 논의를 했지만 형사소송법, 검찰청법 개정 취지가 제대로 반영되지 않은 것 같다"고 지적했다.   김 청장은 "수사준칙 주관부서의 경우 수자지휘 준칙이니 법무부 주관이 맞을 수도 있다"며 "그러나 이제는 수사와 압수수색 다양한 부분에 대해서 상호협력적 관계를 실행해야하기 때문에 협력의 틀, 공동주관으로 가야한다"고 강조했다.   또 "형사소송법, 검찰청법 개정 취지대로라면 시행령을 통해 수사 개시 범위를 넓히려고 해서는 안된다"며 "그런데 검찰청법도 그렇고 형사소송법 수사준칙도 수사초기에 압수수색 영장을 받으면 그건 근거로 경찰에 사건을 인첩하지 않고 검찰이 계속 수사할 수 있도록 한다면 사실상 검찰이 무제한으로 모든 범죄를 수사할 수 있다"고 덧붙였다.   그는 "압수수색 영장은 범죄혐의를 확인하기 위한 수단인데, 그걸 받았다고 해서 법의 규정된 능력 바깥의 범죄까지 수사를 할 수 있게 허용한다는 것은 법의 정신에 정면으로 반하는 것"이라고 했다.   김 청장은 "앞으로 다양한 논의 기회가 마련될 건데 경찰청은 일선과 또 사회각계의 광범위한 여론을 수렴해 형사소송법 개정 취지가 제대로 반영되는 대통령령이 되도록 최선을 다해서 입장을 밝히고 노력해 나갈것"이라고 전했다.   법무부가 지난 7일 입법 예고한 형사소송법 대통령령은 주관 부처가 법무부로 돼 있다.   제정된 하위법령은 '검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정' '검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정' '형사소송법·검찰청법 일부개정법률의 시행일에 관한 규정'이다.   이는 검사가 압수수색 영장만 발부받으면 사건을 경찰에 이첩할 필요없이 지방검찰청장에 수사 개시 여부에 대한 판단권을 부여하도록 하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
