경찰청, 춘천 의암호 전복사고, 고(故) 이종우 경감 “추모”
【춘천=서정욱 기자 】10일 경찰청은 춘천 의암호 경찰정 선박 전복사고로 순직한 고(故) 이종우 경감을 추모했다.     10일 경찰청 공식 홈페이지를 통해 "2020년 8월 8일 춘천 의암호에서 직무수행 중 故 이종우 경감이 순직하였습니다. 매 순간, 경찰관으로서의 사명과 책임감을 잃지 않았던 故 이종우 경감. 당신을 영원히 기억하겠습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다" 라고 밝혔다.   이날 경찰청 공식 홈페이지에 해당 게시물이 올라오자, 순직한 고(故)이 경감을 추모하는 수많은 글이 올라와 보는 이들의 마음을 울렸다.   순직한 고(故) 이종우 경감은 지난 6일 강원도 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나서 경찰정 등 선박 3척이 전복되는 사고를 당했다.   한편, 강원지방경찰청은 "고(故)이종우 경감의 영결식은 강원지방경찰청장(葬)으로 오는 12일 오전 10시께 치러질 예정이다." 고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
