해경, 22년만에 헌장 개정..안전하고 깨끗한 바다
[파이낸셜뉴스]    해양경찰청은 2021년 1998년 제정된 새 해양경찰 헌장을 22년만에 개정 시행한다고 5일 밝혔다.   해경은 해경의 이념과 정신을 강조하고 현재뿐만 아니라 미래 세대까지 아우를 수 있도록 변화된 시대상과 국민의 눈높이에 맞춰 헌장을 새롭게 개정했다고 설명했다.   기존 헌장이 해양경찰로서의 사명감을 중시했다면 개정된 헌장은 공직자이자 해양경찰로서 올바른 공직가치와 함께 실천 의지를 강조하고 있다.   해경은 4가지 실천목표로 △바다의 수호자 △정의의 실현자 △국민의 봉사자 △해양의 전문가 등 해경 구성원이 지켜야할 목표를 제시했다.   해경 관계자는 “이번 헌장 개정은 해양경찰의 변화와 실천 의지를 국민에게 약속하는 것”이라며 “구성원 모두가 헌장의 의미를 깊이 새기고 적극 실천함으로써 국민으로부터 신뢰받는 해양경찰이 되도록 노력하겠다”고 말했다.   아래는 해경 새 헌장 전문   우리는 자랑스러운 대한민국 해양경찰이다.   우리는 헌법을 준수하며  국가에 헌신하고 국민에게 봉사한다.   우리는 해양주권 수호와 해상치안 확립에 힘쓰며  안전하고 깨끗한 바다를 만들기 위해 최선을 다한다.   이에 굳은 각오로 다음을 실천한다.   1. ‘바다의 수호자’로서 국민의 생명과 안전을 지키며  인류의 미래 자산인 해양 보전에 맡은 바 책임을 다한다.   1. ‘정의의 실현자’로서 청렴과 공정을 생활화하며  원칙과 규범을 준수하고 올바르게 법을 집행한다.   1. ‘국민의 봉사자’로서 소통과 배려를 바탕으로  국민이 만족하고 신뢰하는 해양서비스를 제공한다.   1. ‘해양의 전문가’로서 창의적 자세와 도전정신으로  어떠한 어려움도 극복하며 임무를 완수한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
