대낮 새마을금고 강도행각 40대 집행유예 "심신미약 인정"
[파이낸셜뉴스] 대낮에 새마을금고에서 강도행각을 저지른 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성이 심신미약 상태를 인정받아 징역형의 집행유예를 선고받았다.   10일 법조계에 따르면 서울북부지법 형사13부(허경호 부장판사)는 특수강도미수 혐의로 구속기소된 이모씨(43)에게 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다.   A씨는 지난해 12월 31일 오후 1시17분께 서울 도봉구 소재 새마을금고에 들어가 은행 창구 직원을 흉기로 위협하면서 '배낭 안에 돈을 담으라'며 돈을 뺏으려 한 혐의로 긴급 체포됐다.   당시 직원이 비상벨을 눌렀고 은행 안에 있던 다른 남성 고객이 의자를 들어 이씨를 제지하자 이씨가 그대로 달아나 범행은 미수에 그쳤다.   재판부는 "피고인이 사전에 범행도구를 준비하는 등 계획적으로 범행한 점, 범행도구가 피해자 등의 생명 또는 신체에 직접적인 위해를 가할 수 있는 물건인 점, 금융기관을 대상으로 한 범행인 점에 비춰볼 때 사안이 매우 중하다"고 밝혔다.   다만 "피고인이 경찰 조사 과정에서 한 진술 내용 등을 종합해보면 조현병에 따른 망상 및 환청에 의해 이 사건을 저지른 것으로 보인다"며 "심신미약 상태에서 범행을 저지른 점을 인정해 형을 감경한다"고 양형 이유를 설명했다.   이어 "피고인이 일정한 직장이 있고 가족과 직장 동료들과의 사회적 유대감이 분명한 점, 형사처벌 전력이 없는 초범인 점은 유리한 정상"이라며 "보호관찰과 감독 하에 충분한 치료를 받도록 하는 게 재범 예방에 효과적일 것으로 보인다"고 판단했다.   재판부는 "피고인은 지난 2006년 6월 병원에서 정신분열증(조현병의 개명 전 명칭) 진단을 받아 치료를 받기 시작한 바 있고, 그 무렵부터 입원치료를 받는 등 지난해 12월까지 정신분영증 등에 대한 치료를 받은 사실이 있다"며 "치료 당시에도 '누군가가 끊임없이 나를 조종하고 잠을 재우지 않는다'고 말하기도 했으며 2017년 4월에는 정신분열증으로 환청이 악화해 극단적 선택을 시도한 전력도 있다"고 전했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
