中, "홍콩 지배력 강화" 의원 임기연장·반중국 인사 체포
【베이징=정지우 특파원】중국 당국이 홍콩 입법회 선거연기 후속 대응으로 전체 현역 의원들의 임기 1년 연장 카드를 만지작 거리고 있다. 또 홍콩 빈과일보 사주를 체포하는 등 반중국 인사에 대한 통제의 고삐를 강화하고 있다. 미국과 유럽 등의 공세 속에서도 홍콩 지배력을 강화하기 위한 조치를 단계적으로 실행하는 것으로 보인다. ·  10일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 한 소식통을 인용, 중국 입법기관인 전국인민대표대회 상무위원회가 11일 홍콩 현역 의원 전원이 추가로 1년간 의원직을 유지할 수 있도록 하는 결의안을 지지할 전망이라고 보도했다.   이 소식통은 “캐리 람 홍콩 행정장관이 중국정부에 현역 의원 전원의 임기연장을 건의했고 중국정부가 이를 고려해 결정했다”고 설명했다.   앞서 홍콩 선거관리위원회는 지난달 30일 조슈아 웡을 포함한 12명의 민주파 인사들의 차기 선거 출마 자격을 박탈한 지 하루 만에 9월로 예정됐던 홍콩 입법회 선거를 1년 연기한다고 발표했다. 명목은 코로나19 확산 우려다.   그러나 이 기간 동안 홍콩 입법회 입법 공백 우려를 어떻게 해소할지 여부에 대해선 언급이 없었다. 반면 미국·영국·캐나다·호주·뉴질랜드 5개국은 홍콩 정부의 총선 연기와 민주 인사 출마자격 박탈을 규탄하는 공동 성명을 내는 등 압박의 강도를 높였다.   베이징 소식통은 “(전인대 상무위는)홍콩 입법회 연기 결정 후 1년 공백을 메우기 위한 결론을 낼 것”이라며 “결과는 11일 늦게 혹은 다음날 발표할 것으로 생각된다”고 말했다.   한편 홍콩 경찰의 홍콩 보안법 전담 조직인 국가안보처는 이날 홍콩의 대표적 반중국 매체로 꼽히는 빈과일보 사주 지미 라이를 홍콩 보안법 위반 혐의로 체포했다.   지미 라이는 외국 세력과 결과, 선동적인 언행, 사기 공모 등의 혐의가 적용된 것으로 알려졌다. 홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하고 있다.   라이의 두 아들도 비슷한 혐의를 받고 체포된 것으로 전해졌다. 국가 안보처는 이들 외에 10여명의 인사를 홍콩 보안법 위반 혐의로 체포할 것이라고 SCMP는 밝혔다.   지미 라이는 홍콩 내에서 대표적 반중 매체로 꼽히는 빈과일보를 1995년 창간했으며 의류 브랜드 ‘지오다노’ 만들기도 했다.   그는 2014년 대규모 민주화 시위인 ‘우산 혁명’과 지난해 송환법 반대 집회 등에 적극적으로 참여했으며 미국에 ‘홍콩 인권·민주주의 법’(홍콩인권법) 제정을 촉구한 이력도 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
