"도로에 4시간 갇혀" "서울 제설안된거 처음 봐" "경찰관도 없네"
[파이낸셜뉴스] 6일 퇴근 시간께 내리기 시작한 눈으로 서울 등 수도권 곳곳의 퇴근길 교통이 마비됐다. 경찰 등 관계 당국의 안전조치나 제설작업이 제대로 이뤄지지 않았다는 불만과 비판도 이어졌다.   이날 단시간 내에 쌓인 눈에 시민들은 속수무책이었다. 강남 한복판엔 차들이 제 속도를 내긴커녕 엉금엉금 기어가고 미끄러지며 접촉 사고까지 발생했다.   운전자들은 서너 시간씩 폭설에 갇히기도 했다. 한 운전자는 "서울 시내 도로가 이렇게 제설이 안된 건 처음 본다"며 관계 당국의 대응을 지적했다.   한 버스 운전기사도 "오늘 경찰관들이 어디 갔는지 모르겠다"고 말했다.   누리꾼들 사이에선 재난 당국의 폭설 안내 문자 등을 찾아보기 어려웠다는 지적이 나오고 있다.   서울시는 이날 오후 7시 20분에야 '제설 대책 2단계' 상향 발표를 했지만, 대응이 늦었다는 비판도 나온다.    #폭설        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
