인권위 "사회적 약자 피의자 조사 시 방어권 보장해야"
[파이낸셜뉴스] 국가인권위원회는 지적 장애인 등 사회적 약자에 대한 피의자 조사 시 충분한 방어권을 행사하지 못하도록 하는 것은 인간 존엄성 및 형사절차에서 적법절차를 침해한 행위라고 판단했다.   인권위는 10일 피의자 신문과정에서 장애인 등 사회적 약자를 조기 식별해 적절한 방어권을 보장할 수 있도록 관련 대책을 수립할 것을 권고했다.   인권위에 따르면 탈북민인 피해자 A씨는 지난해 5월 28일 오전 한 사우나에서 난동을 부려 업무방해, 재물손괴, 공무집행방해 혐의로 체포됐다. 해양경찰청 소속 경찰 관계자들은 A씨가 1년 전 정신병원에서 한 소변검사 결과를 가져다 '필로폰을 투약했다'는 혐의로 체포영장을 발부받아 같은 날 체포하고, 자택과 차량을 수색했다.   A씨의 아버지인 진정인 B씨는"탈북민인 피해자가 북한이탈 과정에서 받은 충격으로 정신질환 및 지적 장애가 발생해 성년후견인까지 지정돼 있는 상태였다"고 주장했다.   그는 "피해자가 정신과적 증세가 있어 몇 마디만 해도 일반적인 소통이 되지 않는다는 것을 알았을 텐데 신뢰관계인의 동석없이 피의자 조사를 해 피해자가 혐의에 대해 충분히 항변할 수 있는 기회를 보장받지 못했다"는 취지의 진정을 인권위에 제기했다.   이에 피진정인 경찰 관계자들은 수사 당시 피해자가 자신의 권능을 표현할 정도로 의사를 명확히 표현해 장애가 있다는 사실을 인지할 수 없었다고 반박했다.   그러나 인권위 조사 결과, 피해자는 정신질환으로 입·퇴원을 반복했던 병원에서 실시한 검사에서 지능지수가 57, 사회성숙연령이 약 11세 수준으로 측정된 사실을 확인했다.   인권위는 "피진정인들은 형사소송법 및 장애인차별금지법에 형사 피의자에게 의사소통 등 장애가 있는지 여부를 확인하고, 장애가 확인되면 신뢰관계인 동석 등 필요한 조치를 취하도록 규정하고 있음에도 필요한 조치를 취하지 않았다"고 전했다. 인권위는 "'피해자와 대화를 하면 의사소통 능력에 한계가 느껴진다'는 주변인들의 진술과 제1차 피의자 신문조서 말미에 피진정인들이 '피해자가 조서내용을 충분히 알고 있는지 의심이 돼 재차 설명했다'고 기재한 사실 등을 종합해, 피해자에 대해 4차례의 피의자 신문을 한 피진정인들이 일반적인 주의의무를 다했다면 피해자에게 정신적 장애가 있음을 충분히 인지할 수 있었을 것"으로 판단했다.   이에 인권위 침해구제제1위원회는 이번 진정사건이 수사단계 초기에 장애인 등 사회적 약자에 대한 식별방안이 미비한 데서 기인한 것으로 보고, 이를 조기에 식별할 수 있도록 관련 대책을 수립해 유사사례가 재발하지 않도록 할 것을 권고했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
