"사고 안 나겠지" 순간 방심에 "쾅"…무단횡단 교통사고 어찌해야?
가수 겸 배우 임슬옹씨 관련 교통사고 사망 사건이 논란이 되면서 '무단횡단 노이로제'에 시달리는 운전자가 늘고 있다. 일각에선 무단횡단 교통사고의 책임 소지를 두고 갑론을박이 펼쳐지고 있다.     10일 경찰청과 국토교통부에 따르면 2019년 한해 동안 발생한 교통사고 사망자는 3349명이다. 이 중 무단횡단으로 인한 사망자는 456명으로, 전체 보행사망자의 35%를 차지했다. 2018년 무단횡단 사망자(518명)에 비해 10%가량 감소했지만 여전히 많은 이들이 무단횡단으로 목숨을 잃고 있는 실정이다.   무단횡단의 이유는 안전 불감증으로 지목된다. '설마 사고가 일어나겠어'라는 생각으로 신호를 무시하고 횡단보도를 건너는 보행자가 많다.   지난해 12월 한국교통안전공단이 '최근 일주일간 보행자의 무단횡단 경험'을 조사한 결과, 응답자의 32.3%가 1회 이상 무단횡단을 한 것으로 나타났다. 무단횡단 이유는 '도로 폭이 좁아서 충분히 건널 수 있다'(38.6%)는 응답이 가장 많았다.   무단횡단으로 인한 교통사고의 1차 책임은 보행자에게 있지만, 운전자도 처벌받을 가능성이 높다.   운전자는 교통사고처리 특례법에 따라 교통사고로 업무상과실 또는 중과실 치사상의 범죄를 저질렀을 경우 5년 이하의 금고 또는 2000만원 이하의 벌금에 처하도록 정하고 있다.   무단횡단처럼 특수한 경우에는 집행유예나 드물게 무죄가 선고되기도 한다. 집행유예 요건으로는 사고 당시의 도로 상태나 날씨, 피해자의 의상 등 정황이 참작된다.   일각에서는 운전자에 대한 처벌이 무겁다는 목소리가 나온다. 보행자가 무단횡단을 하지 않았더라면 사고는 발생하지 않았을 것이라는 주장이다. 하지만 운전자는 교차로에서 방어운전을 해야 하는 등 주의를 기울여야 한다는 의견에 힘이 실린다.     임씨의 교통사고 사건이 알려졌을 당시 무단횡단한 보행자의 과실이 크다는 여론이 다수였지만, 폐쇄회로(CC)TV 영상이 공개된 이후 임씨의 책임론도 제기됐다.   변호사 A씨는 "무단횡단한 보행자가 사망해도 무죄가 나오는 경우가 있지만 그건 과속, 전방주시 등 도로교통법상 의무를 모두 지켰고 운전자의 입장에선 '사고 예견 가능성'이 없을 때"라며 "CCTV를 보고 단정할 수는 없지만 임씨의 상황에서 폭우가 오거나 보행자를 못 볼 정도로 도로가 어두워 보이지 않는다"고 설명했다.   또 다른 변호사 B씨도 "책임이 경감될 수는 있어도 무죄가 나오긴 매우 희박해 보인다"며 "무단횡단을 했더라도 사람이 죽었다면 완전하게 면책되긴 어렵다. 운전자 입장에서 억울할 수는 있겠지만 교차로에선 더욱 조심해야 한다"고 강조했다.   한편 지난 4월 수원지법 형사3단독(이소연 판사)은 교통사고처리 특례법 위반(치사) 혐의로 기소된 운전자 B씨(31)에게 무죄를 선고했다. B씨는 지난해 4월 오후 8시께 경기 용인시 처인구의 왕복 6차선 도로에서 시속 46㎞로 운전하던 중 무단횡단하던 80대 여성을 차로 치어 숨지게 한 혐의를 받았다.   재판부는 "중앙분리시설인 화단 때문에 무단횡단한 피해자를 발견하기 어려웠을 것"이라며 사고 당시 비가 내렸고 피해자가 어두운 계열의 옷을 입었던 점 등을 고려했다고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
