"국회 앞 집회" 전공노 위원장 무죄 확정..헌법불합치 결정 탓
[파이낸셜뉴스] 국회 앞에서 집회를 벌인 혐의로 재판에 넘겨진 양성윤 전 전국공무원노동조합위원장에게 무죄가 확정됐다. 양 전 위원장은 1심에서 유죄가 인정됐지만 헌법재판소가 집회및시위에관한법률(집시법) 관련 조항에 대해 헌법불합치 결정을 내린 것이 형사사건에 적용되면서 최종적으로 무죄가 선고됐다.   대법원 2부(주심 김상환 대법관)는 집시법 위반 및 일반교통방해 혐의로 기소된 양 전 위원장(56)의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 확정했다고 10일 밝혔다.   양 전 위원장은 지난 2015년 5월 국회 본관 앞에서 전국교직원노동조합 및 전공노 조합원들과 함께 노사정 대타협을 반대하며 구호를 외치는 한편 '공적연금 개악저지‘ 등의 구호를 제창한 혐의로 2016년 기소됐다.   당시 집시법 11조는 '국회의사당 100m 이내 장소에서는 옥외집회 또는 시위를 해서는 안된다'는 내용을 담고 있었다. 양 전 위원장은 경찰로부터 수차례 해산명령을 받고도 해산하지 않아 교통을 방해한 혐의(일반교통방해)도 받았다.   1·2심은 일반교통방해 혐의에 대해 “여의대로는 넓은 도로이고 당시 집회 참가자들이 매우 많아 현장이 소란했을 것으로 보이므로, 피고인이 방송 내용을 인지했을 것으로 단정할 수 없다”며 “행진 중 특정 시점에서 대열의 선두에 서 있거나 주먹을 쥐고 구호를 제창했다는 사정만으로는 일반교통방해 범행에 대한 기능적 행위지배가 있었다고 보기 어렵다”며 무죄를 선고했다. 반면 집시법 위반 혐의에 대해선 유죄로 보고 벌금 20만원을 선고했다.   하지만 지난해 5월 2심은 헌재의 집시법 11조에 대한 헌법불합치 결정에 따라 무죄를 선고했다. 앞서 헌재는 지난 2018년 집시법 11조(옥외집회와 시위의 금지 장소) 중 ‘국회의사당’, ‘각급 법원’, ‘국무총리 공관’ 부분에 대해 “입법목적 달성에 필요한 범위를 넘는 과도한 제한”이라며 지난해 12월까지 법 개정을 하라며 헌법불합치 결정을 내린 바 있다.   2심은 “형벌에 관한 법률조항이 위헌으로 결정된 이상 그 조항은 헌법재판소법 47조에 정해진 대로 효력이 상실된다”며 “헌재가 이 사건 헌법불합치결정 주문에서 이 사건 법률조항이 개정될 때까지 계속 적용되고, 개정시한까지 개선입법이 이뤄지지 않는 경우 그 다음날부터 이 사건 법률조항이 효력을 상실하도록 했더라도 헌법불합치결정을 위헌으로 보는 이상 이와 달리 해석할 여지가 없다”고 판시했다. 헌법재판소법 47조는 ‘형벌에 관한 법률조항에 대해 위헌결정이 선고된 경우 그 조항이 소급해 효력을 상실한다‘고 규정하고 있다. 대법원은 2심 판단이 옳다고 봤다.   한편, 헌재가 헌법불합치 결정한 집시법 11조는 법 개정이 이뤄지지 않으면서 올 1월부터 종전 조항의 효력이 상실되면서 법률 공백이 생겼다. 그러나 윤석열 검찰총장은 지난 2월 집시법 11조 위반으로 기소돼 진행중인 사건들에 대해 전면적인 공소취소 및 상소취하를 지시했다. 공소가 취소되면 법원은 공소기각 결정을 하게 되고, 검찰의 공소 제기(기소)가 없었던 것으로 보는 결정으로 당사자의 재판기록이 아예 남지 않는다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
