진정무 부산지방경찰청장 취임식
부산지방경찰청은 진정무 신임 청장(사진)이 지난 7일 오후 부산경찰 추모공간을 찾아 순국·순직 경찰관에 대해 참배를 마친 뒤 취임식을 갖고 공식업무를 시작했다고 9일 밝혔다.   진 청장은 경남 밀양고, 경찰대학(4기)을 졸업해 경찰에 입문했다. 이후 부산청 보안과장을 시작으로 토론토 총영사관 주재관, 서울 용산경찰서장, 서울청 청문감사담당관, 충북청 1부장, 경남청 2부장, 서울청 교통지도부장, 경남지방경찰청장 등 주요 보직을 역임한 뒤 이번에 제32대 부산지방경찰청장으로 취임했다.   그는 취임사에서 "지금은 코로나 국난으로 많은 시민들이 힘들어하는 어려운 시기이고 수사구조개혁, 자치경찰제 등 경찰개혁 완성을 위해 국민들에게 믿음을 주고 지지를 얻어야 할 중요한 시기"라며 "수사구조개혁으로 높아진 경찰의 위상에 걸맞게 더욱 책임 있는 자세가 필요하고 안전한 사회를 염원하는 시민들의 목소리에 귀를 기울여야 한다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
