온라인 거래되는 위챗 계정, 하루 대여 수수료 수천위안
【베이징=정지우 특파원】중국판 카카오톡인 위챗 개인 계정이 온라인상에서 수백위안에 거래되고 있는 것으로 나타났다. 이런 계정은 주로 불법 광고나 자금세탁 등에 이용되고 있었다. 전문가는 위챗 계열 소유자도 처벌될 수 있다고 경고했다.   3일 관영 신화통신에 따르면 지난해 10월 허난성 신샹의 한 기술학교 학생 2명은 위챗 계정을 다른 이들에게 빌려주고 매일 80위안의 수수료를 받는 방법을 발견했다.   이들은 수익성이 높은 것으로 판단해 주변 지인들에게 중간 브로커 역할까지 했다. 지인들의 위챗 계정을 제3자에게 넘기면서 80위안 가운데 동행세 명목으로 30위안을 받아 챙겼고 몇 달 만에 1만 위안 이상의 이윤을 얻었다.   하지만 이들은 얼마 지나지 않아 대가를 치렀다. 올해 4월 범죄자들이 이들로부터 대여한 위챗 계정 100여개로 온라인 주문과 대출 등 네트워크 사기를 저질렀다가 경찰에 붙잡힌 것이다. 기술학교 학생 2명도 함께 체포됐다.   위챗은 대여를 허용하지 않는다. 이용자가 자신의 실명 등록한 위챗 계정을 대여하면 이는 계정 분실과 같다. 위챗 안에 들어 이는 개인 정보는 물론 위챗페이, 관련 카드 계좌 자금 등도 위험에 노출될 가능성이 있다. 다른 사람이 위챗 계정을 이용할 경우 실명 등록자가 형사적 책임을 질 수도 있다.   위챗 계정 대여는 광범위하게 퍼져 있다. 최근 몇 년 동안 인터넷 상에서 수많은 이들이 위쳇 혹은 알리페이 계정으로 사업을 하고 있으며 일부는 계정 대여 수수료로 매일 수백위안에서 수천위안의 수익을 거두고 있다고 신화통신은 전했다.   신화통신은 “만약 은행카드가 연결돼 있고 결제 기능이 있으면 가격은 올라가며 계좌이체 기능까지 들어 있을 경우 가격은 가장 비싸다”라며 “6개월 이상 등록돼 있고 40명 이상 친구가 있는 등의 계좌 하루 임대료는 60~100위안”이라고 설명했다.   대여한 위챗 계정의 주요 사용처는 허위·음란물·도박 광고다. 일부는 자금 세탁 추적을 피하기 위해 빌린 계정을 쓰고 사기·도박자금을 소액의 자금 이체로 분산시키기도 한다. 이럴 경우 위챗 계정 본 소유자는 몰랐다고 해도 공범이 될 수도 있다.   지난 2018년 푸젠성의 위챗 계정 중개상 장모씨는 경찰에 적발돼 법원으로부터 징역 3년을 선고 받았다.   베이징 로펌의 한 변호사는 “위챗 개인 계정을 다른 이들에 빌려주는 것은 사이버 범죄를 도와주는 것으로 의심받을 수도 있다”면서 “이를 재판매하면 개인정보 침해죄가 성립한다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
