대법 “잠든 애인 나체 촬영도 성폭력”
[파이낸셜뉴스] 연인사이라 하더라도 잠든 상황에서 동의를 받지 않고 나체사진을 촬영한 것은 성폭력 범죄에 해당한다는 대법원 판단이 나왔다.   대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 상해 및 감금, 성폭력처벌법상 카메라등이용촬영 혐의 등으로 기소된 박모씨의 상고심에서 일부 혐의를 무죄로 보고 벌금 300만원을 선고한 원심을 깨고 전부 유죄 취지로 사건을 부산지법 형사항소부로 돌려보냈다고 9일 밝혔다.   박씨는 2017년 나체로 잠을 자고 있던 여자친구 A씨의 신체를 6회 촬영한 혐의(성폭력처벌법상 카메라등이용촬영)로 재판에 넘겨졌다.   박씨는 또 이듬해 8월 A씨가 일을 하면서 알게 된 남자와 연락하는 것으로 보고 화가나 주먹 등으로 A씨에게 상해를 가하고, 겁을 주면서 자신의 집 밖으로 나가지 못하도록 감금한 혐의도 받았다.   1·2심은 감금과 상해 혐의를 유죄로 보고 박씨에게 벌금 300만원을 선고했다. 다만 불법촬영 혐의에 대해선 "두 사람이 평소 명시적·묵시적 동의하에 많은 촬영이 있었고, 증거기록에 첨부되지 않은 더 많은 사진 및 동영상도 있는 것으로 보이는 점, 촬영의 동기와 경위 등을 종합해 보면 피고인이 성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 고소인의 신체를 그 의사에 반해 촬영한다는 고의가 있었다고 단정하기에 부족하다”며 무죄로 봤다.   그러나 대법원은 “피고인은 고소인으로부터 신체 촬영 영상을 지우라는 말을 들어온 점, 고소인이 자고 있는 상태에서 몰래 고소인의 나체 사진을 촬영한 점 등을 고려하면, 피고인도 사진을 촬영하면서 고소인의 의사에 반해 촬영한다는 미필적 인식이 있었던 것으로 볼 수 있다”며 2심 재판을 다시 하라고 결정했다.   이어 “피고인이 고소인의 나체 사진을 유포할 목적이 아닌 단순한 호기심에서 촬영한 것이라고 하더라도 범죄 성립에는 영향이 없다”며 “고소인은 경찰에서 ‘피고인이 촬영물을 유포하겠다고 협박했다’는 취지로 진술했고, 고소의 경위를 의심할 만한 사정이나 고소인의 동의를 추정할 만한 다른 사정을 발견할 수 없다”고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
