[속보]춘천 의암댐 전복 사고..."경찰 수사전담팀" 수사진행
【춘천=서정욱 기자】7일 춘천경찰서는 지난 6일 오전 11시 38분께 강원도 춘천시 삼천동 의암댐에서 발생한 경찰정 등 선박 3척 전복사고와 관련, 강원경찰청 광역수사대와 춘천경찰서 형사과 등 28명을 수사 전담팀으로 편성하여 수사를 진행하고 있다 고 밝혔다.     7일 경찰에 따르면 이날 사고 현장을 비추는 CCTV 영상을 확보, 분석작업 중에 있으며, 화면이 흐려 국과수에 화질선명화 작업 의뢰 예정이다 고 밝혔다.   또한, 사고 현장 목격자와 춘천시청 관계자 등을 상대로 인공수초섬 이 급류에 떠내려가는 것을 발견, 유실방지를 위해 결박 및 고정작업에 나서게 된 경위와 선박 전복 당시 상황에 대해 조사를 진행 중에 있다.   경찰 관계자는 “수사를 통해 사고경위를 명확히 규명, 사고책임이 있는 관계자에 대해서는 엄중히 사법처리할 계획이다.”고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
