안양시 CCTV 성추행범 현장검거 ‘수훈 갑’
[안양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안양시 스마트도시통합센터가 최근 성추행범 현장검거에 잇따라 결정적 역할을 제공했다.   최대호 안양시장은 7일 이번 사례가 스마트 안전도시 안양 브랜드 가치를 높여준 쾌거라며 성추행범 검거에 기여한 관제요원 3명에게 표창을 수여하겠다고 밝혔다.   60대 남성 A씨가 8월7일 새벽 3시경 안양시 산책길 벤치 위에 잠든 여성의 몸을 만지며 성추행을 저질렀다. 이런 장면은 방범용 CCTV와 연결된 안양시청 7층 스마트도시통합센터 모니터로 적나라하게 고스란히 전달됐다.   관제요원은 즉시 센터에 상주하는 경찰관에게 이런 위급상황을 전달했고, 범계지구대 순찰차 3대가 급히 범죄현장에 출동해 성추행 용의자를 검거했다.    성추행범 사례는 8월4일에도 발생했다. 4일 새벽 3시경 도로변에서 60대 남성 B씨가 지나가는 여성을 바라보며 음란행위를 벌였다. 관제센터 모니터요원은 이를 즉각 경찰에 신고했고, 안양지구대 순찰차가 출동해 문제 남성을 공연음란행위로 현장에서 검거했다.   한편 스마트도시통합센터는 2009년부터 방범, 교통, 재난, 재해, 공공시설관리 등 관내 주요 상황을 실시간으로 통합 관리하며 시민안전에 기여하고 있다. 이곳에는 모니터요원 30명과 파견경찰 4명이 관내 5249대의 CCTV를 통해 전해오는 화면을 24시간 모니터링하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
