비와도 걱정없다, "롯캉스" 가면 되니깐 [Weekend 레저]
긴 장마가 끝나고 찾아올 무더운 여름, 도심 속 무더위를 날려버릴 나들이 장소를 찾고 있다면 잠실 롯데월드를 방문해보는 건 어떨까. 8월, 롯데월드가 운영하는 어드벤처, 서울스카이, 아쿠아리움이 수많은 신규 콘텐츠와 우대 혜택으로 중무장했다.     ■롯데월드 어드벤처, 신규 호러 콘텐츠와 매직캐슬 맵핑쇼   먼저 무더운 여름을 오싹하게 날려버릴 수 있는 호러 콘텐츠 2종이 새롭게 선보인다. 오는 13일부터 새로 오픈하는 호러영상관 '좀비 씨어터'는 총 2가지 호러 영상 콘텐츠를 교차 상영하며, 예기치 못한 특수효과로 관람객의 몰입도를 높여준다. 또 지난달 문을 연 워크스루형 호러 어트랙션 '좀비 프리즌'은 이미 롯데월드 필수 방문코스로 인기를 얻고 있다. 호러 콘텐츠로 유명한 유튜버 '왓섭'과 협업한 프리퀄 스토리, 국내 유명 영화 세트 제작사와 함께 만든 감옥 시설 등도 리얼함을 극대화했다.   야외 매직아일랜드의 상징 '매직캐슬'에서 펼쳐지는 신규 3D 미디어 맵핑쇼 '매직캐슬 라이츠업'도 새로 오픈했다. 롯데월드 마스코트인 로티와 함께 과거에서 미래로 떠나는 시간여행 콘셉트로 시대에 따라 변하는 매직캐슬의 변화무쌍한 모습을 석촌호수의 야경과 함께 즐길 수 있다. 매일 저녁 8시40분부터 진행되며, 야외 매직아일랜드 내 '메인브릿지', '오버브릿지 전망대', '오버브릿지' 3곳에서 관람할 때 보다 풍성하고 섬세한 음향을 만끽할 수 있다.   여름시즌을 맞아 진행되는 다양한 할인 혜택도 눈여겨볼 만하다. 삼성카드·신한카드 회원이라면 누구든 본인과 동반 1인까지 50% 할인되며, 12세 이하 어린이와 입장 땐 본인 50% 할인, 동반 어린이 1인 무료 입장이 가능하다. 또 오후 6시 이후 입장 땐 1인 2만원, 2인 3만원에 종합이용권을 구매할 수 있다.      ■롯데월드타워 전망대 서울스카이에서 즐기는 이색체험   국내 최고 높이의 전망대 서울스카이에선 이색적인 콘텐츠들을 즐길 수 있다. 먼저 대한민국에서 가장 높은 곳에서 배우는 요가 클래스로 큰 인기를 끌었던 '최고의 아침'을 이달부터 다시 만나볼 수 있다. 투명한 유리바닥으로 서울과 한강이 발 밑으로 내려다 보이는 118층 스카이데크에서 진행되는 요가 클래스가 색다르다. '최고의 아침'은 서울스카이 오픈 전인 오전 9시30분부터 10시50분까지 진행되는데, 수많은 요가 인생샷과 함께 서울스카이를 여유롭게 관람할 수도 있어 일석이조다.   지난달 말 오픈한 '스카이브릿지 투어'도 주목할 만하다. '스카이브릿지 투어'는 롯데월드타워 최상단 루프의 2개로 갈라진 구조물 사이를 연결한 다리를 건너는 고공 액티비티다. 지상 541m 상공에 위치한 세계에서 가장 높은 타워브릿지를 서울의 탁 트인 전경과 함께 체험할 수 있다. 하늘 보고 뒤로 걷기, 팔 벌려 뛰기 등 다리 위에서 진행되는 스릴있는 미션과 기념사진 인화, 투어 인증서로 남기는 색다른 추억도 놓치지 말자.   롯데월드타워 전망대 서울스카이 방문을 위한 할인 혜택도 미리 챙겨두는 게 좋다. 먼저 KT VVIP 멤버십 회원은 본인 정상가 결제시 동반 1인은 무료입장이 가능하며, 삼성카드와 NH농협카드, KB국민체크카드로 결제할 땐 본인 및 동반 1인까지 30% 할인된 가격에 입장권을 살 수 있다.     ■다양한 교육 프로그램 갖춘 롯데월드 아쿠아리움   시원한 여름 피서지로 인기 만점인 롯데월드 아쿠아리움은 여름방학을 맞아 특별한 교육 프로그램들을 준비했다. 올여름 바닷가로 물놀이를 떠날 예정인 고객이라면 오는 12일부터 해양경찰과 함께하는 해양안전교육도 참여해보자. 방문객을 대상으로 바다사자 관람석에서 여름 물놀이 안전을 위한 구명조끼 착용법, 심폐소생술 및 해양 안전 수칙을 실습과 함께 교육할 예정이다. 교육은 8월 한 달간 매주 수요일 오후 3시에 한 차례씩 진행된다.   여름방학을 맞은 유아 및 초등생을 위한 프로그램도 있다. '호러명부: 오싹무시한 아쿠아 친구들 찾기'는 아쿠아리움 내 이빨, 가시, 맹독, 전기 등 무시무시한 능력을 가진 생물을 찾아보는 투어형 교육 프로그램이다. 게이트에서 해양생물 10종의 특징이 설명돼 있는 미션지를 받아 해당 생물을 찾아보고 아쿠아리움 동선 곳곳에 비치된 스탬프를 찍으면 된다. 미션지는 현장체험학습 확인서로도 활용할 수 있어 여름방학 숙제로도 제격이다.   롯데월드 아쿠아리움에도 다양한 할인 혜택이 기다리고 있다. 먼저 삼성카드와 KB국민 체크카드로 결제 시 본인 및 동반 1인까지 40% 할인된 가격에 입장할 수 있다. KT 이용고객 역시 40% 할인 혜택을 받을 수 있으며, BC카드 페이북 앱 QR결제 시 2만원에 입장이 가능하다.   ■철저한 방역으로 안심하고 즐기는 여름 나들이   롯데월드 어드벤처, 서울스카이, 아쿠아리움은 최근 코로나19 상황에도 고객이 안심하고 시설을 이용할 수 있도록 방역, 소독 활동에도 만전을 기하고 있다. 먼저 마스크 착용 확인 및 열화상 감지 카메라를 통한 체온 측정 후 입장이 가능하며, 곳곳에 손소독제를 비치해 내방객들이 수시로 사용할 수 있도록 했다. 대기라인 및 대기공간은 바닥 테이핑을 통해 1m 이상 간격을 유지하며, 엘리베이터, 어트랙션 등은 탑승인원을 제한해 이용객간 간격을 유지한다. 이밖에도 전 시설물을 대상으로 정기적 방역을 시행하는 등 안전한 환경 조성을 위해 노력하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
