FBI "16일 50개 주의사당 전역 무장시위 전망"
[파이낸셜뉴스]    미국 50개 주 전역의 주 의사당에서 오는 16일(이하 현지시간)부터 무장시위가 벌어질 수 있다고 미 연방수사국(FBI)이 경고했다.   NBC는 11일 미 사법 당국 고위관계자를 인용해 FBI가 미 전역의 사법 당국에 16일부터 50개 주의사당 모든 곳에서 무장시위가 시작될 수 있다고 경고하는 메시지를 보냈다고 보도했다.   이 관계자는 또 도널드 트럼프 대통령이 탄핵되거나 직무가 정지되면 무장 단체가 같은 날 워싱턴DC에 집결해 폭동을 일으키겠다고 협박했다고도 전했다.   이 메모는 미 주류·담배·화기단속국(ATF)과 마약단속국(DEA), 국방부, 공원경찰, 연방 보안관 등 각 연방단위 사법당국의 정보를 취합해 만들어졌다고 관계자는 밝혔다.   또 소셜미디어 등을 통해서도 정보를 취합한 것으로 알려졌다.   이 고위 관계자는 FBI 산하의 국가위기대응센터가 관련 최신 정보를 취합해 위협 정보 요약본을 각 사법당국에 전달했다고 밝혔다.   앞서 트럼프 대통령 지지자들은 지난 6일 워싱턴 의사당을 점거해 진압 경찰관 1명을 포함해 모두 5명 사망자를 낸 바 있다.   NBC는 그러나 이 메모가 오는 16일부터 조 바이든 대통령 당선인의 취임식이 있는 20일까지 무장 폭동 가능성이 온라인에서 논의되고 있음을 경고하고는 있지만 모든 곳에서 폭동이 일어날 것을 예고하는 것은 아니라고 전했다.   실제로 FBI 보스턴 지역 대변인은 "현 시점에서 FBI 보스턴 지부는 관할구역인 메인, 메사추세츠, 뉴햄프셔, 로드아일랜드주에서 어떤 계획된 무장시위에 관한 정보도 갖고 있지 않다"고 밝혔다.   보스턴 FBI 대변인은 이어 "늘 그렇듯, 관계 사법당국과 계속 정보를 교환하고 있으며 소통을 지속하고 있다"고 덧붙였다.   메모에 따르면 오는 16일 워싱턴에 집결하는 것을 논의 중인 이 무장단체는 의회가 헌법 수정조항 25조를 동원해 트럼프 직무정지를 시도하면 17일부터 20일까지 대규모 무장봉기에 나설 계획이다.   그러나 미 사법당국 관계자들은 이같은 무장단체의 논의 자체가 난센스라고 지적했다.   수정조항 25조는 부통령과 내각이 대통령의 직무정지를 결정할 수 있도록 한 조항으로 의회가 간여할 수 없기 때문이다.   민주당은 대신 마이크 펜스 부통령에게 25조를 발동하라는 결의문 채택에 나섰다.   하원 민주당 의원들은 12일 25조 발동을 촉구하는 결의문을 표결처리할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
