가평 펜션 매몰, 2명 사망 2명 실종 "구조 중"
[파이낸셜뉴스 가평=장충식 기자] 경기도 가평군의 한 펜션이 3일 토사에 매몰되면서, 펜션 주인 등 4명이 매몰돼 2명이 숨지고 2명이 실종돼 소방당국이 구조작업을 벌이고 있다.   그러나 집중호우로 인해 도로가 유실되고 굴착기 진입에 어려움을 겪으면서 구조에 어려움을 겪고 있다.   경기도북부소방재난본부에 따르면 이날 오전 10시 37분께 가평군 가평읍 선유리에서 토사가 무너져 펜션을 덮쳤다는 119신고가 접수됐다.   펜션에 있던 일부 사람들은 무사히 대피했으나, 현재 펜션 주인 등 여성 2명과 어린이 1명을 포함해 4명이 대피하지 못한 것으로 추정되고 있다.   구조대원들이 수색 작업을 진행 중이나 현장 도로가 유실되고 굴착기 진입이 어려워 구조작업에 난항을 겪고 있다.   소방 당국은 중장비를 동원해 현장에 쌓인 펜션 잔해물과 토사를 치우는 과정에서 오후 3시 40분께 이들 가운데 1명의 시신을 발견했다.   경찰 관계자는 "펜션 주인과 그의 딸, 손자가 탈출하지 못한 것으로 보인다"며 "사고 직전 빠져나온 직원의 진술에 따르면 40대 펜션 관계자 1명이 더 매몰됐을 가능성이 큰 것으로 보여 수색 중"이라고 설명했다.  #가평펜션매몰        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
