"성소수자 차별 반대" 지하철 광고물 훼손한 20대男 검거
성소수자 차별에 반대하는 내용이 적힌 지하철 광고물을 훼손한 혐의로 20대 남성이 경찰에 체포됐다.   서울 마포경찰서는 재물손괴 혐의로 20대 남성 A씨를 임의동행해 조사하고 있다고 3일 밝혔다.   A씨는 성소수자 인권단체들이 서울 지하철 신촌역에 게시한 '2020 국제성소수자혐오반대의날 공동행동' 광고물을 훼손한 혐의를 받는다. 당시 광고물에는 '성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다'라는 문구가 적혀 있었다.   A씨는 경찰 조사에서 "성소수자가 싫어서 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌다.   광고가 훼손되자 '성소수자차별반대 무지개행동'(무지개행동) 등은 지난 2일 오후 빈 광고판에 응원 문구가 담긴 메시지를 이용해 '성소수자'라는 문구를 적었다. 하지만 이같은 문구도 이날 오전 절반 가량이 떨어진 채로 발견됐다.   무지개행동은 전날 오후 논평을 통해 "성소수자들이 자발적으로 얼굴을 드러내고 후원하며 제작한 광고는 공동체의 성과였다"며 "일상 속에 같이 살아가고 있다는 메시지는 함께 평등의 가치를 높이며 공존을 모색해보자는 제안이기도 했다"고 전했다.   이어 "형체도 알아보기 어려울 정도로 심하게 훼손한 것은 성소수자들에게 공공장소에 드러내지 말라고 위협을 가하고 혐오를 과시한 것이나 다름없다"며 "명백히 성소수자 증오에 기인한 폭력이고 범죄"라고 했다.   서울교통공사와 이 단체에 따르면 광고는 지난달 31일 게시됐다. 광고는 신촌역 내부 대합실에 설치된 것으로 알려졌다.   한편 무지개행동은 훼손 용의자가 검거되자 이날 오후께 지하철 광고를 다시 게시했다. 이 광고는 오는 31일까지 신촌역에 걸릴 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
