가평 펜션 주검3구 발견…가스수도 공급중단
[가평=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 3일 오전 한때 시간당 80㎜ 집중호우가 퍼부은 가평지역에서 펜션이 토사에 매몰되고, 지역 곳곳에서 가스와 수도 공급이 중단됐다.   이날 오후 가평군 가평읍 펜션 매몰사고 현장에서 여성으로 추정되는 주검 3구가 발견됐다. 소방당국과 경찰은 실종된 70대 펜션 주인과 그의 딸, 2살 손자일 가능성이 큰 것으로 보고 검시를 진행하고 있다.   펜션 투숙객 등은 무사히 대피했으나, 현재 펜션 주인과 가족, 직원 등 4명이 대피하지 못한 것으로 추정돼 소방당국은 현재 중장비를 동원한 구조작업을 진행하고 있다.   경기도북부소방재난본부에 따르면 이날 오전 10시37분경 가평군 가평읍 산유리에서 토사가 무너져 펜션을 덮쳤다는 119 신고가 접수됐다. 또한 이날 오전 10시27분경 가평군 청평면 대성리계곡에서 1명이 급류에 떠내려갔다는 신고가 접수돼 수색작업이 진행 중이다.   가평군에 따르면 이날 오후 1시30분부터 청평면, 상면 행현리, 덕현리, 임초리에 상수도 공급이 중단됐다. 상수도 공급은 이날 오후 10시경 복구될 예정이다.   또한 가평읍 달전천에서 제방이 유실돼 땅에 묻혀 있던 가스관과 상수도관 일부가 드러나 가평군과 가스공급업체는 이날 오전 11시부터 가평읍 5700가구에 가스공급을 끊었다.   한편 가평에는 이날 오전 0시부터 오후 1시까지 곳에 따라 170∼200㎜의 많은 비가 내렸으며, 오전 한때 시간당 80㎜의 비가 쏟아졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
