휴가 반납한 文대통령 "집중호우, 인명피해 최소화가 최우선"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 3일 중부지역에 집중호우에 피해가 커지고 있는 것과 관련 "인명피해가 추가로 발생하지 않도록 정부와 지방자치단체는 총력을 기울여주길 바란다"고 말했다.   이날 윤재관 청와대 부대변인은 춘추관에서 브리핑을 갖고 문 대통령이 중부지방 집중호우와 관련한 피해 상황을 보고받고 기습적 폭우로 인해 국민의 생명이 위협받고 재산상 피해가 늘어나는 것에 대해 안타까움을 표시하며 이 같이 지시했다고 설명했다.   문 대통령은 이날부터 오는 7일까지 닷새간 계획했던 여름휴가를 취소하고 집무를 이어가고 있다. 중부지방 집중호우 상황을 뒤로한 채 자리를 비우는 것이 적절치 않다는 판단이 있었던 것으로 보인다.   이날 문 대통령은 인명피해를 최소화하는데 최우선을 두고 안전관리에 만전을 기해 줄 것과 계속된 비로 지반이 많이 약화된 만큼 2중, 3중으로 점검하고 관리할 것을 당부했다.   이어 문 대통령은 "저지대 상습침수지역, 산사태나 붕괴우려지역 등은 사전에 철저히 통제하고 주민들도 대피시켜 안타까운 희생을 미연에 방지하도록 최선을 다해달라"고 당부했다.   문 대통령은 "행정안전부, 소방구조대원과 경찰, 현장 지자체 공무원 등은 인명구조와 응급복구에 만전을 기해주길 바란다"면서 "구조과정에서 안전에 각별히 유의해 구조하다 희생되는 일이 더는 없도록 각별히 신경 써달라"고 강조했다.   그러면서 "국민께 신속하고 정확하게 정보를 알리는 노력에도 힘써주길 바란다"고 당부하며 "정부와 지자체, 방송사는 기상상황은 물론 위험지역의 정보와 주민 행동지침을 국민들에게 빠르고 상세하게 제공해야 될 것"이라고 말했다.  #문재인 #휴가 #집중호우 #중부지방        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
