시흥시 아동학대 고위험군 조기발굴 ‘집중’
[시흥=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 시흥시 아동보호팀과 18개동 맞춤형복지팀은 학대받는 위기아동을 선제적으로 예측, 발굴하기 위해 7월부터 9월까지 3개월간 260여명을 대상으로 고위험 아동대상 집중점검을 시행한다.   점검 대상은 ‘e아동행복지원시스템’을 통해 확인 가능하며 영유아 건강검진 미검진 및 정기예방접종 미접종 등 각종 공공서비스 빅데이터를 통해 대상 아동을 추출한다.   각 동 맞춤형복지팀은 양육환경 등 현장을 조사한 뒤 결과에 따라 학대가 의심되는 경우 즉시 경찰에 신고하고, 아동보호팀, 아동학대전문기관과 함께 사건 대처 및 예방업무를 적극 추진할 예정이다.   아울러 해당 가정 방문 후 생계-의료-양육 등 기타 복지 서비스가 필요하다고 판단되면 초기 상담을 통해 세대별 맞춤형 서비스를 안내, 연계할 계획이다.   유재홍 아동보육과장은 3일 “시흥시는 빅데이터 시스템과 지역사회 네트워크 등을 통해 아동학대를 조기 발굴하는데 노력할 것”이라며 “이를 예방하기 위한 교육사업도 확대 추진할 계획”이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
