신임 검사에 "절제된 검찰권" 강조한 秋, 검언유착엔 "침묵"
추미애 법무부 장관은 "검찰이 국민 신뢰를 회복하려면 국민 인권을 최우선으로 고려하면서 절제되고 균형잡힌 검찰권을 행사해야 한다"고 밝혔다. 법무부에서 열린 신임검사 임관식 발언이다. 검찰권력 분산과 통제 등 현재 진행 중인 정책기조를 유지하겠다는 의미로 분석된다. 다만 추 장관은 '검언유착 의혹' 수사를 둘러싼 검찰 안팎의 논란에 대해서는 일절 언급하지 않았다. 검찰개혁과 신임 검사들에 대한 원론적인 당부로 임관식 인사말을 마무리했다.   추 장관은 3일 경기도 정부과천청사에서 열린 신임검사 임관식에서 "검사는 인권감독관이다. 절대 명심해야 한다"며 "수사 적법성을 통제하는 기본 역할을 먼저 충실히 해줄 것을 부탁한다"고 말했다.   추 장관은 "검찰은 국민 인권을 옹호하기 위해 탄생한 기관이고 검사는 인권옹호의 최고 보루"라며 "그래서 경찰 수사를 통제하고 공소유지하는 법률가이자 기소관으로 기능을 할 것"이라고 말했다.   이어 "외부로부터 견제, 통제 안 받고 수사권 기소권을 함께 행사하면 필연적으로 권한남용, 인권침해 문제가 발생할 것"이라고 언급했다.   추 장관은 '지기추상 대인추풍'(知己秋霜 待人春風)이라는 한자성어를 언급하며 "스스로에게는 엄격하되 상대방에게는 봄바람처럼 따스한 마음을 가져주면 좋겠다"고 당부했다.   또한 "권력기관 개혁은 국민의 열망을 담은 시대적 과제"라며 "검찰에 집중된 과도한 권한은 분산하고 검경이 상호 견제하고 균형을 이뤄 민주적인 형사사법 제도로 가기 위한 초석을 다지고 있다"고 설명했다.   추 장관은 "그렇다고 검찰 역할이 줄어드는 건 아니다. 여전히 부패·경제·선거 등 중요 수사를 하고 경찰 수사를 통제해야 할 막중한 책임을 지고 있다"며 "새로운 제도의 취지를 이해해 새 제도가 뿌리내릴 수 있도록 노력해달라"고 덧붙였다.   추 장관은 임관식 직후 "검찰 인사가 늦어진 배경이 무엇인가" "검찰총장의 의견을 어떻게 수렴할 것인가" "한동훈 검사장과 정진웅 수사팀장의 몸싸움에 대해서는 어떻게 생각하는가" 등 기자들 질문에는 답하지 않았다.   추 장관은 그동안 검찰 이슈와 관련해 페이스북, 입장문, 공식 행사 연설 등을 통해 즉각 자신의 목소리를 내왔다. 그러나 추 장관은 검찰수사심의위원회가 지난달 24일 한 검사장에 대해 압도적 다수로 '수사 중단 및 불기소'를 권고한 뒤로는 검찰에 대한 직접적인 언급이나 비판을 하지 않고 있다.   한편 신임검사 총 26명을 대상으로 한 이번 임관식에는 법무부에서 고기영 차관과 심우정 기획조정실장, 조남관 검찰국장 등이 참석했다. 검찰에서는 배성범 법무연수원장과 구본선 대검 차장, 이정수 대검 기획조정부장, 윤대진 사법연수원 부원장 등이 참가했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
