투자금 250억원 반환 않고 영업 중단 "넥펀" 대표 구속
[파이낸셜뉴스] 서울 방배경찰서는 자동차 동산 담보 P2P(peer to peer·개인간) 대출업체 넥펀(넥스리치펀딩) 이모 대표(46)를 사기와 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속했다고 3일 밝혔다.   경찰에 따르면 이씨가 운영하는 넥펀은 중고자동차 매매를 업으로 삼는 업체에 자동차 매입자금을 대출하는 투자상품을 판매하며 투자자를 끌어모았다.   이씨는 이 과정에서 근저당 설정이 가능한 자동차를 취급한다고 홍보했으나 실제로는 단순 신용대출을 제공한 것으로 조사됐다.   이씨는 신규 투자자에게 받은 자금을 기존 투자자 원리금을 상환하는데 쓰는 방식으로 사업을 운영하다 결국 영업을 중단한 상태다.   넥펀 대출잔액은 251억4567만원에 이르는 상태로, 피해자만 2000여명에 이른다.   경찰은 이씨 외에 공범자에 대한 추가 수사를 진행하고 있는 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
