ISIL 아프간 교도소 습격, 최소 21명 사망
아프가니스탄 동부의 한 교도소가 수니파 이슬람 무장세력인 이슬람국가(ISIL) 조직원들의 공격을 받으면서 교전이 발생해 최소 21명이 사망했다고 2일(현지시간) 알자지라방송이 보도했다.   이날 난가르하르주 주도인 잘라라바드에 위치한 교도소에 폭발물을 실은 ISIL의 자살공격 차량이 정문을 돌진하면서 교전이 발생했으며 21명이 숨지고 43명이 부상을 입었다. 교전으로 ISIL 대원 3명이 사살됐으며 수감자와 민간, 교도관, 아프간 보안요원들도 일부 사망했다고 알자지라는 전했다. ISIL은 이번 공격이 자신들의 소행이라고 발표한 반면 탈레반은 무관하다며 관련을 부인했다.   AFP통신은 혼란을 틈타 수감자 100여명이 탈출을 시도했다가 다수가 다시 체포됐다고 보도했다.   당시 교도소에는 수감자 약 1500명이 있었으며 이중 수백명은 ISIL과 연계된 것으로 알려졌다.   난가르하르에서는 ISIL의 공격이 자주 발생해 지난 5월12일 순직 경찰관 장례식에 자살테러 공격으로 추모객 32명이 숨졌다.   지난달 공개된 유엔 보고서에 따르면 아프가니스탄에 ISIL 조직원 약 2200여명이 활동하고 있는 것으로 조사됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
