경찰, "영진약품 부당합병" 의혹 KT&G 압색…KT&G "적극 소명할 것"
KT&G 생명과학과 영진약품의 부당합병 의혹을 수사 중인 경찰이 6일 KT&G 서울 본사를 압수수색했다.   경찰에 따르면 서울경찰청 금융범죄수사대는 이날 오전부터 수사관 20여명을 투입해 서울 강남구에 있는 KT＆G 서울 본사를 압수수색하고 있다.   KT＆G는 지난 2016년 KT＆G 생명과학의 기업가치를 부풀려 영진약품과 합병을 진행했다는 의혹을 받고 있다.   당시 금융감독원은 투자자들이 피해를 입을 수 있다며 합병신고서를 3차례 반려했지만 두 기업은 2017년 1월 합병을 진행했다.   지난해 5월부터 수사에 착수한 경찰은 업무상 배임 등 혐의를 받는 KT＆G와 영진약품, 옛 KT＆G 생명과학 전·현직 임원 등을 상대로 합병 과정에서 문제가 없었는지, 영진약품 주주 등이 피해를 보지는 않았는지 등을 파악하고 있다.   이와 관련 KT&G 측은 "부당합병 의혹은 사실과 다르며 수사과정에서 적극적으로 소명할 예정"이라고 입장을 밝혔다.   경찰은 압수물 분석을 마치는 대로 관계자들을 불러 조사에 들어갈 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
