"산사태·급류에"...충북 사망 4명·실종 2명
[파이낸셜뉴스] 2일 오전 충북지역에 쏟아진 폭우로 인명 사고가 속출하고 있다. 낮 12시 현재 4명이 숨지고, 2명이 실종됐다.   충북도소방본부에 따르면 이날 오전 11시께 음성군 감곡면 한 낚시터 인근 하천에서 50대 남성이 물에 빠져 숨진 채 발견됐다. 경찰과 소방당국은 이 남성이 급류에 휩쓸려 사고를 당한 것으로 보고 정확한 원인과 신원을 조사하고 있다.   감곡면에서는 앞서 오전 8시30분께 음성군 감곡면 오향6리에서 A씨(62)가 급류에 휩쓸려 실종됐다. 경찰과 소방당국은 수색작업을 벌이고 있다.   이날 오전 10시30분께 충주시 앙성면 능암리에서는 축사가 산사태에 붕괴되면서 축사 안에 있던 B씨(56·여)가 숨졌다. 소방당국은 30명 인력을 동원해 수색 1시간 만에 숨진 B씨의 시신을 인양했다.   앞서 이날 오전 8시 충주시 엄정면 신만리에서는 C(76·여)씨가 산사태로 숨졌다. C씨는 건물 밖에 있다가 갑자기 무너져 내린 토사에 깔린 것으로 알려졌다.   오전 6시18분께는 제천시 금성면 월림리 캠핑장에서는 D씨(42)가 토사에 깔려 숨졌다. D씨는 가족을 대피시킨 뒤 짐을 챙기던 중 변을 당한 것으로 알려졌다.   사고현장에 출동하던 소방관 인명 피해도 발생했다.   이날 오전 7시30분께 충주시 산척면 서대마을 주택매몰 현장에 출동하던 송모 소방관(29·소방사)이 급류에 휩쓸렸다. 송 소방관은 명서리 도로 침수구간을 점검하기 위해 차에서 내렸다가 갑자기 도로가 무너져 내리면서 추락한 것으로 전해졌다. 경찰과 소방당국은 송씨의 행방을 찾고 있다.   이날 오전 6시께 충주시 산척명 명서리에서는 주택 가스폭발로 4명이 매몰됐으나 모두 구조됐다.   한펴, 이날 낮 12시 기준 충북도소방본부에는 인명구조 44건, 주택 침수 70건, 토사 낙석 11건, 도로 장애 5건, 기타 29건의 피해 신고가 접수됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
