검·경 수사권 조정 ‘2차 충돌’ 예고
검찰의 직접수사 범위를 담은 검·경 수사권 조정 시행령이 공개되면서, 검찰과 경찰 간 법안을 둘러싼 '2차 충돌' 가능성이 제기된다. 검찰과 경찰 모두 수사권 조정안에 대한 불만 의견을 표시하는 가운데, 입법 과정에서 공청회 등을 통해 검·경이 공개적으로 공방을 벌이는 모습도 연출될 것으로 예상된다.   2일 경찰 등에 따르면 경찰청은 검·경 수사권 조정(검찰청법 및 형사소송법 개정안) 관련 시행령에 대한 세부 조문을 이번 주 중 받아 분석에 들어갈 예정이다.   경찰청 관계자는 "(시행령의) 세부 조문이 마지막 퇴고 작업 중인 것으로 알고 있다"며 "이번주 께 받아 볼 것으로 예상된다"고 밝혔다.   이번 시행령은 이번주께 입법예고에 들어가 입법 절차에 들어갈 예정이다. 입법예고에 들어가면 시행령이 대중에 공개되면서 보다 구체적으로 검찰의 수사범위가 명시될 것으로 전망된다.   다만 이번 시행령에 대해 검·경 모두 아쉬움을 표시한 만큼, 입법 절차에서 각자 입장을 강조하면서 '수사권 조정 2차전'이 벌어지는 것 아니냐는 전망도 나온다. 양 측은 지난해 국회 사법개혁특별위원회(사개특위)에서 검·경 수사권 조정안 통과를 놓고 대립한 바 있다.   경찰은 '검찰의 일부 수사 범위가 폭넓게 인정됐다며 반발하고 있다. 경찰 관계자는 "마약, 사이버 범죄가 (검찰의) 수사 범위에 포함된 데 대해 내부 불만이 많다"며 "법리를 무리하게 해석했다"고 지적하고 있다.   검찰도 공직자 비리 등에 대한 수사 실효성이 떨어질 수 있는데다, 수사 가능한 대상이 모호하다는 불만이 나오고 있는 것으로 전해졌다.   이에 시행령 입법 과정에서 두 조직이 직·간접적으로 또 다시 대립할 수 있다는 예상이 나온다. 특히 경찰의 경우 내부 불만에 대해 조직 차원에서 대응할 것으로 전망된다. 김창룡 경찰청장도 지난 달 취임사에서 "온전한 수사 주체로서의 역량을 증명해야 할 책임이 크다"고 강조한 바 있다.   경찰 내부에서는 세부 조항을 확인한 뒤 대응 방향을 정한다는 방침이다. 특히 검찰 수사 범위에 마약·사이버 범죄가 포함된 점에 대해서는 분명히 문제를 제기한다는 입장이다.   경찰청 관계자는 "세부 조항을 보지는 못했지만, 경찰청 의견 뿐 아니라 다른 의견도 종합해서 (시행령) 최종안을 어떻게 가져갈 지 지켜보고 있다"며 "경찰로서는 당연히 문제제기 할 수 밖에 없는 부분"이라고 전했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
