박원순 피해자 측 "디지털 포렌식 중단에 강한 유감..재개돼야"
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자와 여성단체들이 박 전 시장의 휴대전화 디지털 포렌식이 중단된 것에 대해 강한 유감을 표했다.   이들은 "전 국민이 실체적 진실을 향한 수사, 조사를 기대하고 주목하고 있다"며 "디지털 포렌식은 반드시 이뤄져야 한다"고 강조했다.   피해자 법률대리인 김재련 변호사와 한국성폭력상담소,한국여성의전화 등 여성단체들은 31일 오후 입장문을 통해 "시장 가족의 준항고 신청만으로 사실상 수사가 중단된 상황이며, 이에 강력한 유감을 표한다"고 밝혔다.   앞서 박 전 시장 유족 측은 지난 24일 경찰의 업무용 휴대전화 포렌식이 부당하다며 준항고를 신청했고, 서울북부지법은 이에 대한 결정을 내릴때까지 포렌식을 멈추라는 집행정지 결정을 지난 30일 내렸다.   이들은 "박 전 시장의 업무폰은 변사사건에서 취득됐으나, 현재 고소돼 있는 강제추행, 업무상 위력에 의한 추행, 통신매체이용음란 혐의 입증과정의 증거물이기도 하다"면서 "해당 증거물로서의 압수수색 영장을 법원이 기각한 바 있으나, 피고인이 망자가 된 상황에서 수사 지속성에 의문이 생기자 기각 결정이 된 것"이라고 지적했다. 그러면서 "해당 폰이 수사 증거물이라는 점은 부정될 수 없다"며 "동시에 추가 고발된 공무상기밀누설죄 수사상 중요 자료"라고 덧붙였다.   이들은 "이 사건은 신속한 수사가 시급하다"며 "피해자의 고소 이후 피고인이 사망해 수사가 심각히 지연돼 왔고, 전 국민이 실체적 진실을 향한 수사, 조사를 기대하고 주목하고 있다. 박 전 시장의 휴대전화는 고소된 바 있는 범죄 수사와 혐의 입증에서 필요한 증거물인 바, 해당 휴대전화에 저장된 일체 자료에 대한 포렌식은 반드시 이뤄져야 한다"고 주장했다.   그러면서 디지털 포렌식이 중단된 휴대전화는 서울시 명의의 휴대전화로, 기기값 및 이용요금을 9년간 서울시가 납부했기 때문에 박 전 시장의 가족에게 환부되는 대상도 아니라고 지적했다.   또 "준항고 재판 과정에서 피해자 측 의견서를 제출하고자 한다"면서 "업무상 책무를 사라지게 하는 선례가 될 수 있는 이 같은 결정은 반드시 재고돼야 한다"고 강조했다.   경찰은 법원의 준항고 결정이 있을 때까지 박 전 시장의 휴대전화를 봉인상태로 경찰청에 보관하고 있다. 준항고 결정까지 걸리는 시간은 통산 한달여 이상 소요되는 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
