[권력기관개편]수사권 조정안에 경찰도 불만…"마약이 경제범죄?…무리한 해석"
[파이낸셜뉴스] 30일 당정청이 확정한 검찰의 직접 수사 범위 마약 관련 범죄와 사이버범죄가 포함되면서 경찰이 불편한 심기를 감추지 않고 있다. 검찰의 수사권을 보장하기 위한 무리한 법리 해석이라는 반발이 나온다. 경찰은 입법 과정에서 적극적인 문제제기를 통해 입장을 강조한다는 방침이다.   이날 경찰청 수사구조개혁단 관계자는 이날 발표된 검찰의 직접 수사 범위에 대해 "마약, 사이버 범죄가 (검찰의) 수사 범위에 포함된 데 대해 내부 불만이 많다"며 "법리와 상식선을 명확히 넘는 부분"이라고 밝혔다.   이날 당정청이 발표한 '검·경 수사권 조정 시행령'에 따르면 마약수출입 범죄는 경제범죄로, '디도스(분산 서비스 거부 공격)' 등 주요정보통신기반시설에 대한 사이버범죄는 대형참사로 포함해 검찰이 직접 수사 가능하도록 했다.   이에 대해 경찰은 무리한 법리 해석으로 검찰이 수사를 지속할 수 있게 됐다며 반발하고 있다.   이 관계자는 "마약 관련 범죄는 기본적으로 국민의 건강을 헤치는 '보건범죄'로, 경제범죄와는 아무런 관계도 없다"며 "사이버 범죄도 마찬가지로, 대량의 인명피해가 발생하는 대형참사와는 무관하다"고 주장했다.   그러면서 "(검찰) 조직의 인력·예산 규모를 유지하기 위한 무리한 법리 해석이라고 본다"고 비판했다.   경찰은 이같은 입장을 입법 과정에서 적극적으로 의견을 개진할 방침으로 전해졌다. 이에 검·경 간 수사권 조정을 둘러싸고 '2차 충돌'이 불가피할 것이란 전망도 나온다.   경찰 관계자는 "경찰의 입장을 전할 수 밖에 없는 상황으로 본다"며 "앞으로 입법예고 과정이나 공청회 등에서 경찰은 문제제기 할 수 밖에 없는 부분"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
