국가경찰·자치경찰 사무만 분리.. 조직은 유지 ‘비대화 논란’ 여전
자치경찰제가 기존의 국가경찰과 자치경찰을 분리하는 '이원화' 모델에서 사무만 분리하고 조직은 유지하는 '일원화' 모델로 방향을 선회했다. 일각에서는 자치경찰제 시행 명분이 수사권 조정으로 인한 '경찰 비대화'였음에도, 조직을 유지하기로 결정하면서 정책 후퇴라는 지적이 제기된다. 지휘·감독 권한을 가진 곳이 3곳으로 늘면서, 현장 대응에 혼란이 올 수 있다는 우려도 있다.   경찰청 관계자는 30일 당정협의회에서 언급된 자치경찰제 도입 방향에 대해 "현재 운영체제를 최대한 흔들지 않는 방향"이라며 "외형만 보면 크게 달라지지 않은 것으로 보일 수도 있다"고 설명했다.   이날 당정청협의 발표에 따르면 경찰은 현행 조직 체계를 유지하고, 생활안전·여성청소년·교통 등 자치경찰 사무는 시·도지사 소속 '시·도자치경찰위원회'가 지휘·감독하게 된다. 지난 20대 국회에서 홍익표 더불어민주당 국회의원이 대표발의했던 관련 법안은 자치경찰과 국가경찰을 분리하는 '이원화' 모델에 초점이 맞춰져 있었다. 그러나 이번 발표에서는 조직은 유지하되 사무만 분리하는 '일원화'로 큰 틀이 바뀌었다. 당정청 논의를 분석하면 자치경찰 사무 외 정보보안·내사·경비 등 국가사무는 기존대로 경찰청장의 지휘를 받으며, 수사사무는 신설될 국가수사본부장이 지휘·감독하게 된다.   경찰 관계자는 "조직 분리로 인한 비용이 많이 발생하는 측면과, 코로나19 등으로 인한 지방의 재정부담이 원인으로 보인다"며 "조직 이원화 시 빚어질 업무혼선도 이유"라고 전했다. 일선 경찰관의 가장 큰 우려를 샀던 자치경찰의 지방공무원 전환은 백지화될 것으로 보인다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
