당정 "국정원→대외안보정보원.. 檢직접수사, 6대 범죄로 제한"
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당과 정부, 청와대가 7월 30일 권력기관 개혁안의 일환으로 국가정보원을 대외안보정보원으로 개칭하고, 국내정치 관여를 엄격히 제한키로 했다. 이와 함께 국정원을 해외와 북한 정보 특화기관으로 기관의 성격도 전면 개편하기로 했다. 검찰개혁과 관련해선 검찰의 직접 수사범위를 6대 범죄로 제한하는 가이드라인도 마련했다. 무분별한 검찰 수사권 남용을 막겠다는 취지다. ▶관련기사 24면  거대여당이 이처럼 문재인 정부 임기 막바지에 대선 공약이던 각종 개혁 입법완성에 속도를 내는 모양새여서 권력기관 개혁 입법도 갈수록 속도전에 불이 붙을 전망이다.     조정식 민주당 정책위의장은 30일 오전 국회 의원회관에서 열린 국민을 위한 권력기관 개혁 당정청 협의를 마치고 브리핑을 통해 이같은 내용의 권력기관 개혁안을 발표했다.   조 정책위의장은 국정원 개혁안과 관련해선 "국정원을 대외안보정보원으로 개칭해 투명성을 강화하고 정치 관여를 엄격히 제한하겠다"고 밝혔다. 당정청은 국정원의 명칭 변경과 함께 △직무범위에서 국내정보 및 대공수사권 삭제 △국회 정보위원회·감사원의 외부 통제 강화 △감찰실장 직위 외부 개방 △집행통제 심의위 운용 등 내부 통제 강화 △직원의 정치관여 등 불법행위시 형사처벌 강화 방안을 국정원 개혁 내용에 담았다. 국정원은 이에 따라 그동안의 국내 정치 개입 논란을 뒤로하고 명실상부 해외 정보 수집에 집중하는 기관으로 거듭나게 되는 셈이다.   김태년 원내대표도 "국정원을 해외·북한 정보에 특화되는 전문정보기관으로 만들고, 정권이 아닌 국민을 위해 봉사하는 전문정보기관으로 개혁하겠다"고 밝혔다.   국정원 명칭 변경은 1999년 1월 국가안전기획부를 현재의 국정원으로 변경한 뒤 21년만이다. 모태는 1961년 5·16 군사쿠데타로 정권을 잡은 박정희 정부가 해외 정보기관을 본떠 창설한 중앙정보부였다. 그러나 권위주의 정부 시절 정보기관 본연의 임무 보다는 정권 연장을 위한 야당 탄압 등 공작정치에 악용되면서 개혁 요구가 끊이지 않았다. 1998년 김대중 정부 집권 뒤에는 '국가정보원'으로 명칭 변경뿐 아니라 대대적인 개편을 거쳐 현재까지 이어져 왔다.   박지원 신임 국정원장은 국정원 개혁 방향과 관련해 "국가정보원 개혁의 골자는 국내정치 개입 근절, 대공수사권 이관, 그리고 민주적 통제 강화"라며 "국정원법 개정이 반드시 필요하다"고 강조했다.     당정청은 이날 검찰개혁과 관련해 검찰의 직접수사 범위를 부패·경제·공직자·선거·방위산업·대형참사 등 6대 범죄로 한정했다. 마약·수출입 범죄는 경제 범죄에, 주요 정보통신 기반시설에 대한 사이버 범죄는 대형참사 범죄에 포함해 검찰의 직접수사가 가능토록 했다.   아울러 중요 수사 절차에서 검경의 의견이 서로 다를 경우, 사전협의를 의무화하기로 했다. 이와 함께 검경 수사과정에서 인권과 적법절차 보장을 확대하고자, 새로운 수사준칙을 마련하기로 했다.   추미애 법무부 장관은 검찰개혁에 대해 "해방 이후 처음 경험하는 형사 사법의 중대 변혁"이라며 "이번 후속조치는 그동안 검찰의 문제점으로 지적돼왔던 과도한 검찰의 직접수사를 대폭 축소하는등 집중된 권한을 분산하고 경찰 수사의 자율성 강화, 중대범죄에 대한 수사역량에 대한 공백이 없도록 하는 데도 중점을 뒀다"고 말했다.   당정청은 또 과도하게 집중된 경찰권력의 분산을 위해 광역단위 자치경찰제를 도입키로 했다.   현행 경찰조직 체계는 유지한 채, 시·도지사에게 자치경찰에 대한 책임과 권한을 부여한다는 방침이다. 이에 광역단위 시도 경찰청과 기초단위 경찰청을 일원화해 조직하고, 자치경찰 사무에 대해선 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가 지휘·감독한다. 자치경찰은 관할지역의 생활안정·교통·여성·아동·노약자·지역행사 경비 등의 수사사무를 수행한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
