[권력기관개편]“4급 공무원 범죄만”...檢수사범위 제한 놓고 실효성 논란
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당과 정부, 청와대가 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 6대 분야 범죄로 한정하는 것을 골자로 권력기관 개혁 방안을 추진하기로 했다. 이런 가운데 검찰이 사실상 4급 공무원만 수사하도록 한 개혁안을 놓고 검찰 안팎에선 수사 실효성이 떨어진다는 지적이 적잖아 실제 수사과정에서 혼선이 예고되고 있다.     당정청은 30일 오전 의원회관에서 열린 '국민을 위한 권력기관 개혁' 협의 후 검찰의 1차 직접수사 범위를 △부패 △경제 △공직자 △선거 △방위산업 △대형참사 등 6대 범죄로 한정했다.   구체적으로 검찰은 4급 이상의 공무원, 부패 범죄는 뇌물액수 3000만원 이상, 특정경제범죄가중처벌법(특가법) 기준 5억 이상의 공직자 범죄에 대해서만 직접 수사에 나설 수 있도록 했다. 다만 ‘국가·사회적으로 중대하거나 국민 다수의 피해가 발생하는 사건에 대한 수사를 개시할 때는 검찰총장이 법무부 장관의 승인을 받아야 한다‘는 내용의 시행령 개정 논의가 있었지만 최종 단계에선 빠지게 됐다. 이 부분은 장관의 정치적 중립 규정이나 또는 독립성, 정치적 중립성 침해 논란이 적잖았던 만큼 제외하도록 내부적으로 합의가 이뤄진 것으로 전해졌다.   검찰은 공식적으로는 이번 개혁안에 반대 입장을 표명하고 있지는 않다. 그러나 내부적으로는 수사 대상을 기계적으로 제한해 버리면 고위 공직자 비리 수사의 실효성이 상당히 떨어질 수 있다는 지적이 많다. 공직자 비리의 경우 통상 5급 이하 하급직 공무원부터 수사가 시작돼 윗선의 연루 여부를 밝히는 식으로 진행되는데 수사가 꼬여버릴 수 있다는 것이다.   다음 달 출범 예정인 고위공직자범죄수사처는 3급 이상의 공무원을 수사 대상으로 한다. 이 때문에 검찰 내부에선 5급 이하는 경찰이, 검찰은 4급만 수사하라는 얘기나 다름없다는 볼멘소리가 나온다.     문재인 정부 초기 대검찰청 검찰개혁위원회 위원으로 활동한 김종민 변호사는 “실제 어떤 사건을 들여다 보면 검찰이 직접 수사할 수 있는 범위와 수사 대상이 아닌 게 섞여있는 경우가 훨씬 많다”며 “이 경우 수사를 중단할 건지, 경찰에 넘길 건지 실무에서 굉장히 혼란이 생길 수 있다”고 지적했다.   이어 “6대 분야를 검찰청법이나 시행령 등에서 규정할 텐데, 6대 분야 중 하나인 부패의 경우 부패 범죄의 정의가 뭔지, 어디까지인지 범위도 모호하다”며 “이런 식의 개혁안은 수사에 혼란과 비효율만 초래하고 외국에도 유사 사례가 없다”고 덧붙였다.   '상위법 위반' 논란도 일고 있다. 검찰청법상 검찰은 부패범죄·공직자범죄·선거범죄·방위사업범죄·대형참사 등 대통령령으로 정하는 중요범죄를 수사할 수 있다. 여기엔 수사 대상이나 직급에 별다른 제한이 없어 법조계에선 이날 개혁안이 상위법인 검찰청법 위반이란 지적이다.   이날 개혁안에 포함된 피의자 인권 보장을 위해 마련된 심야조사 및 장시간 조사 제한에 대해서도 보완책이 필요하다는 목소리도 제기됐다.   검찰 한 간부는 "범죄 정황이 구체적으로 드러난 피의자에 대해서도 심야조사나 장시간 조사 제한을 둔다면 어찌 범죄를 규명할 수 있겠냐"며 "점차 범죄자 인권이 보호되고 조사 제한이 이뤄진다면 조사 속도를 오히려 빨리 내다가 중요한 범죄 정황을 놓칠 수 있고 조사시간 할당만 채우는 검사들도 나오는 역효과가 나올 수 있다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
