대구경북 통합신공항, 극적 타결 기대감 크다
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구경북 통합신공항(이하 통합신공항) 이전 부지 결정 시한을 하루 앞둔 30일 권영진 대구시장과 이철우 경북지사, 김영만 경북 군위군수가 한자리에 모여 막판 만남을 가진 자리에서 김 군수가 '조건부 승락' 등 전향적 의견 접근을 이룬 것으로 알려져 극적 타결에 대한 기대감이 크다.   30일 대구시와 경북도 등에 따르면 이날 오전 11시48께 경북 군위군청에서 세 단체장이 협상을 벌였다. 김 군수는 조건부로 공동후보지(군위군 소보면·의성군 비안면)에 통합신공항 유치 신청 의사를 내비친 것으로 전해졌다.   김 군수가 내건 조건은 대구·경북 지역의 국회의원과 시·도의회 의원 전원의 서명이 담긴 공동합의문이다.   김 군수의 요구에 따라 시장·도지사는 만남을 마친 직후 시·도의회 의장단 등에 의원 전원 서명을 요청했다. 시·도 관계자들 역시 의원들을 직접 만나 서명을 받는 중이다.   앞서 시와 도는 다양한 인센티브 중재안을 담은 공동합의문을 제시했다. 여기에는 대구시장과 경북지사를 비롯해 대구시의회 의장과 경북도의회 의장, 곽상도·이만희 국회의원의 서명이 들어 있었다. 하지만 전체 국회의원과 시·도 의원의 서명은 없었다.   공동합의문에는 △민간공항, 공항진입로, 군 영외관사 군위군 배치 △공항 신도시(배후산단 등)를 군위군에 330만㎡, 의성군에 330만㎡ 각각 조성 △대구경북 공무원 연수원 군위군 건립 △군위군 관통도로 건설 △군위군의 대구시 편입 추진 등이 담겨 있다.   권 시장과 이 지사는 면담 후 기자들과 만나 "통합신공항 문제를 같이 해결해 나가고 시·도민 염원에 부응하는 방향으로 같이 노력한다는 것까지 대체로 의견 접근이 됐다"면서 "군위는 군위대로, 시와 도는 시·도 대로 협의하고 준비해야 할 부분들이 있어 시간이 걸릴 것 같다"고 극적 타결에 대한 희망을 조심스럽게 내비쳤다.   시·도 국회의원과 시·도의회 전원의 서명이 담긴 공동합의문이 완성된 뒤 이날 오후에 열린 두 번째 만남 뒤 김 군수가 최종적으로 입장을 표명할 것으로 보인다.     시·도 관계자는 "마감시한인 31일 자정까지 데드라인이지만 유치신청은 전자메일로 공문을 국방부에 전달하면 되기 때문에 서류절차에는 이상이 없다"며 "지자체 간 전향적 의견 접근이 이뤄지면서 지난 6년간 끌어온 신공항 이전사업의 첫발을 뗄 수 있을 지 내심 기대하고 있다"고 말했다.   국방부 대구 군 공항 이전부지 선정위원회는 지난 3일 단독후보지(군위군 우보면)에 대해 부적합 결정을 내리고 공동후보지(군위군 소보면·의성군 비안면)에 대한 적합 여부 판단을 31일까지 유예했다. 이에 군위군이 공동 유치 신청을 하지 않으면 통합신공항 사업은 무산된다.   한편 30일 세 단체장이 통합신공항 관련 만남 후 점심을 먹기 위해 자리를 비운 낮 12시33분께 한 남성이 군위군청 2층 복도에 인화물질을 뿌리고 소동을 벌이다 경찰에 붙잡혔다. 다행히 불이 붙거나 사람이 다치지는 않았다. 경찰은 이 남성이 통합신공항 부지 선정 과정에서 불만을 품고 소동을 벌인 것으로 보고 정확한 사건경위를 조사 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
