美, 러시아서 코로나19 관련 거짓 정보 유포해
미국 정부가 11월 대선을 앞두고 러시아의 정보 관리들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(대유행) 관련 거짓 정보를 고의로 유포하고 있다고 비난했다.   29일(현지시간) AP통신은 미 정부 관리들이 러시아 정보당국인 경찰총국(GRU)의 고위 요원 2명을 미국과 서방 국가에 코로나19 관련 거짓 정보를 퍼뜨린 책임이 있는 것으로 지목했다고 보도했다.   이 같은 미국 정부의 비판에 러시아 정부는 “음모론”, “지속적인 피해의식”이라고 일축했다.   미 관리들은 5월말부터 이달초까지 특정 웹사이트가 코로나19 팬데믹 대처 관련 기사 150여개를 실었으며 내용은 주로 미국을 비하, 또는 러시아를 찬양하는 것들이었다고 밝혔다.   AP통신은 지난 2016년 대선 당시 러시아가 도널드 트럼프 공화당 후보의 당선을 돕고 미국 여론을 분열시키기 위해 소셜미디어를 동원한 것을 언급하며 미국 정부가 이 같은 일이 되풀이 되는 것을 막는데 총력을 기울이고 있다고 보도했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
