정부, 아파트 경비원 근무환경 개선 대책 발표
[파이낸셜뉴스]     공동주택(아파트) 경비원에 대한 입주민 폭언/폭행 등 갑질을 예방하고 경비원을 보호하기 위한 정부 합동 대책이 나온다.   정부에 따르면 8일 고용노동부, 국토교통부, 경찰청, 국민권익위원회 등 관계부처 합동으로 '공동주택 경비원 근무환경 개선 대책'을 발표했다.   대책은 크게 4가지로 △공동주택 갑질 대응체계 도입 의무화 및 신고체계 일원화 △입주민 등 인식개선 △경비원 근로조건 보호 △업무범위 명확화 등이다.   구체적으로 경비원이 입주민의 갑질 피해를 당했을 때 이에 대처할 수 있도록 공동주택 관리규약에 '경비원 등 근로자에 대한 폭언 등의 금지 및 발생 시 보호에 관한 사항'을 규정토록 했다. 또 공동주택 경비원에 대한 갑질신고를 범정부 '갑질피해 신고센터'로 일원화 한다.   입주민 인식개선을 위해 부처 공동으로 아파트 내 상호존중 문화 실천 캠페인을 실시하고, 입주자대표, 관리사무소장 등 대상으로 경비원 인권존중 의무교육을 실시토록 한다.   경비원의 근무환경 및 고용관계 개선을 위해 공동주택 별로 근로조건 자가진단, 노무관리지도, 근로감독 등 지도점검을 실시한다. 또 장기 근로계약 관행이 정착될 수 있도록 집중 지도할 예정이다. 입주민 등에게 피해를 입은 경비원의 일시 휴직, 전환 등 보호조치를 실시하고 이후 불이익 조치를 금지한다.   공동주택 경비원의 업무범위 및 기준을 명확히 해 입주민과 경비원간 갈등을 예방한다. 더불어 경비원의 근로계약 기간, 근로시간 등 근로여건에 대한 정기조사를 실시해 취약단지 지도/감독에 활용한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
