"취재진 폭행" 박상학 자유운동연합 대표 소환조사
[파이낸셜뉴스] 집으로 찾아온 취재진을 폭행하고 위협한 혐의를 받는 박상학 자유북한운동연합 대표가 경찰에 소환돼 조사를 받았다.   서울 송파경찰서는 폭행 등의 혐의를 받는 박 대표를 지난 7일 피고소인으로 불러 4시간 가량 조사했다고 8일 밝혔다. 지난달 23일 집으로 찾아온 SBS 모닝와이드 취재진을 폭행하고 벽돌로 위협한 혐의와 관련된 것으로, 구체적인 진술 내용은 알려지지 않았다.   박 대표는 지난 23일 밤 대북전단 살포 경위와 이유를 묻기 위해 자택을 찾아온 모닝와이드 PD 등 취재진 4명을 주먹을 때리고 벽돌을 던지는 등 폭력을 행사한 혐의를 받는다. 박 대표는 이를 말리는 경찰관을 향해서도 소지하고 있던 가스총을 발사한 것으로 알려졌다.   박 대표에게 폭행을 당한 취재진 중 한 명은 뇌진탕 증세로 전치 2주 진단을 받았다.   한편 박 대표는 정부의 엄중대처 방침에도 북한으로 전단을 살포했다고 주장한 것과 관련한 경찰 수사도 함께 받고 있는 상태다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
