"인도 가스사고" LG폴리머스 한국인 직원 2명 현지서 구속 수감
[파이낸셜뉴스] LG화학 계열사 법인장 등 한국인 직원 2명이 지난 5월 인도 가스 누출사고와 관련 현지에서 구속 수감됐다.   8일(현지시간) 외교 당국과 관련 업계에 따르면 인도 안드라프라데시주 경찰은 7일 오후 법인장과 기술 고문 등 LG폴리머스의 한국인 직원 2명과 현지 직원 등 12명을 과실치사, 독성 물질 관리 소홀 혐의 등으로 체포했다. 이들은 현지 법적 절차에 따라 구속돼 구치소에 수감됐다. 경찰은 60일 이내에 기소 여부를 결정할 예정이다. 다만 이 기간 내 LG폴리머스 측 보석 신청이 받아들여지면 불구속 수사가 진행될 수도 있다.   LG폴리머스는 LG화학이 1996년 인도 시장에 진출해 인수한 현지 첫 사업자이다. 해당 법인엔 한국인 직원 4명이 근무 중이었다. 지난 5월 7일 이 공장에서 독성의 스티렌 가스가 누출돼 수백명이 병원으로 이송됐으며 이 가운데 12명이 사망했다. 주 정부는 사고 후 조사위원회를 구성해 사고 경위를 조사했으며 7일 성명을 내고 회사의 관리 태만 과실로 사고가 발생했다고 지적했다. 사고 조사위 보고서에 따르면 21개 주요인 중 20개가 회사 경영진 책임이라고 지목, 공장을 주거지에서 멀리 떨어진 곳으로 이전토록 권고했다. 주 경찰은 이런 조사위의 보고서가 공개되자마자 즉시 본격 수사에 돌입했다.   LG폴리머스 측은 "그동안 사고 조사에 적극적으로 협조했으며 앞으로도 성실하게 대응해 나가겠다"고 답변한 것으로 알려졌다. 주인도 한국대사관 역시 "이번 상황을 주시하고 있다"며 "필요에 따라 인도 연방정부와도 협의해 나갈 것"이라고 밝혔다. 안드라프라데시주를 관할하는 첸나이총영사관도 LG폴리머스 측과 긴밀히 협의하면서 필요한 영사 조력을 해나갈 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
