"경찰개혁에 과도한 영향력 행사하는 정보경찰 폐지 우선"..국회서 토론회
[파이낸셜뉴스] 경찰 개혁을 위해서는 정보경찰의 폐지가 반드시 이뤄져야 한다는 주장이 제기됐다.   경찰 권한의 축소, 수사와 정보수집의 분리 등 원칙에 따른 경찰 개혁을 완성하기 위해서는 정권의 필요에 따라 과도한 영향력을 행사하며 광범위한 정보를 수집하는 등 사찰에 가까운 활동을 해온 정보경찰의 폐지가 우선돼야 한다는 것이다.   ■   참여연대 등 시민단체로 구성된 경찰개혁네트워크는 황운하 더불어민주당 의원, 이은주 정의당 의원과 함께 29일 국회 의원회관에서 '정보경찰 폐지와 보안경찰 축소'를 주제로 토론회를 개최했다. 이날 토론회는 경찰권한에 대한 민주적 통제와 분산에 이어 경찰권한 축소라는 관점에서 경찰개혁의 방안을 논의하고자 마련됐다.   이날 발제자로 나선 양홍석 참여연대 공익법센터 실행위원은 정보경찰의 문제점으로 △권력지향적인 조직과 활동 △정책결정에 과도한 영향력 행사 △정보경찰에 대한 통제시스템 부재 △비민주적인 활동방식 등을 꼽았다.   양홍석 위원은 "경찰위원회 등이 제 역할을 하지 못하는 가운데 결국 정보를 직거래하는 청와대만이 경찰을 제어할 수 있는데 청와대 또한 정보공급을 독점하는 경찰을 통제하기 어렵다"고 지적했다. 그러면서 "정보경찰이 정보를 통제하는 가운데 청와대 내 근무자들이 이 정보를 비판적으로 수용하는 것 외에는 별다른 수단이 없고, 정보경찰이 이 비판적 수용성 마저 제거해버릴 수 있어 문제가 심각하다"고 강조했다.   양 위원은 정보경찰의 구체적인 업무와 관련해 "인사검증은 인사혁신처 등 관련 부처에서 진행하는 것이 적절하고, 정보2과 업무 중 치안정보 관련 업무는 불확정적이고 모호한 '치안정보'라는 개념에 따라 광범위한 정보활동의 도구로 활용된 것에 기초해 이를 폐지하는 것이 타당하다"고 말했다. 또 "정보 3과, 정보 4과의 업무 중 집회·시위 대응은 최근 경비국으로 채증활동이 이관됨에 따라 정보국이 맡을 뚜렷한 이유가 없다"며 "대외협력 업무 또한 경찰청의 경무부서가 담당하거나 각 기능별 업무수행을 위해 필요한 범위에서 담당을 정하면 될 것"이라고 제언했다.   양 위원은 이를 위해 대통령령 등을 개정해 정보경찰 조직을 개편하는 것이 가장 현실적인 개혁 방안이라고 주장했다. 그러면서 "그러나 현재까지 정보경찰 개혁이 안 되는 이유는 문재인 정부의 청와대가 정보경찰의 달콤함을 버리지 못한 탓"이라고 말했다.   ■   경찰청 정보1과에서 근무중인 최종윤 경정은 이날 토론에 참석해 정보경찰의 실무자로서 목소리를 냈다.   최 경정은 "(정보경찰이) 국가적으로 필요한 기능을 했고, 수사기능에 못지 않게 의미있는 일을 했다고 생각한다"면서 "국내 정보활동 자체가 무의미하고 폐악이고 없어져야 할 활동이라고 하는 것은 부정적인 면만 본 것"이라고 반박했다.   최 경정은 경찰 내부에서도 현재까지 지적된 정보경찰의 문제점을 해소하기 위해 활동규칙을 제정해 이를 따르고 있다고 말했다.   경찰은 정치적 관여나 온라인 활동, 불법 사찰을 하지 못하도록 규정하는 '정보경찰 활동규칙'을 제정했다. 최 경정은 "이 규칙은 어길 경우 징계·처벌 대상이 되기 때문에 효력이 강력하다"면서 "정보수집을 하면서 부적절한 활동을 차단하기 위해 '신분공개·목적설명·임의적방법'이라는 3가지 규칙을 정해 이를 따르고 있다"고 설명했다.   최 경정은 또 "정보활동을 사찰활동으로 보듯이 이야기하는 것은 부정적인 측면으로 본 것"이라면서 "정보활동의 순기능은 이어가되 부정적인 기능을 어떻게 차단할지가 관건"이라고 강조했다. 다만 정보의 총량에 따라 모든 정보활동을 경찰이 반드시 해야 하는 입장은 아니나 어느 범위까지 얼만큼을 이관하느냐는 정책적 판단에 따라 세밀하게 다뤄져야 할 필요가 있다고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
