"압색 폭력사태" 한동훈, 서울고검에 고소 접수 및 감찰 요청
[파이낸셜뉴스] '검언유착 의혹' 서울중앙지검 수사팀장인 정진웅 부장검사(52·사법연수원29기)와 압수수색 과정에서 몸싸움을 벌인 한동훈 검사장(47·27기)이 서울고검에 고소장 접수와 더불어 감찰 요청을 했다.   한 검사장 측은 29일 법조기자단에 "오늘(29일) 압수수색 과정에서 있었던 (정 부장)검사의 폭행에 대해 독직 폭행 혐의로 해당 검사를 서울고검에 고소 및 감찰 요청을 했다"고 밝혔다.   이는 중앙지검이 검언유착 의혹을 수사하는 상황에서 중앙지검에 사건을 맡기지 않고 서울고검 감찰부에 요청한 것으로 풀이된다.   앞서 이날 오전 정 부장검사를 포함한 중앙지검 형사1부 소속 검사들은 법무연수원 용인분원에서 한 검사장의 휴대전화 유심 카드에 대한 압수수색 영장을 집행했다.   이 과정에서 물리적 충돌이 발생했다. 수사팀은 한 검사장의 방해로 정 부장검사가 부상을 입었다고 주장하고 있는 반면 한 검사장 측은 정 부장검사로부터 폭행을 당했다는 상반된 주장을 펴고 있다.   한 검사장 측은 이날 입장문을 통해 "오늘 한 검사장은 정 부장으로부터 법무연수원 압수수색 절차 과정에서 일방적인 신체적 폭행을 당했다"며 "공권력을 이용한 독직폭행"이라고 주장했다. 독직폭행은 검찰, 경찰 등이 직권을 남용해 사람을 체포 또는 감금하거나 폭행 등 가혹한 행위를 가하는 것을 말한다.   이어 "정 부장의 승인 하에 변호인에게 전화를 하고자 휴대전화 비밀번호를 풀었는데 정 부장이 탁자 너머로 몸을 날리며 한 검사장의 팔과 어깨를 움켜쥐고 몸 위에 올라타 한 검사장의 몸을 소파 아래로 넘어뜨렸다"고 주장했다. 또 "정 부장이 한 검사장 위에 올라타 팔과 어깨를 움켜쥐고 얼굴을 눌렀다"고 말했다.   반면 서울중앙지검 측은 수사팀을 대변해 "이날 오전 한 검사장을 소환조사하고 압수된 휴대전화 유심을 임의제출 방식으로 확보할 예정이었다"며 "한 검사장이 소환에 불응함에 따라 현장 집행에 착수했고 그 과정에서 한 검사장의 물리적 방해 행위 등으로 담당 부장검사가 넘어져 현재 병원 진료 중"이라고 해명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
