文대통령, 뉴질랜드 총리에 "성추행 의혹, 사실 확인 뒤 처리"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 '뉴질랜드 주재 외교관의 성추행 의혹'과 관련해 "사실 관계 확인 뒤 처리할 것"이라는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.   문 대통령은 지난 28일 재신다 아던 뉴질랜드 총리와의 정상 통화에서 해당 사건 관련 현지 언론 보도에 대한 아던 총리의 언급에 "관계 부처가 사실 관계를 확인한 뒤 처리할 것"이라고 답했다고 청와대 핵심관계자는 29일 밝혔다.   통화 말미에 짤막하게 나왔던 얘기라는 것이 이 관계자는 설명이다.   청와대는 전날 강민석 대변인 명의의 브리핑을 통해 두 정상간 통화 내용을 전하며 "양 정상은 뉴질랜드발 국내 입국 코로나 확진자의 경로 파악 협조 및 우리 외교관 성추행 의혹 건에 대해서도 의견을 나누었다"고 밝힌 바 있다.   이에 일각에서는 정상 통화에서 우리 외교관의 성추행 의혹이 언급됐다는 것만으로도 '국제적 망신'이라는 지적이 나왔다.   앞서 뉴질랜드 방송인 뉴스허브는 지난 25일 "지난 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드대사관에서 근무할 때 남자 직원을 성추행한 혐의가 있지만 한국 정부의 비협조로 경찰의 조사도 이뤄지지 않고 있다"고 보도했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
