文대통령 "외교관 성추행 의혹 사실 관계 후 처리"...野 "국제 망신"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 '뉴질랜드 주재 외교관의 성추행 의혹'과 관련해 "사실 관계 확인 뒤 처리할 것"이라는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.   문 대통령은 지난 28일 재신다 아던 뉴질랜드 총리와의 정상 통화에서 해당 사건 관련 현지 언론 보도에 대한 아던 총리의 언급에 "관계 부처가 사실 관계를 확인한 뒤 처리할 것"이라고 답했다고 청와대 핵심관계자는 29일 밝혔다.   통화 말미에 짤막하게 나왔던 얘기라는 것이 이 관계자는 설명이다.   청와대는 전날 강민석 대변인 명의의 브리핑을 통해 두 정상간 통화 내용을 전하며 "양 정상은 뉴질랜드발 국내 입국 코로나 확진자의 경로 파악 협조 및 우리 외교관 성추행 의혹 건에 대해서도 의견을 나누었다"고 밝힌 바 있다.   앞서 뉴질랜드 방송인 뉴스허브는 지난 25일 "지난 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드대사관에서 근무할 때 남자 직원을 성추행한 혐의가 있지만 한국 정부의 비협조로 경찰의 조사도 이뤄지지 않고 있다"고 보도했다.   미래통합당 등 야권은 "국제적 망신이다", "부끄러운 것은 국민 몫이다"라며 맹공을 퍼부었다.   통합당 황규환 부대변인은 이날 논평을 내고 “외교부가 이번 사건도 덮고 넘기려다 국제적 공개망신만 자초한 꼴이 됐다”고 꼬집었다.   황 부대변인은 “2016년 칠레 외교관 미성년자 성추행 사건 이후 강경화 외교부장관은 2017년 ‘원스트라이크 아웃제’를 도입하겠다며 무관용 원칙을 다짐했다”면서 “그러나 그 이후에도 캄보디아 주재 외교관 여직원 성추행, 일본 주재 총영사의 여직원 성추행 등 외교부의 성 비위 사건이 끊이지 않는다. 외교부의 고질적 병폐임이 드러났다”고 비판했다.   이어 “땅에 떨어진 국가 체면에 부끄러운 것은 오직 국민 몫”이라며 엄정한 책임자 문책과 근본적인 재발방지책 마련을 촉구했다.   국민의당 안혜진 대변인도 논평에서 “성추행범에 지나치게 관대한 현 정권 덕분에 결국엔 국가 최고 존엄인 대통령이 외국 총리에게 망신을 당하는 일이 벌어졌다”고 지적했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
