국정원 국내 정보관 폐지 등 권력기관 개혁안 확정
더불어민주당과 정부, 청와대가 30일 당정청 협의를 통해 국가정보원 국내 정보관 폐지 명문화 등 권력기관 개혁안을 발표한다.   29일 민주당에 따르면 당정청은 이같은 내용의 권력기관 개혁안 후속 방안을 확정할 예정이다.   주요 기관 중 국정원의 국내 정보관 폐지는 대공수사권 업무 경찰 이관과도 직접 연관되는 부분으로 이같은 방향으로 개정안이 확정될 경우 국정원은 향후 해외 정보 수집에만 집중하며 기관 성격이 크게 바뀔 전망이다. 이는 당초 여권이 추진해온 국정원 정치개입 금지를 담은 개혁안 취지와도 부합하는 방향이다.   특히 국내 정보 수집을 하는 정보관은 국정원 자체적으로 폐지한 상황이지만 법에 '국내 정치에 개입할 부서 설치를 할 수 없다'는 조항을 신설해 명문화하는 점도 주목된다.   이밖에도 대공 수사권 이관 문제는 이미 당정에선 합의가 이뤄진 사안이다.   박지원 국정원장도 최근 인사청문회에서 "국정원이 정보를 수집해 경찰이 수사할 수 있도록 넘기겠다"고 밝혔다.   회의에선 또 경찰 개혁방안으로 자치경찰제 도입안도 구체화 될 것으로 알려졌다. 이는 지자체 자치경찰을 국가 경찰조직과 분리해 민생 치안을 맡기는 내용이 골자다. 정부 여당에선 검경 수사권 조정에 따른 경찰 기구 비대화 방지 대책 일환이다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
