日 규슈 폭우, 사망 57명...갈수록 증가
【도쿄=조은효 특파원】 일본 규슈에선 폭우로 인해 사상자 수가 갈수록 커지고 있다. 장마 전선이 일본 중서부까지 넓게 퍼져 나가면서 기후현과 나가노현엔 현재 특별호우경보가 발령됐다.   8일 NHK에 따르면 규슈 폭우로 57명이 사망하고, 2명이 심폐정지, 12명이 행방불명이다.   사망,심폐정지,실종자만 합계 71명이다. 심폐정지는 심장과 호흡이 멈춘 상태로, 후에 사망 판정을 받는 경우가 많다. 일본 경찰과 소방, 자위대 등은 수색 작업을 진행 하고 있다. 구마모토현에서는 산간부를 중심으로 도로가 유실돼 고립된 마을이 속출하고 있다.   일본 기상청은 전날 구마모토현 미나미오구니마치에서 시간당 82㎜, 오이타현 히타시에 80.5㎜를 기록한 것으로 관측했다. 오이타, 후쿠오카, 구마모토, 나가사키현 일부 지역에서 24시간 강수량이 400㎜를 넘었다.   구마모토현 남부를 흐르는 하천인 구마가와는 일부 제방이 붕괴하고 11군데서 범람한 것으로 파악됐다. 국토교통성은 구마가와 일대 약 6100가구가 침수됐으며, 침수 면적이 약 11㎢에 달하는 것으로 추산하고 있다.   현재까지 피난 대상자는 약 138만명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
