"부산에 거대 빗물지하터널 확충해야"
시간당 80㎜를 넘는 폭우가 쏟아지면서 인명피해는 물론 침수·붕괴 피해를 본 부산 수해피해와 관련, 미래통합당이 발 빠른 행보를 보이고 있다.   통합당 부산시 수해피해 및 사망사건 대책위원회는 29일 오전 부산시청 재난안전대책본부에서 부산시 수해피해 및 사망사건 대책회의를 개최했다. 이날 회의에는 하태경(통합당 부산시당위원장), 안병길(대책위원장), 김미애(중앙당 비상대책위원) 의원을 비롯해 변성완 부산시장 권한대행 등이 참석해 지역 수해피해 복구 및 대책을 논의했다.   이날 하 의원은 "현장을 직접 가보니 심각하다"며 "용량이 작은 우수저장소로는 피해를 막을 수 없고, 시간당 강수량 100㎜의 폭우를 막을 수 있는 거대 빗물지하터널(우수저류시설)을 확충해야 한다"고 말했다.   이어 "비슷한 사례로 서울에 길이 4.7㎞, 최대지름 10m의 빗물터널이 건설돼 있다"고 강조했다.   현재 부산에는 2011년 100억원 가까운 예산을 들여 12개 빗물저장시설이 있다. 하지만 이 시설들이 수영강 유역과 수영·남구에 집중돼 있어 지역 간 편차가 크다. 이번 호우로 큰 피해를 본 동·중·서구 등 원도심에는 이마저도 없다. 결국 예산부족 탓이다.   하 의원도 이 점을 짚었다. 그는 이날 대책회의 이후 해운대구 중동, 동구 범일2동, 동구 초량동 제1지하차도 등 침수피해 현장을 방문해 피해주민을 만나고 수해지역을 살펴봤다.   그는 "결국 예산이 문제"라며 "특별재난구역으로 지정이 되면 정책 우선순위를 고려해 피해배상뿐만 아니라 재발방지 예산으로 우수저류시설이 배정될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.   또한 안 의원은 정부가 부산을 특별재난구역으로 지정하도록 지속적으로 목소리를 내고 있다. 앞서 그는 정부가 조속히 부산을 수해피해지역 특별재난구역으로 지정해야 하고, 시는 '재난안전 특별교부세'를 통해 피해복구에 적극 나서야 한다고 촉구했다. 이어 초량 제1지하차도에서 3명이 숨지는 수해참사에도 부산경찰청이 나서 공식 수사로 전환할 수 있도록 힘을 보탰다.   한편, 안 의원실에 따르면 지난 23일 집중호우로 인해 동천이 범람하면서 허리까지 물이 차올라 인근 주택과 사업장 약 100세대가 침수되고 차량과 집기류 침수, 전기시설 파손 등의 피해를 봤다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
