이와중에…美 700명 참석 대규모 파티 열러 경찰 출동
[파이낸셜뉴스] 미국에서 코로나19 확진자가 400만명을 돌파했지만, 뉴저지주의 한 주택에서 열린 파티에 700명이 넘는 사람들이 참석했다. 경찰이 이들을 해산시키는 데에만 4시간 넘게 소요됐다.   27일(현지시간) CNN에 따르면 현지 경찰은 전날인 26일 오후 8시 30분 쯤 대규모 파티가 열리고 있다는 신고를 받고 출동했다.   경찰이 현장에 도착했을 때, 이 집 인근에는 이미 100대가 넘는 차량들이 주차돼 있었다.   그런데 경찰 도착 후에도 파티 참석 인원은 계속 늘어났다.   결국 경찰은 새벽 1시가 돼서야 파티 참석자들을 모두 해산시킬 수 있었다.   필 머피 뉴저지 주지사는 이날 "이 같은 행동은 불필요하게 다른 사람들과 자신의 가족을 위험에 빠뜨리는 것"이라고 비난했다.   코로나19 확산에 따라 뉴저지주에서는 실내모임의 경우 100명 이내, 야외모임은 500명 이내로 제한되고 있다.   브라이언 리페이 오션 카운티 보건부 대변인은 "파티 참석자 가운데 코로나19 감염자는 확인되지 않고 있지만 예방을 위해 참석자들을 격리 조치할 것"이라고 말했다.   국제통계사이트 월드오미터 기준 28일 미국의 코로나19 누적 확진자 수는 443만3532명으로 전 세계 압도적 1위다. 누적 사망자 수도 15만450명으로 세계에서 가장 많다.  #미국 #뉴저지 #파티 #코로나19        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
