“절도사진 보여달라“ 경찰요구로 건넨 휴대폰에 女신체사진..法 ”위법 수집증거“
[파이낸셜뉴스] 절도 혐의로 긴급체포된 피의자가 절도사진을 보여달라는 경찰의 요구에 건넨 휴대폰에서 무단으로 촬영한 여성들 신체 동영상이 발견된 것을 성폭력처벌법 위반 증거로 삼아서는 안된다는 대법원 판결이 나왔다.   휴대폰에 대한 영장을 발부받거나 피의자에게서 임의제출을 받지 않은 상태에서 휴대폰에 있는 저장정보를 증거로 추출하는 것은 위법하게 수집된 증거로 증거로 삼을 수 없다는 게 대법원의 판단이다.   대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 절도 및 성폭력처벌법상 카메라등 이용촬영 혐의로 기소된 임모씨의 상고심에서 절도 혐의만 유죄로 인정해 징역 1년을 선고한 원심을 확정했다고 28일 밝혔다.   임씨는 지난해 4~5월 아파트 현관 앞에 놓인 고가 자전거 4대를 공업용 절단기를 통해 잠금장치를 자르는 수법으로 훔친 혐의로 자택앞에서 경찰에 긴급체포됐다.   임씨는 경찰서로 호송되는 차량 안에서 담당경찰관으로부터 추가 절도 범행에 대해 추궁당하자 사진을 찍어 놨다며 사진의 존재를 밝혔다. 이어 경찰관이 사진을 보여 달라고 요구하자 휴대폰 잠금장치를 풀어 건넸다.   휴대폰을 건네받은 경찰관은 절도 범행 관련 사진을 검색하다가, 여성들 다리 부분을 촬영한 동영상들을 발견하고 임씨에게 이에 대해 묻자 임씨는 성범죄 관련된 것은 제발 빼달라고 부탁했다.   그러나 경찰은 절도죄에 관한 피의자신문을 마친 다음 날 임시 휴대폰에서 여성들 다리를 촬영한 동영상 화면을 촬영한 후 출력해 수사보고서를 작성했고, 이 동영상 파일들을 CD에 복제했다. 해당 CD는 법정 증거로 제출됐다.   임씨는 재판과정에서 “제출한 휴대폰은 임의제출의 형식을 갖췄지만 실질적으로는 강제적 압수로 영장주의에 반하는 위법수집증서로서 증거능력이 없다”고 주장했다.   그러나 1심은 “임씨는 경찰에 ‘휴대폰을 임의로 제출한다. 사건처리 후에는 반환하여 달라’는 취지의 임의제출 확인서를 작성했다”며 휴대폰 압수는 적법하다며 공소사실 전부를 유죄로 보고 징역 1년2월을 선고했다.   반면 2심은 “경찰이 임의제출을 받는 등 적법한 압수절차를 취한 바 없고, 피고인이 명시적으로 증거제출에 동의한 바도 없다”며 휴대폰 추출 증거들은 위법하게 수집된 증거라고 판단했다. 2심은 “피고인이 증거수집 과정에서 적극적으로 이의를 제기하지는 않은 것으로 보이나, 긴급체포된 상황에서 심리적으로 상당히 위축된 상태였을 것으로 보이고, 변호인 조력을 받고 있는 상황도 아니어서, 경찰관들이 피고인의 휴대폰 내 저장정보를 탐색하고 복제하는 것에 대해서 적극적으로 이의를 제기하기 어려웠던 것으로 보인다”고 지적했다.   이어 “모바일 포렌식 결과도 위법하게 피고인의 휴대폰을 압수해 획득한 2차적 증거이므로, 역시 증거로 사용할 수 없다”며 성폭력처벌법 위반 혐의는 무죄로 보고 절도 혐의만 유죄로 인정해 징역 1년으로 감형했다. 대법원은 2심 판단이 옳다고 봤다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
