조국, 허위내용 보도한 채널A 기자 고소.."허위사실적시 명예훼손"
[파이낸셜뉴스] 조국 전 법무부 장관이 자신에 대한 '가짜뉴스' 보도를 이유로 채널A 기자를 경찰에 고소했다.   조 전 장관은 28일 자신의 페이스북에 "허위내용을 보도한 채널A 조XX 기자를 허위사실적시 명예훼손으로 처벌해달라는 의사를 경찰청에 접수했다"며 "2019년 12월 언론중재위원회에 정정 보도를 청구했지만 채널A가 거부해 형사처벌을 구한다"고 밝혔다.   조 전 장관이 문제 삼은 보도는 채널A가 지난해 11월 29일 단독으로 보도한 '조국-송철호, 선거지 울산 사찰 함께 방문'이라는 제목의 기사다.   조 전 장관이 청와대 민정수석으로 근무하던 지난 2018년 6·13 지방선거 직전 송철호 더불어민주당 울산시장 후보 등과 울산의 한 사찰을 방문해 큰 스님에게 송 후보에 대한 지지를 부탁했다는 내용이다.   조 전 장관은 "(보도 내용이)모두 허위"라며 "송철호 울산시장도 '조 전 수석이 2018년 선거 전후로 울산에 온 사실조차 없다'고 밝혔다"고 말했다. 그러면서 "조 기자는 보도 이전 나에게 어떤 사실 확인도 하지 않았다"고 강조했다.   조 전 장관은 "이번 형사처벌 요청은 우종창씨(前 월간조선 기자)에 이은 두번째"라며 "나와 내 가족과 관련해 수많은 허위·과장 보도가 있었지만 이 두 허위주장은 내 개인의 명예를 훼손하였음을 물론이고 민정수석으로서 업무에 대한 중대한 공격이므로 형사처벌을 구했다"고 말했다. 그러면서 "추후 두 사람에 대해서는 손해배상 소송도 병행할 것"이라고 덧붙였다.   앞서 조 전 장관은 청와대 민정수석으로 근무하던 당시 박근혜 전 대통령 재판 주심이었던 김세윤 당시 중앙지법 부장판사를 만나 청와대 인근 한식당에서 식사를 해 재판에 관여했다는 취지로 유튜브 방송을 한 우종창 전 월간조선 기자를 고소했다. 서울북부지법 형사합의11부(마성영 부장판사)는 지난 17일 우씨에게 징역 8개월을 선고했다.   한편 해당 신고를 접수한 경찰청은 "담당 관서를 지정해 조 전 장관 고소 사건을 배당할 계획"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
