"탐정사무소" 일주일 앞으로.."수사 도움" vs. "사생활 침해"
[파이낸셜뉴스] 탐정업 시장이 일주일 후 본격적으로 열린다. 지난 2월 국회에서 탐정 명칭 사용 금지 조항이 삭제된 '신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률'(신용정보법)이 통과되면서 탐정 사무소 개업이 가능해졌기 때문이다. 퇴직을 앞둔 경찰관들의 관심이 높아지고 있는 가운데 일각에선 여전히 우려의 목소리가 제기되고 있다.   28일 법조계 등에 따르면 다음 달 5일부터 국내에서 탐정사무소 개업이 가능해진다. 1977년 제정된 신용정보법이 지난 2월 개정됐고 6개월의 유예기간이 지나면서 본격적인 탐정 시대가 국내에서도 열린 것이다.   탐정사무소 개업을 가장 반기는 이들은 역시 일선 경찰들이다. 특히 퇴직을 앞둔 형사과 근무 경찰들의 경우 노후대비와 관련 있어 관심이 높다. PIA(민간조사) 등 탐정 업무와 관련된 자격증 취득에 대한 관심도 덩달아 커지고 있다.   탐정사무소 개업이 사설탐정 합법화를 뜻하진 않는다. 하지만 탐정사무소 개업이라는 과정을 통해 관련 법의 순차적 개정이 이뤄질 것이란 기대가 커지고 있다.   일각의 기대감과는 반대로 우려 섞인 시선도 여전하다. 공인된 탐정이 아닌 데다 법적 근거가 명확히 마련되지 않은 상황이라 발생할 수 있는 문제가 적지 않다는 이유에서다.   가장 우려되는 부분은 역시 사생활 침해와 개인정보 유출 문제다. 탐정업 시장이 커지고 경쟁이 치열해질 수록 위법한 방법을 통해 증거 등을 수집하는 이들이 늘어날 것이라는 지적이다.   법조계 한 관계자는 "탐정 자격, 혹은 명확한 법적 근거가 존재하지 않는 상황에서 경쟁이 치열해지다 보면 불법적인 방법으로 정보를 수집하는 경우가 늘어날 가능성이 크다"고 지적했다.   실제로 탐정업은 불법과 합법의 경계가 불투명한 상태다. 신용정보법에는 '금융거래 등 상거래관계 외의 사생활 등을 조사하는 행위'를 금지하고 있다. 또 탐정 업무의 가장 많은 비중을 차지하고 있는 미행 및 잠복이 스토킹에 해당하는지도 현행법 상으로는 모호하다.   법적 제한이 마련된다 해도 이같은 문제가 발생할 수밖에 없다는 지적도 나온다. 애초에 탐정이 수행하는 업무 자체가 공개되지 않는 정보, 비밀스러운 사실을 다루기 때문이다.   이에 지난 2005년 17대 국회 때 처음 관련 법안이 발의됐지만 10여년 동안 공인탐정법은 국회에서 표류돼 왔다. 다만 21대 국회에 경찰 출신 인사들이 대거 입성했고 자치경찰제 도입과 수사권 조정 등과 관련해 탐정에 대한 수요가 늘어날 가능성이 있는 만큼 상황이 바뀔 수 있다는 해석도 있다.   법조계 관계자는 "다음 달부터 본격화되는 탐정 사무소 개업이 공인탐정법 제정 등 향후 탐정업 시장이 나아가게 될 방향을 결정할 것"이라며 "문제 발생의 여지도 있지만 공익적 역할을 담당할 수 있는 여지도 있는 만큼 조심스레 지켜봐야 할 문제"라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
