홍콩 ‘글로벌 규제 쓰나미’ 몰려온다… 보안법 전담부서 출범
【 베이징=정지우 특파원】홍콩에 전방위 규제 쓰나미가 몰려오고 있다. 홍콩보안법 시행으로 중국의 통제는 강화되고, 유럽을 포함한 미국 진영의 보복성 고강도 제재가 예고되는 등 안팎으로 규제가 대거 확대되고 있어서다. 8일에는 홍콩보안법 전담부서인 '중앙인민정부 홍콩주재 국가안보공서'가 홍콩 코즈웨이베이 메트로파크 호텔에 자리를 잡아 본격적인 법집행에 착수했다. 주요 국가들의 규제가 현실화되는 도화선이 될 것으로 보여 향후 홍콩을 뒤흔드는 충격파가 우려된다.    이날 주요 외신에 따르면 마크 메도스 백악관 비서실장은 6일(현지시간) 한 매체와 인터뷰에서 도널드 트럼프 대통령이 조만간 중국 문제 등에 대응하기 위한 행정명령을 발표할 수 있다고 밝혔다.행정명령의 주요 내용은 제조업을 해외에서 다시 돌아오게 하는 방법 등으로 전해졌다.   홍콩은 제조업 중심의 도시가 아니다. 이 때문에 제조업 리쇼어링(본국회귀)이 본격화돼도 홍콩에 미칠 타격은 미미할 전망이다. 하지만 미국은 중계 무역 및 금융 허브로서 지위를 잃은 홍콩에서 1800여개 미국 기업이 돌아오는 비용을 지원하겠다고 밝힌 상태다. 또 미국은 홍콩과 중국을 제재하기 위한 방대한 목록을 가지고 있다고 수차례 경고해왔다. 이를 감안하면 중국 때리기 효과를 위해 금융기업 복귀, 관세 등 다수의 제재가 행정명령에 포함될 가능성도 있다. 메도스 실장은 "이민, 처방약 가격 등에 관한 여러 의제를 살필 것"이라며 "의회가 중국에 조처를 하지 않으면 행정부가 하게 될 것"이라고 강조했다.   미국 상·하원에서 만장일치로 통과시킨 '홍콩 자치법'도 홍콩에겐 타격이다. 이 법은 홍콩 보안법에 관여한 중국 관리들과 거래하는 은행들을 제재하도록 규정돼 있다. 홍콩 자치권 침해를 돕는 단체 및 그들과 거래하는 금융기관도 마찬가지다. 현재 홍콩 보안법의 '시행'은 중국 본토보다는 중국의 홍콩 파견 관리, 홍콩 정치인·관리, 홍콩 경찰 등 현지 인사들의 관여도가 높다. 미국이 이들과 거래하는 홍콩의 주요 상업 은행 한 곳만 제재 대상으로 지정해도 홍콩 금융 시스템 전반에 혼란을 초래할 수도 있다. 페이스북, 트위터, 구글 등 주요 소셜미디어와 IT업체들이 홍콩 정부나 수사기관에 이용자 정보를 넘기지 않겠다고 공개 선언한 것도 규제가 될 수 있다. 중국 정부가 이에 대한 반격으로 이들 SNS 접속을 차단하면 홍콩 민주화 인사 등에겐 외부에 자신들의 의사를 자유롭게 전할 통로조차 막히게 된다.    규제중에서도 미국의 홍콩 특별지위 박탈은 확장성이 커 파급력이 압도적이다. 앞서 미국이 밝힌 관련 규제방안은 △미 국방물자 홍콩 수출중단 △미 민·군 이중용도기술의 수출금지 △미 첨단제품 홍콩의 접근제한 등이다. 하지만, 관세, 비자제한, 달러 페그제(미국과 홍콩달러 가치 고정) 폐지 등 상황에 따라 다양하게 활용할 수 있다. 무엇보다 미국이 홍콩을 중국의 도시 가운데 하나로 실제 대우할 때의 후폭풍을 무시할 수 없다. 이는 곧 지금까지 미국과 홍콩의 모든 관계가 새로 정립되는 것을 의미한다.   반면, 중국은 강도 높은 시행과 향후 법 조항 추가 제정 추진으로 맞서고 있어 홍콩의 상황은 악화일로가 예상된다. 중국 정부는 홍콩 보안법 적용과 관련해 실제 상황에 맞춰 법규 제정을 지속해 나가겠다는 입장이다.   이날 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 "중국과 무역전쟁, 코로나19 책임론 등으로 갈등이 격화된 미국의 기업들은 홍콩 보안법에 대해 심각한 우려를 하고 있다"고 보도했다.   다만 미국 등 서방국가와 중국 정부의 이 같은 다각도의 규제가 실제 실행될지 여부는 별도의 문제라는 시각도 있다. 거론된 규제가 모두 적용될 경우 수십 년간 쌓아온 홍콩의 아시아금융허브 역할이 사라져 승자없는 혈투가 될 수 있기 때문이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
