경찰, "박원순 의혹" 2차 가해자 3명 입건..."악성댓글도 수사"
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 전 서울시장 사건을 수사중인 경찰이 고소인 2차 피해 관련 '고소인의 진술서'로 알려진 문서를 오프라인상 유포와 관련해 3명을 입건해 조사중이다.   서울지방경찰청은 성폭력처벌법에 따라 고소인의 진술서라고 지칭된 문건의 온·오프라인상유출 또는 유포경위에 대한 수사와 악성비방 게시글 수사로 나눠서 하고 있다고 27일 밝혔다.   경찰은 "오프라인상 문건을 유포한 혐의로 현재 3명을 입건해 관련 경위 등을 조사 중"이라며 "이와는 별도로 관련 문건을 최초로 온라인상에 올린 2명도 특정해 자료 출처에 대해 수사 중"이라고 말했다.   경찰은 피해자 관련 악성 댓글을 작성한 이들에 대한 수사도 진행 중이다.   경찰은 "악성 댓글이 게재된 4개 웹사이트에 대한 압수영장 집행을 통해 게시자 및 댓글 작성자를 특정하는 작업을 진행중"이라며 "악성 댓글 등 게시자에 대해서는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(명예훼손) 위반과 모욕 혐의를 적용해 수사할 것"이라고 전했다.   경찰은 박 전 시장 성추행 방임 사건과 관련해 앞서 피해자 측 기자회견시 언급된 모든 대상과 의혹에 대해 빠짐없이 조사할 방침이다.   앞서 피해자인 전 비서 측은 지난 22일 기자회견을 통해 성추행 피해 호소를 듣고도 방임한 서울시 관계자가 20여명에 이른다는 주장을 했던 바 있다.   경찰은 "현재까지 시장 비서실 동료직원 등 10여명을 참고인으로 불러 피해 주장 내용 인지 여부 등에 대한 조사를 실시했다"며 "이번 주에도 계속 나머지 참고인 등에 대한 조사를 이어갈 예정"이라고 말했다.   아울러 비서실장 등 피고발인들에 대해서는 참고인 조사가 마무리되는 대로 추가 소환 여부 및 일정을 검토할 예정이라고 덧붙였다.   한편 경찰은 시민단체가 보수 유튜브 채널 '가로세로연구소' 운영자를 사자명예훼손 혐의로 고발한 사건과 관련해 "지난 21일 고발인 조사를 진행했으며 향후 고소권자인 유가족의 고소 의사에 따라 수사진행 또는 불기소의견 종결 예정"이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
