"직원에게 폭언" 정윤숙 여성경제인협회장 고소 당해
[파이낸셜뉴스] 19대 국회에서 새누리당 소속으로 비례대표 국회의원을 지낸 정윤숙 한국여성경제인협회 회장이 직원에게 지속적으로 폭언을 한 혐의로 고소당했다.   27일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 정윤숙 회장을 모욕 혐의로 입건해 수사 중이다.   협회 직원 A씨는 별다른 이유 없이 정 회장에게 1년 넘게 욕설과 험담을 듣었다고 주장, 최근 경찰에 고소장을 제출했다. A씨는 휴직한 뒤 정신과 치료를 받고 있는 상태다. A씨 외에도 폭언을 듣다 퇴사한 직원이 있는 것으로 파악됐다.   폭언과 욕설, 모욕감을 주는 행위 등은 직장내 괴롭힘에 해당하지만 피해신고절차가 나와 있는 윤리강령엔 신고를 협회장에게 해야 해 사실상 유명무실한 상태였다.   관련 의혹이 제기되자 정 회장은 "훈계하고 야단치는 과정에서 빚어진 일"이라고 입장을 전한 것으로 알려졌다.   새누리당 비례대표 의원 출신인 정 회장은 지난해 1월 협회장으로 취임해 임기를 시작했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
