"막바지 장마 대비"..정부, 중대본 1단계 발령
[파이낸셜뉴스]   정부가 막바지 장마 대비를 위해 중앙재난안전대책본부(중대본) 1단계를 발령했다.   행정안전부는 전남·경남·부산·울산 등 4개 시도에 호우특보가 발효됨에 따라 오늘 오후 4시 30분부로 중대본 1단계를 가동하고 비상근무에 돌입했다고 27일 밝혔다.   중대본 가동에 따라 행안부는 관계부처와 지자체에 배수펌프장 가동 준비 등 수방자재를 전진 배치토록 했다.   집중호우에 대비해 하천공사장 지장물 제거 등 공사현장 안전관리와 신속한 통제와 응급복구 태세를 갖추도록 사전조치 했다.   지반이 많이 약해져 있는 만큼 급경사지, 비탈면 등 산사태 위험지역과 주택, 저지대 침수 등 인명피해 우려지역에 대한 예찰 과 상황관리를 강화, 한 발 빠른 주민대피를 주문했다.   호우특보가 발효됐거나 예상되는 지역에는 둔치주차장과 지하차도 등의 침수피해 방지와 산간 계곡 및 펜션 진·출입 세월교 등에 대한 사전 출입통제를 철저히 할 것을 요청했다  부산 초량 지하차도 침수, 하천 범람과 같은 동일 유형의 사고가 재발 되지 않도록 지자체는 물론이고 경찰·소방 등 관계부처 및 민·관 협조를 강화해 대응해 달라고 당부했따.   코로나 19 확산 방지를 위한 이재민 임시주거시설 운영지침 준수도 요청했다.   진영 행안부 장관은 "집중호우 시 큰 인명피해를 동반할 가능성이 큰 만큼 꼼꼼한 점검과 주민 사전대피 등 인명피해 예방에 만전을 기해 달라"며 "국민들이 강우 시 계곡·하천·해안 등 위험지역 출입을 자제하고, 기상정보 등을 수시로 확인하면서 위험징후가 있으면 이웃과 함께 신속히 대피할수 있도록 적극 홍보해 달라"고 요청했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
