文 대통령 공약 "자치분권"..부처 이행실태 평가에 "현장 목소리" 반영
[파이낸셜뉴스]   정부가 문재인 대통령 공약사항인 '자치분권'의 이행 상황 점검을 위해 '점검·평가 지원단'을 구성해 현장 목소리를 반영키로 했다.   대통령소속 자치분권위원회는 지난 24일 이같은 내용의 '2020년 자치분권 시행계획'과 '이행상황 점검·평가 계획'을 확정했다고 27일 밝혔다.   위원회는 매년 각 부처가 추진하는 자치분권 사업의 시행계획을 세우고, 이행실태를 점검하고 있다.   올해는 실행계획은 지역 현장에서 체감할 수 있는 실질적 자치분권 구현을 위해 △주민주권 구현 △중앙권한의 획기적 지방이양 △강력한 재정분권 추진 등 6대 추진전략, 33개 과제로 구성했다.   작년도 시행계획의 이행상황 점검·평가 결과도 반영했다.   평가 기관은 국무조정실, 기획재정부, 교육부, 행정안전부, 경찰청, 자치분권위원회 등 총 6곳이다.   특히 2020년은 문재인 정부 출범 4년차로, 성과 창출 중심의 평가를 강화할 방침이다.   이를 위해 △추진목표 달성도 △정책 효과성 등 성과 창출 부문을 측정할 수 있는 지표를 신설해 결과 부문의 배점을 상향 조정했다.   지역현장의 체감도 조사 결과도 반영한다. 주민자치회, 마을공동체 등 현장 활동가, 정책 수요자, 학계·연구원 등으로 구성된 '자치분권 민간 점검·평가 지원단'이 직접 점검·평가에 참여해 현장의 생생한 목소리도 청취키로 했다.   시행계획의 차질 없는 실행을 위해 행안부 등 관계부처는 자치분권 주요 법률의 제·개정 절차를 진행하고 있다. 지방자치법, 중앙지방협력회의법, 주민조례발안법, 경찰법 등이다.   위원회는 내년 1월부터 각 부처별 2020년 추진 상황을 점검·평가하고, 그 결과를 국무회의 심의를 거쳐 대통령에게 보고할 계획이다.   김순은 자치분권위원장은 "지방자치법 등 자치분권 관련 법률의 뒷받침이 필요한 상황"이라며 "소관부처의 노력과 더불어, 법률 제·개정 처리에 대한 국회의 적극적인 협조를 당부드린다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
