산림청-지자체, 산림보호 단속 "맞손"
[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청은 본격적인 여름 휴가철을 맞아 오는 8월 말까지 전국 산간 계곡 내에 발생하는 불법행위에 대한 합동단속을 벌인다고 27일 밝혔다.   '2020년 여름철 산림 내 불법행위 특별단속 계획'에 따라 산림청과 지방자치단체는 지난달 15일부터 오는 다음달 31일까지 자체 실정에 맞게 기동단속반을 편성해 집중단속을 펼치고 있다.   산림청, 지방산림청, 국유림관리소, 지방자치단체가 함께하는 이번 합동단속에는 산림특별사법경찰, 청원산림보호직원, 산림무인기(드론)감시단 등이 함께한다.   넓은 면적의 산림을 산림무인기(드론)감시단이 무인기(드론)을 활용해 효율적으로 감시하고, 주요 불법행위 발생지역은 산림특별사법경찰 등이 현장 단속을 병행할 예정이다.   쾌적한 여름휴가를 방해하고 수질 오염을 유발하는 산간 계곡 내 불법 시설물(천막, 단상, 놀이시설 등) 등이 주요 단속 대상이다.   미등록 야영 시설과 그 외 불법 야영 시설 등에 대한 단속, 산림 내 허가된 장소 외의 취사 및 오물 투기 등에 대한 단속도 병행한다.   국유림, 사유림 등 산림 관할에 상관없이 강도 높은 단속을 펼치고, 불법행위가 적발될 경우 엄중 처벌할 방침이다. 놀이시설 등을 조성하기 위해 무허가로 산지를 전용했을 때는 '산지관리법' 등에 따라 최대 5년 이하의 징역 또는 5000만 원 이하의 벌금이 부과된다.   산림에 오물이나 쓰레기를 버리는 경우 '산림보호법'에 따라 100만 원 이하의 과태료가 부과된다.   한편, 산림청과 지방자치단체는 지난해 여름철 집중 단속을 통해 총 1173건을 적발, 사법 및 행정조치를 취했다.   조준규 산림청 산림환경보호과장은 “계곡 무단 점유 등 잘못된 관행을 개선하고 불법행위에 대해 엄중히 처벌하겠다”며 “올바른 산림보호 문화 정착을 위해 국민들의 적극적인 참여를 바란다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
