표적된 ‘청문회 저격수’ 박지원..."낙마’ 몰아붙인 야당
[파이낸셜뉴스]박지원 국가정보원장 후보자가 27일 학력논란과 대북관에 대한 집중 공세를 받은 가운데, ‘학력 위조’ 의혹을 거세게 밀어붙인 하태경 미래통합당 의원과는 여러 차례 설전을 벌였다.   '청문회 저격수’로 활약하며 고위공직자 9명을 낙마시켰던 박지원 후보자는 청와대 공보수석, 대통령 비서실장, 문화관광부 장관, 4선 의원에 야당 대표 등 화려한 이력으로 ‘정치9단’이라는 별명을 얻었지만 청문회 대상으로 첫 시험대에 올랐다.   청문회 3일전부터 사회관계망서비스(SNS)를 통해 긴장감을 내비친 박 후보자는 이날 주로 차분한 태도로 질의에 응했지만 일부 야당 위원의 공세에는 목소리를 높이며 발끈했다.   통합당은 2년제 광주교대를 졸업한 박 후보자가 1965년 단국대 편입 과정에서 4년제 조선대 학력을 허위로 제출한 뒤 문제가 불거지지 않도록 2000년 광주교대 출신으로 학적을 고쳤다고 의혹을 제기하고 있다.   정보위 간사인 하 의원은 “후보자의 학력 위조는 앞에 ‘권력형’이라는 말이 붙는다”며 “2000년 권력 실세였을 때 어두운 과거를 은폐하기 위해 단국대를 겁박해서 학력을 위조했다”고 주장했다.   이에 박 후보자는 “제가 아무리 청문을 받는다고 해도 ‘위조’ ‘겁박’ 이런 걸 말하면서 답변 하라는 것은 (옳지 않다)”며 강하게 맞섰다. 박 후보자는 “55년 전이면 하 위원님이 태어나지도 않은 시점이다. 그때와 오늘날은 많은 차이가 있다”며 수기가 컴퓨터 자료로 옮겨지며 학교가 실수한 것이라고 목소리를 높였다.   이들은 단국대 성적표 원본 자료 제출 여부를 두고도 대립각을 세웠다. 하 의원은 “성적을 가리고 제출하는 것까지 거부하시면 학력을 위조한 것이 기정사실이 된다”고 몰아 세웠고, 박 후보자는 “동의하지 않는다. 학적 정리는 대학이 책임질 일”이라며 거부 의사를 분명히 했다. 하 의원은 청문회 후 교육부 감사를 요청하겠다고 했고 박 후보자는 하 의원을 고소하고 싶다는 뜻을 드러냈다.   야당 위원들은 박 후보자의 ‘대북관’과 ‘자질’에도 현미경을 들이댔다.   주호영 원내대표는 박 후보자가 2000년 6.15 남북정상회담 때 북한에 5억 달러를 제공하는 내용에 서명했다고 주장하며 증거자료를 제시했다. 박 후보자는 “제가 서명했냐”고 반문하며 “사인한 적이 없다”고 반박했다. 국내정치 개입에 대한 우려에는 “국정원이 국내 정치와 선거에 개입하는 일이 절대 없도록 하겠다”고 강조했다.   조태용 의원은 박 후보자의 국정원장 임명은 북한과 국제사회에 잘못된 메시지를 줄 수 있다고 지적했다. 그는 “후보자는 불법송금 통해 남북정상회담을 성사시켰다. 북한은 과거 방식으로 회담을 하지 않을까하는 잘못된 생각을 하게 될 것”이라고 했다. 또한 “북한 관련해선 국정원 역할이 제한될 수밖에 없다”며 “산업스파이색출, 대테러활동, 국제범죄수사 등 중차대한 업무 등을 제대로 할 수 있을지 의문”이라고 했다.   이날 ‘수비수’를 자처한 여당 위원들은 야당 위원의 공세를 비판하는 등 탄탄한 방어전을 폈다. 김경협 더불어민주당 의원은 주호영 원내대표가 박 후보자를 ‘적과 내통한 사람’이라고 표현한 것을 문제 삼으며 “간첩이 아닌데 간첩으로 몰아가면 처벌이 세다”며 철저한 대처를 요구했다.   노웅래 의원은 “북한 문제가 워낙 심각하다보니 민주당도 아니고 측근도 아니고 야당 인사를 국정원장 후보자로 모셨는데 야당이 다른 야당을 힘들게 하는 게 보기는 썩 좋지 않다”고 하자 박 후보자는 “좀 말려달라”고 했다. 김홍걸 의원이 최근 월북한 김씨의 동향을 경찰이 파악하지 못했다는 지적에 박 후보자는 “정부가 제대로 (대처)하지 못했다는 것을 인정한다”고 답변했다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
