"황시목은 법과 원칙에 의해 묵묵히 자신의 길을 걷는다"
[파이낸셜뉴스] “처음 ‘비밀의 숲’을 읽었을 때, 신선한 충격을 받았고, 단 2회 대본만 읽고 주저없이 출연을 결정했다. 나 역시 ‘비밀의 숲2’가 성사돼 기뻤다.”   조승우가 고독한 검사 ‘황시목’ 역으로 돌아왔다. 컴백 소식에 시청자들의 반응이 뜨겁다. 이에 조승우도 “‘비밀의 숲2’가 성사돼 기뻤다”라는 소회를 전했다.   tvN 새 토일드라마 ‘비밀의 숲2’(극본 이수연, 연출 박현석, 기획 스튜디오드래곤, 제작 에이스팩토리)는 고독한 검사 황시목(조승우)과 행동파 형사 한여진(배두나)이 은폐된 사건들의 진실로 다가가는 내부 비밀 추적극이다.   조승우는 황시목을 “정의와 불의의 분별이나 편법 없이 오직 진실만을 향해 나가는 인물”이라고 소개했다. 또 “이번에도 대본이 여전히 좋았다. 다시 돌아올 수 있게 돼 감회가 새롭다”고 전했다.   검찰 스폰서 살인사건과 그 이면에 숨겨진 진실을 파헤친 지난 시즌과 달리, ‘비밀의 숲2’는 검찰과 경찰의 수사권 논쟁을 다룰 예정. 그렇다면 그 사이에 2년이라는 시간은 황시목에게 어떤 변화를 가지고 왔을까. 가장 큰 변화는 특임 이후 통영지청에서의 임기를 끝낸 그에게 대검찰청의 호출이 떨어졌다는 것이다.   주위의 환경도 변하고 황시목도 그런 세상의 변화 속에 있지만, 그럼에도 변하지 않는 건 “부조리가 만연하고 죄를 짓는 무리들이 있는 세상을 바라보는 그의 한결 같은 주관”이다. “황시목은 법과 원칙에 의해 자신에게 주어진 일에 충실하며 묵묵히 자신의 길을 걸어나간다”라는 것이다. 오로지 객관적이고 이성적인 시각으로 사건의 본질을 꿰뚫어 “침묵하지 않고 진실을 향해 묵묵히 다가갈” 예정이다.   조승우은 “냉정과 온정을 차별하지 않는 황시목이 검경 수사권 논쟁이라는 중심축에서 어떤 입장을 가지고 있는지 지켜보는 것이 관람 포인트가 될 것”이라 덧붙였다.   ‘비밀의 숲2’는 시즌1에 이어 이수연 작가가 집필을, 드라마 ‘함부로 애틋하게’, ‘땐뽀걸즈’의 박현석 감독이 연출을 맡았다. ‘사이코지만 괜찮아’ 후속으로 오는 8월 15일 밤 9시 tvN 에서 첫 방송된다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
