英, 위키리크스 창설자 美 송환 거부
영국 중앙형사법원이 폭로전문 사이트 위키리크스 창설자인 줄리언 어산지의 미국 송환 요청을 거부했다.   4일(현지시간) AP통신은 영국 중앙형사법원 판사인 바네사 버레이트서가 어산지가 미국으로 신병이 인도될 경우 자살할 위험이 있다며 요청을 거부했다고 보도했다.   미국 검찰은 10년전 어산지를 스파이 혐의 17건과 위키리크스가 군사와 외교문서 공개를 했다며 컴퓨터 남용 1건으로 기소했다. 이 같은 혐의는 최고 징역 175년형까지 선고받을 수 있다.   미국 정부는 이번 결정에 항소를 할 것으로 알려졌다.   어산지의 기소에 대해 세계 언론계와 인권 단체들은 언론의 자유를 침해한다며 규탄했다.   호주 국적의 어산지는 언론인 행세를 하면서 이라크와 아프가니스탄에서 미군의 위법 행위를 폭로한 것에 대해 미국 헌법이 보장하는 표현과 출판의 자유에 따라 보호받을 자격이 있다고 주장해왔다.   버레이트서 판사는 이 같은 어산지의 주장을 기각하면서도 그가 우울증에 시달리고 있어 미국에 수감될 경우 단독 수감되면서 악화될 수 있다고 밝혔다. 어산지는 지난 2010년 여성 두명을 성폭행한 혐의로 스웨덴 당국에서 영국에 구속과 신병 인도를 요청했다. 그러나 어산지는 스웨덴으로의 이송을 피하기 위해 2012년 런던 주재 에콰도르 대사관에서 지내다가 2019년 쫓겨나면서 영국 경찰에 바로 구속됐다.   어산지가 에콰도르 대사관에서 피신했을 당시 동거하며 아들 두명을 낳은 스텔라 모리스는 도널드 트럼프 미국 대통령에게 퇴임전 사면을 시켜줄 것을 요청하기도 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
