처벌원치 않는다고 했다 다시 처벌 희망..헌재 “폭행 가해자 기소유예 취소”
[파이낸셜뉴스] 폭행 피해자가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔다가 다시 처벌을 희망한다는 이유로 가해자에게 기소유예 처분이 내려진 것은 위헌으로 취소해야 한다는 헌법재판소 결정이 나왔다.   25일 법조계에 따르면 헌재는 A씨가 “검찰의 기소유예 처분이 위헌임을 확인해 달라“며 낸 헌법소원 사건에서 최근 재판관 전원 일치된 의견으로 ”기소유예를 취소하라”고 결정했다.   A씨는 지난해 2월 전남 나주시 소재의 한 식당 앞 노상에서 B씨의 폭행에 맞서 손으로 B씨의 팔을 잡아채고 발로 낭심 부위를 1회 걷어찬 혐의(폭행)로 입건됐다.   사건 한달 뒤 B씨는 자신이 A씨에 대해 상해를 가한 혐의로 경찰 조사를 받는 과정에서 A씨로부터 폭행을 당한 부분에 대해선 처벌을 원하지 않는다는 취지의 의사를 표시했다. 반의사불벌죄는 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않으면 처벌할 수 없는 범죄로, 폭행, 협박, 과실치상, 명예훼손 등이 대표적이다.   그러나 B씨는 일주일 뒤 "A씨가 경찰의 피의자신문 당시 혐의와 관련해 거짓말을 해 용서할 수 없다”며 다시 처벌을 희망하는 의사를 표시했고, 결국 A씨는 기소유예처분을 받았다. 기소유예는 죄가 인정되지만, 범행 후 정황이나 범행 동기·수단 등을 참작해 검사가 재판에 넘기지 않고 선처하는 처분이다. 형식상 불기소처분에 해당하지만, 실질적으로는 유죄를 인정하는 것으로 헌법소원을 통해 불복할 수 있다.   그러자 A씨는 “B씨에게서 일방적으로 폭행을 당했을 뿐 폭행을 가한 사실이 없는데도 검찰이 폭행 피의사실이 인정됨을 전제로 기소유예처분을 함으로써 행복추구권 등을 침해당했다”며 헌법소원을 냈다.   헌재는 “설령 피해자(B씨)가 처벌불원 의사를 밝힐 당시 청구인(A씨)이 향후 유리한 진술을 해줄 것을 기대했다고 하더라도 이는 처벌을 불원하게 된 동기에 불과하다”며 “피해자가 다시 처벌을 희망하는 의사를 표시했다고 하더라도 이미 이뤄진 처벌불원의 의사표시의 효력에는 아무런 영향이 없다. 검찰로서는 청구인에 대해 공소권없음의 처분을 해야 한다”고 판단했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
