美 대선 D-100, ‘외톨이 트럼프’와 ‘무난한 바이든’의 대결
[파이낸셜뉴스] 올해 미국 대선(11월 3일)이 26일(현지시간) 기점으로 100일 앞으로 다가오면서 승패의 방향에 관심이 쏠리고 있다. 전반적인 여론조사는 민주당의 조 바이든 후보가 우세하지만 도널드 트럼프 대통령은 2016년 첫 대선의 역전극을 재현하기 위해 고군분투하는 상황이다.   미 NBC방송과 월스트리트저널(WSJ)이 이달 9~12일 진행한 전국 여론조사에 따르면 바이든은 51%의 지지율을 기록해 트럼프(40%)를 크게 앞질렀다. 바이든은 지난 3월 9일 코로나19의 세계적 대유행(팬데믹) 직후 6% 포인트 차이로 앞섰으나 5월 이후 흑인 인종차별 반대 시위 이후 빠르게 치고 나갔다.   ■경합주에서도 바이든 우세  폭스뉴스가 지난 18~20일 실시한 여론조사를 살펴보면 바이든은 경합주로 불리는 미시간, 미네소타, 펜실베이니아에서도 각각 9% 포인트, 13%포인트, 11%포인트씩 트럼프를 앞섰다. 미 퀴니피액대학도 이달 16~20일 조사 결과 바이든이 대표 경합주인 플로리다에서 51%의 지지율로 트럼프(38%)를 제쳤다고 밝혔다. 미 정치 집계 사이트 리얼클리어폴리틱스는 22일 기준으로 각종 여론조사를 취합해 바이든과 트럼프의 평균 지지율이 각각 49.6%, 40.9%라고 진단했다.   지난 2016년 대선에서 막판 역전을 이끌어 냈던 트럼프 진영은 이번에도 비슷한 상황을 기대하고 있다. 트럼프는 2016년 7월 26일 기준 평균 지지율이 44.7%로 당시 민주당의 힐러리 클린턴 후보보다 0.9%포인트 밀렸으며 8월 9일에는 7.9%포인트 뒤쳐졌다. 트럼프는 선거 직전인 11월 2일에도 1.7%포인트 차이로 힐러리 보다 불리했지만 대선에서 승리했다.   그러나 올해 대선은 4년 전과 달라졌다. 팬데믹과 그에 따른 경기 침체, 흑인 인종차별 문제가 트럼프 정부의 발목을 잡았다. 투표 방식도 변수다 워싱턴포스트(WP)는 22일 보도에서 각 주가 코로나19로 잇따라 우편 투표를 허용하면서 전체 유권자의 최대 76%가 우편으로 투표할 수 있다고 전했다. 트럼프는 이와 관련해 우편 투표에 부정행위가 나올 수 있다며 대선 패배시 불복할 수 있다고 시사했다.   ■'외톨이 트럼프'와 '무난한 바이든'  올해 대선 구호를 '미국을 계속 위대하게'로 잡은 트럼프 진영은 코로나19 창궐 이전만 하더라도 경제성과를 내세우며 당초 공약이었던 경제 활성화, 이민정책 강화, 미국 제일주의 등을 이어가겠다고 홍보했다. 그러나 트럼프 정부는 코로나19로 거의 유일한 성과였던 경제가 무너지면서 내세울만한 치적이 사라져 버렸다. 지난달 월스트리트저널(WSJ)은 관계자를 인용해 선거 캠프 내에서 이번 선거가 트럼프 정부 4년을 심판하는 자리가 되어서는 안 된다며 트럼프를 4년 전처럼 기성 정치권에 도전하는 외톨이 투사같이 꾸미라고 주문이 나왔다고 전했다. 이에 트럼프는 6선 의원이자 부통령을 지낸 바이든의 47년 공직생활을 공격하고 그를 기성 정치권의 '적폐'로 묘사했다.   바이든은 최대한 트럼프의 공격을 무시하면서 중도 이미지를 구축하고 있다. 고령의 백인 남성인 그는 경찰 예산 삭감이나 불법이민자 합법화, 개인 보험 폐지 등 민주당 내 핵심 좌파 정책을 거부해 극좌 세력의 불만을 샀다. 대신 바이든은 좌우 핵심 이슈에 대한 발언을 피하면서 기존 트럼프 지지층이었던 백인 우파들을 포섭하고 있다. 미 인터넷 매체 복스는 정치가 양극화될수록 지지 후보에 대한 호감도보다 상대 후보에 대한 혐오감이 빠르게 올라간다며 바이든이 의도적으로 좌파와 거리를 둔다고 분석했다. 지난달 퓨리서치센터 여론조사 결과 트럼프 지지자 가운데 바이든이 싫어서 트럼프를 뽑는다고 답한 비율은 24%에 불과했지만 바이든 지지자 가운데 트럼프가 싫어서 바이든을 택했다는 비율은 67%에 달했다.   ■누가 되든 중국 때리기는 계속  트럼프는 올해 1월 중국과 1차 무역합의와 무역전쟁 휴전을 성과로 여겼으나 코로나19 창궐로 입장을 바꿨다. 트럼프는 초기 방역 책임에 대한 비난이 거세지자 중국의 책임을 거론하며 기존 무역전쟁의 연장선이었던 지적재산권 문제까지 끌어들여 중국을 공격했다. 트럼프는 이달 연설에서 "바이든은 부통령 재임 당시 관세 부과에 반대하며 중국을 옹호했다. 중국이 우리 돈을 다 가져가도 중국과 관계 재정립을 위해 아무것도 하지 않았다"며 중국과 바이든을 한데 묶어 때렸다.   반대 진영 주장과 달리 바이든 또한 중국에 적대적이다. 바이든 캠프의 토니 블링큰 외교선임자문은 지난 5일 인터뷰에서 "바이든이 당선될 경우 홍콩 자치권 훼손과 관련된 중국 당국자 및 금융기관 등을 제재할 것"이라고 공언했다. 바이든도 이달 17일 선거모금 행사에서 러시아의 대선개입 시도에 대한 정보기관 브리핑을 받고 있다며 "중국과 다른 국가들 역시 활동하고 있다"고 말했다. 민주당측은 트럼프 정부 이전부터 중국에 대한 강경대응과 보호무역을 지향했으며 올해 사퇴했던 다른 민주당 경선 주자들 역시 한목소리로 중국을 견제해야 한다고 밝혔다.   중국은 이러한 상황에서 내심 트럼프의 재선을 바라고 있다. 저우샤오밍 전 제네바 유엔본부 주재 중국 부대표를 포함해 전·현 중국 관료 9명은 지난달 서방 언론과 인터뷰에서 바이든 보다는 트럼프가 낫다고 평가했다. 저우 전 부대표는 "만약 바이든이 당선되면 동맹국들과 협력해 중국을 공략할 것이기 때문에 중국에는 더 위험하다. 반면 트럼프는 미국의 동맹국들을 파괴하고 있다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
