1000원짜리 마스크팩 1만원에 팔아 화장품 불법 유통·판매사 10곳 적발
부산시 특별사법경찰과는 화장품의 온라인 불법 유통 및 판매행위에 대한 수사를 벌인 결과 화장품법 위반 혐의로 10곳을 적발해 형사 입건했다고 8일 밝혔다.   적발된 10곳은 인터넷 오픈마켓을 통해 화장품을 불법 유통·판매행위를 하다 적발됐다. 주요 위반행위는 견본품 화장품(샘플) 판매(7곳)와 포장 케이스 훼손 판매(3곳) 등이다.   견본품 화장품(샘플)을 불법 판매·유통한 7개 업소는 '마스크 팩+화장품 샘플 증정'이라는 제목으로 소비자를 유인한 후 1000원도 안하는 마스크 팩을 본 제품인 것처럼 속이고 유명 브랜드 견본품을 끼워 마스크 팩 1개를 1만원 이상에 판 혐의를 받고 있다.   이는 겉으론 견본품을 사은품으로 끼워주는 것처럼 보이지만, 실제로는 판매가에 모두 포함해 견본품을 유료로 판매하는 매우 교묘한 수법이라고 특사경은 전했다.   포장 케이스를 훼손 판매한 3곳은 유통 시 파손 또는 훼손된 포장지를 제거하고 소비자에게 포장 케이스 없이 화장품을 판매하다 적발됐다.   시 특사경은 위반 업소 10곳을 화장품법 위반 혐의로 검찰에 송치했다. 이들은 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.   시 관계자는 "견본품 화장품은 화장품 제조회사가 제품홍보와 판촉을 위해 테스트용으로 제공하는 것으로 유료판매는 불법"이라며 "또 화장품의 포장과 기재·표시사항을 훼손해 판매하는 경우는 정품 여부를 비롯해 성분과 제조일자 등 정확한 정보를 알 수 없어 소비자의 피해가 우려되는 만큼 각별한 주의가 필요하다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
