제주시, 가축분뇨 무단투기 영농법인 정부지원 취소
[제주=좌승훈 기자] 가축분뇨를 상습 무단 배출했던 제주시 한림읍 소재 A영농조합법인이 결국 정부 지원사업 대상자에서 배제됐다.   제주시는 지난 3월 농림축산식품부 가축분뇨 공동자원화 시설 예비사업대상자로 선정된 A영농법인이 최근 축산분뇨를 잇따라 무단 배출한 사실을 확인하고, 재평가를 요청해 해당 법인의 예비사업자 선정이 취소됐다고 25일 밝혔다.   가축분뇨 공동자원화 시설사업은 가축분뇨 자원화 과정에서 발생하는 바이오가스를 에너지로 활용하기 위한 것이다. 제주 최대 축산밀집지역인 한림읍 금악리 일대에 1일 150톤 처리규모의 가축분뇨 공동자원화 시설을 짓기로 하고 총 121억5000만원(국비 60억7500만원, 지방비 24억3000만원, 융자 24억3000만원, 자부담 12악5100만원)이 투입될 예정이었다.   이에 따라 지난 1월 사업 공모가 진행됐고, 2월 현장실사·평가를 거쳐 3월 농림축산식품부에서 예비사업대상자로 A영농법인이 선정됐다.   하지만 가축분뇨재활용 업체인 해당 법인은 가축분뇨 무단투기 업체로 확인되면서 국비 지원에 따른 적격성 논란이 불거졌다.   조사 결과, 해당 법인은 지난 2018년부터 2020년까지 3년에 걸쳐 수차례 가축분뇨법 위반으로 적발된 사실이 밝혀졌고 가축분뇨 공동자원화 시설사업 대상자로 타당하느냐는 지적이 제기됐다. 실제로 지난 6월에도 가족이 운영하는 한우사육 농가와 함께 장기간 트랙터 등을 이용해 인근 초지와 농지에 가축분뇨 18톤을 버렸다가 자치경찰단에 의해 적발됐다.   제주시는 여론이 악화되자 뒤늦게 예비사업자에 대해 재평가해줄 것을 농림축산식품부에 건의했다.   이에 대해 농림축산식품부는 예비사업 대상자 선정 취소와 향후 2년간 지원에서 제외할 것으로 통보했다.   가축분뇨처리지원사업 시행 지침이 규정한 이행점검 단계 제재 사항인 '덜 부숙된 퇴·액비에 대한 반출 제한 위반'이 적용됐다.   제주시는 내년에 재차 공동 자원화 시설 공모를 추진할 예정이다.   홍상표 제주시 축산과장은 “가축분뇨의 원활한 처리를 위해 집중화 처리시설 확충이 필요한 실정이고, 공동자원화 시설 추진은 불가피 함에 따라 앞으로 사업 신청 시 적격 업체가 신청될 수 있도록 보다 엄격하고 면밀한 검토를 통해 신뢰성 있는 업체가 선정될 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
