고양시 ‘고양실버소식’ 창간…세대간 소통공감 확산
[고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] “지금부터 다시 청춘입니다. 인생2막 지금부터….”   고양시가 소식지 ‘고양실버소식’을 1일 창간했다. 시니어 고양시민의 다양한 삶을 다뤄 세대 간 이해를 넓히고 소통에 대한 목마름을 달래주기 위해서다.   창간호는 오랜 세월 묻어뒀던 빛바랜 추억의 사진과 그 이야기로 문을 연다. 100세를 앞둔 90대 노인 4명의 소소하면서도 특별한 추억, ‘그땐 그랬지’ 코너는 독자로 하여금 행복감을 소환한다. 또한 ‘나의 살던 고양은’ 코너를 통해 지금은 찾아볼 수 없는 고양의 신도시 개발 이전 모습도 담아냈다.   이어 독자 2000여명을 보유한 ‘실버 유튜버, 일산할머니 박영자씨(69세)’, 14년이나 운영된 ‘한국 전통무용 동아리, 솔메무용단’의 에너지 넘치는 일상을 소개한다. 자녀를 다 키우고 새로운 분야에 도전해 더욱 행복한 미래를 꿈꾼다는 모습에 신선함이 묻어난다.       지역 봉사에 뛰어든 노인들 얘기도 훈훈하다. ‘행복한 마술사, 조용서씨(93세)’, 입단 조건이 자원봉사인 ‘음악으로 영혼을 살리는 봉사단체, 대화 시니어 아코디언클럽’, ‘고양시민 안전지킴이, 고양실버경찰봉사대’ 등이 그들이다.   고양실버소식은 가독성을 돕기 위해 사진과 활자 크기를 확대 제작했으며, 반기별 1만부를 발행해 노인복지시설 및 다중이용시설 등에 배부될 계획이다.   윤경진 언론홍보담당관은 7일 “소식지 제작에 어르신이 직접 참여해 더욱 뜻깊다”며 “앞으로 더 많은 어르신의 활기찬 일상을 담아 소식지가 세대 간 소통과 공감의 매체로 자리매김하도록 최선을 다하겠다”고 말했다.   한편 고양실버소식은 고양시청 홈페이지 늘푸른고양>시정소식지>고양소식지에서도 볼 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
