"5인 이상 모였어요" 112신고 하루 100건 넘어
[파이낸셜뉴스]    서울을 포함한 수도권 내 '5인 이상 집합금지' 행정명령과 관련해 하루 평균 100건이 넘는 신고가 접수된 것으로 파악됐다. 이 중 대부분은 현장조치를 통해 단속을 마무리한 것으로 나타났다.   서울경찰청은 지난해 23일부터 지난 3일까지 '5인 이상 집합금지' 행정명령과 관련해 총 1294건의 112 신고가 있었다고 4일 밝혔다. 하루 평균 107.8건 수준이다.   이 중 818건은 "5인 이상이 모여있다"거나 "영업위반이 의심된다"는 신고가 차지했다. 이어 상담문의(228건), 소음(164건) 등이었다.   접수된 신고 중 대부분인 764건은 현장조치로 단속을 마무리했다. 구청 등 지자체에 통보한 사건은 120건이었다.   경찰 관계자는 "지자체와 함께 방역수칙을 고의적으로 위반하는 행위를 적극 조치해서, 코로나19 감염 확산 방지에 최선을 다할 것"이라고 설명했다.   한편 코로나19 상황 관련 허위조작정보를 생산하거나 유포한 사건에 대해, 서울청은 총 38건을 수사해 45명을 검거했다.   경찰 관계자는 "허위사실 유포행위에 대한 모니터링을 강화하고 있다"며 "국민을 불안하게 할 우려가 있는 허위내용은 방심위에 신속하게 통보하는 등 삭제·차단 및 수사에 착수하는 등 엄정 대응하고 있다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
