주말 서울 도심권 곳곳서 집회 및 행진..."우회도로 이용"
[파이낸셜뉴스]    이번 주말 서울 도심 곳곳에서 집회 및 행진에 예정돼 있어 교통 혼잡이 예상된다.   24일 서울지방경찰청에 따르면 25일 오후 1시부터 을지로 일대에서 탄핵반발단체를 비롯한 10여개 단체의 집회가 예정돼 있다. 이들 단체 회원 5000여명은 집회 후 을지로와 퇴계로를 이용해 행진한다.   또 서초구 서리풀공원 앞에서 국민운동본부 1500여명이 이날 오후 3시부터 집회를 가진 뒤 서초3동 교차로 및 삼성생명까지 진행 방향 2개 차로에서 행진한다.   이 밖에 '이석기 내란음모 사건 피해자 구명위원회'음모 사건 피해자 구명위원회'와 '8.15 범국민평화행동 추진위원회'도 각가 염곡IC와 경복궁역 등지에서 집회 및 행진을 가진다.   이에 따라 집회 및 행진 장소를 중심으로 도심권 교통 혼잡이 예상돼 노선버스와 일반차량은 집회 등의 상황에 따라 통제될 수 있다.   경찰 관계자는 "을지로, 퇴계로, 자하문로 등 도심 대부분의 주요 도로에서 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다"며 "부득이 차량 운행시 해당시간대 정체 구간을 우회해 달라"고 당부했다.   한편 서울시에서는 통제구간 내 버스 노선을 임시로 조정할 예정이며 버스노선 문의는 서울시 다산콜센터 120번으로 하면 된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
