경찰 "수뇌부" 인사..."이르면 24일 치안정감 내정자 발표"
[파이낸셜뉴스] 경찰청장이 교체되면서 치안정감·치안감 등 경찰 고위직 인사도 연이어 이뤄질 전망이다. 김창룡 신임 경찰청장 취임 직후 실시되는 경찰 수뇌부 인사라는 점에서 관심이 쏠린다. 부산지방경찰청장을 비롯해 서울지방경찰청장, 경찰청 차장 등 핵심 보직의 연쇄 인사이동이 예고된다.   23일 경찰 등에 따르면 이달 24일 김창룡 신임 경찰청장 취임식 직후 치안정감 내정자가 발표될 가능성이 있다.   경찰 고위 관계자는 "청장이 오전에 취임하고 같은 날 오후에 치안정감 내정자가 발표된 사례가 종종 있었다"며 "만약 이번주 내정자가 발표되면 다음주 중에 대통령 재가를 받고 인사 명령이 날 것으로 예상된다"고 말했다.   치안정감은 경찰청장(치안총감) 바로 아래인 계급으로, 정원이 6명밖에 되지 않는 고위직이다.   경찰청 차장·서울지방경찰청장·경기남부지방경찰청장·부산지방경찰청장·인천지방경찰청장·경찰대학장 등의 보직에 해당된다.   서울청장은 장하연 경찰청 차장이 유력 후보로 거론되지만 수평이동이라는 점에서 김 청장의 승진으로 공석이 된 부산청장이나 인천청장, 경기남부청장 등으로 이동할 가능성도 배제할 수 없다. 장 차장은 전남 목포 출신으로, 경찰대 5기로 졸업했다.   만약 장 차장이 서울청장으로 이동할 경우, 경찰청 차장은 비 경찰대 출신이 임명될 가능성이 크다.   이 관계자는 "청장, 차장, 서울청장 모두 경찰대 출신이 임명된다면 대내외적으로 우려의 목소리가 나올 수도 있다"며 "이를 고려할 경우 경찰청 차장, 서울청장 중 한명은 비 경찰대 출신이 차지할 가능성이 높다"고 전했다.   이 밖에 '2호 여성 치안정감'인 이은정 경찰대학장의 거취도 주목받는다. 이 학장의 경우 지난해 12월에 승진 후 경찰대학장을 맡은 지 8개월여밖에 되지 않았다는 점에서 유임 가능성이 높은 것으로 점쳐진다.   한편 총경급 인사도 다음달 초순께 마무리될 것으로 경찰 내부에서는 보고 있다. 치안감~총경급 정원은 지난해 기준 636명으로, 경찰 정원의 0.5%에 해당하는 고위 간부직이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
