마약 든 가방 되찾으러 온 70대 노인 현행범으로 체포
[파이낸셜뉴스] 마약이 든 가방을 실수로 무인 아이스크림 가게에 두고 갔다가 되찾으러 온 70대 노인이 경찰에 현행범으로 붙잡혔다.   서울 중랑경찰서는 마약류관리에 관한 법률 위반 혐의로 70대 남성 A씨를 구속해 수사 중이라고 23일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 19일 새벽 서울 중랑구 소재 무인 아이스크림 가게에 실수로 두고 온 필로폰이 든 자신의 가방을 되찾으러 갔다가 경찰에 체포됐다.   한 시민이 가게에 놓인 가방을 발견했고 가방 내부에 알 수 없는 가루가 들어있는 봉지가 있다며 경찰에 신고했다. 경찰이 확인한 가방 속에는 투명한 소형 비닐팩 여러개에 소분해 담긴 필로폰이었다.   A씨는 경찰이 현장에 도착한 이후 가게를 제 발로 찾았고, 경찰은 A씨에 대해 마약검사를 진행했다. 결과는 양성반응이었다.   경찰은 "현재 수사중인 사안으로 필로폰의 정확한 양은 공개할 수 없다"며 "공범 여부와 마약을 유통하려 했는지 등에 대해 수사중"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
