P2P.전자상거래 가장.. 고수익 추구 사기 성행
[파이낸셜뉴스] 최근 ○○레전드, △△△스타 등 인터넷상 가상의 캐릭터를 회원간 사고팔아 고수익을 창출할 수 있다며 회원을 모집하는 '유사금융플랫폼 재테크 사기'가 성행해 피해가 속출하고 있다.   캐릭터는 동물, 건물, 유니콘, 물고기, 보석, 신, 과일, 골프공 등 40여개가 넘는다.   금융감독원은 해당 업체들은 개인간거래(P2P), 전자상거래 플랫폼 등을 표방해 혁신 재테크 기법을 활용하는 것처럼 광고해 피해가 속출하고 있다고 23일 밝혔다.   최근 일부 사이트는 사기 등 혐의로 고소돼 수사 중이다.   금감원 측은 "업체들은 P2P, 전자상거래 플랫폼 등 용어를 사용하며 혁신 재테크 기법을 활용하는 것처럼 가장하고 있다"며 "사실 수익원이 전혀 없고, 신규회원의 투자금으로 기존회원의 수익을 보존하는 전형적인 '폰지사기' 형태"라고 밝혔다.   폰지사기는 신규 투자자의 돈으로 기존 투자자에게 배당금을 지급하는 방식의 다단계 금융사기다.   금감원은 시중금리보다 훨씬 높은 수익을 보장해 준다고 할 경우 신개념 또는 혁신 재테크라는 말에 현혹되지 말고 일단 사기를 의심해야 한다고 했다.   또 "나만 아는 정보"라며 접근하는 지인의 고수익 투자권유도 다단계 투자사기의 희생양이 될 수도 있음을 명심해야 한다고 했다.   운영자가 만든 시스템으로 거래하는 경우 운영자가 손쉽게 거래 내역을 조작할 수 있음을 의심해야 한다.   금감원 측은 "금융을 가장한 사기거래에 대해 경찰, 공정거래위원회, 소비자보호원 등 유관기관과의 공조를 통해 소비자 피해 예방에 만전을 기할 예정"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
