안양시 ‘우리동네 치매안심지도’ 제작배부
[안양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안양시 만안구보건소는 관내 치매협력기관을 쉽게 찾을 수 있는 ‘우리동네 치매안심지도’를 펴냈다. 치매안심지도는 ‘박달동’, ‘석수동’ ‘안양동’ 등 3종으로 구성됐으며 총 3000부를 발간했다.   치매안심센터 지정구역 내 주요 의료기관을 비롯해 노인회관, 복지관, 노인주야간보호센터, 장기요양보호센터 위치 연락처 등이 소상하게 치매안심지도에 담겨있다.   특히 동행정복지센터, 경찰지구대, 주요 공원, 공동주택 표기는 물론 가장자리에는 이들 기관 전화번호가 도표로 정리돼 있다. 노인들은 치매안심지도만 있으면 필요한 경우 도움 요청이 용이하고 언제 어디든 편리하게 원하는 기관을 찾아갈 수 있게 됐다.      만안구보건소는 치매안심지도를 이달 말까지 동행정복지센터와 각 복지관에 배포할 계획이다. 최대호 안양시장은 작년 만안구에 이어 올해 동안구에도 치매안심센터를 개소해 치매조기검진과 예방. 인지강화교실 등을 제공하고 있다며 이번에 만든 안심지도도 이와 같은 서비스의 연장이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
