"졸리면 쉬어가요"...도로공사, 휴가철 안전운전 캠페인
[파이낸셜뉴스]한국도로공사는 여름 휴가철을 맞아 운전자들에게 안전 운전의 중요성을 강조하기 위해 유관기관과 합동으로 캠페인을 진행했다고 23일 밝혔다.   도로공사는 이날 국토교통부, 경찰청, 한국교통안전공단, 도로교통공단 등과 함께 경부고속도로 안성(서울방향)휴게소에서 ‘고속도로 위험운전 근절’ 퍼포먼스를 진행했다.   한국도로공사는 안성휴게소 주차장을 ‘화물차’, ‘정비’, ‘계도 및 홍보’ 3개 구역으로 나눠 화물차 후면 반사지 부착, 차량점검, 안전띠 착용 계도 등 교통사고를 예방하고 국민들의 안전운전을 유도하는 다양한 활동들을 진행했다.   한국도로공사는 안전운전 캠페인과 더불어 최근 5개년 교통사고를 분석해 졸음·주시태만, 화물차, 안전띠 미착용 등 3대 사고요인에 대한 대책을 수립한다.   최근 5년간 한국도로공사가 관리하는 고속도로에서 발생한 교통사고 사망자는 총 1079명으로 파악됐다. 사고 발생의 가장 큰 원인은 ‘졸음 및 주시태만(67.6%)’이었고, 안전띠 미착용 사망자도 27%였다. 특히, 화물차의 경우 교통량은 전체의 약 27%였지만 사고는 48.5%로 가장 비율이 높았다.   고속도로 교통량 추이를 보면 코로나19 심각단계 발령이후 3월 교통량이 12.7% 급감했다가 점차 증가해 6월 중순 이후부터는 작년 교통량 수준으로 회복했다.   김진숙 한국도로공사 사장은 “나와 내 가족의 안전을 위해 출발 전 전좌석 안전띠를 반드시 착용하고, 운행 중 졸리면 꼭 쉬어가시길 바란다”고 당부했다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
