강원경찰청, 도내 6개 해수욕장 여름경찰관서 운영
【춘천=서정욱 기자】강원지방경찰청장(치안감 김재규)은 오는 10일부터 내달 31일까지 53일간 강릉 경포·망상·속초·낙산·삼척·송지호 해수욕장 등 도내 해수욕장 6개소에 여름경찰관서를 운영한다고 7일 밝혔다.    이에, 7일 강원지방경찰청은 강릉경찰서 회의실에서 윤승영 강원지방경찰청 2부장 주재로 강릉·동해·속초·삼척·고성 등 여름경찰관서 운영 5개 경찰서와 생활안전·여성청소년·경비교통·고속도로순찰대·112상황실 등 관련 기능이 참석하여 해수욕장 치안대책 및 코로나19 방역 방안 등에 대해 논의하였다.   이번 여름경찰관서 운영은 각종 범죄예방과 질서유지활동을 위하여 전종요원·여성청소년·형사·교통 등 경찰관 178명을 배치하여 피서지 치안활동에 주력할 계획이다.   또한, 이날 회의에서는 절도와 폭력사범 예방을 위한 가시적 순찰활동을 전개하는 한편, 불법촬영·성추행 등 성범죄 예방을 위하여 불법 카메라 설치 여부를 사전 점검하고, 성범죄에 대한 신고 분위기 조성을 위한 홍보 활동 등 주요 범죄 대응활동 강화 방안을 논의하였다.   강원지방경찰청은 “각종 범죄예방활동과 더불어 코로나19에 대응하여 근무자 마스크 착용 생활화 등 세부 방역지침을 준수하고 여름경찰관서 출입자에 대한 철저한 방역관리를 통해 피서객 안전보호 활동에 최선을 다할 것.”이라고 밝혔다.   한편, 도내 주요 해수욕장이 이번달 10일부터 속초를 비롯하여 순차적으로 개장하면서, 코로나19로 인해 해외여행이 제한된데 따른 수도권 등으로부터 수많은 관광객이 강원도를 찾을 것으로 예상 되고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
