대구경찰, "대구지역 노동자대회" 관련 처벌 천명
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구지방경찰청은 22일 오후 2시 민노총 대구본부 주최로 열리는 '대구지역 노동자대회'에 대해 1000명이 넘는 대규모 집회로 '코로나19' 확산 우려에 따른 경찰의 행사 자제요청 및 집회 금지 통고에도 불구하고 강행됨에 따라 '집회 및 시위에관한법률 및 관련 법령'에 따라 처벌할 것이라고 밝혔다.   이 집회는 중구 남산동 소재 옛 적십자병원 앞 도로상에서 개최된 후 반월당네거리→중앙네거리→공평네거리→대구시청 앞까지 1.6㎞를 하위 1∼2개 차로에서 행진, 경찰은 순차적인 교통통제를 실시할 예정이다.   이와 관련 대구경찰은 오전 12시께부터 계산오거리, 반월당네거리, 중앙네거리, 공평네거리 등 행사장, 행진로 주변 차량정체가 심할 것으로 예상, 교통경찰 45명, 순찰차 등 10대를 배치키로 했다.   또 실시간 교통방송 안내 및 대구시와 협조, 우회도로를 이용한 교통관리로 시민불편 최소화에 만전을 기할 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
