정세균 "물류창고 화재 석달 안돼 또..매우 유감"
[파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리는 22일 전날(21일) 발생한 용인의 물류센터 화재사고와 관련 "이천 물류창고 건설현장 화재(4월29일)가 발생한 지 석달도 지나지 않은 시점에서 또 다시 유사 시설에서 (화재) 사고가 발생했다. 매우 유감스럽게 생각한다"고 말했다.   정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 "고인들의 명복을 빌며 부상자들의 빠른 쾌유를 기원한다"며 이같이 밝혔다.   정 총리는 "이번 화재의 원인을 철저히 규명하고, 그 결과에 따른 후속조치를 제대로 이행해 달라"고 소방청, 경찰청 등 관계당국에 지시했다.   전날 오전 SLC 물류센터에서 발생한 화재로 5명이 숨지고 8명이 부상을 당했다. 지난 4월 29일 이천시 물류창고 신축공사 화재로 38명이 사망한 대형 참사가 발생했다. 3개월도 안돼 또다시 유사한 물류창고 화재사고가 나면서 국민들의 불안감이 크다.   앞서 지난 5월 정 총리는 이천 물류센터 화재사고 이후 "문재인 정부가 출범한 지 3년, '안전한 나라'를 열망하는 국민의 목소리에 그동안 정부가 얼마나 부응해 왔는지 되돌아보는 계기가 됐다"면서 근원적인 건설현장 화재 재발방지책을 마련키로 했었다. 하지만 유사한 화재사고가 반복되면서 정부 대책이 현장에서 제대로 작동하는지 의문이 제기되고 있다.   한편, 코로나19와 관련, 정 총리는 "교회 방역 강화 조치를 24일부터 해제한다. 다만 상황에 따라서 지자체별 행정조치가 가능하다"고 말했다.   정 총리는 "대부분 교단과 성도들이 방역수칙을 잘 지켜준 덕분에 최근 교회소모임 등으로 인한 감염사례가 거의 발생하지 않고 있다. 교회가 앞으로 방역수칙 생활화에 선도적 역할을 해줄 것으로 믿는다"고 말했다.   정부는 지난 10일부터 교회를 대상으로 정규예배 외 소모임·행사·단체식사 등을 금지하는 방역강화 조치를 시행했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
