검찰 "박원순 피소·변호사와 통화 사실 알린 적 없다"
서울중앙지검은 22일 박원순 전 서울시장 고소 사건과 관련, "변호사와 통화 사실 및 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실에 대해 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일체 없다"고 밝혔다.   검찰은 '경찰에 고소장을 접수하기 하루 전인 이달 7일 유현정 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 면담을 요청했다'는 피해자 측 김재련 변호사의 기자회견 발언에 이렇게 해명했다.   검찰에 따르면 서울중앙지검 유 부장검사는 지난 7일 오후 늦게 피해자 측 법률대리인 김재련 변호사로부터 고소장 접수 전 사전 면담을 요청받았다. 유 부장검사는 이러한 요청이 절차에 맞지 않는다고 판단, 일단 '부적절하다'고 한 뒤 검토해보겠다고 말했다고 한다.   이어 같은 날 퇴근 무렵 유 부장검사는 다시 김 변호사에게 전화를 걸어 "일정이나 절차상 사전 면담은 어려우니 필요하다고 판단되면 절차에 따라 고소장 접수를 하라"고 안내했다고 전했다.   이후 추가 문의나 고소장 접수는 없었고 중앙지검은 지난 9일 오후 4시30분께 서울지방경찰청에 고소장이 접수돼 수사가 진행 중이라는 사실을 처음 알게 됐다고 설명했다. 수사지휘 검사는 이를 담당 경찰관으로부터 유선으로 보고 받았다. 중앙지검은 김 변호사와의 통화 사실 및 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실에 대해 상급 기관에 보고하거나 외부에 알린 사실은 일체 없었다고 강조했다.   서울지방경찰청도 "고소인 조사를 완료한 수사팀이 당일 일과시간 내 피해자가 요청한 압수영장을 검찰청에 접수하기 위해 사전 협의차 중앙지검 여성아동범죄조사부 검사실에 전화를 했다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
