응급환자 탄 구급차 막아세운 택시기사 구속되나
[파이낸셜뉴스] 응급환자가 탄 구급차를 막아서 환자를 사망에 이르게 한 혐의를 받는 택시기사에 대해 검찰이 구속영장을 청구했다.   22일 서울 강동경찰서에 따르면 검찰이 특수폭행(고의사고), 업무방해 등의 혐의로 택시기사 A씨에 대한 구속영장을 청구했다. 경찰이 사전 구속영장을 신청한지 하루만이다.   A씨는 지난 6월 8일 오후 3시15분께 서울 강동구 고덕역 인근 한 도로에서 응급환자가 탄 사설구급차와 접촉사고가 난 뒤 이 구급차의 이동을 막은 혐의를 받는다.   당시 구급차엔 응급환자 B씨가 타고 있었으며, 구급차는 빠른 이동을 위해 차선을 변경하다 택시와 접촉사고를 낸 것으로 조사됐다.   사고 이후 환자 보호자와 구급차 운전사 등이 A씨에게 응급환자가 있어 사후에 사고를 처리하겠다고 말했지만 A씨를 사건부터 처리하라며 이들을 막은 것으로 파악됐다. 약 10여분 간의 말다툼 이후 환자는 출동한 119구급차로 병원에 이송됐으나 5시간 뒤 숨졌다.   사건을 수사한 경찰은 그간 블랙박스 영상에 대한 도로교통공단분석, 관련자 진술, 여죄 수사 등을 진행한 결과 사안이 중대하고 도망의 염려가 있다고 판단해 구속영장을 신청했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
