휴스턴 中총영사관, 갑작스러운 화재…기밀문서 때문?
[파이낸셜뉴스] 미국 정부가 텍사스주 휴스턴에 있는 중국 총영사관에 대해 폐쇄 명령을 내리자, 총영사관에서 서류를 불태우는 장면들이 목격됐다.   21일(현지시간) 휴스턴 지역지 폭스26은 도널드 트럼프 행정부가 현지 중국 총영사관에게 24일 오후 4시까지 영사관을 폐쇄하고 모든 직원을 철수하라고 요구했다고 보도했다.   앞서 이날 오후 8시 20분께 휴스턴 총영사관 안뜰에서 화재가 발생했다.   휴스턴 경찰은 영사관 직원들이 퇴거 이전 기밀문서를 소각하다 불이 난 것으로 보인다고 밝혔다.   영사관 안뜰에서 서류가 불탔다는 현지 보도에 대해 왕원빈 중국 외교부 대변인은 22일 정례브리핑에서 "총영사관은 정상적으로 운영되고 있다"고 말했다.   왕 대변인은 이날 미국의 영사관 폐쇄 요구를 확인하며 단호하게 대응할 것이라고 밝혔다.   외신들에 따르면 중국은 우한 주재 미 영사관 폐쇄를 검토하고 있는 것으로 알려졌다.   미 국무부는 이번 영사관 폐쇄가 미국의 지적재산과 사적 정보를 보호하기 위해서라고 밝혔다.  #미국 #중국 #휴스턴영사관폐쇄        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
