日기업 10곳 중 3~4곳, 홍콩 사무실 축소·이전 검토
【베이징=정지우 특파원】중국의 홍콩 국가보안법 시행으로 홍콩에 진출한 일본 기업 10곳 중 3~4곳이 사무실 축소나 이전을 검토하고 있다는 조사 결과가 나왔다.   22일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 주홍콩 일본 총영사관이 홍콩에 진출한 304개 일본 기업을 대상으로 조사한 결과 응답 기업의 80% 이상이 홍콩 보안법에 대해 ‘우려한다’ 또는 ‘매우 우려한다’고 답했다.   또 37%는 홍콩 보안법 시행 후 주홍콩 사무소의 규모를 축소하거나 그 기능을 재검토 또는 사무소 철수 등을 고민하고 있다고 밝혔다.   홍콩 보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하고 홍콩 내에 이를 집행할 기관을 설치하는 내용을 담고 있다.   일본 기업들은 최근 홍콩에서 코로나19의 3차 확산 조짐을 보이고 있는 것에 대해서도 우려를 나타냈다. 전날 현재 홍콩 내 코로나19 확진자는 2018명이며 이 가운데 14명이 사망했다. 이달 5일 이후 홍콩에서 확인된 감염 사례는 21일까지 621명이다.   응답 기업의 90%는 코로나19 확산이 홍콩 내 영업 환경에 심각한 영향을 미치는 것으로 생각했다. 이들은 중국 본토의 경기 둔화, 미·중 관계 악화 등도 영업 환경에 타격을 가했다고 해석했다.   일본은 홍콩의 4대 교역 파트너 중 하나로, 일본 기업은 홍콩을 중국 본토와 일본을 잇는 중계 무역기지로 활용한다. 현재 홍콩에는 1만여 명의 일본인이 살고 있다.   앞서 지난달 주홍콩 미국 상공회의소가 홍콩에 진출한 미국 기업 등 180개 회원사를 대상으로 조사한 결과에서도 응답 기업의 30%가 같은 이유로 홍콩 이외 지역으로 이전하는 방안을 검토하고 있다고 답했다.   한편 홍콩 경찰은 ‘위안랑 백색테러’ 1주년인 전날 오후 위안랑 전철역 주변에서 구의원 4명을 포함해 96명을 홍콩 보안법 위반 등의 혐의로 체포했다. 위안랑 백색테러는 지난해 7월 21일 위안랑 전철역에 100여 명의 흰옷을 입은 남성들이 둔기로 시위 참여자와 시민들을 무차별 공격해 최소 45명을 다치게 한 사건을 말한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
