제주도 정무부지사 후보에 고영권 변호사 낙점
[제주=좌승훈 기자] 원희룡 제주도지사는 민선 7기 3번째 정무부지사 후보로 고영권 법률사무소 청어람 대표변호사(48)를 지명했다고 22일 밝혔다.   고영권 정무부지사 지명자는 제주시 한경면 고산리 출신으로 고산초·고산중·대기고와 서울대 법과대학을 졸업했다.   2005년 제47회 사법시험에 합격한 뒤 제37기로 사법연수원을 수료했다. 이어 2008년 법무법인 아태에서 변호사로 근무한 후, 지금은 법률사무소 청어람 대표변호사로 있다.   고영권 지명자는 2011년부터 지금까지 제주시 자문변호사, 제주시 민원조정위원회 위원, 제주도 소청심사위원회 위원, 제주도감사위원회 자문위원, 제주자치경찰단 치안행정위원회 위원, 제주도교육청 고문변호사, 제주지방검찰청 형사조정위원회 위원 등을 역임하면서 행정과 주민 간의 소통과 조정자 역할을 해왔다.   지난 2018년 6.13 지방선거 당시에는 원희룡 후보 선거캠프에서 법률자문단 역할도 한 것으로 알려졌다.   원 지사는 “고영권 지명자는 법조계뿐만 아니라 다양한 행정영역에 참여하면서 행정과 밀접한 다양한 업무들을 두루 경험했다”며 “특히 젊음과 열정을 바탕으로 한 적극적인 소통을 통해 도의회와 언론과의 협력 등 민선7기 후반기를 잘 이끌어 갈 적임자로 판단하여 지명했다”고 밝혔다.   이어 “12년간의 변호사 생활을 하면서 제주의 현안을 두루 경험하고 지역과 현장의 실정을 누구보다 잘 알고 있을 것”이라며 “제주의 각종 현안 해결을 위해 적극적인 소통과 발로 뛰는 행정으로 살아 있는 정책을 주도적으로 수립하고 집행하는 책임자 역할을 수행해나갈 것”이라고 말햇다.   제주도는 제주도의회와 협의해 고영권 지명자에 대한 인사청문을 요청할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
