BGF 홍정국 대표, 화훼농가 돕기 플라워 버킷 챌린지 동참
BGF 홍정국 대표가 장기화된 코로나19의 여파로 어려움을 겪고 있는 화훼농가를 돕기 위해 플라워 버킷 챌린지에 참여했다.   22일 BGF에 따르면 홍 대표(  )는 엄마를 잃어버린 여아(7세)를 점포에서 보호한 후 신속하게 경찰에 인계해 무사히 부모 품으로 돌려보낸 CU안산신길월드점 장경미 점주를 비롯해 아동안전을 위해 힘 쓴 CU 가맹점주와 스태프 10명에게 꽃바구니와 감사의 마음을 전했다.   BGF는 지난해부터 매월 전국에서 아동안전 및 실종예방에 기여한 CU 가맹점주와 스태프를 발굴해 포상해오고 있으나, 최근에는 코로나19로 인해 별도로 감사를 전하는 자리를 마련하지 못했다.   홍 대표는 아동학대에 대한 사회적 경각심을 일깨운 창녕 아동학대 사건 당시 신속한 조치를 취해준 경남아동보호전문기관 상담원 및 임상심리사 30여 명에게도 공기 청정 효과가 있는 반려식물을 선물했다.   홍 대표는 "'한 아이를 키우는데 온 마을이 필요하다'라는 옛말처럼 아이들이 행복하고 안전하게 성장을 할 수 있도록 힘 쓰고 계신 모든 분들께 감사를 담아 꽃을 전한다"며 "코로나19로 모두가 어려운 시기를 보내고 있지만 희망을 잃지 않고 슬기롭게 극복하여 빠른 시일 내에 평범한 일상으로 돌아가길 희망한다"고 말했다.   김희근 벽산엔지니어링 회장의 추천으로 이번 캠페인에 참여한 홍 대표는 다음 주자로 대한제강 오치훈 사장을 지명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
