박원순 성추행 의혹, 오늘 2차 기자회견...어떤 내용 나올까
[파이낸셜뉴스]    고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소했던 전직 비서 측이 22일 두 번째 기자회견에 나선다.   한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 보도자료를 통해 "박 시장에 의한 성폭력 사건 피해자 지원단체 2차 기자회견이 22일 오전 11시에 진행된다"고 밝혔다. 구체적인 장소는 참석자에 한해 개별적으로 공개하겠다고 덧붙였다.   지난 13일 열린 1차 기자회견에 참석하지 않았던 전직 비서 A씨는 이날도 회견장에 나오지 않을 것으로 보인다.   A씨의 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 전날 "(A씨가) 기자회견에 갈만한 상태가 아니다"고 전했다. 이날 기자회견에서는 서울시 조사단에 대한 입장과 답변, 성추행 의혹 쟁점 등이 나올 것으로 예상된다.   이는 서울시가 민관합동진상조사단을 꾸리겠다고 발표한 것에 대한 입장을 공개하겠다는 것으로 풀이된다.   검찰과 경찰의 수사에 대한 언급도 있을 것으로 보인다. 김 변호사는 "고소한 사건은 피고소인이 사망한 상태라서 조사 진척이 쉽지 않다"면서도 "방조가 있었는지는 피고소인 사망과 상관없이 진행할 수 있다"고 말했다.   A씨가 박 전 시장을 성추행 의혹으로 고소한 사건은 '공소권 없음'으로 처분되더라도 방조 의혹 등은 수사기관이 수사할 수 있다는 것이다.   이와 함께 국가인권위원회(인권위), 여성가족부 등의 조사에 대한 입장도 밝힐 것으로 예상된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
