‘위기의 아동’ 찾아내도 면담조차 어려워… 학대 피해 못막는다 [아동학대 더이상은 안된다]
"위기의 아동을 사전에 확인하는 제도가 잘 작동되는지 잘 살펴보라."  문재인 대통령이 지난 6월 8일 천안에서 발생한 '9세 어린이 학대 사망사건'과 관련해 지시한 내용이다. 당시 강민석 청와대 대변인은 서면브리핑을 통해 코로나19로 인해 아동이 집에 머무는 시간이 늘어나 아동학대가 일어날 가능성이 커진 만큼 적극적으로 위기 아동을 찾아내야 한다는 뜻을 전했다. 22일 관련 정부부처에 따르면 보건복지부는 오는 29일 문 대통령의 이 같은 지시 내용을 담은 아동학대 종합대책을 발표할 예정이다. 이번 종합대책에는 지난 2018년 발생한 고준희양 사망사건 이후 만들어진 '아동학대 방지 보완대책'과 관련해 미흡한 내용을 보완하고, 친권자와의 분리나 사후조치 등에 대한 내용도 담길 예정이다.    2018년 3월 만들어진 아동학대 방지 보완대책은 같은해 1월 문 대통령이 수석·보좌관회의에서 고준희양 사망사건에 대해 언급하면서 마련됐다. 당시 문 대통령은 "영유아 등의 아동학대를 조기에 발견하지 못하면 학대가 장기간 지속되고 중대사건으로 이어질 가능성이 높으니 기존의 아동학대대책을 점검하고 실효성을 높일 수 있는 방안을 강구해서 보고해달라"고 한 바 있다.   그러나 아동학대 방지 보완대책 이후에도 최근 천안 9세 어린이 학대 사망사건과 같은 아동학대 사건이 끊이지 않아 해당 대책의 실효성에 대한 의문이 꾸준히 제기돼왔다.   당시 나온 대책 중 'e아동행복지원시스템'이 가장 도마에 올랐다. 해당 시스템은 아동학대 사전예방을 위한 당시 대책의 핵심 시스템으로, 사회보장서비스 제공을 위해 축적된 빅데이터를 활용해 보호가 필요한 아동을 발견하고 지원하는 시스템이다.   장기결석 여부, 영유아 건강검진·예방접종 실시 여부, 병원기록 등 정보를 모아 보호가 필요한 아동을 추정한 뒤 각 읍·면·동으로 자동 통지한다. 읍·면·동 공무원은 아동 가정을 직접 방문해 양육 환경을 확인하고 필요한 복지 서비스를 연계하거나 경찰, 아동보호전문기관에 연락한다. 실제로 아동인구 1000명당 아동학대로 판단된 아동 수인 아동학대 발견율은 2014년 1.1명에서 2019년 2.98명으로 크게 올랐다.   문제는 발견만 됐을 뿐 실제로 아동학대 사전방지 조치에 큰 실효성이 없었다는 것이다. 실제로 최근 경남 창녕에서 목숨을 걸고 탈출한 9세 A양 사건의 경우에도 A양의 집은 '행복e음(e아동행복지원시스템)'에 이미 위기기구로 등록돼 있었던 것으로 나타났다. 그러나 창녕군은 코로나19 확산으로 인해 단 한 차례도 가정을 방문하지 않았다.      현장에서는 이 같은 시스템이 잘 돌아가지 않는 이유에 대해 '현실성 부족'을 꼽는다. 지자체가 현장 가정을 방문할 경우 부모님들에 의해 "우리를 범죄자 취급하는 거냐"며 문전박대를 당하는 경우가 부지기수이기 때문이다. 이런 이유로 빠르게 진행할 수 없는 경우가 많아 현재 e아동행복지원시스템을 통한 가정방문은 분기에 한번 정도 시행 중이다.   한 담당공무원은 "가정을 방문하면 인권침해, 학대 이야기 등을 함부로 꺼낼 수 없으니 쓸데없는 이야기만 하고 돌아오는 경우가 많다"며 "'우리 아이를 지자체에서 더 잘 보고 있구나'로 인식하는 것이 아니라 본인들이 범죄를 저지르는 것으로 여겨 조사 자체에 어려움이 많다"고 설명했다.   이렇게 위기가정을 발견해도 문제는 남아 있다. 저소득층의 사각지대 발굴과 아동학대 예방을 동시에 하다 보니 직접적으로 해줄 수 있는 복지가 적고, 주로 관련 서비스 연계만 하고 끝나는 경우가 많다.   실제로 이 같은 위기가정 사전방문 제도는 외국에서도 인권침해 논란 등이 있어 잘 쓰지 않는 제도로 알려져 있다. 당시 정부는 학대 아동을 발굴하는 시스템에 획기적이라는 이유로 도입했으나 3년차인 현재 실효성 논란만 남기게 됐다.      지자체 등의 시스템 간 연계성도 논란의 여지로 남아있다. 창녕 9세 여아도 이사 오기 전 거제시에서는 학대 사실을 알고 있었지만 이사를 온 이후 창녕군에서는 관련 정보를 모르고 있어 지자체 간 정보연계가 논란이 된 바 있다. 뿐만 아니라 그동안 가정방문을 위한 인력이 읍·면·동에 각각 몇명이나 배치됐는지조차도 시·도는 모르고 있던 것으로 알려졌다. 보건복지부는 이 같은 정보가 공유되도록 조치를 취한 상황이다.   민간기관 등에서는 근본적인 제도에 대한 점검이 필요하다고 이야기한다.   초록우산어린이재단 이서영 실장은 "아동학대가 이슈가 될 때마다 정부의 사후약방문식 대처가 계속되고 있는데, 수시로 쏟아지는 정책 제도가 일선 현장에서 제대로 작동하지 않고 있다면 분명히 문제가 있다는 것"이라며 "현재 제도들이 어떻게 작동하고 있는지를 먼저 살펴본 다음, 근본적인 문제해결을 위해 부모의 교육이나 환경 등을 개선해주는 법·제도와 정책이 뒷받침되는 게 순서"라고 말했다.   한편 보건복지부는 이번 종합대책에 친권자와의 분리제도 도입을 중점으로 의료진의 아동학대 신고 시 대응수위를 높이는 방안 등을 담을 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
