日 규슈 폭우 피해로 52명 사망·12명 행방불명
【도쿄=조은효 특파원】 일본 규슈에선 나흘간 지속된 폭우로 사망자가 계속 늘어나고 있다.   7일 NHK에 따르면 비 피해가 가장 큰 구마모토현을 중심으로 규슈지역에선 이번 폭우로 52명이 사망하고, 2명이 심폐정지, 12명이 행방불명 상태다.   노인요양시설 입소자 14명이 사망한 구마무라를 비롯한 구마모토현 내 수십 개 지역에선 주민들이 여전히 고립돼 있어, 사상자가 더 늘어날 수 있다. 현재 일본 경찰과 소방대, 자위대 등은 생존자 수색과 구조 작업을 진행하고 있다.   일본 정부는 전날 오후 8시 규슈 각 지역의 주민 약 130만명에게 대피 지시를 내린 상태다. 비 피해로 인한 충격 속에 코로나19 감염에 대한 우려까지 더해지면서 대피소 생활은 설상가상이다.   집중 호우로 인한 침수와 정전 등의 피해도 잇따르고 있다. 규슈전력에 따르면 이날 오전 8시 현재 구마모토현에서 3780가구, 오이타현에서 1990가구, 가고시마현에서 720가구가 정전됐다.   일본 국토교통성은 하천 유역에서 주택 약 6100채가 물에 잠겼으며 침수 면적이 약 10.6㎢(제곱킬로미터)에 달하는 것으로 전날 잠정 집계했다. 이번 피해로 공장 가동 및 영업활동을 중단한 곳도 속출했다. 구마모토현과 후쿠오카현의 금융 기관 일부 지점은 7일 오전 영업을 중단했다. 마쓰다자동차는 히로시마현 본사 공장과 야마구치현의 공장 가동을 일시 중단했다. 도요타자동차도 후쿠오카현 미야와카시 소재 자동차 공장과 엔진과 부품을 만드는 후쿠오카현 내 2개 공장의 7일 생산을 중단했다.   일본 기상청은 9일까지 서일본과 동북 지방에 천둥과 함께 많은 비를 내릴 것으로 예상했다.   아베 신조 일본 총리는 이날 총리 관저에서 열린 당정회의에서 현재 약 8만명 규모인 경찰, 소방, 해상 보안청, 자위대 등 구조활동 인원을 확대, 인명 구조에 최선을 다할 것을 지시했다. 이와 관련 고노 다로 방위상은 "자위대 구조 인원은 당분간은 1만명 태세를 유지하겠으나, 필요하다면 더 강화할 것"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
