유상범 "靑, 박원순 논란에서 빠지려 경찰 활용 의혹"[인터뷰]
[파이낸셜뉴스]유상범 미래통합당 의원은 21일 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 전담 태스크포스(TF)를 만들어 조사하는 것에 대해 "언론의 관심을 이쪽으로 쏠리게 하고 청와대는 빠지는 구도로 가는 것"이라고 비판했다.   박 전 시장 피소 사실에 대한 청와대 보고 과정과 서울시에 수사 상황이 유출된 정황을 놓고 논란이 여전한 가운데 경찰의 TF 구성이 청와대를 이번 논란에서 피하게 만들기 위한 장치에 불과하다는게 유 의원의 주장이다.   검사장 출신인 유 의원은 이날 국회의원회관에서 본지와 가진 인터뷰에서 "청와대가 이번 박 전 시장 논란에서 자신들을 배제하기 위해서 경찰도 활용하고 서울시청도 활용하는게 아닌가 의혹이 든다"며 이같이 말했다.   앞서 서울지방경찰청은 '박 전 시장 수사 전담 TF'를 만들어 박 전 시장과 관련된 고발사건을 비롯, 성추행 방조·묵인 의혹, 2차 가해 등을 통합해 수사하겠다고 밝힌 바 있다.   통합당의 박 전 시장 사건 대응에 대해 유 의원은 "경찰이 하고 있는 수사를 정밀하게 들여다 볼 것이고 서울시의 자체 조사도 현미경 시각으로 들여다 볼 것"이라며 "고소 사실이 박 시장에게 어떻게 흘러갔는가와 피해자가 4년이란 긴 시간 동안 피해를 봤는데 묵인하거나 방조한 혐의도 충분히 검토할 수 있다"고 말했다.   이어 "이런 부분에 대해 제대로된 진상조사 나오는지 지켜볼 것"이라며 "우리가 판단하는 것보다 충분하지 않을 수 있다고 예상이 된다. 필요하다면 국정조사나 특검까지 할 것"이라고 전했다.   거대여당 탓에 특검 추진이 쉽지 않을 수 있다고 토로한 유 의원은 "여러 곳에서 제보가 많이 들어오고 있다"며 "이런 제보들은 민주당에서도 많이 들어온다"고 말했다.     국회 법제사법위원회 소속인 유 의원은 추미애 법무부 장관의 최근 행보에 대해 "역시 정치인"이라고 평했다.   유 의원은 "우리가 법무부 장관에게 기대하는 그런 모습 보다 정치인으로서의 모습을 너무 보인다"며 "민주당 의원들이 대통령, 즉 청와대의 뜻에 맞는 모습을 보여주는 노력을 많이 하는 상황인데, 추미애 장관도 그런 전략적 선택을 하고 행동하는게 아닌가 싶다"고 말했다.   유 의원은 "추 장관의 끊임없는 검찰과의 대치, 윤석열 검찰총장을 죽이기에 앞장서는 모습이 청와대에게 자신의 존재감을 보여주기위한 노력이 아닌가라고 생각한다"고 비판했다.   이어 "이에 대한 평가는 국민들이 한다"며 "소수 야당이지만, 잘못된 것에 대한 비판과 합리적 대안을 제시하는게 우리 야당의 역할이다. 그것을 받아들여서 이해하고 고치는 것은 그분의 몫"이라고 간접경고하기도 했다.   추 장관과 대립하고 있는 윤석열 총장의 정치권 영입 가능성에 대해 유 의원은 "제가 알고 있는 윤 총장은 정치권으로 들어오지 않을 것 같다"고 내다봤다.   다만 유 의원은 "본인 뜻이 있다면 대선후보가 안될 이유는 없다"며 "이 정권 하에서 총아로서 인정을 받다가 반개혁 수괴로 공격당하는 상황에서 윤 총장이 주요 대선 잠룡으로 들어온다면 굉장히 의미가 있을 수 있겠다"고 말했다.   당 사모펀드 비리방지 및 피해구제 특별위원회에 참여하고 있는 유 의원은 이번 옵티머스 펀드 사태에 대해 "옵티머스가 문서를 위조해 일반 부실채권을 속여 파는 과정에서 예탁결제원이나 증권사들이 얼마나 주의의무를 기울였는지 봐야 한다"고 말했다.   유 의원은 "이것을 자세히 봐야 피해자들을 구제할 수 있을지 나올 것"이라며 "투자금의 상당 부분이 특정인이 투자하는 회사로 갔는데 실질적으로 그 돈이 어떻게 쓰였는지 살펴 정치실세와의 연관성을 밝혀야 한다"고 부연했다.   강원 홍천 횡성 영월 평창이 지역구인 유 의원은 지역 사회간접자본(SOC) 예산 확보 필요성을 적극 강조했다.   유 의원은 "홍천 내륙 순환철도나 제천영월 고속도로 착공을 위해 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관도 만나 강하게 요청했고 국토교통부 2차관과도 얘기를 나눴다"며 "강원 남부 지역이 강원도 전체에서 가장 낙후됐는데, 국토균형발전과 지역의 활성화를 위해서라도 SOC가 필요하다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
