故최숙현 선수 폭행 혐의 김규봉 철인3종 감독 구속(종합)
[파이낸셜뉴스] 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 내 가혹행위 사건 가해자로 지목된 김규봉 감독이 21일 구속됐다.   김 감독은 고(故) 최숙현 선수를 비롯해 전·현직 선수들을 폭행하는 등 가혹행위를 한 혐의를 받고 있다.   대구지법 채정선 영장 전담 부장판사는 이날 김 감독에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 "증거 인멸 및 도망할 우려가 있다"며 영장을 발부했다.   김 감독은 해외 전지훈련을 떠날 때 선수들에게서 항공료 명목으로 1인당 200만∼300만원씩 금품을 받아 가로챈 혐의도 함께 받는다.   경찰은 지난 13일 팀닥터로 불리던 운동처방사 안주현씨도 선수들을 폭행하고 강제추행 한 혐의로 구속했다. 또 경찰은 가해자로 지목된 선수들에 대한 폭행 등의 혐의도 수사 중이다.   한편 트라이애슬론 국가대표 출신인 고 최숙현 선수는 지난달 26일 0시27분께 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 짧은 메시지를 남기고 극단적인 선택을 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
