"한국판 센트럴파크" 용산공원, 114년 만에 국민 품으로
[파이낸셜뉴스]"들어오실 때 신분증 제시하신 분 없죠? 불과 몇 달 전까지만 해도 출입이 엄격히 통제됐는데 드디어 국민에 개방이 됩니다."  서울 용산구 용산동6가 22-1. 국내 최초의 국가공원으로 지정되는 '용산공원'의 한 켠인 미군 장교숙소 5단지 부지가 21일 민간에 개방됐다. 총 291만㎡으로 조성될 용산공원의 2%도 채 안되는 5만㎡의 작은 부지지만 의미는 크다. 114년만에 국민의 품으로 돌아오는 땅이다.   국토교통부 용산공원조성추진기획단 민간공동위원장을 맡은 유홍준 전 문화재청장은 "용산공원의 하이라이트는 만초천"이라면서 "남산에서 자연상태로 보존된 계곡 물줄기가 만초천을 흘러 원효로로 이어진다"고 소개했다. 유 공동위원장은 그러면서 "용산공원은 자연상태 그대로 한국의 센트럴파크로 남기를 희망한다"고 강조했다.   이런 방침에 따라 용산공원은 자연 훼손을 최소화하기 위해 건물을 새로 짓지 않고 기존 건물을 활용했다. 전체 18개 동 중 5개 동은 전시공간, 오픈하우스, 자료실, 토론공간, 카페 등으로 다시 태어났다.   전시공간에는 용산기지 내부 모형이 전시돼 본격적인 용산공원 조성 전에 국민들이 자유롭게 드나들며 용산공원의 모습을 논의할 수 있다. 또 미군들이 어떻게 생활했는지 직접 체험할 수 있는 오픈하우스도 마련됐다.   정부는 서울 서빙고동 일대 미군 장교 숙소 개방을 시작으로 용산 미군기지를 '한국판 센트럴파크'로 만들기 위한 작업에 돌입했다.   정부는 이날 정세균 국무총리와 유 위원장, 김현미 국토부 장관 등이 참석한 가운데 공원부지 개방 행사를 진행하고, 용산기지 동남쪽에 위치한 미군 장교숙소 5단지 부지를 8월 1일부터 전면 개방한다고 밝혔다.   미군 장교 숙소 5단지는 약 5만㎡ 부지에 129가구(16동)가 모여살던 곳이다. 1986년 미군으로부터 반환받은 부지에 LH가 미군장교 임대주택을 건설한 후 지난해까지 임대 운영했다. 정부는 지난 1월 소유권을 확보한 후 국민개방을 위해 전체 18개 동 중 5개 동을 전시공간 등으로 리모델링했다.   정부는 제2회 용산공원조성추진위원회를 열어 한강-남산 녹지축 확보를 위해 경찰청 시설 예정부지를 용산공원 조성지구 내로 편입했다. 국립중앙박물관, 용산가족공원, 전쟁기념관, 군인아파트 등을 포함해 공원 경계를 약 50만㎡를 추가 확장하기로 결정했다.   용산 국가공원 국제공모 당선 조성계획안도 이날 공개됐다. 네덜란드 조경 회사 West8과 승효상 대표의 이로재, 동일기술공사가 6년 간의 설계과정을 거쳐 '치유: 미래의 공원' 안을 제시했다. 894동에 이르는 기존 건축물 중 81동만 남기고 나머지는 해체해 녹지화율 90%를 달성한다는 계획이다.   정부는 5단지 내 잔여 건물 13개동에 대해서도 아이디어 공모 등 의견수렴을 거쳐 리모델링 공사 후 내년 상반기 중 개방할 예정이다. 유 위원장은 "남은 13개동은 유스호스텔로 지어 배낭여행을 하는 청소년들이나 지방에서 오는 사람들을 위한 숙소로 제공할 수 있을 것"이라는 의견을 밝혔다.   정부는 국민 참여기반을 확대한 후 국민 참여단 논의를 거쳐 내년 말까지 조성계획을 확정할 방침이다. 국토부 김현미 장관은 “이번 부지개방은 오랫동안 굳게 닫혀있던 용산 기지를 국민의 품으로 돌려드리는 첫 걸음으로서 의미가 매우 크다”며 “국민 여러분과 함께 용산기지를 평화의지와 미래를 담은 최초의 국가공원으로 조성해 나가기 위해 다양한 참여방안을 마련해 나가겠다”고 전했다.              ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
