"박원순 의혹" 피해자측 2차 기자회견 이르면 22일 예정
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 이르면 오는 22일께 추가 기자회견을 열 것으로 보인다.   박 전 시장을 고소한 전 비서 A씨의 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 21일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만나 "(기자회견을) 곧 한다고만 답을 드리겠다"며 "날짜는 확정됐지만 오늘은 아니다"고 말했다. 2차 기자회견 장소에 대해서도 "연락받지 못했다"고 덧붙였다.   지난 1차 기자회견에서 수사 진행 등을 이유로 제한된 정보만 전달된 가운데 2차 기자회견에서는 현재까지 제기된 의혹에 대해 풀릴 것으로 보인다. 김 변호사는 "기자회견에서 궁금해 하시는 것들, 오해가 나오는 부분들에 대해 다 말할 것"이라고 말했다.   김 변호사는 전날 임순영 서울시 젠더특보가 경찰에 출석해 밤샘 조사를 받은 것과 관련해 "어떤 경로로 그분이 (박 전 시장의 피소 사실을) 알게 됐는지 반드시 밝혀야 하기 때문에 그분이 적극적으로 임해야 한다고 생각한다"고 답했다.   또 '박 전 시장의 성추행 의혹 사건에 공소권 없음 처분이 타당하다'는 김창룔 경찰청장 후보의 발언에 대해서는 "피고소인(박 전 시장) 사망으로 절차적 한계가 생길 수밖에 없다"라며 "여러가지 국가의 공적 기구를 통해서 (진상 규명이) 가능하다. 이제 그런 쪽으로 진행하겠다"고 했다.   그러면서 A씨에 대한 2차 가해, 성추행 방조 의혹, 피소 사실 유출 의혹에 대한 수사도 이어져야 한다고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
