경북 구미 KEC 공장서 유해화학물질 유출
[파이낸셜뉴스 구미=김장욱 기자] 21일 오전 1시 47분께 경북 구미시 공단동에 있는 반도체 제조업체 KEC 구미공장에서 유해화학물질인 '트리클로로실란'이 유출되는 사고가 발생했다.   이 사고로 누출 현장 근처에 있던 7명이 병원으로 옮겨졌다. 이들은 병원에서 치료를 받고 전부 퇴원한 것으로 알려졌다.   트리클로로실란(TCS)은 가스로 흡입하거나 접촉시 화상을 입을 수 있는 가스로 반경 300미터 이상 이격된 지역에는 해가 없는 것으로 판명됐다. 염화수소 냄새를 지닌 무색의 액체로 흡입 시 호흡곤란, 두통, 어지러움 등을 초래하는 물질로 반도체 공정에 이용된다.   장기 흡입 시 소화계 질환, 섭취 시 구토 저혈압 등을 일으킬 수 있는 것으로 알려져 있다.   소방당국과 구미시는 긴급 방제작업을 벌여 오전 3시 22분께 차단 작업을 마쳤다. 시 등은 화학물질 유출 규모와 정확한 사고 경위를 확인하고 있다.   경찰도 방제 작업이 완전히 마무리되면 공장 관계자 등을 상대로 사고 경위를 조사할 예정이다.   이 과정에서 경북도는 유출 사고가 발생한 뒤 1시간이 지난 오전 2시 43분께 주민들에게 대피안내 등 긴급재난자를 발송했다.   한편 구미에서는 지난 2012년 한 화학물질 취급공장에서 화학물질인 '불산' 유출 사고가 발생해 5명이 숨지고 공장 근처 주민 등 3000여명이 다쳤다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
