"국회의원 정치 못해" 국회 앞 소란 50대男 체포
[파이낸셜뉴스] 국회의사당에서 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어던진 50대 남성이 경찰조사를 받고 있는 가운데 또 다른 50대 남성이 국회에 진입해 소란을 벌이다 붙잡혀 조사를 받고 있다.   서울 영등포경찰서는 21일 오후 A씨(55)를 공무집행방해 혐의로 조사 중이라고 밝혔다.   경찰과 국회 관계자에 따르면 A씨는 이날 오후 12시57분께 서울 여의도 국회의사당 앞에서 고함을 지르는 등 행패를 부린 것으로 파악됐다. A씨는 술이 취한 상태로 "국회의원들이 정치를 못한다"고 소리치고 이를 말리는 경찰관 등에게 욕설을 퍼부은 것으로 전해졌다.   A씨는 오전에도 국회 정문 앞을 지키는 경찰에 의해 한 차례 저지당한 것으로 알려졌다.   한편 지난 16일엔 뮤지컬 극단 '긍정의 힘' 정창옥 단장(57)이 국회 개원식에서 연설을 마치고 나오던 문 대통령에게 신발을 벗어던져 입건된 바 있다. 경찰은 정 단장에 대한 구속영장을 신청했으나 법원은 증거인멸과 도주의 우려가 없다고 보고 이를 기각했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
