[경찰청장청문회] "경찰 믿고, 마음 편히 맡기도록 "책임수사 체계" 확립"
[파이낸셜뉴스]    김창룡 경찰청장 후보자는 20일 "국민이 경찰을 믿고 마음 편히 수사를 맡길 수 있도록 '책임수사 체계'를 확립하겠다"고 밝혔다.   김 후보자는 이날 국회 행정안전위원회에서 열린 청문회에 앞서 모두발언을 통해 "수사의 주체로서 공정하게 법을 집행하며 당당한 책임치안을 실현하겠다"면서 "자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 그 동안 준비했던 개혁과제들도 속도감 있게 추진하겠다"고 강조했다.   또 "여성과 아동, 어르신, 범죄 피해자 등 사회적 약자를 위한 안전망도 두텁게 구축해 우리 사회의 안전 격차를 획기적으로 줄이겠다"고 덧붙였다.   그는 특히 "경찰 전 영역에 걸쳐 참여와 협력을 확대해 치안정책에 대한 공감대를 확산시키겠다"며 "법과 원칙, 소통과 존중에 기반한 법집행으로 절차의 정당성과 결과의 수용성을 한껏 높이겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
