[경찰청장청문회] 김창룡 "경찰서 朴시장 고소 유출됐다면 책임질 것"
[파이낸셜뉴스] 김창룡 경찰청장 후보자는 경찰에서 고(故) 박원순 서울시장 피소 사실이 유출됐다면 책임을 지겠다고 20일 밝혔다.   김창룡 후보자는 이날 국회 행정안전위원회 인사청문회에서 양기대 더불어민주당 의원이 '경찰에서 (성추행 혐의 피소 사실이) 유출됐다면 경찰청장이 직을 걸고 책임져야 한다'고 지적하자 "경찰의 잘못이 있으면 상응하는 조치와 책임을 지겠다"고 답변했다.   다만 박 시장 피소 사실이 경찰을 통해 유출되지는 않은 것으로 안다고 강조했다.   김 후보자는 "현재까지 모든 정황을 종합한 결과 경찰에서 유출된 정황은 없다"며 향후 경찰에서 유출자가 있는 사실이 밝혀진다면 "유출자에 대한 합당한 조치를 취하는 것이 필요하다고 생각한다"고 답변했다.   오거돈 전 부산시장 성추행 의혹 수사에 대해서는 철저히 수사 중임을 분명히 했다. 김 후보자는 오 전 시장 수사 총책임자인 부산지방경찰청장을 맡고 있다.   박완수 미래통합당 의원이 '경찰이 오거돈 전 부산시장에 대한 수사를 느슨하게 했다'고 지적하자 김 후보자는 "일체의 은폐나 좌고우면 없이 철저히 수사하고 있다"고 밝혔다.   그러면서 "오 전 시장의 기자회견을 통해 사건을 알았다"며 "총선 전에는 전혀 몰랐다"고 강조했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
