안병용 “G＆B City-반환공여지 의정부 100년”
[의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안병용 의정부시장은 7일 “민선7기 후반기에는 코로나19 위기를 기회 삼아 모든 역량을 총동원해 코로나19 극복과 지역경제 살리기는 물론 의정부 100년 먹거리 완성을 위해 전력을 다하겠다”고 강조했다.   안병용 시장은 이날 시청 대강당에서 열린 기자간담회에서 이같이 밝히고 민선7기 역점사업인 G＆B CITY 프로젝트 추진과 주한미군 반환공여구역 개발 사업계획에 대해 집중 소개했다.   ◇ 희망일자리 1만200명 The G＆B City 투입   The G＆B City 프로잭트는 2019년 자문위원회를 구성, 의정부시 도시녹화 등에 관한 조례 제정 등 시민 참여 녹화사업을 위한 기반을 마련하고 2020년 도시녹화 주민제안 공모사업을 추진해 시민이 가꾼 21개 마을정원이 탄생했다.   생태하천 보완사업, 도시공원 조성사업 등은 2021년 완성을 목표로 차질 없이 진행 중이며, 아름다운 꽃길 가꾸기 등 권역별 맞춤사업으로 2019년 74개소, 2020년 6월 말 현재 45개소를 조성해 생활 속 녹지공간이 탄생했다.   코로나19 장기화로 경제적, 정서적 어려움을 겪는 시민을 위해 행정안전부 주관 코로나19 극복 희망일자리사업에 선제적으로 1만200명이라는 대규모 인력을 신청했다.   의정부시는 희망일자리 1만200명을 The G＆B City 프로잭트 양대 축인 Green City를 위한 녹지조성과 사후관리 분야, Beauty City를 위한 취약지구 개선 및 노후시설물 정비에 적극 활용할 계획이다.   또한 The G＆B City 프로잭트의 연장선으로 공원, 하천, 녹지대에 특색 있는 나무숲길을 조성해 도심 속 녹지축을 확장하는 사업으로 오는 하반기에 추진 예정인 공원 산책로 단풍 어울길 조성사업에 희망 일자리를 투입할 방침이다.     ◇ 8개 반환공여지 개발로 100년 먹거리 창출   2004년 한미연합토지관리계획(LPP) 재협정으로 캠프 에세이욘, 시어즈, 카일, 라과디아, 홀링워터 등 5개 주한미군 기지 총 77만여㎡가 2007년 반환돼 의정부시는 시민과 각계각층 의견을 수렴해 공여지별 발전종합계획을 수립하고 추진하고 있다.   금오동 소재 캠프 에세이욘 부지에는 경기교육청 북부청사가 입지했고, 현재 공사 중인 의정부캠퍼스 및 부속병원은 2021년 3월 개교 및 개원을 목표로 공사를 진행하고 있다.   금오동 소재 캠프 시어즈는 광역행정타운 조성사업을 완료해 경기북부지방경찰청, 국민건강보험공단, 대한적십자사, 한전KDN 등 8개 기관이 입주했다. 현재 경기북부소방재난본부, 의정부소방서 공사가 진행 중이며, 경기도선거관리위원회, 경인지방통계청, 건강보험심사평가원 등 3개 기관은 설계 중으로 모두 13개 기관이 입주할 예정이다.   캠프 카일 부지는 법원 검찰청 이전 결정이 철회된 후 의정부 여건에 맞는 개발계획이 수립 중이고, 캠프 라과디아 부지는 체육공원, 종합체육센터, 공공청사를 조성해 토지를 효율적으로 개발하고, 도시개발사업을 위한 민간사업자를 우선협상대상자로 선정해 협의하고 있다.   의정부역 앞 캠프 홀링워터 부지 북측에는 2017년 10월26일 베를린장벽, 안중근 의사 기념공간, 한미우호상징 조형물 등이 설치된 역전 근린공원으로 조성했다.   가능동 소재 캠프 레드클라우드와 호원동 소재 캠프 잭슨은 주둔병력 철수 후 폐쇄된 상태로 환경오염 정화 등 반환절차가 진행 중이며 고산동 소재 캠프 스탠리는 훈련 헬기 중간급유 관리인력만 남아있는 상태다.   의정부시는 미군부대 이전에 실질적 책임이 있는 미2사단장, 한미연합사령관, 8군사령관, 5군단장 등과 수차례 만나 미군 공여지 반환을 강력하게 촉구하고 공문도 여러 차례 보냈다.   안병용 시장은 “의정부시는 오랜 시간 군사도시로 기능을 수행하며 희생해 왔으며 반환 공여지는 이런 희생의 흔적이며 기회의 땅으로, 8개 반환공여지의 균형 있는 개발로 의정부시 100년 먹거리 창출을 위해 혼신의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
