與, 공수처장 후보추천위원에 박경준 변호사 선임
[파이낸셜뉴스] 박경준 변호사가 여당 몫 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보추천위원으로 20일 임명됐다. 박 변호사는 서울지방경찰청 개혁자문위원, 법무부 집단소송제 개선 특별분과위원, 공정거래위원회 가맹점사업거래분쟁조정협의회 위원을 지냈고, 현재 경제정의실천시민연합(경실련) 상임집행위원을 맡고 있다.   민주당은 앞서 지난 13일 여당 몫 공수처장 후보추천위원회 위원에 김종철 연세대 법학전문대학원 교수와 장성근 변호사를 선임했지만, 장 변호사는 '텔레그램 n번방' 조주빈의 공범 강모씨 변호를 맡은 사실이 알려지면서 사임했다.   민주당은 "박 변호사는 다년간 시민단체 및 정부 관련 공익활동을 해왔으며, 특히 소비자피해구제, 분쟁조정 등에서 활동하며 시민 권익에 앞장서왔다"면서 "법조경력 대부분을 약자의 편에서, 소외된 사람들의 목소리에 귀 기울여 온 공정분야의 전문가로서 공수처장 후보자 추천을 다양하고 폭넓게 해줄 것으로 기대한다"고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
