위험 터널 "구간단속장비"로 대형 사고 막는다
[파이낸셜뉴스]   32중 추돌 사고로 5명이 사망하고 43명이 중·경상을 입은 남원시 사매2터널 사고의 원인으로 안전거리 미확보와 미끄러운 노면이 지목됐다. 정부는 재발방지를 위해 구간단속 카메라와 결빙방지장비를 설치키로 했다.   행정안전부는 지난 2월 17일 사매2터널에서 발생한 다중 추돌사고와 그로 인해 발생한 화재에 대해 재난원인조사반을 구성해 약 4달 간 조사를 진행했다고 20일 밝혔다.   원인조사반에는 국토교통부, 경찰청, 소방청 등 관계기관과 민간전문가가 참여했다.   이 사고는 순천-완주 고속도로 상행선 사매2터널에서 32중 추돌사고로 화재가 발생해 사망 5명, 중상 2명, 경상 41명 등 총 48명의 인명 피해가 발생한 사고다. 재산피해도 9억8300만원에 달했다.   조사결과 주요 사고 원인은 안전거리, 규정속도 미준수였다. 당시 전북 남원시 인근에 대설주의보가 내려졌고, 쌓인 눈으로 노면이 미끄러운 상태였는데도 그랬다.   많은 눈이 내릴 경우 제설차에 의한 제설작업의 효과는 제한적이라는 결론이 났다.   사매2터널 인근 약 5.3㎞ 구간에 5개의 터널이 연속돼있어 교통사고 발생 시 접근도 쉽지 않았다. 대형사고로 확대될 가능성이 높지만 방재시설이 개별 터널 기준으로 설치·운영되고 있었다.   터널은 길이에 따라 안전등급이 총 4단계로 나뉜다. 사매1·4 터널은 2등급, 사매2터널, 3터널은 각각 3등급, 4등급에 해당돼 각기 설치된 방재시설의 수준 차이가 났다.   조사반은 이같은 결과에 따라 개선 사항을 관계기관에 권고했다.   먼저 터널 구간에 구간단속장비(카메라) 설치·관리 근거 방안 도입을 검토키로 했다. 기상상황과 교통상황에 따라 제한속도를 수정할 수 있는 '가변형 속도표지판' 도입도 검토한다.   옥내 소화전, 제연 설비 등 방재시설이 미흡한 터널에 대해선 설치 근거를 마련하고 동절기 결빙이나 교통사고에 대비한 시설을 강화토록 했다.   사매터널과 같이 연속되는 터널의 일반사항, 설치기준 등을 재정비하고, 터널 사고 발생 시 적용되는 행동매뉴얼을 재점검하기로 했다.   최복수 행안부 재난협력실장은 "이번 사매2터널 재난원인조사는 터널 내 유사사고 방지를 위한 실질적인 개선책을 마련했다는 데에 의의가 있다"며 "운전자들도 평소 도로 운전 시 교통사고가 발생하지 않도록 규정속도와 안전거리를 준수하는 등 안전에 유의해 달라"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
