"큰손" 장영자, 이순자 자서전 명예훼손 혐의 고소
[파이낸셜뉴스]    전두환 정권 당시 7000억원대 어음사기를 저지른 혐의로 기소돼 수감생활을 했던 장영자씨가 전두환 전 대통령의 부인 이순자씨를 명예훼손 혐의로 고소했다.   20일 경찰에 따르면 서울 서대문경찰서는 출판물에 의한 명예훼손 혐의로 장씨가 이씨를 검찰에 고소한 사건을 조사 중이다.   장씨는 최근 이씨를 출판물에 의한 명예훼손 혐의로 서울중앙지검에 고소했다. 이후 사건은 동부지검을 거쳐 전두환 전 대통령의 서대문구 연희동 자택을 관할하는 서대문경찰서로 이송됐다.   장씨는 이씨가 2017년 발간한 자서전 '당신은 외롭지 않다'에서 장씨가 이씨를 내세워 남편 이철희씨와 사기 행각을 벌였다는 취지로 서술한 내용을 문제 삼는 것으로 알려졌다.   장씨는 1983년 권력자들과의 특수관계를 이용해 7000억원대 어음사기를 저질러 당시 법정 최고형인 징역 15년을 선고받고 수감생활을 하다가 1992년 가석방됐다.   하지만 2년 뒤인 1994년에 140억원 규모의 사기 사건으로 징역 4년을 선고받았다. 이후 1998년 광복절특사로 석방됐지만 2000년 구권화폐 사기 사건으로 3번째 구속, 2015년 1월 출소했다.   이후 장씨는 2018년 6억원대 사기 혐의로 또다시 재판에 넘겨져, 1심에서 징역 4년을 선고받고 올해 4월에 대법원에서 실형이 확정됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
