김창룡 "朴 시장 "공소권 없음" 송치, 수사 종료하는 것 아냐"
[파이낸셜뉴스] 김창룡 경찰청장 후보자가 20일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 혐의 수사와 관련해 "공소권 없음으로 검찰에 송치한다고 해서 수사를 마치는 것은 아니다"라고 밝혔다.   김 후보자는 이날 국회에서 열린 경찰청장 후보자 인사청문회에서 "경찰은 (박 시장 성추행 혐의와 관련해) 수사를 종료한다고 밝힌 적이 한 번도 없다"면서 이같이 답변했다.   다만 '이춘재 연쇄살인 사건과 마찬가지로 실체적 진실 파악이 중요한 것 아니냐'는 이은주 정의당 국회의원의 질문에는 "(같은 '공소권 없음' 사건인) 이춘재 사건은 피혐의자나 용의자가 존재했다"라고 설명하고 "(이춘재 사건의 경우에도) 용의자가 사망했다면 (수사가) 어려웠을 것"이라고 답했다.   그러면서 이 의원이 경찰의 박 시장 혐의 관련 수사 의지를 재차 묻자 김 후보자는 "필요한 수사는 엄정하게 공정하게 계속하겠다"고 답변했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
