"사건무마 대가" 접대 의혹 검찰 수사관 구속영장 기각
[파이낸셜뉴스] 사건 무마를 대가로 수천만원 상당의 향응을 제공받은 혐의로 구속 기로에 섰던 검찰수사관이 구속을 면했다.   서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 7일 특정범죄가중처벌등에 관한 법률위반(알선수재) 혐의로 구속영장이 청구된 검찰수사관 진모씨에 대한 구속 수사 필요성을 심리한 뒤 구속영장을 기각했다.   최 부장판사는 "'알선' 내용에 대한 소명의 정도, 술값 대납의 원인에 대하여 다툴 수 있는 여지가 있다"며 "수집된 증거자료, 피의자의 직업 관계 등을 감안하면 피의자를 구속해야 할 사유와 필요성에 대한 소명이 부족하다"고 설명했다.   진씨는 서울 소재 검찰청에서 검찰수사관으로 일하면서 사건관계인으로부터 사건 청탁 및 알선 명목으로 수천만원 상당의 향응을 제공받은 혐의를 받는다.   서울지방경찰청 지능범죄수사대는 수사 결과 혐의가 소명됐다고 판단해 진씨에 대한 구속영장을 신청했고 검찰이 이를 청구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
