"박원순 피소 사실 유출 누가"… 20일 김창룡 청문회 핵심쟁점
김창룡 경찰청장 후보자에 대한 국회 인사청문회가 20일 열린다. 김 후보자의 일신상 큰 결점은 없다는 평가가 우세한 가운데, 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹에 대한 '고소 유출 경위'가 쟁점이 될 전망이다. 오거돈 전 부산시장 성추행 의혹 수사, 문재인 정부와의 코드인사 논란 등도 거론될 전망이다.   19일 정치권과 경찰 등에 따르면 국회 행정안전위원회(행안위)는 20일 오전 10시 인사청문회를 진행할 예정이다.   당초 비교적 무난히 진행될 것으로 전망됐던 청문회는 박 시장의 유고로 인해 급변한 분위기다. 특히 '고소 사실 사전 유출 의혹'은 청문회 핵심 쟁점이 될 전망이다.   청와대와 경찰은 보고 등 단계에서의 정보 누설 의혹을 부인하는 입장을 내놨지만, 미래통합당은 서울시에 파견된 서울지방경찰청 소속 치안협력관 A씨를 통해 고소 사실이 보고됐을 가능성이 높다고 주장하고 있다.   경찰은 A씨를 상대로 자체 확인에 나선 뒤 '관여한 게 없다'는 잠정 결론을 낸 것으로 알려졌다. 그러나 야당 의원들이 경찰 책임론 등을 언급하면서 김 후보자를 압박할 것으로 예상된다.   또 경찰이 이번 주 중 임순영 서울시 젠더특별조사관을 소환할 것으로 전해지면서, 향후 수사계획에 대한 김 후보자의 생각도 전파를 탈 것으로 전망된다.   이번 의혹으로 인해 이른바 '코드인사'에 대한 쟁점도 한층 뜨거워질 것이란 분석도 나온다. 김 후보자는 참여정부 시절 행정관으로 청와대 파견근무를 하며 당시 시민사회수석이었던 문재인 대통령과 함께 일한 적이 있다.   이후 김 후보자는 문 정부가 들어서면서 고속 승진하며 주목을 받았다. 2017년 12월에는 치안감으로, 1년 반만인 지난해 7월에는 치안정감으로 승진을 거듭했다.   김 후보자는 문 대통령과의 인연과 청장 직무에 대한 연관성을 묻는 질문에 "인사 대상자가 인사권자의 인사에 대해 말씀드리는 것은 적절치 않다"고 밝힌 바 있다.   김 후보자의 개인적 도덕적 흠결이나 재산 형성 과정의 잡음은 특별히 없어 개인적 이슈는 없는 청문회가 될 것이란 전망이 나온다.   이에 지난달부터 부산에 파견됐던 경찰 청문회 준비팀은 박 시장 의혹 관련 예상 질의 및 답변와 경찰개혁 등 임기 중 주요 정책 방향에 주안점을 두고 청문회를 대비하는 것으로 알려졌다.   한편 청문회가 종료되면 3일 이내에 국회의장과 본회의에 보고해야 하며 이후 대통령에게 경과보고서가 송부된다. 청문회 통과 등 절차가 순조롭게 진행되면, 오는 24일부터 경찰청장 임기를 시작한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
