지자체, 규제혁신으로 민간투자 대거 유치한다
[파이낸셜뉴스]  전국 지자체들이 규제혁신을 통한 민간투자 유치에 성공한 사례가 속속 나타나고 있다.   행정안전부는 19일 자치단체의 자율적인 규제 개혁과 적극행정으로 지역의 민간투자를 이끌어 낸 우수사례를 소개했다.   ‘2020년 지방자치단체 합동평가’를 거쳐, 지난 한 해 동안 추진된 규제혁신을 통한 지역투자 유치 성과 중에서 민간전문가로 구성된 합동평가단 심사에 의해 선정된 우수사례들이다.   먼저 경기도는 한 때 ‘죽음의 호수’로 불리던 시화호에 대규모 인공서핑장 건설을 추진했으나 선례가 없어 사업 진행에 어려움을 겪었다.   민관합동으로 건설한 사례가 없어 관련법령 적용 등이 곤란했던 것이다. 이에 민관합동 협의체를 구성해 관계부처 협의를 통해 유연한 법령해석을 받았다. 원스탑 행정처리로 통상의 행정절차보다 3배 이상 기간을 단축(3년 이상→1년)해 조기에 착공할 수 있었다.   그 결과 올해 9월경 개장을 앞두고 있고, 준공 시 약 1400명의 직접 일자리와 8400명의 간접 고용효과뿐만 아니라 연간 200만 명의 관광객 방문으로 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대된다.   경상남도는 무인선박 규제자유특구 지정을 통한 세계 시장 선점 추진하고 있다.   무인선박 플랫폼을 개발해 해외로 수출하기 위해서는 실제 해상에서 안전성을 검증한 자료가 필요했지만 국내 선박법령은 유인선을 전제로 하고 있어 해상검증을 할 수 없는 상황이었다.   이에 경상남도는 핵심규제인 선박직원 탑승 의무에 대해 특례를 요청했다. 소형 무인선박에 특화하는 한편, 해양경찰청과의 업무협약 및 안전관리계획 수립으로 안전성을 확보하는 등 전방위적 노력으로 작년 11월 무인선박 규제자유특구로 지정됐다.   울산시는 맞춤형 제도 개선으로 첫 해외 유턴 대기업을 유치했다.   경기침체와 대외 의존적 산업구조로 울산의 3대 주력산업(조선, 자동차, 화학)이 모두 부진해 적극적인 기업유치 및 투자 유치를 통한 산업구조 개편이 필요한 상황이었다.   먼저 관련조례를 개정해 지원기업의 범위 및 보조금 항목을 확대했다. 기업 맞춤형 산업단지 배치, 인·허가 기간 단축 및 임차부지 확보를 위한 관계부처 협의를 진행하면서 해외 유턴을 고민 중인 기업들도 수차례 방문 설득했다.   그 결과 대기업 1호 유턴기업을 성공적으로 유치했다. 친환경차 플랫폼 구축으로 전기차 생산 글로벌 거점으로 부상할 수 있는 교두보를 마련했으며, 최대 1만여명의 직·간접 고용유발 및 지방세수 증대도 기대된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
