"文대통령에 신발 투척" 50대 남성 구속 기로..19일 심사
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 남성 A씨(57)가 구속 기로에 섰다.   18일 법조계에 따르면 서울남부지법은 19일 오후 2시 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다. 구속 여부는 이르면 19일 오후 결정될 것으로 보인다.   앞서 경찰은 A씨에게 공무집행방해 및 건조물침입 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 16일 오후 3시30분쯤 여의도 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 차량에 탑승하려던 문 대통령을 향해 신발 벗어 던졌다.   그는 개원식 행사가 마무리되기 전인 이날 오후 2시부터 대통령 차량 근처에서 기다리다가 이처럼 돌발행동을 한 것으로 전해졌다.   A씨는 경호원들이 제압하려 하자 "가짜평화 위선자 문재인은 당장 자유대한민국을 떠나라"고 외쳤다.   그는 돌발행동을 한 이유를 묻는 기자들에게 "(문 대통령에게) 치욕스러움을 느끼게 하려고 했다"고 답했다.   국회 경호 인력과 대치하던 그는 현장으로 출동한 경찰에 연행돼 조사를 받았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
