남양주시-건설업체 육교철교-고발 짬짜미, ‘유언비어’
[남양주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 건설업체와 남양주시가 승인 요건을 채우지 못한 아파트에 입주허가를 내주기 위해 ‘육교 무단철거-고발’이란 연극을 벌였다고 세간에 떠돈 풍문은 유언비어로 드러났다.   남양주경찰서는 남양주시 평내동에 아파트를 건설하면서 관련 기관과 협의 없이 아파트 인근 도로에 설치된 육교를 무단철거한 시행사 A업체 이사 B씨를 재물손괴 혐의로 구속했다고 7일 밝혔다.   A업체가 건설한 평내동 아파트(1000여가구)는 올해 6월 입주 예정이었다. 하지만 2010년 아파트 건설사업 승인 당시 조건인 도로-공원 등 기반시설이 제대로 조성하지 못했다. 업체는 결국 입주일을 맞추고자 5월 준공허가가 아닌 동별사용승인을 신청했다.   육교가 무단철거된 시점도 이 무렵이다. 남양주시는 A업체가 준공허가 조건을 맞추기 위해 육교를 무단철거한 것으로 판단해 A업체를 재물손괴 혐의로 고발했다.   경찰은 수사를 통해 B씨에 대해 구속영장을 신청했다. 현행 도로법은 육교를 철거할 때 관련 기관과 협의해 보행자 안전대책 등을 마련하도록 정하고 있다. 법원은 “도로 시설물을 사익을 위해 무단철거했고, 철거과정에서 필요한 안전 조치를 하지 않았다”며 구속영장을 발부했다.   남양주시는 6월 아파트 동별사용승인을 내주면서 “해당 업체는 입주예정자를 볼모로 공권력을 유린하면서 위법을 자행했다”며 A업체를 형사고발 조치했다.   남양주시 관계자는 “이번 수사 결과로 남양주시를 허무맹랑하게 음해하고 공직자 명예를 땅에 떨어뜨리는 풍문은 유언비어로 귀결됐다”며 “앞으로 남양주시는 허위사실로 혹세무민하고 시민 갈등과 분열을 야기하는 유언비어에는 법적 조치 등 강력 대응해 나가겠다”고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
