美, 불안감 증가에 총기 구입 급증
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 미국에서 총기 구입이 급증하고 있으며 특히 초보 구입자들이 두드러지게 증가한 것으로 나타났다.   17일(현지시간) 비즈니스인사이더는 신변 불안감이 커지면서 총기 수요가 급증하고 있으며 제조업체들은 여기에 맞추기 위해 24시간 생산라인을 가동하고 있다고 보도했다.   미국 스포츠 사격재단(NSSF) 마크 올리바 대변인은 높은 수요로 현재 작은 총포상의 경우 진열대가 비어있는 경우가 많다고 밝혔다. 올리바는 특히 판매의 40%는 초보 구입이라며 "최근과 같은 높은 총기 수요는 2001년 9·11테러 직후 이후 처음"이라고 말했다.   코로나19 발생 초기인 지난 3월 경찰관들까지 감염되면서 제대로 임무를 수행하지 못하자 시민들이 불안감을 느끼기 시작하면서 총기 구입이 증가하기 시작했다. 또 조지 플로이드 사망 사건 이후 시위와 약탈이 증가하고 경찰 예산을 줄여야한다는 요구도 총기 구입을 더 부채질했다.   총기 구입 이전에 반드시 거쳐야 하는 신원조회 건수도 덩달아 증가한 것으로 나타났다. 미 연방수사국(FBI)이 지난달에 처리한 총기 구입 관련 신원 조회는 390만건으로 1988년 이후 가장 많았다. 그러나 신원 조회가 반드시 구매로 이어지지는 않는다고 비즈니스인사이더는 설명했다.   NSSF에 따르면 올해 11월 실시되는 대선을 비롯한 선거도 총기 구입을 부채질하고 있다.   선거철이면 총기 규제를 내세우는 후보들로 인해 선거 이전에 구입이 늘고 친 총기소지 성향 후보가 당선된 이후에는 판매가 감소세로 돌아서는 추세를 보여왔다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
