가세연 강용석, 경찰 출석..."수사기밀 유출, 필요시 추가 고발"
[파이낸셜뉴스]    경찰은 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련, 서울시 관계자들을 방임과 묵인 혐의로 고발한 가로세로연구소(가세연) 관계자들에 대한 조사를 벌이는 등 본격적인 수사에 착수했다  가세연의 강용석 변호사가 17일 서울지방경찰청에 고발인 자격으로 출석했다. 강 변호사는 경찰 조사에 앞서 취재진에게 "피해자가 피해를 호소했음에도 비서실 여러 사람이 은폐를 시도했고, 전보해 달라는 요청도 받아주지 않았다"며 "(박 전 시장이)특정 여성을 편애하는지 알아보거나, 제지하거나, 막거나 할 수 있었을 것"이라고 지적했다.   이어 "'박 전 시장의 심기를 맞춰야 된다'는 이야기가 나온다는 자체가 박 전 시장에게 부시장들이 아무 말도 하지 못했던 분위기가 아니었던가라는 생각이 든다"며 "이 정권에서 벌어진 블랙리스트의 수사에 대한 유죄 인정 기준을 보면 비서실 직원 다 공범으로 볼 수 있다"고 주장했다.   그는 "서울시 비서실과 서울시의 문제점이 드러나고 있다"며 "수사기밀을 유출하는데 누가 관여한 것인지에 대한 추가 사실이 있으면 필요에 따라 고발장을 제출할 생각"이라고 덧붙였다.   앞서 가세연은 지난 10일 서정협 행정1부시장 등 서울시 관계자들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 서울경찰청에 고발했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
