경찰, 가세연 고발인 조사 등 수사 착수...서울시 젠더특보 소환 조율
[파이낸셜뉴스]    경찰은 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련, 서울시 관계자들을 방임과 묵인 혐의로 고발한 가로세로연구소(가세연) 관계자들에 대한 조사를 벌이는 등 본격적인 수사에 착수할 예정이다.   경찰은 또 임순영 서울시 젠더특보에 대한 참고인 소환일정을 조율 중인 것으로 알려졌다  17일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 여성청소년과는 이날 오후 가세연 관계자를 고발인 조사를 벌일 예정이다. 경찰은 "방임과 방조가 직무유기 등 현행법 저촉여부 및 압수영장 발부 등 강제수사가 가능한 지 여부 등에 대해서도 철저히 검토해 수사할 예정"이라며 "여성단체 등에서 추가로 제시한 각종 의혹에 대해서도 사실관계를 확인하겠다"고 전했다.   경찰은 박 전 시장의 사망경위를 밝히기 위해 참고인 조사도 이어나갈 계획이다.   경찰은 특히 박 전 서울시장에게 '불미스러운 일이 있다는 얘기가 있다'고 보고한 임 젠더특보의 소환도 검토 중인 것으로 알려졌다.   한편 임 특보가 언론에 밝힌 내용에 따르면 임 특보는 지난 8일 오후 3시께 서울시 외부로부터 '시장님 관련한 불미스러운 일이 있다'는 얘기를 듣고 급하게 집무실로 찾아가 업무 중이던 박 전 시장에게 "실수한 것 있으시냐"고 물었다.   전직 비서 A씨가 경찰에 소장을 내기 전이다. A씨는 그날 오후 4시28분께 서울경찰청에 고소장을 제출했다. 그는 소장을 제출한 당일부터 9일 오전 2시30분까지 경찰 조사를 받았다. 임 특보는 보고 당시 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련된 내용인지 몰랐고 피소 사실도 알지 못했다고 주장했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
