"박원순 성추행 의혹 첫 보고" 임순영 젠더특보, 사의 표명
[파이낸셜뉴스]  임순영 서울시 젠더특보가 서울시에 사의를 표명했다. 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 관련 사실을 박 전 시장에게 최초로 보고한 인물로 민관합동조사단의 첫번째로 조사 대상자로 꼽힌다.   17일 서울시에 따르면 임 특보는 지난 16일 서울시에 사표를 제출했다.   임 특보는 박 전 시장에게 성추행 피해 사실을 최초 보고한 인물이다. 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장의 집무실을 찾아 "실수한 것이 있느냐"고 물었다. 박 전 시장의 성추행 고소장이 경찰에 접수되기 1시간 반 이전이다.   임순영 특보는 "주변으로부터 불미스러운 일이 있으니 확인해보라는 말을 들었고, 이후 박원순 전 시장에게 찾아가 물었던 것"이라고 말한 바 있다.   일각에서는 임 특보가 젠더특보 역할을 제대로 하지 못했다는 비판의 목소리도 나온다. 박 전 시장으로부터 성추행 피해를 당한 서울시 비서실 여직원 A씨가 성폭력상담소에 관련 내용을 신고했는데 그가 관련 내용을 가해자인 박원순 전 시장에게 보고한 것 자체가 부적절하다는 지적이다.   임 특보가 맡고 있는 젠더특별보좌관(젠더특보)는 지방전문임기제 3급(국장급)이다. '성평등 도시 구현'을 위해 지난해 1월 신설한 자리다. 한국성폭력상담소 등에서 근무한 임 특보는 더불어민주당의 남인순 의원의 보좌관을 지내다가 지난해 1월 서울시의 젠더 특보에 임명됐다.  #성추행 #서울시 #비서 #사의 #임순영 #젠더특보        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
