[단독]성추행 혐의 서울 한 경찰서 고위간부, "징계위서 해임"
[파이낸셜뉴스]    성추행 혐의로 조사를 받던 서울지역 한 경찰서의 고위 경찰관이 해임됐다. 경찰은 피해자가 형사사건으로 진행되는 것을 원치 않아 자체 징계로 사건을 마무리 한 것으로 알려졌다.   17일 경찰에 따르면 경찰청 인권보호담당관실은 지난 5월께 여자 경찰관로부터 “A경정에 의해 성추행 등을 당했다"라는 진정을 접수했다. 경찰은 곧바로 조사에 착수, 지난 14일 경찰청 징계위원회에서 A경정에 대해 '해임' 결정을 내렸다.   A경정은 조사과정에서 "치료를 도와주기 위해, 치료를 목적으로 (어깨 등을)만졌을 뿐 추행 의도는 전혀 없었다"고 혐의 사실을 부인한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 "피해자가 형사사건에 대해서는 동의하지 않아 사건화하지 않았다"며 "피해자의 진술 등이 상당수 인정돼 징계위에서 해임 결정을 한 것으로 안다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
