김기현 "박원순 폰 영장 기각, 권력 눈치보기..역대급 은폐시도"
[파이낸셜뉴스]법원이 고 박원순 서울시장의 휴대폰에 대한 통신영장을 기각한 것과 관련, 김기현 미래통합당 의원이 17일 "권력의 눈치보기에 급급한 법원의 편향성이 빚어낸 역대급 은폐시도"라고 비판했다.   김 의원은 이날 자신의 SNS를 통해 "이번 영장기각은 경찰이 적당한 부실수사로 영장기각을 사실상 유도해 책임을 회피하려는 것일 수도 있다"며 이같이 말했다.   사건 초기부터 박 시장의 휴대폰부터 압수수색해야 한다고 주장해온 김 의원은 "혹여 이 정권이 시간을 질질 끌면서 국민적 분노가 가라앉기를 기다렸다가, 유야무야시켜 버리려 하는 게 아닌가 우려했다"며 "그 우려가 현실로 나타나고 있다고 판단된다"고 주장했다.   김 의원은 "자기편 사람을 보호하기 위해서라면 법과 피해자 보호원칙 쯤은 무시해도 된다고 생각하는 청와대와 집권여당"이라며 "이들의 오만이 더욱 적나라하게 드러나고 있어, 마음이 무겁다"고 비판했다.   이어 "이 정권이 진상을 더 은폐하기 전에 조속한 특별검사 임명과 국회 국정조사 실시를 통해 한 점 의혹없는 진실규명을 서둘러야 할 때"라고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
