美빌보드 1위 女레퍼 총상..동료 레퍼 총기소지
[파이낸셜뉴스] 미국의 인기 래퍼 메건 더 스탤리언이 지난 주말 총상을 입었지만, 완전히 회복했다고 밝혔다.   미 타임 등에 따르면 메건 더 스탤리언은 15일(현지시간) 자신의 인스타그램에 "일요일 아침 범죄로 인해 총상을 당했다"며 "나는 경찰에 체포된 적이 없으며, 경찰관은 나를 병원으로 데려다줬다"고 말했다.   그는 이 병원에서 총알을 제거하는 수술을 받았고, 살아있다는 사실에 정말 감사하다고 덧붙였다.     페이지식스 등은 로스앤젤레스경찰(LAPD) 측이 메건 더 스탤리언과 이날 함께 있던 래퍼 토리 레인즈가 은폐된 무기 혐의로 체포됐음을 확인했다고 전했다.   그러나 LAPD는 토리 레인즈가 용의자인지는 밝히지 않았다.   보도에 따르면 LAPD는 "총격 사건에 관한 정보를 찾고 있으며, 여전히 조사가 진행 중"이라며 "사건이 법정에 갈 때까지 공개되지 않을 것"이라고 밝혔다.   팝스타 비욘세가 피처링한 메건 더 스탤리언의 '새비지(savage)'는 지난 5월 빌보드 메인 싱글차트 '핫 100'에서 1위를 기록한 바 있다.  #총격사건 #비욘세 #메건더스탤리언        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
