경찰, 박원순 주변 인물 조사 이틀째...서울시 관계자 "줄소환"
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰이 서울시 관계자 등 박 전 시장 주변 인물들을 불러 조사를 이어가고 있다.   16일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 이날 오전 서울시 관계자를 참고인 신분으로 소환해 조사를 마쳤다. 해당 관계자는 서울시 비서실 관계자로 알려졌다.   경찰 관계자는 "서울시 관계자를 포함해 사망 경위 수사에 필요한 인물들을 조사하고 있다"며 "연락이 닿는 관계자들부터 조사를 계속할 것"이라고 말했다.   경찰은 이날 오후에도 다른 서울시 관계자들을 소환해 참고인 조사를 이어갔다. 다만 전직 비서 A씨의 고소 사실을 박 전 시장에게 전달했다는 의혹을 받고 있는 임순영 젠더특보는 아직 조사하지 않았다고 경찰은 전했다.   임 특보는 해당 의혹과 관련해 언론 인터뷰에서 박 시장의 피소 사실은 본인도 알지 못했다고 반박했다. 서울시 외부로부터 "시장님 관련 불미스러운 일이 있다"는 이야기를 듣고 박 시장에게 "혹시 실수한 것이 있으시냐"고 물었을 뿐이라고 주장했다.   경찰은 전날 고한석 전 서울시장 비서실장을 소환해 3시간30분여 동안 조사를 했다. 고 전 실장은 경찰 조사를 마친 후 취재진을 만난 자리에서 박 전 시장의 피소 사실에 대해 알지 못했다고 답했다.   한편 경찰은 지난 14일 박 전 시장의 사망 전 행적에 대한 정보를 담고 있을 것으로 예상되는 박 전 시장의 휴대전화 통화 내역을 확보하기 위해 통신 영장을 신청했다.   현재 박 전 시장의 휴대폰은 잠겨진 상태로, 비밀번호를 해제하고 포렌식하는 작업은 경찰청 분석팀이 담당한다. 경찰은 포렌식 일정을 유족과 협의를 통해 진행한다는 방침이다.   다만 경찰은 "포렌식을 비롯한 통신수사 역시 변사와 관련된 내용으로만 한정해 진행할 예정"이라며 선을 그었다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
