검찰, "박원순 피소 유출" 직접 수사 초읽기...경찰, 서울시 관계자 줄소환
[파이낸셜뉴스] 고인이 된 박원순 전 시장의 전직비서 A씨 성추행 의혹과 관련, 박 전 시장의 피소사실을 유출했거나 성추행을 방조했다는 내용이 담긴 고발이 잇따르고 있다. 검찰은 일부 고발사건에 대해 본격적인 수사에 나설 방침이다. 고한석 전 서울시장 비서실장을 소환조사했던 경찰은 다른 서울시 관계자들을 줄줄이 소환하고 있다.   16일 경찰과 시민단체 등에 따르면 미래통합당은 민갑룡 경찰청장과 경찰 관계자, 청와대 비서실 관계자에 대해 성폭력 피해자 신원과 사생활 비밀누설 및 공무상 비밀 누설 혐의로 대검찰청에 고발장을 제출했다.   정점식 통합당 의원(법률자문위원장)은 고발장 제출에 앞서 "검찰은 즉시 관련 사건을 경찰로부터 송치받아 진상을 규명하고 사건 관련자를 확인해 엄히 처벌해야 할 것"이라고 말했다.   가로세로연구소(가세연)도 이날 서울지방경찰청에 고한석·오성규·김주명·허영 등 박원순 서울시장을 보좌한 전직 비서실장들을 '강제추행 방조' 등 혐의로 고발했다. 또 전 서울시 부시장인 윤준병 더불어민주당 의원도 고발했다.   또 박태수 전 부산시 정책수석과 성명불상의 서울시 관계자, 부산시 관계자, 통일부 관계자도 고발했다.   가세연은 고발장에서 "피고발인들의 비상식적인 행태에 분노해 고발하기에 이르렀다"며 "고한석·오성규·김주명·허영은 전직 서울시 비서실장으로 피해여성의 업무상 중간관리자인데 피해사실을 접했음에도 묵살하는 식으로 방조했다"고 주장했다.   시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)는 박 전 시장의 성추행 고소 사실을 유출한 혐의로 청와대 관계자 및 경찰 관계자를, 보수 성향 변호사단체인 '한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임'도 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹과 관련해 경찰·청와대·서울시청 관계자 등을 각각 검찰에 고발했다.   사안의 중요도를 감안할 때 검찰의 직접수사도 초읽기에 들어갔다. 서울중앙지검은 박 전 시장의 성추행 수사상황 유출 의혹 사건들을 도맡아 본격 수사에 나설 방침이다. 대검찰청은 이날 박 전 시장 사망 이후 접수된 고발 사건 4건을 서울중앙지검에 배당했다. 조만간 서울중앙지검은 수사부서를 결정할 예정이다.   한편 경찰은 서울시 관계자 등 박 전 시장 주변 인물들을 불러 조사를 이어가고 있다. 서울 성북경찰서는 서울 성북경찰서는 이날 오전 서울시 관계자를 참고인 신분으로 소환해 조사를 마쳤다. 해당 관계자는 서울시 비서실 관계자로 알려졌다.   다만 전직 비서 A씨의 고소 사실을 박 전 시장에게 전달했다는 의혹을 받고 있는 임순영 젠더특보는 아직 조사하지 않았다고 경찰은 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
