"박원순 피소 유출" 고발 4건, 중앙지검 배당..수사 "초읽기"(종합)
[파이낸셜뉴스] 서울중앙지검이 고 박원순 전 서울시장의 성추행 수사상황 유출 의혹 사건들을 도맡아 본격 수사에 나설 방침이다.   16일 검찰에 따르면 대검찰청은 박 전 시장 사망 이후 접수된 고발 사건 4건을 서울중앙지검에 배당했다. 조만간 서울중앙지검은 수사부서를 결정할 예정이다.   수사부서가 정해지고 검찰이 직접 수사할지, 경찰에 사건을 내려보내 수사지휘를 할지 결정하게 된다.   앞서 최근 시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)는 박 전 시장의 성추행 고소 사실을 유출한 청와대 관계자 및 경찰을 공무상비밀누설·증거인멸교사 등 혐의로 대검에 고발했다.   보수 성향 변호사단체인 '한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임'도 고 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹과 관련해 경찰·청와대·서울시청 관계자 등을 검찰에 고발했다.   지난 14일에는 시민단체 활빈단이 성명불상의 청와대 및 경찰 관계자를 공무상 비밀누설 혐의로 대검에 고발했다. 또 서정협 서울시장 권한대행, 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장 등을 '업무상 위력에 의한 강제추행 방조' 혐의로도 고발했다.   시민단체 미래를 여는 청년변호사모임과 자유대한호국단도 같은날 서울지방경찰청 및 청와대 직원의 공무상 비밀누설 혐의 고발장을 대검에 접수했다.   한편, 미래통합당도 이날 오전 민갑룡 경찰청장과 경찰 관계자, 청와대 비서실 관계자에 대해 성폭력 피해자 신원과 사생활 비밀누설 및 공무상 비밀 누설 혐의로 대검찰청에 고발장을 제출했다. 통합당 고발 사건 역시 서울중앙지검에서 맡을 것으로 보인다.   정점식 통합당 의원(법률자문위원장)은 고발장 제출에 앞서 "검찰은 즉시 관련 사건을 경찰로부터 송치받아 진상을 규명하고 사건 관련자를 확인해 엄히 처벌해야 할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
