막오른 인사청문 정국.."이인영 아들·박지원 학위 의혹" 공방
[파이낸셜뉴스] 16일 정보위원장 인선을 끝으로 21대 국회 원구성이 완료되면서 다음 주 개막되는 인사청문회 시즌으로 정국의 시선이 옮겨가고 있다.   거대여당의 일방적 공세에 수세에 몰렸던 야당은 청문회 최대 쟁점인 이인영 통일부장관·박지원 국정원장 후보자를 둘러싼 아들 호화유학, 학위 부정취득 등 여러 의혹들의 '송곳검증'을 벼르고 있다. 방어하려는 여당과의 충돌이 불가피할 전망이다. 야당은 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹 규명을 예고하는 등 여권에 불리한 의혹들을 고리로 정국 반전을 시도할 것으로 관측된다.   정치권에 따르면 오는 20일 김창룡 후보자와 한상혁 방송통신위원장 후보자의 국회 인사청문회가, 23일에는 이인영 후보자 인사청문회가 연달아 개최된다. 정보위원장 인선으로 박지원 후보자 청문회도 이른 시일 내 열릴 전망이다.   공세를 앞둔 미래통합당은 새 외교안보라인에 제기된 의혹을 검증하며 인사 실패와 정책 전반의 실정을 부각할 것으로 보인다. 통합당은 자당 의원들과 외부자문위원들로 꾸려진 이 후보자와 박 후보자청문자문단까지 별동대를 구성했다.   이 후보자에게 제기된 의혹은 아들의 병역면제 및 스위스 유학자금 출처 등 크게 두 가지다.   이 후보자의 아들은 2016년 3월 척추관절 질환인 '강직성 척추염'으로 5급 전시근로역(면제) 판정을 받았다. 그러나 이 후보자 아들이 면제 판정 넉 달 후 SNS에 게시한 영상에는 카트레이싱을 하거나 맥주상자를 무리없이 드는 등 장면이 담겨 병역 논란에 불을 지폈다.   이 후보자가 물가가 비싼 스위스에서 1년 2개월여간 유학생활을 했던 아들의 유학비용 출처도 도마에 올랐다. 통일부는 지난 2017년 8월부터 2018년 10월까지 이 후보자의 아들 체류비로 총 3000만원이 지출됐다고 설명했지만, 아들의 유학기간 이 후보자의 재산이 꾸준히 늘어난 이유에 대해서는 답하지 않았다. 통합당은 이 후보자 측에 아들의 유학 체류비 출처 등의 자료를 요청하고 있지만, 이 후보자는 자료를 제출하지 않는 상황이다.   박지원 국정원장 후보자 인사청문회에서는 병역 및 학위 문제가 쟁점이 될 것으로 예상된다.   박 후보자는 1965년 2월 광주교대를 졸업한 후 그해 4월 군에 입대했는데, 당시 박 후보자가 단국대 3학년에 편입해 '황제복무' 논란이 일었다. 이에 박 후보자는 현역 사병 복무 중 부대장 배려로 단국대에 편입해 졸업했다고 해명한 바 있다.   그러나 통합당은 학위 부정취득 관련 추가 의혹을 제기하며 공세를 이어가고 있어 청문회장에서도 이 문제가 집중 거론될 가능성이 높다. 통합당 하태경 의원은 "(단국대 편입 후) 4학기를 다녀야 하는데 3학기만 다녔다. 성적증명서도 3학기만 있고, 등록금 증빙자료도 없다"고 지적했다.   통합당은 또 박 후보자가 과거 대북송금 혐의로 징역형을 받은 것과 관련 대북정책 핵심 역할을 담당하는 국정원장으로서 적합성 여부도 따져물을 것으로 예상된다.   김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회가 열리는 국회 행정안전위원회에선 고 박 시장 성추행 의혹을 집중 부각시키려는 통합당의 질의가 쏟아질 전망이다. 통합당은 박 전 시장의 고소 사실 유출 및 서울시의 조직적 은폐 등의 의혹을 제기하며 정권의 도덕성에 타격을 입힌다는 구상이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
