서울시 ″박원순 고소인 측 요구사항 수용해 조사단 구성″
서울시가 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 혐의로 고소한 전 비서를 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화의 제안사항을 수용해 민관합동조사단을 구성하겠다고 한 것으로 알려졌다.   16일 서울시에 따르면 이날 오후 한국성폭력상담소·한국여성의전화의 입장문 발표와 관련해 이 같이 말했다.   앞서 한국여성의전화와 한국성폭력상담소 등은 이날 보도자료를 내고 "서울시는 지난 15일 기자회견을 통해 2차 피해 방지와 조사단 구성을 발표했다"면서 "(하지만) 피해자 지원단체는 그간 상담한 내용을 바탕으로 조사단 등 서울시가 내놓은 대책에 강력한 의문을 표한다"고 주장했다.   이들은 "이제까지 서울시에서 일어난 사건의 성격과 문제에 대해 다시 짚는다"고 말했다.   그러면서 그간 해당 기관이 접수했던 상담 내용 등을 토대로 한 서울시에서 일어난 성추행 의혹과 관련한 폭로를 이어갔다.   이들은 △시장의 기분이 중요한 사람들에 의해 강요된 성희롱·성차별적 업무 △서울시장 측근이 해당 내용을 몰랐다고 주장하는 데 대한 문제 제기 △성폭력 사안 발생 시 원스트라이크 아웃 제도를 도입한 서울시가 유사한 사건에서 원칙을 지키지 않았던 점 등을 문제 삼았다.   한국여성의전화와 한국성폭력상담소는 △경찰 수사의 지속 △서울시·더불어민주당·여성가족부 등 책임 있는 기관의 적극적인 문제해결 의지 △피해자에 대한 서울시 관계자의 일방적 코멘트 중단 △언론의 대안 제시 역할 등을 요구했다.   앞서 서울시는 지난 15일 박 전 시장 성추행 의혹과 관련해 진상규명을 위한 민관합동조사단을 구성하겠다고 했다.   민관합동조사단은 여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여해 구성된다. 외부 전문가를 조사단에 포함시켜 공정성과 객관성을 담보하겠다는 게 시의 입장이다.   시는 조사단 구성과 운영방식 등을 여성단체 등과 협의할 계획이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
