긴급재난지원금 추가 신청 문자오면 스미싱 의심부터
'긴급재난지원금 추가신청', '마스크 배송확인' 등의 문자를 보내 가짜 링크로 유인하는 '스미싱(허위 문자 사기)'이 증가하고 있어 주의가 요구된다.   16일 경찰청에 따르면 올해 상반기에만 스미싱 피해 접수는 251건이 접수돼, 지난해 전체(208건)을 넘어선 것으로 나타났다. 스미싱은 문자를 보내 메시지에 포함된 URL(인터넷 주소)을 클릭하도록 한 후 피싱사이트로 유도하거나, URL에 첨부돼 있는 악성프로그램을 이용해 개인정보를 탈취하는 것이 가장 전형적인 수법이다.   경찰은 △ 긴급생활지원비 접수 확인, 마스크 배송확인 등의 문자 속에 포함돼 있는 출처가 확인되지 않은 인터넷주소(URL)는 클릭하지 않을 것 △ 알 수 없는 출처의 앱이 함부로 설치되지 않도록 스마트폰의 보안설정을 강화할 것 △ 이통사 등에서 제공하는 백신프로그램을 설치해 실시간 감시상태를 유지하는 것이 중요하다고 당부했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
