경찰, 박원순 사망경위 및 2차 가해 수사 "투트랙" 진행(종합)
[파이낸셜뉴스]    고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰이 박 전 시장의 측근 소환과 휴대전화 통화내역 확인을 위해 영장을 신청하는 등 사망경위 파악에 나섰다.   경찰은 또 성추행 혐의로 박 전 시장을 고소한 전직 비서에 대한 온·오프라인 상의 2차 피해에 대한 본격적인 수사에 착수했다.   경찰은 "포렌식 수사와 더불어 고인의 휴대폰 통화내역 확인을 위한 통신영장 신청 등 과정도 동시에 진행중"이라고 15일 밝혔다.   현재 박 전 시장의 휴대폰은 잠겨진 상태로, 비밀번호를 해제하고 포렌식하는 작업은 경찰청 분석팀이 담당할 예정이다. 박 전 시장의 휴대전화는 사망 전 행적 등을 비롯해 그를 둘러싼 성추행 의혹을 풀 수 있는 중요한 정보가 담겨있을 것으로 예상된다.   다만 경찰은 "통신수사 역시 변사와 관련된 내용으로만 한정해 진행할 예정"이라며 선을 그었다. 변사에 관련한 내용 이외 다른 혐의에 대해서는 수사하지 않겠다는 게 방침이다.   경찰은 또 이날 오전 박 전 시장의 측근인 고한석 전 서울시장 비서실장도 참고인 신분으로 불러 3시간 30분여에 걸쳐 조사를 진행했다.   서울 성북경찰서에서 참고인 신분으로 조사를 받은 고 전 비서실장은 박 전 시장의 피소 사실에 대해 몰랐다고 주장했다. 그러면서 박 전 시장과 마지막 통화한 시간은 "약 1시39분쯤"이라고 말했다.   고 전 실장은 박 전 시장이 실종된 지난 9일 오전 9시에서 10시 사이 서울시장 공관에서 만나 마지막으로 대화를 나눴던 인물로 알려졌다.   한편 서울지방경찰청 여성청소년과는 박 전 시장의 전직 비서에 대한 온·오프라인 2차 가해 행위 고소건 관련 사이버수사팀 1개팀을 지원 받아 이날부터 본격적인 조사에 들어갔다. 경찰은 전날은 지난 14일 전직 비서 측에 대한 고소인 조사를 마쳤다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
