제주경찰청·JDC·제주대병원, 위기 청소년 지원 협약
[제주=좌승훈 기자] 제주지방경찰청(청장 김병구)과 제주국제자유도시개발센터(이사장 문대림, JDC), 제주대학교병원(원장 송병철)은 15일 오후 경찰청에서 '위기 아동·청소년 지원을 위한 3자 간 업무협약'을 체결했다.   이들은 이번 협약에 따라 지난해에 이어 심리적·정서적으로 어려움을 겪는 위기 아동·청소년을 대상으로 전문적인 상담 치료와 진료비를 지원하는 사업을 추진한다.   특히 재학생은 물론 학교 밖 청소년, 미취학 아동까지 지원함으로써 복지 사각지대를 줄이고 지역사회 안전망을 강화했다는 데 의미가 있다.   경찰은 앞으로 치안 활동 과정에서 발견되거나, 제주대병원에서 치료 중 확인된 위기 아동·청소년에 대해 심리치료가 필요한 대상자를 심사를 거쳐 선발한다.   JDC는 위기 아동·청소년 1인당 200만원 한도의 심리치료비를 후원한다.   제주대학교병원은 종합심리검사·신경심리종합검사·발달장애검사·지역사회 적응훈련 등 심리치료를 진행한다.   이들은 아울러 위기 아동·청소년이 건강한 사회구성원으로 성장해 일상생활로 복귀할 수 있도록 내실 있는 협력 활동을 펼쳐나가기로 합의했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
