"박원순 성추행 의혹"에 인권위 행보 주목…직권조사 가능성도
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 시장 성추행 의혹이 '공소권 없음'으로 송치돼 종결될 가능성이 높은 가운데, 관련 진정을 접수한 국가인권위원회(인권위)의 행보도 주목받고 있다.   인권위는 '사법시험준비생모임(사준모)'이 최근 박 전 시장 사건과 관련 인권침해 행위와 서울시청 방조책임을 밝혀달라고 진정한 사건을 조사 중인 것으로 15일 알려졌다.   수사기관 수사와 달리 인권위는 피고소인 사망과 관련 없이 조사를 진행할 수 있다. 다만 제 3자의 진정 사건은 피해자의 의사 등을 고려해야 한다.   사준모는 지난 12일 인권위에 박 전 시장의 성추행 여부를 조사해달라'고 진정서를 제출했다. 사준모 측은 진정서에서 "(박 시장 사망으로) 인권권침해행위에 대한 경찰 수사는 더 이상 진행될 수 없게 됐다"며 "형사처벌과는 별도로 인권침해행위에 대한 인권위의 사실확인 절차는 반드시 필요하다"고 주장했다.   이에 인권위는 사준모 측에 담당 조사관이 배정되고 관련 법규와 절차에 따라 진정이 처리될 것이라고 안내한 것으로 전해졌다.   다만 인권위가 박 전 시장의 성추행 의혹 사실관계를 조사할 수 있을지는 불투명하다. 제 3자가 진정한 사건의 경우 피해 당사자가 조사 진행을 원치 않으면 각하 처리될 수도 있다.   인권위의 의지에 달려 있다는 분석도 나온다. 진정 사건이 아닌 직권조사의 경우 피해자 동의 절차가 필요 없기 때문에, 사안의 중요성을 고려하면 인권위가 직접 조사를 나서야 한다는 주장도 나온다.   한편 서울시는 이날 박 시장 성추행 의혹 진상규명에 대해서 "여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 '민관합동조사단'을 구성해 철저한 조사에 나서겠다"고 밝혔다.   다만 "조사단 구성, 운영방식, 일정 등에 대해서는 구체적으로 협의해 나갈 것"이라고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
