검찰, 故박원순 휴대폰 3대 통신영장 청구…개인명의 2대 포함
[파이낸셜뉴스] 경찰이 고(故) 박원순 서울시장의 사망 경위를 규명하기 위해 통신기록 영장을 신청했다.   15일 서울지방경찰청에 따르면 전날(14일) 박 시장 휴대전화에서 통화와 문자 기록을 확인하기 위해 통신영장을 신청한 것으로 확인됐다.   숨진 박 시장에게서 발견된 휴대전화 1대와 추가로 개인 명의로 개통된 2대 등 총 3대를 대상으로 영장을 신청했다. 검찰은 경찰의 신청을 받아들여 이날 법원에 영장을 청구했다.   이번 통신영장은 박 시장의 사망 경위를 확인하기 위해 신청된 것이지만 확인 과정에서 '고소사실 유출' 의혹에 대한 정황도 확인할 수 있을 것으로 보인다.   경찰이 요청한 기간 동안 박 시장의 휴대전화의 통신기록을 볼 수 있는 영장을 발부받게 되면 해당 기간 박 시장의 문자와 통화 발신 수신 기록을 분석할 수 있게 된다.   경찰 관계자는 "통신기록이 나오면 메신저같은 경우는 SNS는 안 나오지만 문자메시지 정도는 일부 나온다"며 "통화는 누가 누구한테 몇분 몇초에 전화했는지를 알 수 있다"고 설명했다.   통신기록 영장은 개인정보 보호를 이유로 법원에서 제한적으로 발부될 가능성도 있다.   경찰은 '청와대 울산시장 선거개입 및 하명수사 의혹'과 관련해 수사 받던 중 극단적 선택을 한 청와대 민정비서관실 소속 백 모 수사관과 관련해 통신기록 3달치를 요청하는 영장을 신청했으나 법원은 이에 대해 10일치에 해당하는 영장만 발부한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
