제주 가족여행 중 실종 60대 관광객 숨진 채 발견
[제주=좌승훈 기자] 제주도에 가족여행을 왔다가 실종된 60대 관광객이 8일 만에 숨진 채 발견됐다.   15일 제주지방경찰청과 서귀포경찰서에 따르면, 이날 오후 12시50분쯤 서귀포시 강정동 엉또폭포 하단부에서 80m 떨어진 바위틈에서 A씨(63·서울)가 숨진 채 발견됐다.   A씨는 지난 8일 저녁 지인과 술자리를 한 후 숙소로 돌아가던 중 돌연 행방이 묘연해졌다. 다음날까지 돌아오지 않자 A씨의 가족들은 경찰에 실종신고를 했다.   A씨가 발견된 엉또폭포는 9일 오후 3시 A씨의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 곳으로, 숙소와 1.5㎞ 가량 떨어져 있다.   A씨는 지난 7일 4박5일 일정으로 부인·장모와 함께 관광 차 제주에 왔다. 서귀포시 서호동에 있는 처제 집에 머물고 있었으며, 11일까지 제주도 여행을 하고 서울로 돌아갈 예정이었다.   경찰은 A씨가 친척집에 돌아가던 중 사고를 당한 것으로 보고, 부검을 통해 정확한 사인을 조규명할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
