박원순 前비서실장 "마지막 통화 오후 1시39분..피소사실 몰랐다"
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 전 서울시장이 실종 전 마지막으로 대화를 나눈 사람으로 알려진 고한석 서울시 전 비서실장이 15일 경찰 조사를 마쳤다. 고 전 비서실장은 박 전 시장의 성추행 피소 사실에 대해 몰랐다고 주장했다.   고 전 비서실장은 이날 오전 9시부터 3시간 반동안 서울 성북경찰서에서 박 전 시장 변사 사건 관련 참고인 신분으로 조사를 받았다.   이날 오후 12시30분께 경찰서를 나선 고 전 실장은 취재진에 "자세한 내용은 경찰에 다 진술했다"며 "별도로 드릴 말씀이 없다"고 말했다. 그러면서도 마지막 통화시간을 묻는 질문에는 "약 1시39분쯤"이라고 답했다. 고 전 비서실장은 박 전 시장이 실종된 지난 9일 오전 9시에서 10시 사이 박 시장과 서울시장 공관에서 만나 대화를 나눈 것으로 전해진다. 정황상 고 전 비서실장은 박 전 시장이 실종 당일 오전 10시44분께 관저를 나선 이후 통화를 한 것으로 보인다.   고 전 실장으 또 '피소를 인지 못하고 공관에 갔냐'는 질문에는 "그렇다"고 답했다. 이어 '임순영 서울시 젠더특보가 박 전 시장에게 보고한 사실을 알고 있었냐'는 취재진의 질문에는 "몰랐다"고 말했다.   경찰은 박 전 시장의 측근이었던 고 전 비서실장을 비롯해 정확한 사망 경위를 파악하기 위해 주변 인물들에 대한 조사를 벌인다는 방침이다.   한편 경찰은 전날인 지난 14일 박 전 시장의 휴대전화에서 통화 내역을 확보하기 위해 통신 영장을 신청하기로 결정했다. 현재 박 전 시장의 휴대폰은 잠겨진 상태로, 비밀번호를 해제하고 포렌식하는 작업은 경찰청 분석팀이 담당할 예정이다. 박 전 시장의 휴대전화는 사망 전 행적 등을 비롯해 그를 둘러싼 성추행 의혹을 풀 수 있는 중요한 정보가 담겨있을 것으로 예상된다. 다만 경찰은 이에 대해 "통신수사 역시 변사와 관련된 내용으로만 한정해 진행할 예정"이라며 선을 그었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
