해군 독도함에서 해경 "함상이-착함자격 획득" 훈련 실시
[파이낸셜뉴스]해군은 15일 부산 남형제도 인근 해상에서 해경 재난구조 헬기조종사들의 함상 이·착함 자격(DLQ) 획득을 위한 훈련을 실시했다.   해상 재난사고 발생때 유관기관과 신속한 현장대응 능력을 올리기 위해서다.   이날 훈련에는 해군의 대형수송함 독도함(1만4500t)과 해경청 팬더헬기 2대, 해경청 조종사 8명이 참가했다. 또 소방방재청과 경찰청 조종사 12명이 참관했다.   헬기의 함정 이·착함은 파도와 바람의 영향으로 움직이는 함상위에서 이뤄진다. 이 때문에 상대적으로 위험부담이 커서 고난도 조종술을 요구한다. 해군은 향후 소방청, 경찰청 헬기의 자격획득과 기존자격 유지를 위한 훈련을 지속적으로 한다고 말했다.   이번 훈련을 독도함에서 한 것은 해군 함정 중 유일하게 5대의 헬기를 동시에 운용할 수 있는 비행갑판을 갖췄기 때문이다. 특히 독도함은 상륙작전과 기동전단의 지휘함 역할을 할 수 있다. 따라서 독도함은 구조작전 지휘본부의 역할과 응급환자 수술실, 방사선실 등 대규모 의료시설과 700여개의 격실, 1000여 명 식사 지원 등의 능력을 보유하고 있어 국가 재해·재난 때 구조작전 플랫폼으로 활용이 가능한 다목적 함정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
