백선엽 장군, 6.25당시 군복입고 대전현충원에서 영면
[파이낸셜뉴스]고(故) 백선엽 장군(예비역 육군 대장)이 6·25전쟁 당시 전투복을 입고 국립대전현충원에 영면한다.   육군에 따르면 백 장군은 발인(15일) 하루 전인 14일 오후 서울아산병원에서 열리는 입관식에서 6·25전쟁 당시의 전투복을 수의로 입는다. 당시 국군은 자체 전투복이 없어 제2차 세계대전 때 미군 전투복을 입고 전쟁을 치렀다.   유족측은 골동품 시장에서 1944년 미군 전투복을 직접 구매한 것으로 전해졌다.   백 장군은 유가족의 뜻에 따라 15일 국립대전현충원에 안장된다.   영결식에는 서욱 장의위원장(현 육군참모총장)이 주관, 오전 7시 30분 서울아산병원에서 유가족과 역대 육군참모총장 등이 참석한다. 또 백 장군이 과거 근무했던 합동참모본부, 육군본부, 1야전군(지상작전사령부), 1·2군단, 1·5사단 등의 부대기가 걸린다.   육군은 코로나19를 고려해 참석 인원을 최소화했다고 전했다.   서 총장의 조사에 이어 백 장군이 6·25전쟁 당시 지휘했던 1사단의 사단장이었던 송영근 예비역 중장이 추도사를 낭독한뒤 유가족 등 참석자 헌화 뒤 군악대의 조악을 끝으로 영결식은 끝난다.   이어 수도방위사령부 군사경찰 차량을 따라 영구차는 오전 11시 30분 장지인 국립대전현충원에 도착, 장군 2묘역에서 서 총장 주관으로 백장군이 안장된다.   김판규 전 육군참모총장이 추모사를 낭독하고, 다부동 참전용사 4명과 육군 장병 4명이 백 장군 묘에 허토한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
