피싱범죄조직에 모바일 메신저 계정 판매 일당 10명 검거
【춘천=서정욱 기자】14일 강원지방경찰청(청장 김재규)은 피싱범죄조직에 모바일 메신저 계정 판매 일당 10명을 검거, 2명 구속, 8명 불구속하였다고 밝혔다.    14일 강원지방경찰청에 따르면 이번 사건은 국가정보원과 함께 해외 피싱조직을 수사하던 중 인터넷에서 타인의 포털사이트 계정을 구매하거나 선불 유심칩 등으로 모바일 메신저 계정을 생성, 각종 피싱범죄 조직에게 판매하여 6억 5천만원 상당의 이득을 챙긴 휴대전화 판매업자 A모씨 등 10명을 검거하게 됐다 고 밝혔다.   경찰은 이들이 모바일 메신저 계정 생성 시 휴대전화 인증 이외 별다른 인증절차를 거치지 않는다는 점을 악용, 지난 2017. 12월경부터 2019. 9월경까지 선불 유심칩 2만여 개와 도용된 타인 명의 휴대전화 등으로 모바일 메신저 계정 3만1000여개를 생성, 유통하여 6억5000만원 상당의 수익을 얻었다 고 밝혔다.   또한, 이렇게 유통된 모바일 메신저 계정은 몸캠피싱·조건만남사기 등 범행에 사용된 것으로 확인되었다.   특히, 개인정보를 도용당한 피해자들은 가정주부, 학생, 회사원 공무원 등 다양한 계층이었으며, 이들은 경찰 수사가 진행될 때 까지도 자신들의 개인정보가 도용된 사실을 전혀 모르고 있던 것으로 알려졌다.   한편, 경찰은 포털 사이트·인터넷 개인식별 번호 등 개인정보 유출 경위를 피해자와 해당 업체 등을 상대로 수사 진행은 물론, 국가정보원과 협업하여 개인정보를 조직적으로 유통시키고 있는 해외조직에 대하여 수사를 확대하여 나갈 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
