심상정, 류호정·장혜영 조문 거부에 "추모감정 상처드렸다면 사과"
[파이낸셜뉴스] 정의당 심상정 대표는 14일 같은당 류호정·장혜영 의원의 고 박원순 서울시장의 조문 거부 논란과 관련 "두 의원의 메시지가 유족분들과 시민의 추모감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 말했다.   심 대표는 이날 국회에서 열린 의원총회에서 "두 의원은 피해 호소인을 향한 2차가해가 거세지는 것을 우려해 피해자 호소인에 대한 굳건한 연대의 사를 밝히는 쪽에 무게중심을 뒀다"며 이같이 밝혔다.   그는 "정의당은 애도의 시간동안 고인의 공적을 반추하며 저를 포함한 전현직 의원을 조문하고 명복을 빌었다. 동시에 피해호소인에게 고통이 가중돼선 안 된다는 입장도 분명히 밝혔다"며 "장례기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해고소인에 대한 연대의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당 입장이었다"고 강조했다.   심 대표는 "(조문 거부가) 사회적 논란이 큰 만큼 당 내부에도 논란이 크다"면서 "정의당은 늘 사회변화를 앞장선 당인 만큼 당 내부의 격렬한 토론 역시 정의당이 단단해지고 성숙해지는 과정이라 생각한다"고 했다.   그는 "당대표로서 이번 논란이 당의 변화와 혁신과 성장의 계기가 될 수 있도록 이번 논란이 당내에 그치지 않고, 우리 사회 변화로 이어질 수 있도록 엄중한 책임을 갖고 당원들과 소통하고 토론해가겠다"고 말했다.   심 대표는 "이제 진실과 연대의 시간"이라면서 "정의당은 한 사람이 차별에서 벗어나는 것과, 한 여성이 폭력에서 자유로워지는 것 모두가 안전한 사회로 나가는 출발점이라 생각한다. 피해호소인의 아픔과 고통이 당사자의 절규로 끝나지 않도록 이제 우리 사회가 응답해야 할 것"이라고 강조했다.   이어 "특히 정치권은 이 사건의 진실을 제대로 드러내고 피해자의 존엄을 회복하는 데 함께 최선을 다해주실 것을 호소드린다"며 "그리고 피해호소인 요구에 대해 서울시 경찰이 적극적으로 응답하길 바란다. 서울시는 이번 사건에 대해 철저한 진상조사를 해야 한다"고 촉구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
