주호영 "文대통령, "박원순 사건" 진실 밝히라고 지시해야"
[파이낸셜뉴스] 주호영 미래통합당 원내대표는 14일 고(故) 박원순 전 서울시장에 제기된 성추행 의혹과 관련해 "대통령이 이전 예와 같이 한 점 의혹도 남김없이 국민들에게 진실을 밝히라고 지시해야한다"고 주장했다.   주 원내대표는 이날 오후 CBS라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 박 전 시장에 대한 성추행 혐의 고소가 종결될 가능성이 큰 것에 대해 "문재인 대통령이 법조인이면서 공소시효가 지났음에도 진실을 밝히라고 한 예가 있다"며 이같이 밝혔다.   문 대통령이 지난해 3월18일 대부분 공소시효가 완료된 김학의 전 법무부 차관의 '별장 성접대' 의혹과 '장자연 리스트 사건' 등의 진실 규명을 지시한 것을 상기시킨 것이다.   당시 문 대통령은 "사건은 과거의 일이지만, 그 진실을 밝히고 스스로의 치부를 드러내고 신뢰받는 사정기관으로 거듭나는 일은 검찰과 경찰의 현 지도부가 조직의 명운을 걸고 책임져야 할 일이라는 점을 명심해 주기 바란다"며 "공소시효가 끝난 일은 그대로 사실 여부를 가리고, 공소시효가 남은 범죄 행위가 있다면 반드시 엄정한 사법처리를 해 주기 바란다"고 주문했다.   주 원내대표는 이어 "김학의 사건과 고 장자연 사건도 대통령이 진실을 밝히라고 요구했다"며 "이 사건도 국민적 관심이나 의혹에 비춰볼 때 소위 피고소인이 사망했다고 조사를 중단할 일은 아니라고 본다"고 강조했다.   주 원내대표는 특히 반드시 밝혀야 할 3가지 박 전 시장 관련 의혹을 언급했다.   그는 먼저 "지난 4년 간 지속 상습적 성추행 해왔다는 피해자 주장을 검증해야 한다"며 "또 이런 문제를 서울시에 제기했음에도 불구하고 서울시 정무라인 혹은 비서실이 묵살 내지 묵인했다는 점도 밝혀야 한다"고 했다. 이어 "고소 후 수사를 시작해 다음날 새벽 2시30분에 끝났다는데 그날 오전에 어떻게 박 시장이 이런 수사사실을 알았는지 수사기밀 문제 등을 집중적으로 점검하려 한다"고 말했다.   그러면서 "비서실이 어떤 행태를 취했고 4년동안 많은 비서실장이 바뀌었는데 그런 분들의 관여 여부에 대해 일부 제보해 왔다"며 "제보에 대해 확실히 검증되지 않아서 발표는 어렵지만 이 사건 외에도 비서실에서 또 다른 성폭력 내지 성추행이 있었고 그 수사가 진행되고 있다는 내용은 확인되는 것 같다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
