LG화학 "SK이노, 전기차 배터리 기술 침해" 검찰 고소
[파이낸셜뉴스] LG화학이 전기차 배터리 기술을 침해했다며 SK이노베이션을 검찰에 고소했다.   14일 관련업계에 따르면 LG화학은 지난달 말 서울중앙지검에 산업기술유출 방지 및 보호에 관한 법률, 부정경쟁방지 및 영업비밀에 관한 법률 등 위반 혐의로 SK이노베이션에 대한 고소장을 제출했다.   LG화학은 지난해 5월 SK이노베이션이 비정상적인 채용행위를 통해 산업기밀 및 영업비밀을 부정 취득했다며 서울지방경찰청에 형사 고소했다. 이후 경찰은 지난해 9월에는 SK 본사와 대덕기술원, 충남 서산 배터리공장 등을 압수수색하기도 했다.   이후 1년 1개월이 지났지만 별다른 진전이 없다는 판단에 신속한 진실규명을 위해 검찰에 추가로 고소를 진행하게 됐다는 설명이다.   LG화학 관계자는 "(경찰에)고소한지 1년이 넘은 사건을 신속히 사실관계를 규명해달라는 취지의 의견서 정도라고 보면 된다"면서 "경찰 고소 사건에 대해 검찰에 의견서를 접수하는 절차가 현실적으로 없어 고소장 형식으로 진행하게 됐다"고 말했다.   한편 LG화학은 미국 국제무역위원회(ITC)와 델라웨어 지방법원에도 SK이노베이션을 영업비밀 침해로 제소한 바 있다. ITC는 지난 2월 SK이노베이션의 조기패소 예비결정을 내린뒤 SK이노베이션의 이의신청을 받아들여 재검토하는 중이다. 최종 판결은 오는 10월 5일 나온다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
