검찰, 이용구 택시기사 폭행 사건 직접 수사..고발인 조사 예정
[파이낸셜뉴스] 검찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹을 직접 수사하기로 했다고 결정했다. 검찰은 이 차관을 고발한 시민단체 대표에 대한 첫 고발인 조사를 진행할 예정이다.   서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 이 차관에 대한 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의 고발 사건에 대해 경찰에 수사 지휘를 내리지 않고 직접 수사하기로 결정했다고 29일 밝혔다.   검찰은 30일 오전 10시 이 차관을 고발한 이종배 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 대표를 소환해 고발인 조사를 진행할 방침이다.   앞서 이 차관은 지난달 초순 서울 서초구 한 아파트 단지 앞에서 술 취한 채 택시기사의 멱살을 잡았다가 경찰 조사를 받았다. 경찰은 이 차관이 택시기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝힌 점 등을 고려해 내사종결로 사건을 마무리했다.   택시기사는 사건 당일 경찰에서 한 1차 진술에선 "이 차관이 목적지 이동 중 뒷문을 열었고, 제지하자 욕을 했다" "목적지에 거의 다 왔을 때 내릴 곳을 물으니 목 부위를 잡았다"고 했으나, 3일 뒤 피해자 조사에선 "욕설한 것은 맞지만 멱살을 잡은 것은 차량이 멈춘 뒤였다"고 진술을 바꾸면서 이 차관에 대한 처벌불원서를 냈다   이같은 사실이 알려지며 '봐주기 논란'이 불거졌다. 2015년 6월 개정된 특가법 5조의10은 승하차를 위해 일시정차한 상황을 포함해 운행 중인 자동차 운전자를 폭행·협박할 경우 처벌한다고 규정한다. 특가법은 반의사불벌죄가 아니라서 피해자가 처벌을 원하지 않는다고 해도 가해자를 처벌할 수 있다.   최근에는 택시기사 폭행 사건 장소가 아파트 단지 안이 아니라 일반도로였다는 보도가 나오며 경찰이 특가법을 적용할 수 있었는데도 단순폭행죄를 적용했다는 논란이 일었다.   또 경찰은 택시가 목적지에 정차한 뒤 폭행이 일어났다는 이유로 특정범죄가중처벌법을 적용하지 않았다고 발표했지만, 경찰이 현장에 도착했을 당시 시동과 미터기가 켜져 있었다는 택시운전사의 증언이 최근 공개되기도 했다.   현재 중앙지검엔 이 차관에 대한 특가법 위반 혐의 외에도 당시 경찰 수사팀에 대한 직무유기 혐의 고발 건도 넘어와 있다. 다만 대검찰청이 지난 22일 해당 사건을 서울중앙지검에 이첩했으나, 해당 사건은 아직 배당이 결정되지 않았다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
