"朴시장 성추행 의혹, 진상 규명"...온라인 해시태그 잇따라
[파이낸셜뉴스] 여성계를 중심으로 한 시민단체들이 고(故) 박원순 시장 성추행 의혹과 관련해 진실이 규명돼야 한다는 입장을 잇따라 내고 있다. 이들은 박 전 시장의 전직 비서 A씨에 대한 '2차 가해'를 우려하면서 피해자 보호 대책이 필요하다고 촉구하고 있다.   온라인을 중심으로 '피해자와 연대하겠다'고 밝히는 시민들도 늘고 있다.   14일 서울시공무원노동조합(서공노)은 박 시장 성추행 의혹에 대해 "고인에 대한 애도와 진실규명은 별개로 다룰 수 있는 일"이라며 "2차 가해라는 말이 나오지 않도록 피해자를 위한 대책에 만전을 기해야 한다"고 밝혔다.   서공노는 이날 성명을 통해 "엄연한 피해자에게 죄책감이 들게 몰아가는 것이야말로 2차 피해를 양산하는 것"이라며 "피해자가 현 상황을 추스르고 정상적인 생활을 차분하게 이어갈 수 있도록 각별히 배려해야 한다"고 강조했다.   이들은 박 시장 보좌진의 책임도 물었다. 서공노는 "상당 수 측근 인사들은 고인을 잘못 보좌한 책임에서 자유로울 수 없다"며 "고인을 가까이서 보좌해 온 인사들의 잘잘못도 규명돼야 한다"고 촉구했다.   해당 사건이 박 시장의 사망으로 '공소권 없음'으로 처분될 것으로 보이는 가운데, 사회정의를 바라는 전국교수모임(정교모)는 성명을 내고 법무부에 수사를 계속하도록 명해 달라고 촉구했다.   정교모는 "장관이 적극적으로 실체적 진실 파악에 나설 의지만 있다면 얼마든지 이 규정에도 불구하고 검찰로 하여금 계속 수사를 하게 할 수 있다"고 주장했다.   앞서 한국성폭력상담소·한국여성의전화·한국여성단체연합·한국여성민우회·여성단체들도 A씨와 연대의 뜻을 밝혔다. 한국여성의전화와 한국성폭력상담소는 전날 A씨 측 기자회견을 열기도 했다.   한국여성단체연합은 지난 10일 "피해자에게 쏟아지는 비난과 왜곡, 2차 가해를 멈춰야 한다"며 "피해 경험을 드러낸 피해자의 용기를 응원하며 그 길에 함께 하겠다"고 밝혔다.   한국여성민우회도 같은 날 "진실을 밝히고자 했던 피해자의 용기에 도리어 2차 피해를 가하고 있는 정치권, 언론, 서울시, 시민사회에 분노한다"며 "서울시는 진실을 밝혀 또 다른 피해를 막고 피해자와 함께해야 한다"고 촉구했다.   온라인을 중심으로 A씨 측과 연대의 뜻을 밝히는 시민들도 늘고 있다. 트위터 등 소셜네트워크서비스(SNS)에는 '#박원순_시장을_고발한_피해자와_연대합니다'라는 해시태그를 붙인 게시글이 늘고 있다. 이들은 "서울시청이 적법한 책임을 지고 조사를 해야 한다"고 요구하고 있다.   한편 A씨 측은 진상 규명을 위해 적극적으로 움직일 뜻을 밝힌 바 있다. 전날 기자회견을 연 한국여성의전화 고미경 상임대표는 "피해자에 대한 비난이 만연한 상황에서 피해자의 인권 회복을 위한 첫 걸음은 사건의 실체를 정확하게 밝히는 것"이라며 "피해자가 원하는 바대로 사건에 대한 진실이 밝혀지도록 다양한 활동을 전개하겠다"고 전했다.     #경찰 #민주당 #수사 #김지은 #권력형성범죄        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
