앞만 보고 달리던 딸이 멈추는 순간…"트랙맘"에서 진짜 엄마가 됐다 [Guideposts]
나는 운동을 하면서 성장기를 보냈다. 부모님도 고등학교 때 다양한 스포츠에 뛰어들었는데 아빠는 미식축구 장학생으로 대학에 진학했을 정도였다. 두 딸 케네디와 카사디가 일찌감치 체육에 두각을 나타냈을 때 우리 부부는 놀라지 않았다. 딸들이 운동장에서 다른 아이들을 앞지르는 모습을 바라볼 때면 둘이 육상계에서 활약할 운명임을 알았다.  큰딸 케네디는 7살에 주니어 올림픽 육상 경기에서 결승전을 겨룰 정도였다.   첫째가 중학교에 입학할 무렵 우리 가족의 생활은 연습, 육상 경기, 지역 및 전국 챔피언십을 중심으로 굴러갔다. 대학 장학생과 어쩌면 올림픽까지 가능하리라는 비전이 있었다. 2년 전만 해도 소아정형외과 진료실에 앉아 있는 일은 상상해보지 않았다. 의사가 차분하게 케네디의 후방십자인대가 찢어졌다고 설명하는 동안, MRI 사진을 들여다보았다. 딸의 시즌은 끝난 셈이었다.   "당장 수술이 필요할 겁니다. 까다로운 치료이고, 회복도 오래 걸릴 수 있어요. 완벽한 운동 기능을 되찾지 못할 수도 있습니다."   그때 딸은 13살이었다. 전날 주니어 올림픽 지역예선에서 멀리뛰기 착지 지점을 잘못 계산한 딸은 고통으로 비명을 지르며 모래밭에 널브러졌다.   이런 일이 일어나서는 안 됐다. 우리 가족의 삶에서 스포츠는 그저 일부가 아니었다. 그건 '기도' 생활의 일부였다. 운동에서 올리는 성과는 하나님께서 우리 가족에게 주신 재능이었고 우리 이야기의 일부였다. 그 이야기는 수술실이 아니라 올림픽에서 마무리해야 했다.   처음부터 '트랙맘'(자녀를 육상트랙에 데려가고 연습을 지켜보며 뒷바라지하는 열성적인 엄마)이 되려던 건 아니었다.   하지만 첫 연습에서 케네디가 단거리 경주와 멀리뛰기를 특출나게 잘한다는 사실을 깨닫지 않을 수 없었다. 시즌이 끝날 때쯤 딸이 주니어 올림픽에 나갈 자격을 얻지 못했을 땐 내가 좌절했다. 아이는 고작 6살이었는데.   다음 해 딸은 출전 자격을 획득했고 전국 결선까지 올랐다. 우리 손에 미래의 육상스타가 있는지도 모른다고 생각하기 시작했다. 이에 대해 남편과 대화하고 기도하면서 가정 내 우선순위를 육상에 두기로 했다.   하지만 딸들도 원하는지 물어보지는 않았다. 당연히 원하겠지! 게다가 두 딸은 계속해서 우승했는데 모든 아이는 이기는 걸 좋아하는 법이라고 생각했다.   천천히, 그렇지만 분명히 육상은 우리 삶을 잠식했다. 주말도, 심지어 때로는 일요일 아침까지도 훈련에 할애했다. 휴가 여행 가는 일을 그만둔 덕분에 아이들이 훈련을 하나도 빠지지 않을 수 있었다.   생일, 가족 야외 요리파티, 수요일 밤 성경 공부모임 및 청년부 모임에도 가지 않았다. 경기 참가, 장비, 훈련, 이동에 수천 달러를 썼다. 딸들이 친구들과 수영하는 시간까지 제한했다. 시합에 필요한 기력을 빼앗을지도 모르니까.   아이들이 경기에서 지면 차를 타고 집에 돌아오는 길이 전혀 즐겁지 않았고, 나는 아이들에게 따져 묻곤 했다. "케네디, 지난주 연습 때는 더 빨랐잖아. 도대체 무슨 일이 있었던 거야?"   집에서도 기준은 높았다. 비가 와서 연습이 취소되면 다음 날 아이들을 데리고 보충 운동에 나섰다.   육상 시즌과 시즌 사이의 여름에는 더 많은 운동을 지도했다. 중고품 염가 판매에서 중고 허들을 사서 SUV 뒤에 싣고 트랙까지 끌고 다니기 시작했다. 트랙 출입문이 잠겨 있을 땐 펜스 위로 허들을 던져넣고 딸들과 함께 뒤따랐다. 그에 따른 보상은 소셜 미디어에 올리는 우승 사진이었다.   "당신의 아름다운 두 우승자를 사랑해요!"   사람들은 댓글을 달며 호들갑을 떨었다. 찬사를 들을 때마다 강렬한 기쁨이 몰려왔다. 사진 속 우리 가족은 딱 내가 원한 모습 그대로였다. 남편과 나는 미소 지으며 메달을 딴 사랑스러운 딸들에게 팔을 둘렀다. 우리는 행복하고 건강했으며 뛰어났다. 하나님께서 주시는 넘치는 선함의 살아있는 증거였다. 여기 어디에 대체 케네디의 부상이 어울린단 말인가. 딸은 끔찍한 고통 속에 있었다. 딸의 시즌은 끝났고 진로를 바꿔 놓을 수술을 해야 할 수도 있었다.   매우 다행스럽게도 우리가 상담한 외과의사는 집중 물리치료를 받으면 케네디가 충분히 다시 시합에 나갈 수 있을 거라고 얘기했다. 부상은 딸아이가 점프 중에 조금이라도 더 멀리 뛰려고 애쓰면서 다리를 지나치게 뻗었다가 뒤로 굽힌 충격으로 발생했을 확률이 높았다. 우승을 위해 덤벼들다가 무릎 인대가 파열된 셈이었다.   몇 년 만에 처음으로 가족의 생활이 육상 중심으로 흘러가지 않게 되었다. 육상 시즌은 끝났고 가야 할 연습도 없었다. 딸은 자유를 마음껏 누렸다.   일주일에 세 번, 케네디는 나와 함께 45분 동안 차를 타고 델라웨어 대학교에 가서 치료를 받았다.   케네디가 스트레칭이나 운동을 하느라 얼굴을 찡그릴 때마다 내 가슴도 울부짖었다. 하루는 딸에게 시합에 나설 때 엄마가 너무 심하게 밀어붙인다고 생각했는지 물어볼 용기를 냈다.   "그랬어요! 우리가 같이 봤던 어린 운동선수들에 관한 영화 기억나요?"   딸이 얘기하는 건 '트로피 키즈'였다. 사이드라인을 지키고 선 고압적인 부모들에 관한 다큐멘터리로, 지난 시즌이 시작될 무렵 두 딸과 내가 넷플릭스로 본 영화였다. 딸들은 내가 딱 영화 속 부모 같다고 했다.   "글쎄다. 적어도 엄마는 너희한테 욕은 절대 안 하잖아."   "안 하시죠. 하지만 내가 이겼을 때랑 졌을 때 대하는 태도가 달라요. 내가 경주에서 못한 날도 엄마가 똑같으면 좋겠어요. 엄마가 있는 그대로 날 받아들이지 못하는 느낌이에요."   따끔했다. 부끄러웠다. 하지만 반박할 수 없었다. 마음속으로는 딸 얘기가 진실이라는 걸 알았으니까.   사실 완전히 솔직해지자면, 육상 시즌이 끝났을 때 딸들이 가장 행복하다는 사실을 인정해야 했다. 케네디와 카사디는 잘 해내는 걸 즐겼고 시합에서 친구들과 어울리는 것도 정말 좋아했다. 아마도 딸들보다 내가 더 메달에 신경 썼던 게 아닐까.   아니면 내가 승리를 '특별하게' 여겼다는 게 더 정확한 표현일지도 모른다. 어째서인지 나는 내 자존감의 바탕을 딸들의 성취에 두기 시작했다. 쉬지 않고 이어지는 나의 비판은 딸들까지 같은 사고방식으로 밀어 넣었다.   기도가 바뀌었다. 이미 하루도 빼놓지 않고 케네디가 완치하길 기도하고 있었다. 이제는 새로운 요청을 덧붙였다.   "주님, 제발 제 마음을 치료해 주세요. 그래서 제가 두 딸을 하나님께서 창조하신 사람으로서 받아들일 수 있게 해주세요. 제가 딸들의 성취가 아니라, 주님 안에서 만족을 찾게끔 도와주세요."   다음 해 여름, 우리는 색다른 시도를 했다. 진짜 가족 휴가 여행을 떠난 것이다. 사우스캐롤라이나주 머틀비치에서 일주일을 보냈다. 백사장에서 쉬고 물놀이도 했다. 맛있는 음식을 먹고 가족을 만나기도 했다. 지난 몇 년간 우리가 함께한 시간 중 최고였다.   케네디는 그해 가을에 시합에 나가도 된다는 허락을 받았다. 딸아이는 고등학교에서 배구 연습팀에 들어갔다가 실내 육상팀으로 옮겼다. 우리는 다시 정신없이 바쁜 가족 시간표로 돌아왔다.   그렇지만 모든 것이 예전과 똑같지는 않았다.   이제는 교회나 청년부 모임에 거의 빠지지 않는다. 그리고 나는 케네디와 카사디의 성적에 비평을 늘어놓지 않는다. 최소한 그러지 않으려고 애쓴다. 아이들이 대학에서 육상을 하지 않겠다고 결정하면 그건 하나님께서 훨씬 더 근사한 무언가를 예비하고 계신다는 사실을 믿는 법을 배워가는 중이다.   글·사진=가이드포스트   '가이드포스트(Guideposts)'는 1945년 노먼 빈센트 필 박사에 의해 미국에서 창간된 교양잡지로, 한국판은 1965년 국내 최초 영한대역 잡지로 발간되어 현재까지 오랜 시간 독자들의 꾸준한 사랑을 받아오고 있습니다. 가이드포스트는 실패와 좌절을 딛고 다시 일어선 사람들, 어려움 속에서 꿈을 키워가며 끊임없이 도전하는 사람들의 감동과 희망의 이야기를 담고 있습니다. 이런 감동의 이야기를 많은 분들의 후원을 통해 군부대, 경찰, 교정시설, 복지시설, 대안학교 등 각계의 소외된 계층에 전달하고 있습니다. 여러분의 후원을 통해 더 많은 이웃에게 희망과 감동의 메시지가 전달될 수 있기를 소망합니다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
