제주 가족여행 온 60대 엿새째 연락 두절…경찰 수사중
[제주=좌승훈 기자] 제주여행에 나선 60대 남성이 엿새째 행적이 확인되지 않아 경찰이 수사에 나섰다.   서귀포경찰서는 13일 서울에서 제주로 가족과 함께 여행을 온 A씨(63)가 지난 8일이후 소재가 파악되지 않는다며 가족들이 실종신고를 해 수색을 벌이고 있다고 밝혔다.   A씨는 지난 7일 4박5일 일정으로 관광 차 제주를 찾았다. 입도 직후 A씨는 서귀포시 서호동 에 있는 친척의 집에 가족과 함께 머물렀다.   A씨는 이어 8일 저녁 서귀포시 음식점에서 지인과 함께 술을 곁들인 식사를 하고난 뒤, 택시를 이용해 숙소로 이동했다. 하지만 이날 오후 10시14분쯤 택시에서 내려 산길을 따라 숙소로 향하는 모습이 인근 클린하우스 CCTV에 잡힌 이후 행적이 묘연한 상태다.   숙소로 묵었던 친척 집은 산 속에 있어 인적이 드문 곳이라고 경찰은 설명했다.   A씨 가족은 다음날에도 A씨가 돌아오지 않자 이날 오후 3시쯤 경찰에 실종 신고를 했다.   이들은 당초 지난 11일 서울로 돌아갈 예정이었다.   A씨의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 곳은 9일 오후 3시 친척 집과 반경 1.5㎞ 내에 있는 서귀포시 강정동 엉또폭포 부근이다.   경찰은 A씨의 마지막 행적이 확인된 서호동과 강정동 인근을 중심으로 경찰 60여명을 투입해 실종자 수색을 벌이고 있다.   아울러 A씨의 금융계좌에 대한 영장을 신청해 범죄 피해 등 범죄 연루 가능성도 확인하고 있다.   경찰 관계자는 “아직까지 극단적 선택이나 강력사건으로 의심할만한 정황은 없지만, 모든 가능성을 열어두고 수사하고 있다”고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
