강원경찰청-금융기관 핫라인...보이스피싱 차단
【춘천=서정욱 기자】강원지방경찰청(청장 김재규)이 금융기관과 협업으로 보이스피싱 범죄예방에 성과를 내고 있다.    13일 강원지방경찰청에 따르면 지난 2일 금융기관과의 협업을 통해 보이스피싱 범죄 피해를 예방하였다 고 밝혔다.   경찰은 당시 은행을 방문한 A씨는, 불상의 보이스피싱 조직원으로부터 ‘예멘에서 금고를 가져오는 수송비를 보내주면 금고안에 있는 달러로 사례를 하겠다.’는 말에 속아 택배비 명목으로 현금 1400만원을 이체하려 했던 것으로 확인되었다 고 말했다.   이를 본 이 모 과장과 김 모 차장은, 상대 계좌번호의 예금주 명의가 외국인 이름으로 되어 있는 것을 이상하게 여겨 A씨를 상대로 이체 목적을 확인하는 과정에서 위 같은 자초지종을 듣고 보이스피싱을 확신하고 평소 핫라인 구축을 통해 알고 있던 보이스피싱수사대 최제민 팀장에게 연락하였으나 A씨는 상담을 강력히 거부하며 귀가하였다.   그러나. 4일 후 A씨는 같은 사유로 재차 은행을 방문, 이체를 시도하였으나, 이를 본 이00 과장과 김00 차장은 A씨를 끈질기게 설득하여 안정시킨 후, 재차 최팀장에게 연락하였고, 최팀장은 신속히 해당 은행을 방문하여 A씨를 끈질기게 설득, 상담하여 송금을 막았다.   한편 강원지방경찰청은 13일 피해예방 유공이 있는 춘천농협 신사우동 지점 이 모 과장에게 감사장을 수여했다.   박근호 보이스피싱 수사대장은 “보이스피싱 피해자들이 금융기관을 방문하여 돈을 이체하거나 인출하는 만큼, 평소 금융기관에서 다수ㆍ다액 거래 고객들을 면밀히 살펴 상담 및 신고를 통해 피해예방에 힘써 달라”고 당부하였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
