박원순 장례위 "고인 관련, 오늘 기자회견 재고해달라"
[파이낸셜뉴스]  고(故) 박원순 서울특별시장 장례위원회는 13일 출입기자들에게 문자메시지를 보내 "고인과 관련된 기자회견을 재고해주길 간곡히 호소한다"고 밝혔다.   이어 "박 시장은 이 세상의 모든 것에 작별을 고하는 중"이라며 "한 인간으로서 지닌 무거운 짐마저 온몸으로 안고 떠난 사람"이라고 말했다.   아울러 "하염없이 비가 내리는 이 시각 유족들은 한 줌 재로 돌아온 고인의 유골을 안고 고향 선산으로 향하고 있다"며 "부디 생이별의 고통을 겪고 있는 유족들이 온전히 눈물의 시간을 보낼 수 있도록 해달라"고 당부했다.   박 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 A씨는 이날 기자회견을 예고했다.   기자회견은 오후 2시 서울 '은평 여성의 전화' 사무실에서 개최된다. A씨의 변호사와 한국성폭력상담소, 여성의 전화 측 관계자들이 참석할 것으로 예상된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
