해운대 해수욕장서 마스크 안 쓰면 최대 300만원 벌금
[파이낸셜뉴스] 올여름 해운대 등 부산 주요 해수욕장에서 마스크를 착용하지 않으면 최대 300만원의 벌금을 물게 된다.   부산시는 성수기를 앞두고 해수욕장 방역을 더욱 강화하기 위해 해수욕장 방역 후속 조치를 시행한다고 13일 밝혔다.   이번 후속 조치의 핵심은 ‘해수욕장 집합제한 행정명령’으로 해운대, 송정, 광안리, 송도, 다대포해수욕장 등 시내 5개 해수욕장에서 마스크 미착용 행위 및 야간 음주와 취식 행위 금지하는 것이다.   오는 18일부터 24일까지 한 주간 계도기간을 거친 후 25일부터 8월 15일까지 본격적으로 단속할 예정이다. 단속 시간은 기간 중 매일 저녁 7시부터 다음 날 아침 6시까지이며 마스크 미착용은 24시간 단속한다.   제한구역은 구·군별 해수욕장관리청이 개별해수욕장 여건에 맞게 주변 도로 및 인근 공원 등을 포함해 결정, 고시한다. 구·군에서는 관할 경찰관서와 합동으로 단속반을 운영하고 미이행자에 대하여는 고발 조치와 함께 300만원 이하의 벌금을 부과할 수 있다. 만약 확진자가 발생하면 구상권을 청구할 수도 있다.   시는 외국인 대상 방역지침 준수를 강화하기 위해 외국공관 등에 자국민에 대한 교육과 홍보를 요청하고 영문 홍보물도 확충하기로 했다.   한편 시는 해수욕장 혼잡도 신호등제와 관련한 혼잡도 단계별 조치도 시행한다. 혼잡도 신호등이 1단계(녹색)일 때는 현재 방역지침을 준수하여 운영한다. 2단계(황색)가 되면 해수욕장 출입 및 물놀이 이용 자제 계도, 황색 전광판 설치와 다른 관광지 이용 권고를 통해 분산 조치한다. 3단계(적색)가 되면 해수욕장 이용 제한 재난문자 발송, 파라솔·피서용품 등 모든 물품 대여가 중단되고 해수욕장별 주요 출입구, 주차장 통제 및 정부 차원의 관광객 분산 조치를 시행하게 된다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
