인사청문회 앞두고 쟁점 살펴보니..이인영 ‘아들’ 박지원 ‘대학’
[파이낸셜뉴스]이인영 통일부장관 후보자와 박지원 국가정보원장 후보자의 인사청문회를 앞두고 미래통합당이 현미경 검증을 예고하면서 이들과 ‘기싸움’을 벌이고 있다. 이 후보자는 자녀의 병역의무 이행과 유학 자금 출처에 대한 자료 제출 거부 논란이 일었고, 박 후보자는 군 복무 중 대학 편입과 졸업을 마친 것을 두고 사실 공방이 일고 있다.   국회는 인사청문회법에 따라 이 후보자와 박 후보자에 대한 청문요청안 접수 20일째가 되는 오는 27일까지 청문 절차를 마치고 경과 보고서를 채택해야 한다. 국회가 시한을 넘기면 대통령은 경과보고서 송부를 재요청할 수 있고, 그럼에도 국회가 송부하지 않으면 대통령은 후보자를 임명할 수 있다.   두 후보자가 모두 전·현직 국회의원 출신인데다 거대 여당이 의석의 절대 과반을 차지하는 만큼 청문회 통과가 수월할 것이라는 전망도 있지만 통합당이 날선 공세를 시작해, 결과는 안갯속이다.   이인영 후보자는 아들의 스위스 유학자금을 놓고 통합당과 자료 제출 공방을 벌이는 중이다. 국회 외교통일위원회 소속 김기현 통합당 의원이 이 후보자의 아들 관련 자료 제출 거부를 문제 삼으며 논란에 불을 지폈다. 김 의원은 “이 후보자가 ‘민감하다’는 이유로 제출을 거부했다”고 비판했고 여상기 통일부 대변인은 “그런 내용(민감하다)으로 말한 적이 없었다고 한다. 실무적으로 검토 중이고 준비가 완료되면 제출하지 않을까 싶다”고 반박했다.   그러자 김 의원은 “환영한다. 이 후보자 아들이 어떻게 병역을 면제받았는지, 고액이 소요되는 스위스 유학 비용은 무슨 돈으로 충당했는지, 그 과정에서 아빠찬스·엄마찬스는 없었는지 한 점 의혹이 없도록 해 달라”고 재차 입장을 밝혔다.   이 후보자의 아들은 2013년부터 파주 타이포그래피배곳이라는 디자인 교육기관에서 공부한 후 스위스 바젤 디자인학교에서 학위 프로그램을 마쳤다. 파주 타이포그래피배곳의 홈페이지 게시글에 나와있는 학교의 이사진에는 이 후보자의 아내가 포함돼있다.   이 후보자의 아들은 또 2014년에 척추관절병증으로 5급 전시근로역(병역면제) 판정을 받았고 2016년 ‘병역처분변경’을 요청했지만 다시 같은 판정을 받았다.   통합당은 아들의 유학 자금 출처 뿐 아니라 병역 의무 이행에 대해서도 이 후보자에 소명을 요구할 방침이다.   군 복무 중 대학 재학 논란에 휩싸인 박지원 후보자에 대해서는 “군대든 대학이든 둘 중 하나는 가짜”라는 주장이 나왔다.   박 후보자는 지난 1965년 4월15일 입대해 1967년 9월23일 육군 병장으로 만기전역했고 군복무 기간 중인 1965년 9월1일부터 1967년 2월28일까지 단국대에 편입해 졸업했다.   국회 정보위 소속 하태경 의원은 최근 당 국정원장 후보 청문자문단 회의에서 “당시 광주-김포 비행 편은 일주일에 2편이었고, 기차로는 10시간이 걸린다”며 이같이 말했다. 당시 교통편으로는 광주와 서울을 왕래하며 통학하는 것이 불가능한 일이라는 설명이다.   하 의원은 또 “대학이 허위 경력일 가능성이 큰데, 이 경우 선거법 위반이다. 조금 더 면밀히 팔 것”이라며 “과거에 잘못이 있을 수 있지만 뉘우치고 반성하지 않고 계속해서 거짓을 끼고 인생을 허위 경력으로 만든 것으로 확인이 된다면 국정원장을 맡는 것은 어려울 것 같다”고 지적했다.   이같은 의혹에 박 후보자는 “광주교육대를 졸업한 후 군 복무 중에 부대장이 ‘공부하라’고 배려해줘 단국대 3학년에 편입해 야간에 학교를 다닐 수 있었다”며 “3학기 만에 학점을 모두 채워 졸업했다”고 해명했다.   한편 김창룡 경찰청장 후보자와 한상혁 방송통신위원장 후보자의 인사청문회는 오는 20일로 예정돼있다. 통합당의 검증 칼날이 이인영·박지원 후보자를 향해 있는 만큼 김 후보자와 한 후보자의 청문회는 무난히 진행될 전망이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
