박원순 고소인 측 "4년간의 성추행…지속적으로 괴롭혔다"
고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행을 당했고 밝힌 고소인 측이 13일 "지속적인 음란문자, 성적으로 괴롭힘을 당했다"고 주장했다.   피해 호소인 A씨를 대리하는 김재련 변호사는 이날 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 통해 이같이 밝혔다.   기자회견에는 김 변호사와 한국여성의전화·한국성폭력상담소 관계자들이 참석했다. A씨는 건강상의 이유로 참석하지 않았다.   김 변호사는 박 전 시장의 성추행 증거에 대해 "포렌식을 해서 나온 자료를 수사기관에 제출했다"며 "(박 전 시장이) 텔레그램을 통해 보낸 사진이나 글은 피해자가 비서로 근무하는 동안 친구에게 보내준 적이 있다"고 폭로했다. 이어 "피해자는 피해 내용에 대해 수 차례에 걸쳐 호소했다"라며 "평소 알고 지내던 기자에게 텔레그램을 보여준 적이 있고 동료공무원도 전송받은 사진을 본 적이 있다"고 덧붙였다.   김 변호사는 박 시장에 의한 성추행 내용을 구체적으로 설명했다. 그는 "박 시장은 피해자에게 즐겁게 일하기 위해 셀카를 찍자고 제안했고 이 과정에서 신체적인 밀착이 있었다"며 "피해자에 무릎에 멍을 보고 '호'해주겠다며 입술을 접촉했고 집무실 안에 있는 내실에서 피해자를 불러 안아 달라고 말하기도 했다"고 강조했다. 그러면서"텔레그램 비밀대화방으로 초대해 지속적으로 음란문자를 보내고 속옷사진을 전송하는 등 성적으로 괴롭혔다"고 덧붙였다.   김 변호사는 A씨와 관련해 온라인상에서 떠도는 소문을 바로 잡기도 했다. 그는 "온라인상에서 피해자가 사직한 것으로 나오지만 피해자는 대한민국 공무원으로 재직하고 있다"며 "피해자는 공무원으로 임용돼 다른 기간에서 근무하던 중 서울시청에서 비서로 근무하라는 제안을 받았다. 피해자가 먼저 비서실에 지원한 사실은 없다"고 선을 그었다.   기자회견에 참석한 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 피해자 A씨의 심경글을 대독했다.   이 글에서 A씨는 "처음에 소리를 지르고 신고했다면 지금 제가 자책하지 않았을까 수업이 후회했다"라며 "거대한 권력 앞에서 힘 없고 약한 저를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었다"고 호소했다.   또 박 전 시장의 극단적 선택을 언급하며 "저의 존엄성을 훼손한 분께서 스스로 인간의 존엄성을 내려놨다"면서 "안전한 법정에서 그분에게 이러지 말라고 소리 지르고 싶었고, 용서하고 싶었다"고 털어놨다.   A씨는 "죽음이라는 두 글자는 제가 그토록 괴로웠던 시간에도 입에 담지 못한 단어"라며 "많은 분들에게 상처 될 수 있다는 생각에 망설였지만 바뀌지 않는 현실을 느꼈다. 저의 일상을 회복할 수 있기를 바라고, 고인의 명복을 빈다"고 전했다.   박 시장의 전 비서 A씨는 지난 8일 경찰에 출석해 고소인 조사를 받은 것으로 전해졌다. 고소장에는 박 사장으로부터 여러 차례 신체접촉을 당했고 메신저로 부적절한 내용을 전달받았다는 내용이 포함된 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨를 고소인 신변으로 보호하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
