경찰, 대북전단 단체 수사 속도…"관련자 추가 소환 예정"
[파이낸셜뉴스] 대북 전단 살포 사건을 수사 중인 경찰이 고발장이 접수된 단체에 대한 수사를 확대하고 있다. 경찰은 고발된 단체에 대해 항공안전법, 해앙안전관리법, 사기, 횡령 등의 혐의점을 두고 수사 중이라고 설명했다.   이용표 서울지방경찰청장은 6일 서울 종로구 내자동 서울경찰청사에서 기자간담회를 열고 "(이들 단체에 대해) 통일부와 경기도에서 수사의뢰가 들어왔고, 시민단체에서도 2건을 고발했다"며 "북한자유연합과 큰샘에 대해서는 지난 달 압수수색을 실시하고, 컴퓨터, 휴대폰 내장데이터, 금융계좌 등을 압수해 분석 중"이라고 밝혔다.   경찰은 자유북한운동연합, 큰샘, 순교자의 소리, 북한동포 직접돕기 운동 대북풍선단 등 총 4곳에 대한 고발장을 접수하고 수사를 진행 중이다. 서울지방경찰청은 40여명 규모의 관련 태스크포스(TF)를 구성해 지난달부터 수사에 착수했다.   이 청장은 순교자의 소리에 대해 "대표가 미국인이기 때문에, 수사TF에 국제범죄수사대 1개팀을 합류시켜 총 45명"이라며 "단체 현황과 사실관계를 확인하고, 이후 관련자를 소환 조사할 예정"이라고 설명했다. 이어 "북한직접돕기 운동 대북풍선단은 단체 소재지가 경기도이고, 수사의뢰기관도 경기도라서 경기북부청에서 수사할 예정"이라고 전했다.   이와 함께 경찰은 박상학 자유북한운동연합 대표가 얼마 전 SBS 취재진을 폭행한 혐의에 대해서도 수사를 진행 중이다. 이 청장은 "SBS 취재진 4명과 폭행당한 경찰관 1명의 조사를 마치고 박 대표의 출석 일정을 조율 중"이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
