김창룡 청장 청문회 준비 ‘속도’.. 특별한 결점 없어 ‘무난’ 전망도
경찰청장 후보로 지명된 김창룡 부산지방경찰청장(사진)의 인사청문회가 일주일 앞으로 다가오면서 준비팀도 분주한 모습이다. 지난달 29일 부산으로 파견된 14명 규모의 인사청문회 준비팀은 최근 김 청장과의 회의를 늘리는 등 청문회 대응에 속도를 내고 있다.   인사청문회에서는 고(故) 최숙현 선수 사망 사건 수사에 대한 질의가 집중될 전망이다. 관련 증인도 출석해 향후 수사 방침 등을 놓고 검증 작업이 이뤄질 예정이다. 또 현 정권과의 '코드인사'에 대한 질의도 이어질 것으로 보인다.   다만 김 청장의 일신 상에 특별한 결점은 없는 것으로 알려져 '무난한 청문회'가 될 것이란 전망도 나온다.   12일 경찰 등에 따르면 김학관 경찰대 교수부장(경무관)을 팀장으로 하는 인사청문회 준비팀은 최근 김 후보자와의 회의를 늘리며 청문회 준비에 속도를 내고 있다.   준비팀 관계자는 "(김 후보자) 본인의 비전 등을 듣기 위해 독대 등이 늘어나고 있다"며 "준비 분야에 따라 김 후보자와 매일 회의를 하는 팀원도 있다"고 전했다. 이달 20일 국회에서 열리는 경찰청장 인사청문회에서는 고(故) 최숙현 선수 사망 사건이 중점적으로 다뤄질 예정이다. 행안위는 김규봉 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기) 감독, '팀닥터'로 불리던 안주현씨 등 관련 증인 4명이 출석 요구서를 의결했다. 김 후보자에게는 향후 수사 방향에 대한 질의가 이뤄질 전망이다.   이른바 '코드인사'도 쟁점이 될 전망이다. 김 후보자는 참여정부 시절 행정관으로 파견 근무를 했다. 당시 시민사회수석이었던 문재인 대통령과 함께 근무한 경력이 있다. 이후 김 후보자는 문 정부가 들어서면서 고속 승진하며 주목을 받았다. 2017년 12월에는 치안감으로, 1년 반만인 지난해 7월에는 치안정감으로 승진을 거듭했다.   반면 김 후보자가 부산청장 재임 시절 발생한 '오거돈 전 부산시장 성추행 사건'과 관련한 증인 채택은 무산됐다. 야당인 미래통합당은 오 전 시장의 사퇴 시점 등 김 후보자에게 다양한 의혹을 제기하려고 준비한 것으로 전해졌다. 그러나 증인 채택부터 무산되면서 청문회의 '중량감'이 약해졌다는 평가도 나오고 있다. 준비팀 관계자는 "신상에 큰 문제는 없다고 보여 준비는 비교적 수월한 상황"이라며 "경찰개혁, 수사권 조정 등 현안 과제를 중심으로 재임기간 중 필요한 정책방향 등에 주안점을 두고 준비 중"이라고 설명했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
