경찰 "회복적 경찰활동" 하반기 142개署 확대 운영
[파이낸셜뉴스] 경찰이 이번달부터 '회복적 경찰활동' 운영 관서를 전국 95개에서 142개로 확대 시행한다고 10일 밝혔다.   회복적 경찰활동은 갈등·분쟁 또는 범죄 발생 시 경찰의 활동이 가해자 입건·수사·송치 등 기계적 법집행에 그치는 것이 아니라, 가·피해자간 '회복적 대화모임'을 통해 근본적인 해결 방안을 모색하는 활동을 가리킨다. 피해자의 의사와 요구를 확인하고 서로 동의하는 경우 사과, 재발방지, 피해보상 등의 활동을 통해 공동체의 안전과 평온을 유지하는 것이다.   회복적 경찰활동은 지난해 도권 15개 경찰서를 대상으로 시범운영을 실시해 표준 운영 모델을 정했다. 지난 4월부터는 5개 회복적 대화 전문기관과 업무협약을 체결해 전문가 199명을 위촉한 후, 전국 95개 경찰서에서 본격적으로 운영됐다.   경찰에 따르면 해당 활동은 지난달 말 기준 148개의 사건이 접수됐다. 이 중 84건은 가·피해자간 상호 대화를 통해 사과, 피해회복, 재발방지 관련 약속을 정하는 방식으로 문제해결 방안을 도출했다고 설명했다.   접수 유형별로는 학교폭력 사건이 50건으로 가장 많았으며, 그 밖에 가정내 갈등, 주차·흡연문제로 인한 이웃간 분쟁, 경미한 폭행 및 절도 사건 등 다양한 사건 등이 회복적 경찰활동을 통해 해결됐다.   회복적 대화모임 진행 후 가해자 95%, 피해자 85%가 결과에 만족한다고 응답했으며, 사건을 의뢰한 경찰관도 대부분 피해회복(84%)과 재범방지(73%)에 효과가 있다고 응답한 것으로 나타났다.   민갑룡 경찰청장은 "선진국에서 '사람 사는 사회에서 법은 어떠해야 하는가'라는 법치의 본질에 대한 성찰 끝에 회복적 사법이 자리잡고 있다"면서 "회복적 경찰활동이 가·피해자 모두로부터 긍정적인 반응을 얻고 있는 만큼 현장에 새로운 경찰활동 패러다임으로 정착돼야 한다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
