주호영 "박 시장 비극적 선택 매우 안타깝다"
[파이낸셜뉴스] 미래통합당 주호영 원내대표는 10일 "고 박원순 서울시장의 비극적 선택에 대해 매우 안타깝게 생각한다. 큰 슬픔에 잠긴 분들께 깊은 위로의 말씀을 드린다"고 밝혔다.   주 원내대표는 이날 국회에서 기자들과 만나 이같이 말했다.   주 원내대표는 박 시장의 전직 비서로 알려진 A씨가 지난 8일 밤 박 시장으로부터 성추행 피해를 당해왔다며 경찰에 고소장을 접수했던 것과 관련 "정확한 사실관계 파악이나 피해자 입장이 알려지지 않았다"면서 "얼마든지 (피해자를) 도울 생각이 있지만 자칫하면 2차 피해로 갈 가능성이 있는 점을 우려하고 있어 피해자 입장이나 사실관계를 파악한 후 어떻게 할지 정하겠다"고 답했다. 박 시장의 사망으로 A씨의 고소 사건은 '공소권 없음'으로 종결될 예정이다.   그는 박 시장의 빈소 방문 계획에 대해 "빈소 사정을 보며 하겠다"고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
