박원순 시장 "미투" 의혹 사건..."공소권 없음" 종결
[파이낸셜뉴스]    '미투(Me too, 나도 당했다)' 의혹으로 고소당한 박원순 서울시장이 10일 숨진 채 발견됨에 따라 경찰 수사도 종결된다.   경찰과 SBS 보도 등에 따르면 박 시장의 전 여비서 A씨는 지난 8일 서울경찰청에 고소장을 접수하고 변호인과 함께 조사를 받았다.   그러나 수사를 받던 피의자가 사망할 경우 '공소권 없음'으로 종결됨에 따라 박 시장의 사건도 종결되게 된다.   박 시장은 이날 오전 0시1분께 서울 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 실종된지 7시간 만이다.   경찰 관계자는 "박 시장의 가족의 실종신고를 받고 7시간여 수색을 진행했고 삼청각 인근 산 속에서 사망한 채 발견됐다"고 밝혔다.   앞서 박 시장의 딸은 전날 오후 5시17분께 '4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 실종신고를 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
