박원순 시장 물통 등 유류품 발견..."타살 흔적 발견 안돼"
[파이낸셜뉴스] 실종됐던 박원순 서울시장이 10일 오전 0시1분께 서울 북악산 기슭에서 숨진채 발견됐다. 현장에서 유서로 보이는 쪽지나 메모는 발견되지 않았다.   경찰과 소방당국은 전날 실종된 박 시장에 대한 수색을 7시간여 진행한 끝에 삼청각 인근 산 속에서 사망한 박 시장을 발견했다.   박 시장은 수색에 투입된 소방 인명구조견에 의해 최초로 발견됐다. 소방 관계자는 "수색에 투입된 인명구조견 5마리 중 중앙구조견 '소백이'가 먼저 박 시장의 유류품인 가방과 물통 등을 발견해 인근에서 박 시장을 발견할 수 있었다"고 말했다.   박 시장은 전날 오전 관저를 나설 당시 착용했던 모자를 인근 나무에 걸어두고, 땅에 내려놓은 가방 위에 안경과 휴대폰을 올려둔 채 인근 현장에서 숨졌다. 현장에서는 물통 1개도 발견됐다.   이 관계자는 '유서는 발견되지 않았냐'는 취재진의 질문에 "고인의 유류품을 확인할 수 는 없었지만 현장에서 쪽지나 메모는 발견되지 않았다"며 "타살 흔적이나 특이사항은 발견되지 않았다"고 말했다.   앞서 박 시장은 9일 오전 10시44분 서울 종로구 가회동에 있는 시장 공관을 나섰다. 이후 딸이 박 시장과 연락이 되지않자 오후 5시17분쯤 112에 전화를 걸어 "4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데, 지금 전화기가 꺼져 있다"고 신고했다.   경찰에 따르면 이날 오전 공관을 나선 박 시장은 오전 10시53분 종로구 와룡공원 인근 CCTV에 마지막으로 모습을 남긴 뒤 자취를 감췄다. 경찰이 박 시장의 통화 내역과 위치를 조회한 결과 박 시장은 오후 2시42분 와룡공원에서 지인과 통화를 했고, 오후 4시쯤 서울 성북구 북악산에 있는 북악골프연습장에서 위치 신호가 끊겼다.   이에 경찰과 소방당국은 기존 수색 인력 580여명에 2차 수색에 80여명을 추가 투입해 대대적인 수색에 나섰다.   ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
