경찰개혁네트워크 "경찰개혁, 권한분산·통제강화가 핵심"
[파이낸셜뉴스] 검·경 수사권 조정으로 경찰의 조직과 권한이 강화될 것으로 예상돼 민주적으로 통제하기 위해 수사·행정경찰의 분리와 정보·보안경찰의 폐지 또는 축소 등이 필요하다는 지적이 제기됐다.   경찰개혁네트워크는 9일 서울 종로구 참여연대에서 기자회견을 열고 경찰개혁을 위한 3대 목표와 6가지 제안을 내놨다. 지난해 9월 발족된 경찰개혁네트워크는 인권단체들이 모인 공권력감시대응팀과 참여연대, 민주사회를 위한 변호사 모임(민변), 경제정의실천시민연합 등 인권·시민단체로 구성됐다.   이날 경찰개혁네트워크는 검경수사권 조정으로 검찰의 수사종결권을 넘겨받은 경찰이 과거에 비해 권한이 확대됐다고 설명했다. 경찰개혁네트워크는 "경찰개혁 관련 다수의 입법안이 제출됐지만 사실상 정부안으로 제출된 경찰법 개정안은 경찰의 조직과 인력, 권한을 강화하는 방안"이라며 "정부의 경찰개혁안은 권력기관의 권한을 축소해 시민의 기본권을 보장한다는 권력기관 개혁 취지에 반한다"고 주장했다.   이에 경찰개혁네트워크는 △민주적 통제의 강화 △경찰 권한의 분산 △경찰 권한의 축소를 3대 방향으로 제시했다. 참가자들은 "경찰의 수사권한이 확대된 상황에서 그 권한을 남용하지 못하도록 사전 차단과 사후 통제를 위해 경찰에 대한 '민주적 통제'의 강화가 요구된다"면서 이를 위해 자문기구 성격이 강한 현재의 경찰위원회를 경찰청장과 수사청장 등에 대한 임명제청권을 비롯한 경찰의 인사, 예산을 통제하는 실질적인 장관급 행정기관으로 만들어야 한다고 밝혔다.   이호영 민주주의법학연구회 총무위원장은 "경찰권 행사는 강제력을 수반하고 있어 언제든 시민의 기본권을 침해할 수 있기 때문에 '민주적 통제'가 경찰개혁에서 가장 중요하다"면서 "인권침해를 독립적으로 조사하고 그 결과를 경찰 행정에 반영할 수 있는 옴부즈만이 경찰위원회 안에 설치돼야 한다"고 말했다. 이 위원장은 이어 "독립적인 감찰관 설치와 국가인권위원회의 경찰 조사 권한 강화도 필요하다"고 덧붙였다.   행정경찰이 실제 수사를 담당하는 사법경찰을 지휘하지 못하도록 조직을 분리해야 한다는 제안도 나왔다.   이창민 민변 검경개혁위원회 간사는 "경찰은 12만명의 인력을 갖춘 거대한 조직으로 경찰청장을 정점으로 일사분란하게 움직이는 구조"라며 "비대해진 권한이 경찰청장 1인에게 집중되지 않도록 조직차원에서 권한을 분산시켜 사법경찰의 독립성을 확보하고 경찰위원회의 통제를 받아야 한다"고 주장했다.   참석자들은 정보경찰의 폐해를 지적하며 경찰의 권한을 줄이기 위해 보안경찰의 축소도 필요하다고 주장했다.   경찰네트워크는 오는 15일, 22일, 29일에 국회 의원회관에서 '경찰권한의 분산 그리고 자치경찰제도', '경찰에 대한 민주적 통제와 경찰위원회 실질화', '정보경찰 폐지와 보안경찰 축소'를 주제로 토론회를 열고, 이를 통해 경찰개혁과 관련한 시민의 목소리를 수렴할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
