박원순 시장 실종신고…경찰 "시신 발견說 사실 아냐"(2보)
[파이낸셜뉴스] 박원순 서울시장 실종신고와 관련해 시신 발견설 등이 돌고 있지만, 사실이 아니라고 경찰이 밝혔다.   9일 서울지방경찰청은 "서울경찰청에서 시신 발견을 확인해줬다는 보도는 오보"라고 밝혔다.   서울청 관계자는 "실종자의 생사 여부가 불투명한 상황에서, 우선 생사 여부가 확인된 이후에 실종의 원인 등을 언급하는 것이 적절해 보인다"고 덧붙였다.   한편 서울청에 따르면 박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분께 "아버지가 이상한 말을 하고나갔는데 전화기가 꺼져있다"며 112에 신고했다.   신고를 접수한 경찰은 박 시장의 휴대폰이 서울 성북동 소재 공관주변에서 최종적으로 꺼진 것으로 확인했다. 이에 기동 2개중대와 형사기능 등을 동원 박시장의 소재를 확인 중이다.   서울지방경찰청은 박 시장 실종신고와 관련, 청장 주재로 긴급회의를 개최한 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
