"대북전단 살포" 박상학 자유북한운동聯 대표, 경찰에 신변보호 포기 각서 제출
정부의 엄중대처 방침에도 불구, 북한에 대북전단을 살포했다고 주장해 수사를 받고 있는 박상학 자유북한운동연합 대표가 경찰에 신변보호를 중단해 달라고 요청했다. 박 대표는 경찰에 각서까지 제출한 상태다.   9일 서울 송파경찰서에 따르면 박 대표가 '신변 보호 포기각서'를 제출해 신변보호를 지속할지 여부를 검토 중에 있다. 본인이 신변보호를 원하지 않더라도 테러 위험 등이 있어 이를 고려해야 하기 때문이다.   박 대표가 이날 제출한 각서엔 '문재인 정부는 북한 인권 활동을 저해하고 감시하기 위한 목적으로 신변 보호를 빙자한 특별 감시를 하고 있다'는 등의 문구가 담긴 것으로 전해졌다.   박 대표는 탈북 이후 대북 전단과 물자 등을 살포하는 활동을 벌여 지난 12년간 경찰의 신변보호를 받은 것으로 전해졌다.   한편 박 대표는 대북 전단 살포 및 취재진 폭행 등의 혐의로 수사를 받고 있는 상태다. 법무부는 서울지방경찰청으로부터 박 대표에 대한 출국금지 요청을 받아 이를 승인한 것으로 알려졌다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
