유엔평화유지 장관회의 준비단 출범
[파이낸셜뉴스]정부는 6일 '2021년 유엔 평화유지 장관회의' 준비기획단을 출범시켰다.   유엔평화유지 장관회의를 체계적으로 준비하기 위함이다.   이 회의는 내년 4월8일과 9일 이틀간 서울 삼성동 코엑스에서 열린다.   국방부와 외교부는 서울 코엑스에서 이 회의를 공동주최한다며 강경화 외교부장관과 정경두 국방부장관은 이날 이 회의를 위한 출범식을 갖고 본격적인 업무에 들어갔다.   유엔 평화유지 장관회의는 2016년 9월 영국에 처음열려 2017년11월 캐나다, 2019년3월 유엔 본부에 이어 내년 서울 회의가 제4차 회의이다. 150여개국의 재정·병력공여국 외교·국방장관이 모두 참석하는 유엔 평화·안보 분야의 최대·최고위급 회의이다.   회의 준비기획단은 국방부, 외교부, 과기부, 경찰청 등 범부처에서 파견인원을 받았다.   기획단은 부처간 협업체계를 구축해 국제평화·안보를 위한 기술과 의료 분야를 아우른다.   강 외교부장관은 "내년이 유엔 가입 30주년"이라며 "한국과 유엔의 우호관계를 상징하는 이번 회의에서 국제평화·안보 증진등 최선·최고의 성과를 도출해 내자"고 말했다.   정 국방부장관은 "전세계 국방·외교 수장들이 모인 행사에서 유엔 평화유지활동 뿐 아니라 한반도 평화를 위한 우리의 노력을 국제사회가 더욱 이해하고 지지하는 계기를 만들자"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
