강원경찰, 체육계 폭행 등 불법행위 엄정 대응
【춘천=서정욱 기자】강원지방경찰청(청장 김재규)은 체육계의 폭행.갈취 등 불법행위 근절을 위해 특별신고기간을 1개월간(7. 9 ~ 8. 8) 운영, 집중수사할 예정이다.    9일 강원지방경찰청에 따르면 이번 특별 집중 수사는 체육계 지도자・동료선수 간 폭행・강요・성범죄 등 불법행위를 대상으로 관련기능 합동 대응체계 구축 및 지방청 중심 집중수사를 추진한다는 계획이다.   또한, 상습적・악질적・고질적 사안 위주로 엄정 수사하고, 피해자 보호・지원제도를 적극 활용한다는 방침이다.   아울러, 이번 집중수사 추진을 위해 강원청 2부장(경무관 윤승영)을 특별수사단장으로 편성·운영한다.   경찰 관계자는 “신고접수.첩보수집 시 신속한 피해자 면담을 통해 피해사실을 면밀히 확인하고, 중한 사안의 경우는 구속수사를 적극 검토하는 등 엄정대응할 방침이다.”고 말했다.   또한, “피해자와 관계자의 용기 있는 제보”를 당부했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
