검찰 증인관리 부실…불법체류 중국인 성폭행범 ‘무죄’
[제주=좌승훈 기자] 제주지역에서 성범죄를 저질러 재판에 넘겨진 40대 중국인 불법 체류자에게 무죄가 선고됐다. "검찰이 피해자의 법정 출석을 위해 충분한 노력을 기울이지 않아 진술조서만으로는 유죄를 입증하기 어렵다"는 게 법원의 판단이다. 중국인 피해여성은 검찰의 증인 관리 소홀로 자국으로 출국한 상태다.   제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수)는 3일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수강간) 등으로 재판에 넘겨진 중국인 A씨(42)에게 무죄를 선고했다고 밝혔다.   다만, 출입국관리법 위반 혐의에 대해서는 징역 8월에 집행유예 2년이 선고됐다.   A씨는 지난해 12월24일 서귀포시내 주거지에서 중국인 여성 B씨(44)에게 성관계를 요구했지만 거절당하자, 머리와 몸통을 수차례 폭행한데 이어, 주방에서 흉기를 들고 와 위협한 뒤 성폭행한 혐의로 기소됐다.   A씨는 다음 날인 25일에도 같은 장소에서 폭행과 협박에 저항하지 못하는 B씨를 또다시 성폭행한 혐의가 있다.   하지만 재판부는 검사가 제출한 증거 가운데 피해자가 작성한 고소장과 피해자에 대한 경찰과 검찰진술조서가 증거능력이 없다고 판단했다.   피해자 B씨는 지난 3월 검찰 조사를 받던 중 중국으로 출국해 재판에 참석하지 않았다.   앞서 A씨는 B씨와 합의 하에 성관계를 했고, 강간한 사실은 없다며 범행을 부인했다. 또 고소장과 B씨에 대한 경찰과 검찰 진술조서 등에 대해 증거 동의를 하지 않았다.   재판부는 A씨가 경찰 조사 당시부터 공소 사실을 부인해 당시 상황에 대한 구체적인 규명이 필요하지만, 수사기관에서 피해자가 출국하기 전까지 증거 보전 절차를 밟는 등 아무런 조치를 취하지 않았다고 지적했다.   재판부는 결국 “검사가 제출한 증거들 중 고소장과 진술조서는 증거능력이 없어 증거로 쓸 수 없고, 나머지 증거들만으로는 피고인이 강간을 했다고 보기 어렵다”며 범죄의 증명이 없는 경우에 해당돼 형사소송법 제325조에 따라 무죄를 선고했다.   형사소송법 제314조에 따르면, 진술을 요하는 자가 외국 거주 등의 사유로 진술할 수 없을 때에는 그 조서나 그 밖의 서류를 증거로 할 수 있다고 규정하고 있다. 하지만 진술이나 작성이 신빙할 수 있을 때 이뤄졌음이 증명돼야 한다.   한편 A씨는 지난 2018년 12월31일 무사증으로 제주에 들어와 지난해 1월30일자로 체류기간이 만료된 불법 체류자인 것으로 확인됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
