홍콩 외국 기업들, 보안법 통과에 "좌불안석" 경영 어려워져
[파이낸셜뉴스] 홍콩에서 활동하는 다국적 기업들이 이달 보안법 시행 때문에 기업 경영에서 심각한 여려움을 겪을 전망이다. 일부 기업들은 광대한 중국 시장을 놓치지 않기 위해 오히려 적극적으로 중국에 협조하는 모습을 보였다.   월스트리트저널(WSJ)은 2일(현지시간) 홍콩 관계자들을 인용해 홍콩의 기업환경이 보안법으로 크게 악화될 것이라 예상했다. 지난달 30일에 발효된 보안법은 국가분열과 정권 전복, 테러활동, 외국세력과 결탁해 국가 안보를 해치는 행위에 최대 종신형을 선고하게끔 구성됐다. 중국 정부는 이를 위해 홍콩에 국가안전유지공서라는 특별 기관을 신설하고 "특정 정세"에서 "극소수의 범죄"에 대해 "관할권"을 행사할 수 있다.   문제는 법에 등장한 해당 개념들이 매우 모호하다는 점이다. 영국 런던정경대학의 크리스토퍼 휴스 국제 관계학 교수는 "기업들은 보안법이 얼마나 심각할 지 지켜보고 있었는데 결국 아주 심각한 것으로 확인됐다"고 말했다. 그는 "나는 보안법에 따른 변화가 생각보다 빨리 나타나도 놀라지 않을 것이다"고 덧붙였다.   첫 번째 걱정은 법적 충돌이다. 보안법에 따르면 홍콩 영토에 위치한 기업과 거주민은 국적과 상관없이 처벌 대상이며 미디어 관련 기업은 국가 안보와 관련한 선전을 의무적으로 시행해야 한다. 아울러 중국 법원은 특정 정세 하에 홍콩의 영국식 법원을 대체해 중국 본토 법률로 재판을 할 수 있다. WSJ는 외국 기업들이 중국 기업과 법적 다툼을 벌일 때 외국 기업 대표가 결국 보안법 위반으로 기소될 위험이 있다고 분석했다.   두 번째 문제는 정보 관리다. 홍콩 경찰은 이번 보안법으로 법원 영장 없이 감청 및 압수수색이 가능해졌다. 인터넷 사용자와 인터넷 서비스 공급자 모두 경찰의 수사 협조에 응해야 한다. 홍콩 인터넷공급자협회의 렌토 입 회장은 2일 현지 영자지 사우스차이나모닝포스트를 통해 "경찰이 보안법에 의거 협조를 요구할 권한을 얻었고 우리는 그렇게 할 수 밖에 없다. 이에 저항할 수 있는 수단이 없다"고 말했다. WSJ는 중국 정부가 국영 기업에 대한 시장 보고서나 금융 분석 보고서까지 국기 기밀로 간주해 이를 바탕으로 외국 기업을 탄압할 수 있다고 우려했다.   여기에 인력 문제도 지나칠 수 없다. WSJ는 홍콩 시민들의 자유가 억압받을수록 홍콩 기업들의 전문 인력 확보가 어려워진다고 내다봤다. WSJ와 접촉한 현지 변호사는 자신이 매일 온라인에서 중국 정부를 비판했다며 더 이상 홍콩에 머물 수 없으니 해외로 직장을 옮기겠다고 말했다. 신문은 홍콩이 세계적인 금융 허브로 작동하면서 서방의 자본과 기술을 중국 기업에 전파하는 가교 역할을 했지만 보안법으로 인해 그러한 역할이 망가질 수 있다고 설명했다.   일부 외국 기업들은 이미 살길을 찾기 시작했다. 홍콩 및 중국 영업의 비중이 큰 HSBC 은행은 공개적으로 보안법을 지지한다고 선언했고 캐세이퍼시픽의 경영진은 민주화 시위를 지지한 직원들을 때문에 자리에서 물러났다. 렁춘잉 전 홍콩 행정장관은 HSBC를 겨냥해 "중국 내 HSBC 사업이 하룻밤 만에 중국 및 타국의 은행들로 대체될 수 있다"고 위협했다.   한편 WSJ는 홍콩 증시가 지난 5월 보안법 초안 공개 이후 6% 가까이 떨어졌으나 다시 손실분을 회복했다고 설명했다. 신문은 홍콩 자본시장이 크게 바뀌지 않을 것이라며 징둥닷컴이나 넷이즈 같은 중국 기업들이 막대한 자본을 홍콩에 쏟아 부었다고 지적했다. 이어 홍콩이 정치뿐만 아니라 자본시장에서도 중국에 잠식되고 있다고 진단했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
