제주 송당행복치안센터, 어린이 교통안전지킴이 역할 톡톡
[제주=좌승훈 기자] 제주도 자치경찰단이 도내 중산간지역을 대상으로 행정·치안 사각지대 해소를 위해 운영하고 있는 행복치안센터가 어린이 교통안전 지킴이로서의 역할도 톡톡히 해내고 있다.   제주시 구좌읍 송당초등학교(교장 문정옥)는 올해 3월부터 송당행복치안센터와 함께 등교 시간에 어린이 교통안전 지도에 나서고 있다.   송당행복치안센터는 교직원과 함께 학교 주변 횡단보도에서 어린이들이 안전하게 길을 건널 수 있도록 도와주고 있으며, 과속 차량과 불법 주정차 차량 단속도 함께 실시하고 있다.   뿐만 아니라, 학교 주변에 무리지어 떠돌이 생활을 하는 야생 유기견을 포획함으로써 노약자·어린이 안전사고 예방에 적극 나서고 있다.   송당치안센터는 오는 8월 송당초등학교에서 1~3학년을 대상으로 하는 교통안전 지도를, 4~6학년을 대상으로 하는 범죄예방 교육을 진행할 계획이다.   학교 측도 송당행복치안센터의 이 같은 활동에 “송당초 어린이에게는 우리 동네 슈퍼맨”이라며 응원의 메시지를 보내고 있다.   한편 행복치안센터는 제주시 구좌읍 송당리(송당리사무소)와 한경면 저지리(저지치안센터) 2곳에서 시범 운영되고 있다. 앞서 자치경찰단이 지난 3월 송당리와 저지리 주민 각 100여명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 응답자의 80%가 행복치안센터 운영에 찬성했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
