강원경찰, n번방 아동·청소년 성착취물 30대 구매자 첫 신상공개 결정
【춘천=서정욱 기자】 2일 강원지방경찰청은 텔레그램 n번방에서 성착취 동영상을 구매한 A(38)씨의 신상정보를 공개하기로 결정했다.   경찰의 이번 신상 공개 결정은 성착취물 구매자로는 처음이다.    2일 강원지방경찰청에 따르면 이번 결정은 지난 1일 경찰 내부위원 3명과 외부위원 4명으로 구성된 신상공개위원회를 열어 A씨의 이름, 나이,얼굴 등 신상을 공개하기로 결정됐다 고 밝혔다.   특히 이번 결정은 범죄 수법과 피해정도, 신상공개로 인한 피의자의 가족 등이 입을 수 있는 2차 피해 등을 고려해 내린 결정으로 알려졌다.   A씨는 ‘갓갓’문형욱(24)으로부터 n번방을 물려받은 2대 운영자인 ‘켈리’ 신 모(32)씨로부터 성착취물을 구매한 혐의를 받고 있다.   경찰은 법원이 가처분 신청을 기각할 경우, 오는 3일 오후 4시 30분께 춘천경찰서에서 춘천지방검찰청으로 송치할 때 A씨의 이름과 얼굴을 공개할 예정이다.   그러나, A씨가 경찰의 신상공개 결정이 부당하다며 법원에 집행정지 가처분 신청을 낸 상태여서, 법원이 이를 인용할 경우 신상을 공개할 수 없다       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
