무소불위 법조항에 강경 집행, "탈홍콩" 촉발시키나
【베이징=정지우 특파원】전 홍콩 주재 영국 총영사관이 영국으로 망명하고 홍콩에 아시아 본부를 둔 기업들이 본사 이전을 검토할 수 있다는 관측이 나오면서 금융·기업과 인재가 홍콩을 빠져나가는 ‘헥시트’(홍콩+엑시트) 전망론이 커지고 있다. 여기다 홍콩 국가보안법의 무소불위 법조항이 속속 드러나고 중국·홍콩 정부가 이를 강경 일변도로 실행에 옮겨 탈홍콩을 부추기고 있다는 지적이 나온다. 다만 헥시트는 단순히 홍콩 보안법 하나만 놓고 볼 문제가 아니기 때문에 섣불리 예단할 수 없다는 목소리도 들린다. 1997년 홍콩이 중국에 반환됐을 때도 홍콩 이탈자는 한정적이었으며 수년 뒤 상당수가 홍콩으로 복귀했다.   ■홍콩에 본부 둔 기업 이탈할 것  2일 주요 외신에 따르면 윌버 로스 미국 상무장관은 최근 인터뷰에서 “홍콩에 아시아 본부를 둔 모든 기업들이 홍콩과 중국 본토의 관계를 규정하는 새로운 규칙에 따라 이전처럼 홍콩이 본부를 두기에 유리한 곳일지 재고하게 될 가능성이 크다”고 말했다.   새로운 규칙은 홍콩 보안법 발효 후 홍콩과 중국을 동일하게 취급하겠다는 미국 상무부의 조치를 의미하는 것으로 풀이된다. 미 상무부가 전날 홍콩의 특별대우를 박탈했기 때문에 앞으로 홍콩에서 미국으로 수출하려면 중국과 같은 최고세율 25%를 내야할 가능성이 있다. 홍콩의 미국 수출 규모가 크지 않다고 해도 시장 분위기에 미치는 영향은 작지 않을 것으로 전망된다. 미국 하원은 홍콩의 민주주의 탄압에 관여한 중국 당국자들과 거래한 은행들을 제재하는 내용의 법안을 1일(현지시간) 만장일치로 의결했다. 국방물자 수출중단과 민·군 이중용도 기술 수출금지, 첨단제품 홍콩 접근 제한, 홍콩인 비자제한, 세컨더리 보이콧(제3자 제재) 가능성 등도 탈홍콩 요소다.   실제 중국 정부로부터 2주간 감금·폭행당했다고 주장한 전 홍콩 주재 영국 총영사관 직원 사이먼 정은 홍콩 보안법 발표 하루 만에 영국에 망명했다. 그는 전날 기자회견을 갖고 “(나는) 영국해외시민(BNO) 여권 소지자 중 처음으로 정치적 망명을 승인받은 것으로 보인다”라며 “내 사례가 보호를 원하는 다른 홍콩인들에 전례가 됐으면 한다”고 밝혔다. 그는 영국의 홍콩 시위 자금 지원을 실토하라는 압박을 받았고 자신의 성매매 혐의를 인정한 뒤에야 풀려났다고 주장했다.   영국 정부가 과가 BNO 여권을 가진 경우 영국 시민권을 획득할 수 있도록 이민법을 개정하면 영국 망명자는 늘어날 공산이 크다. 미국은 홍콩인을 난민으로 받겠다고 했으며 대만은 홍콩인에 대한 지원책을 지속적으로 내놓고 있다.   ■무소불위 법조항과 강경진압  반면 홍콩 보안법을 집행하는 중국과 홍콩 정부의 태도는 망설임이 없다. 중국 중앙정부의 통제를 받는 홍콩 경찰은 법 시행 첫날 반대 시위에서 370여명을 체포했으며 이 가운데 10여명에게 홍콩 보안법을 적용했다. 이들은 ‘홍콩 독립’, ‘광복홍콩 시대혁명’ 등의 메시지가 써진 깃발을 흔들거나 홍콩국 국기를 들고 나왔다가 경찰에 붙잡혔다. 체포자 중에는 15세 소녀와 레이먼드 찬, 탐탁치 등 민주파 의원도 포함돼 있다.   홍콩인과 미국 등 서방국가 입장에선 독소조항으로 판단할 수 있는 내용도 홍콩 보안법에 상당수 들어가 있다. 홍콩 경찰은 국가안보 위협 피의자에 대해 도청, 감시, 미행 등을 할 수 있으며 법원의 수색영장 발부 없이 건물, 차량, 선박, 항공기, 전자제품 등의 수색도 가능하다. 아울러 홍콩 영내·외에서 발생한 범죄를 모두 처벌할 수 있도록 속지주의와 속인주의를 홍콩 보안법은 모두 채택했다. 해외에서 반중국 활동을 하더라도 범죄인 인도요청 등을 통해 처벌할 수 있다는 의미다. 나아가 홍콩인이 아니고 홍콩에 거주하지 않는 외국인도 홍콩 보안법으로 처벌 가능한 조항을 넣어 놨다.   다만 헥시트에 대해선 신중한 접근이 필요하다는 의견도 있다. 홍콩과 중국 본토에서 오랫동안 근무하고 있는 한 소식통은 “개별적 이탈은 있겠지만 한꺼번에 대량 탈출하거나 금융·기업이 무더기 빠져나갈지 여부는 현재로서는 아무도 예단하기 힘들 것”이라며 “23년 전 홍콩 주권 반환일 당시에도 탈홍콩은 얼마 지나지 않아 회복됐다”고 전했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
