홍콩보안법 초강경 집행… 첫 망명객 나왔다
【 베이징=정지우 특파원】금융·기업과 인재가 홍콩을 빠져나가는 '헥시트'(홍콩+엑시트) 우려가 커지고 있다. 홍콩 국가보안법의 무소불위 법조항이 속속 드러나고 중국·홍콩 정부가 이를 강경 일변도로 실행에 옮기면서 실제 첫 영국 망명자도 나왔다.   2일 주요 외신에 따르면 중국 정부로부터 2주간 감금·폭행당했다고 주장한 홍콩 주재 영국 총영사관 전 직원 사이먼 정은 홍콩 보안법 발표 하루 만에 영국에 망명했다. 그는 1일(현지시간) 기자회견을 갖고 "내 사례가 보호를 원하는 다른 홍콩인들에 전례가 됐으면 한다"고 밝혔다. 영국 정부가 과가 영국해외시민(BNO) 여권을 가진 경우 시민권을 획득할 수 있도록 이민법을 개정하면 영국 망명자는 늘어날 전망이다. 미국과 대만도 홍콩인에게 국경을 열어놨다.   반면 홍콩 보안법을 집행하는 중국과 홍콩 정부의 태도는 망설임이 없다. 중국 중앙정부의 통제를 받는 홍콩 경찰은 법 시행 첫날 반대 시위에서 370여명을 체포해 10여명에게 홍콩 보안법을 적용했다. 이들은 '홍콩 독립', '광복홍콩 시대혁명' 등 메시지가 써진 깃발을 흔들거나 홍콩 국기를 들고 나왔다가 경찰에 붙잡혔다. 체포자 중에는 15세 소녀와 레이먼드 찬, 탐탁치 등 민주파 의원도 포함됐다.   홍콩인과 미국 등 서방국가 입장에선 독소조항으로 판단할 수 있는 도청, 미행, 수색 등의 내용도 홍콩 보안법에 상당수 들어가 있다. 홍콩 영내·외에서 발생한 범죄를 모두 처벌할 수 있다. 홍콩인이 아니고 홍콩에 거주하지 않는 외국인도 홍콩 보안법으로 처벌 가능한 조항도 있다. 홍콩 이탈은 인재에만 한정되지 않는다. 윌버 로스 미국 상무장관은 최근 인터뷰에서 "홍콩에 아시아 본부를 둔 모든 기업들이 이전처럼 홍콩이 유리한 곳인지 재고하게 될 가능성이 크다"고 말했다.   이러한 우려는 홍콩 보안법 발효 후 미국이 홍콩을 관세(최고세율 25%) 등에서 중국과 동일하게 취급하겠다는 고강도 조치에 기인한다. 이날 미국 하원은 홍콩의 민주주의 탄압에 관여한 중국 당국자들과 거래한 은행들을 제재하는 내용의 법안을 만장일치로 의결했다.   다만 탈홍콩이 본격화돼도 일시적 현상에 그칠 것이란 전망이 나온다. 홍콩과 중국 본토에서 장기간 근무하고 있는 한 소식통은 "개별적 이탈은 있겠지만 한꺼번에 대량 탈출하거나 금융·기업이 무더기 빠져나갈지는 현시점에서 예단하기 힘들다"며 "23년 전 홍콩 주권 반환일 당시에도 탈홍콩은 얼마 지나지 않아 회복됐다"고 전했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
