"QR코드 찍어야 돼?" "괜찮아요"… 있으나 마나한 방역수칙 [현장르포]
#. "QR코드 찍으면 안 가요!" "에이, 걱정 마세요. 잘해드릴게." 지난 1일 밤 10시 서울 영등포구 한 유흥가에서 술 취한 남성과 중년여성이 '협상'을 벌이고 있었다. 이 여성이 명함 크기의 광고 유인물을 건네자, 남성은 "QR코드를 찍으면 가지 않겠다"고 말했다. 여성은 당연하다는 듯이 "걱정말라"고 답했다. 남성은 안심한 듯 미소를 띠었고, 여성은 "따라오라"며 유흥업소로 앞장섰다.  ■'QR코드'패싱…"놀다만 가세요"   2일 중앙재난안전대책본부에 따르면 전국 유흥주점, 노래연습장, 헌팅포차 등 코로나19 고위험시설은 QR코드를 기반으로 한 전자출입명부 시스템을 의무 도입해야 한다. 지난달 10일부터 이어진 계도기간이 지난 1일 종료됨에 따라 미이행 시 벌금 등 처벌을 받을 수 있다.   중대본은 계도기간 중에 의무적용시설 7만 5587개소와 임의시설 1만 3315개소에 QR코드 시스템을 등록했고, 시설 이용자들이 QR코드를 실제로 사용한 건수는 총 579만 7000여건에 이른다고 밝혔다.   그러나 유흥가 일대는 QR코드와 무관해 보였다. 유흥업소 직원들은 분주하게 오고가며 취객에게 광고물을 내밀었다. 'QR코드를 찍지 않아도 되냐'는 물음엔 번번이 '예스(YES)'가 돌아왔다.   한 중년의 유흥업소 직원은 "손님 걱정하시는 일 없도록 깔끔하게 처리하겠다"며 "와서 재밌게 놀다가 가시면 된다"고 말했다. 또 다른 직원은 "오늘부터 의무 시행이라 QR코드를 찍어야 하지만 손님은 특별히 찍지 않겠다"고 전했다.   이들을 따라 업소에 들어가자 한쪽 벽면에는 QR코드 안내문이 버젓이 붙어있었다. 테이블에는 체온계가 있었지만 발열체크는 하지 않았다.   호객 행위를 하던 직원이 손짓하자 다른 직원은 고개를 끄덕일 뿐이었다. 방역당국의 안전수칙이 모두 수포로 돌아간 셈이다.   ■"QR코드, 영업하지 말라는 것"   모든 업소가 QR코드를 '패싱'한 건 아니었다. 다만, 이날 찾은 업소 10곳 중 QR코드 등록을 요청한 곳은 단 한 곳에 불과했다. QR코드 대신 수기작성을 요청하는 업소가 있었지만 명부에 적힌 개인정보가 사실일지 확인할 방법이 없었다.   대부분의 업소 관계자는 QR코드에 부정적인 반응을 보였다. QR코드로 개인정보를 등록하고 유흥업소를 갈 사람이 있겠냐는 것이다.   한 업소 관계자는 "QR코드 때문에 정말 곤란한 상황"이라며 "일반 노래방도 아니고 유흥주점인데 자기 정보를 적고 노는 사람이 어디 있냐"고 반문했다.   이어 "QR코드를 찍어달라고 했다가 실랑이를 벌이는 경우도 있다"면서 "유흥업소에 QR를 의무화하는 건 영업을 하지 말라거나, 들키지 않게 손님을 받으라는 것과 다를 바가 없다"라고 덧붙였다.   이와 관련, 관할 지자체는 문제점을 파악하고 단속 계획을 수립 중이다.   한 지자체 관계자는 "유흥업소의 특성상 QR코드에 대한 이용자의 거부감이 크다는 것을 알고 있다"며 "QR코드를 미이행하는 업주에 대해선 처벌할 수 있지만, 이용자에게는 협조를 요청할 뿐 강제하기 어렵다"라고 밝혔다. 그는 "다음 주 내로 관할 경찰과 공조해 단속에 나설 것"이라고 했다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
