‘선원승선사실확인서’ 해양수산청도 발급한다
【동해=서정욱 기자】동해해양경찰서(서장 권오성)는 이달부터 어업인의 해기사 면허 발급과 갱신 등에 필요한 ‘선원승선사실확인서’를 해양경찰 파출소뿐만 아니라 동해지방해양수산청에서도 발급 받을 수 있다고 1일 밝혔다.    1일 동해해양경찰서에 따르면 기존에는 어업인이 해기사 면허 발급과 갱신 등의 업무를 처리는 어선 출입항 신고기관인 해양경찰 파출소에서 증빙서류를 발급받아 해양수산청을 다시 방문하여 제출해야 했다.   그러나 이번에 하나의 민원업무 처리를 위해 두 기관을 방문해야 했던 불편을 해소하기 위해 개선 방안을 마련, 7월부터 시범운영을 거쳐 선원승선사실확인서 발급 관련 시스템과 절차 등을 최종 점검해 본격 운영할 방침이다.   해양경찰서 관계자는 “어업인의 면세유 수급을 위한 필요 서류 발급 절차도 개선을 위해 수협중앙회와 업무협의를 진행, 어업인에 보다 편리한 민원서비스 제공을 위해 꾸준히 노력할 계획이다.”라고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
