부산시, 8월부터 고령운전자 운전면허 자진반납 간소화서비스
[파이낸셜뉴스] 부산시는 오는 8월부터 고령운전자 운전면허 자진반납과 지원신청을 동주민센터에서 원-스톱(one-stop)으로 처리하는 고령운전자 운전면허 자진반납 간소화 서비스를 시행한다고 1일 밝혔다.   그간 운전면허를 자진반납 후 인센티브 지원신청을 하기 위해 노인들이 직접 경찰청과 동주민센터를 이중 방문해야 하는 불편이 있었다. 이러한 불편을 해소하기 위해 행정안전부는 면허 반납과 지원신청을 동주민센터에서 한 번에 처리할 수 있는 고령운전자 운전면허 자진반납 간소화 서비스를 구축, 8월부터 전국적으로 시행하기로 했다.   이에 시는 7월부터 동래구, 연제구를 대상으로 시범사업을 시행하고 개선사항 등을 보완해 8월부터는 모든 구군에서 전면 시행할 계획이다.     고령운전자 운전면허 자진반납 간소화 서비스를 이용하기 위해선 운전면허 자진반납자 본인이 운전면허증을 소지하고 주소지 관할 동주민센터를 직접 방문해 신청서를 작성해야 한다. 운전면허를 자진반납하면 선불교통카드 10만원 등 대중교통비를 지원한다. 선불교통카드는 전국 버스, 철도 등 대중교통 이용뿐만 아니라 편의점 등 일부 유통 업체에서도 이용할 수 있다.   시에 따르면 고령자 운전면허 자진반납 우대제도를 시행한 2018년 7월 이후 운전면허 자진반납 건수는 2017년 466건에서 2019년 9846건으로 큰 폭으로 늘어났다. 2017년까지 지속적으로 증가하던 고령자 유발 교통사고 사망자 수도 2017년 77명에서 2018년 45명, 지난해 53명 등으로 감소 추세를 보여 이 제도가 고령자 교통사고 감축에 도움이 되는 것으로 나타났다.   박진옥 시 교통국장은 "전국에서 가장 안정적이고 선도적으로 고령운전자 운전면허 자진반납 간소화 서비스 사업을 시행해 실질적인 고령자 교통사고 감축의 효과를 높이겠다"라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
