감천항 1~3부두 하역작업 정상화
러시아 냉동운반선 선원의 코로나19 확진으로 운영 중단됐던 부산항 감천항이 운영을 재개한다.   부산지방해양수산청(청장 박경철)과 부산항만공사(사장 남기찬·BPA), 부산항운노동조합(위원장 이윤태)이 항만 내 검역 대책을 대폭 개선하고, 오는 3일부터 감천항 1~3부두에 대한 하역작업을 정상화한다고 1일 밝혔다.   감천항은 지난달 22일 러시아 냉동 운반선 2척에서 코로나19 확진자 17명이 발생했다. 특히 이 과정에서 국내 항만 근로자 164명(항운노조원 124명·나머지 관계자)이 러시아 선원 확진자와 접촉하면서 초유의 사태가 빚어졌다.   다행히 접촉자 전원이 음성 판정받으면서 내국인 확진자가 발생하지 않았지만, 이들의 자가격리는 피할 수 없었다. BPA는 감염 확산 우려와 더불어 항만 인력 공백에 따라 지난달 22일부터 감천항 1~3부두 13선석에 대한 하역 작업을 중단시켰다. 이곳은 해외 냉동어획물 전용 하역장이다. 감천항은 러시아, 중남미, 동남아시아 등지로부터 수입한 수산물을 하루 평균 5000t가량 처리해왔다.   이후 부산해수청 등 관계기관은 국내 수산물 유통 중심지인 감천항 운영 정상화를 위해 대책 마련에 나섰지만, 추가 감염 확산 우려에 선뜻 하역 재개 시기를 결정짓지 못했다.   그러다 지난달 30일 파나마 등 외국 냉동운번선 6적이 재박(접안, 정박, 계류)하면서 관계기관은 더 이상 감천항 운영을 미룰 수 없다고 판단하고, 철저한 사전 예방 및 확진자 발생 시 매뉴얼 등의 대책을 마련하고 운영 재개를 결정하기에 이르렀다.   먼저 외국 냉동화물선의 하역 재개를 위한 사전 조치 및 점검사항으로 △선원 및 하역 근로자 유증상 여부 확인 △하역현장 방역수칙 마련 △항운노조원 방역교육 △선원 상륙제한 △방역물품 지급 등을 합의했다. 또 △확진자 발생 시 대처 매뉴얼 마련 △항만 내 임시 격리 시설 마련 등을 강구했다.   특히 이번 사태에서 허점으로 지적받던 외국인 선원의 CIQ 내 일시 하선에 대해선, 무단하선 시 입건토록 할 방침이다. 이를 위해 관계 당국은 청원경찰을 배치하고 일시적인 보안구역 내 하선을 철저히 지키도록 했다.   3일 항만 운영이 재개하면 항운노조원 약 220여 명이 우선 투입된다. 이중 자가격리 중인 인력은 14일 격리기간 종료 전 재검사를 통해 순차적으로 투입할 예정이다. 이들은 오는 2일 부산항 국제여객터미널에서 시 감염병 관리지원단 주관으로 방역매뉴얼 숙지를 위한 교육을 시행한다.   아울러 관계당국은 감천항 운영 중단으로 생계가 막막해진 항운노조원을 위해 추가 생활지원비 지원 방안을 마련 중이다.   관계당국은 공동 성명을 통해 "더욱 꼼꼼한 방역대책 시행으로 부산항 근로자 안전을 확보해 나가고 감천항 운영의 조기 정상화에도 최선을 다하겠다"고 밝혔다. >      ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
