"성 비하 방송 논란" 김남국 의원 불기소 의견 송치
성적 비하 발언이 불거진 유료 팟캐스트 방송에 출연해 시민단체로부터 고발당한 김남국 더불어민주당 의원에 대해 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.   서울 서대문경찰서는 사법시험준비생모임(사준모)이 팟캐스트 방송 '쓰리연고전'에 출연한 김 의원과 제작진 등 12명에 대해 정보통신망법 위반 및 청소년보호법 위반 혐의로 고발한 사건에 대해 오는 2일 불기소 의견을 달아 검찰에 송치할 예정이라고 1일 밝혔다.   경찰은 쓰리고연전이 방송통신심의위원회나 여성가족부로부터 청소년유해매체물로 지정되지 않은 점을 고려한 것으로 전해졌다.   앞서 지난 4월 사준모는 쓰리연고전에 출연했던 김 의원과 제작사인 주식회사 미르미디어전략연구소 이동형 대표이사, 감사 겸 공동 진행자 박지훈 변호사 등을 검찰에 고발했다.   사준모는 "방송내용은 성인도 듣기에 민망한 내용이 다수 포함됐다"며 "그럼에도 불구하고 청소년 유해매체물임을 표시하지 않았을 뿐만 아니라, 미성년자도 한 편당 500원만 주면 쉽게 들을 수 있게 했다"고 주장했다.   이에 대해 김 의원은 "해당 방송은 JTBC의 '마녀사냥'처럼 남녀가 함께 솔직한 성과 결혼·연애관계에 대한 이야기를 주로 나누는 내용"이라며 "유료 성인콘텐츠였기 때문에 TV방송보다는 더 솔직한 말들이 오갔다"고 해명한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
