공직자 23만명, 3월 2일까지 재산신고 마쳐야
[파이낸셜뉴스]   재산신고 대상 공직자 23만명은 오는 3월 2일까지 정기 재산 변동신고를 마쳐야 한다. 국가·지방 정무직, 4급 이상 공무원 등이 대상이다.   인사혁신처는 오는 3월 2일까지 공직윤리시스템을 통해 2021년 공직자 정기 재산 변동신고'를 실시한다고 3일 밝혔다.   '공직자윤리법'에 따라 재산등록의무자는 매년 12월 31일을 기준으로 본인과 본인의 배우자, 직계존·비속의 재산 변동사항을 다음 해 2월 말일까지 신고해야 한다.   올해 2월의 말일인 2월 28일이 일요일이고, 3월 1일이 공휴일인 터라 3월 2일까지 신고가 가능해졌다.   재산등록의무 대상자는 약 23만명이다. 국가·지방 정무직, 4급 이상 공무원, 경찰·소방·국세·관세 등 특정분야 7급 이상 공무원, 공직유관단체 임직원 등이다.   재산변동사항 신고는 금융거래와 부동산 정보를 받아 공직윤리시스템을 통해 간편하게 할 수 있다. 재산심사를 진행하는 공직자윤리위원회는 정보제공 동의서를 제출한 등록의무자에게 재산신고에 필요한 금융거래, 부동산 정보를 제공한다.   재산신고자 중 1급 이상 고위공직자 등 재산공개대상자의 재산변동사항을 3월 말 관보나 공보에 공개한다.   재산을 거짓으로 기재하거나, 직무상 알게 된 비밀을 이용해 재산상 이익을 취득한 경우 등은 과태료를 부과하거나 해임이나 징계의결요구 등의 조치를 내린다.   인사처는 코로나19 3차 대유행 확산세를 감안해 1월 중순부터 2월 초까지 비대면 방식의 '온라인 설명회'를 진행한다.   이정민 윤리복무국장은 "공직자의 재산 등록과 공개는 부정한 재산 증식을 예방하고 직무 수행 공정성을 확보해 국민이 원하는 깨끗하고 투명한 공직사회를 구현하기 위한 제도"라며 "공직자들이 보다 편리하고 정확하게 재산신고를 할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
