녹색교통지역 시행 1년이 바꾼 풍경..뿌연하늘 걷혔다
[파이낸셜뉴스] 서울 도심 한양도성 내 녹색교통지역에 저공해조치를 하지 않은 차량이 운행하면 7월 1일부터 과태료 10만원이 부과된다.   서울시는 저공해 미조치 차량에 대한 단속 유예를 30일자로 종료하고 다음달 1일부터 단속을 개시할 계획이라고 30일 밝혔다. 시는 지난해 한양도성 내 미세먼지 주요 배출원인 5등급 노후 자동차의 도심지역 운행 제한하는 '녹색교통지역 운행제한 제도'를 시행했다.   작년 12월 1일부터 적용했지만 과태료 부과는 7개월간 유예했다. 차주들이 각 지자체에 신청해 저공해 조치를 할 시간 여유를 주기 위해서다. 유예 기간에 끝남에 따라 시는 단속과 과태료 부과를 시작키로 했다. 3회 이상 단속되면 1회 위반시 과태료가 20만원으로 늘어난다.   상습적 위반 차량의 운행을 막기 위해 이들 차량에 대한 특별 집중 관리도 실시된다. 도난차량을 포함한 무적차량을 경찰의 협조를 받아 별도 리스트화해 관리하고, 무적차량은 아니나 고의적 상습위반 차량은 자동차 번호판 영치가 가능하도록 중앙정부에 관련 법령 개정도 건의했다.   한편 서울시가 5등급 차량의 녹색교통지역 운행제한 정책을 시행한 후 초미세먼지 평균농도가 20% 감소했다. 지난해 12월부터 올해 3월까지 서울지역 초미세먼지 평균농도는 28㎍로 전년 같은 기간 35㎍ 대비 20% 줄었다. 5등급 차량통행 추이도 지난해 7월 1만5113대에서 올 4월 9360대로 38.1% 줄었다.   단속대상인 저감장치 미부착차량은 일평균 8740대에서 1938대로 77.8% 감소해, 운행제한 제도가 도심 대기질 개선과 도심 교통량 감축에 큰 영향을 미치는 것으로 시는 분석했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
