현대·기아차 연구개발본부 부사장에 마틴 자일링어
현대·기아차가 다임러트럭의 전동화부문 기술개발총괄 출신인 마틴 자일링어(사진)를 연구개발본부 상용개발담당 부사장으로 임명한다고 6월 30일 밝혔다.   7월 1일부로 현대차그룹에 합류하게 될 자일링어 부사장은 현대·기아차의 상용차 개발 업무를 총괄하고 수소전기 트럭·버스 등 친환경 상용차 개발에도 앞장설 계획이다.   자일링어 부사장은 30년 이상 다임러그룹에서 상용차 개발자로 독일 슈투트가르트대학 항공우주학과 석사 출신이다. 1987년 메르세데스벤츠 트럭에 입사해 트럭 동력계통 테스트 업무를 시작했으며 1998년에는 엔진 부속 시스템 담당을 맡아 회사가 추진한 플랫폼 통합 작업에 참여했다. 2014년에는 다임러 트럭의 선행개발 담당을 맡아 도심형 전기트럭, 자율주행트럭 개발 프로젝트를 주도했으며 2018년부터 최근까지 다임러 트럭 전동화부문 기술개발총괄로서 역할을 했다.   자일링어 부사장 영입을 계기로 수소전기 트럭·버스와 자율주행트럭 등 미래형 상용차 개발에 한층 가속도가 붙을 전망이다.   현대차는 지난해 9월 스위스 에너지기업 H2E와 합작법인 '현대하이드로젠'을 설립하고 2025년까지 유럽에 수소전기트럭 1600대를 공급하기로 했으며, 미국 엔진발전기 기업 커민스와 MOU를 맺고 북미 상용차에 수소연료전지 시스템을 공급하기로 했다. 지난해 6월과 10월에는 신형 수소전기버스와 고속형 경찰 수소전기버스를 공개하는 등 수소연료전지를 활용한 상용사업을 확대하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
