北, 탈북민 가족 감시체계 강화...대북송금 한달째 두절
[파이낸셜뉴스] 북한이 김여정 노동당 제1부부장의 지나 4일 담화 발표이후 탈북민 가족에 대한 감시와 통제를 강화하고 있는 것으로 알려졌다. 이에 따라 탈북민의 대북 송금이 사실상 차단됐다.   28일 대북소식통에 따르면 북한 당국은 지방 보위기관에서 해오던 탈북민 가족에 대한 감시 업무를 중앙 보위기관이 직접 담당, 통제를 강화시켰다. 보위부는 북한의 비밀경찰기구이다.   그동안 탈북민 가족들은 지역 보위기관의 감시를 받았지만 다소 느슨했었다. 남쪽에서 송금이 이뤄지면 이 중 일부를 같은 지역에 거주해 안면이 있는 보위원에게 건네는 방식으로 감시를 피할 수 있었던 것으로 전해졌다.   그러나 이 업무를 중앙 보위기관이 직접 관장함에 따라 통제가 강화됐다고 이 소식통은 전했다.   이에대해 한 탈북민은 "중앙에서 탈북민 가족을 총괄 관리한다는 것은 보다 더 엄격히 통제하겠다는 것"이라며 "감시 통제 강도가 더 세지고 각 지역에 중앙의 파견관이나 검열그루빠(단속반)도 항시 상주할 가능성이 커졌다"고 말했다.   또 다른 탈북민은 "함북 무산군 등 북·중 접경지역에 현재 중앙 보위기관의 '검열 그루빠'가 파견됐다는 말을 들었다"고 전했다.   현재 탈북민이 북쪽의 가족에 대한 송금과 전화 통화 등은 사실상 차단됐다.   또다른 한 탈북민은 "북한에 있는 가족에게 돈을 보내기로 약속했는데 한 달째 연락이 끊겨 송금하지 못하고 있다"며 "최근 몇 년 새 이런 일이 없었다"며 "대북전단 사태로 감시가 심해진 것 같다"고 말했다.   탈북민의 상당수는 북한에 있는 가족에게 생활·의료·교육비 등을 브로커(중개인)를 통해 북쪽으로 송금을 한다.   이렇게 되면 브로커는 송금가운데 20∼30%를 떼고 북쪽의 가족에게 전달하는데, 브로커는 이 과정에서 가족이 돈을 받았는지를 확인할 수 있도록 북중접경지역에서 직접 통화를 연결해준다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
