"격리위반" 외국인 3명 추가 출국조치...누적 출국조치 28명
[파이낸셜뉴스] 코로나19 관련 자가격리 조치를 위반한 외국인 3명이 추가로 강제출국 조치 당했다. 이로써 지난 4월 1일 이후 진행된 누적 출국 조치는 28명으로 늘었다.   법무부는 지난 23일 격리시설에서 무단 이탈한 한국계 미국인을 강제퇴거 조치한 데 이어 25일에도 자가격리 조치를 위반한 외국인 2명을 출국조치했다고 26일 밝혔다.   인천 중구 소재 격리시설에서 무단 이탈한 한국계 미국인 S씨는 지난 21일 입국해 격리시설에 입소한 뒤 당일 밤에 비상계단을 이용해 무단 이탈했다. 그는 인근 편의점을 방문하는 등 20분 가까이 거리를 배회하다 경찰에 적발됐다. 법무부는 S씨의 위반사항이 중하다고 판단, 강제퇴거 조치하고 범칙금도 부과했다.   이태원 클럽에 방문했다 확진자와 접촉, 자가격리 조치 처분을 받은 칠레인 M씨는 이태원 클럽 방문 사실을 숨기기 위해 격리장소를 허위로 신고했다. 그는 또 방역당국의 자가격리 확인 전화도 고의로 받지 않은 것으로 확인됐다. 법무부는 M씨에게도 강제퇴거 조치 명령을 내리고 범칙금을 부과키로 했다.   이밖에도 법무부는 자가격리 중인 3일 동안 5회에 걸쳐 격리지를 이탈한 스페인인 A씨에게도 출국명령을 내리고 범칙금을 부과했다.   한편 법무부는 위반행위의 고의성, 중대성 및 감염병 전파가능성이 비교적 낮은 외국인들에 대해 조사를 마친 뒤 범칙금을 부과하고 엄중경고 처분을 내렸다.   의무적 격리가 시행된 4월 1일 이후 지금까지 공항만 특별입국절차에서 격리에 동의하지 않아 강제소환된 외국인은 40명이다. 격리시설 입소를 거부해 추방된 외국인은 9명, 자가격리를 위반해 추방 조치된 외국인은 19명이다.   법무부 관계자는 "방역당국 격리조치를 위반한 외국인에 대해선 앞으로도 신속한 조치를 거쳐 강제퇴거와 범칙금 부과를 병과하는 등 엄정히 조치할 것"이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
