"신상공개 가혹"… 박사방 공범들, 위헌심판 신청
'박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범으로 지목된 '부따' 강훈과 전직 공무원이 법원에 잇따라 위헌법률심판 제청 신청을 냈다.   3일 법조계에 따르면 강씨는 지난달 27일 서울행정법원 행정11부(박형순 부장판사)에 위헌법률심판제청 신청을 냈다.   강씨 측 변호인은 "피의자 단계에서 신상공개는 공정한 재판을 받을 권리와 무죄추정 원칙에 반해 너무 가혹하다"며 "신상공개도 행정처분인데 이에 불복할 절차가 없어 신속한 권리구제를 받을 수 없는 상황"이라고 설명했다.   앞서 강씨는 경찰의 신상공개가 결정되자 이를 멈춰달라며 행정법원에 집행정지 신청을 냈으나 받아들여지지 않았다.   성착취 영상을 찍은 혐의 등으로 재판에 넘겨진 전 경남 거제시청 8급 공무원 천모씨(29)도 지난달 20일 서울중앙지법 형사30부(이현우 부장판사)에 위헌법률심판 제청 신청을 했다.   천씨 측은 외국의 경우 영상물 촬영에 합의를 한 경우 처벌을 배제하는 규정이 있는데, 우리나라의 경우 아동·청소년 이용 음란물을 제작한 모든 경우를 처벌하는 것은 위헌이라는 취지로 주장했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
