경찰청장 후보 "외사통" 김창룡… PK출신·盧정부 근무
[파이낸셜뉴스] 다음달 23일 임기가 끝나는 민갑룡 경찰청장의 후임에 오른 김창룡 부산지방경찰청장(56·  )은 경찰 내부에서 외사통·정보통으로 평가받는다. 다양한 해외 경험과 참여정부 근무 이력이 강점으로 평가됐다는 분석이다. 부산지방경찰청 출신으로는 2013년 제18대 이성한 전 청장에 이어 7년 만이다.   25일 경찰청에 따르면 김 청장은 경남 합천 출신으로, 부산 가야고와 경찰대학교를 졸업했다. 경찰대 4기로, 민 청장과 동기다. 이에 다소 빨랐던 경찰청장 승진 흐름에 적절하다는 평가다.   김 청장은 노무현 정부 당시 행정관 파견, 워싱턴 주재관 등 경험이 강점으로 작용했다는 평가다. 참여정부 시절에는 청와대에서 치안비서관실 행정관으로 파견 근무한 경험이 있다. 당시 청와대 시민사회수석이 문재인 대통령이었다.   김 청장이 후보에 오른 배경에는 지역 안배도 작용했다는 분석이다. 당초 차기 청장에는 PK 출신인 김 청장과 이용표 서울지방경찰청장(남해), 전남 목포 출신인 장하연 경찰청 차장 등 3파전 양상을 보였다. 민 청장이 전남 목포 출신이었던 만큼 이번에는 영남 출신 청장으로 지역적 안배를 고려했다는 것이다.   김 청장은 외사·정보통으로 평가된다. 충남 연기경찰서장, 경찰청 정보1과장, 서울 은평경찰서장 등을 지낸 뒤 브라질 상파울루 주재관, 미국 워싱턴DC 주재관 등을 두루 거쳤다. 2017년에는 치안감으로 승진해 경찰청 생활안전국장을 맡았다. 이는 통상보다 1년 빠른 승진이었다.   2018년 12월에는 경남지방경찰청장으로 자리를 옮겼고, 7개월 만인 지난해 7월 부산지방경찰청장(치안정감)으로 승진했다.   부산청장을 역임하며 지난해 11월 부산에서 열린 '한·아세안 특별정상회의' 경호와 치안 유지를 차질 없이 수행한 점도 높은 점수를 받은 것으로 전해졌다.   주요 약력 : ▲1964년 경남 합천 ▲부산 가야고등학교 ▲경찰대 법학과 4기 ▲경찰청 정보국 정보1과장 ▲주 브라질 상파울루 총영사관 영사 ▲서울 은평서장 ▲경찰대학 학생과장 ▲서울청 여성청소년과장 ▲경남청 제1부장 ▲워싱턴 주재관 ▲경찰청 생활안전국장 ▲경남지방경찰청장         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
