"수사권 조정" 첫 청장… 자치경찰제 등 조직개혁 책임 막중
김창룡 부산지방경찰청장(56)이 차기 경찰청장 임명 절차를 밟으면서, 문재인 정부의 역점 개혁과제 중 하나인 경찰개혁을 완수해야 하는 과제를 맡게 됐다. 특히 지난 20대 국회에서 입법이 미뤄진 자치경찰제 도입 등 경찰개혁안 실현에 역량을 집중할 전망이다. 검·경 수사권 조정안 시행령 마련 등 수사권 조정 후속 작업도 주요 과제다.   25일 경찰 등에 따르면 김 청장은 이날 오후 4시 30분께 서울 서대문구 미근동에서 열린 경찰위원회에 참석했다. 김 청장은 차기 경찰청장에 대한 별도의 언급 없이 경찰위원회가 위치한 건물로 들어갔다. 경찰청장은 경찰위원회의 동의를 받아 행정안전부 장관의 제청으로 국무총리를 거쳐 대통령이 임명하는 구조다. 이날 경찰위원회가 경찰청장 내정자를 행안부 장관에게 후보자로 제청하면, 청와대가 동의 후 발표한다. 이후 국회 인사청문회를 통과하면 대통령이 정식으로 경찰청장을 임명하게 된다.   ■'경찰 개혁' 입법, 첫 과제   김 청장이 차기 경찰청장에 임명되면 △자치경찰제 도입 △국가수사본부 설치 △정보경찰 개혁 등 경찰 개혁 관련법 입법을 임기 첫 주요 과제로 맡게 된다.   경찰 개혁은 문재인 정권의 주요 개혁 과제다. 검·경 수사권 조정안을 담은 형사소송법 개정안이 국회를 통과되면서 경찰의 '권력 비대화' 우려가 나오고 있기 때문이다. 문재인 대통령은 지난 1월 수사권 조정안 통과 후 "검경 수사권 조정을 통해서 경찰 권한이 많이 커졌기에, 경찰에 대한 개혁법안도 후속적으로 나와야 한다"고 밝히기도 했다.   여당인 더불어민주당도 올해 초 20대 국회 임기 중 경찰개혁 입법을 마무리짓겠다는 뜻을 밝혔었다.   그러나 코로나19 사태와 총선 정국이 겹치면서 관련법은 통과되지 못했다. 20대에 발의됐던 관련 법안들은 전부 폐기돼 다시 입법 과정을 거쳐야 한다. 이에 민갑룡 경찰청장도 "경찰개혁에 대한 큰 가닥은 잡았지만, 입법까지 마무리되지 못한 부분은 아쉽다"고 말했다.   특히 자치경찰제는 시행 시기가 예정보다 1년 넘게 미뤄져 시급한 과제라는 지적이다. 자치경찰제는 문재인 정부의 주요 국정과제인 지방분권과도 연관돼 있어 입법에 속도를 낼 전망이다. 다만 법안을 심사할 국회 행정안전위원회의 원구성이 늦어지며 입법 과정에는 다소 시일이 걸릴 전망이다. 행안위원장도 아직 선출되지 않은데다, 야당인 미래통합당은 상임위 명단도 보내지 않은 실정이다.   ■'수사권 조정' 줄다리기 마쳐야   검·경 수사권 조정 이후 힘이 실린 첫 경찰청장이라는 점도 주목받는다. 경찰 조직의 통제와 수사권 조정안 마무리도 차기 경찰청장의 역할이란 평가다.   지난 1월 국회를 통과한 수사권 조정안은 오는 하반기 시행이 예상된다. 세부 사항은 검·경 실무자들이 대통령 직속 '국민을 위한 수사권 개혁 후속 추진단'에서 마련하고 있다.   관련 대통령령은 수사권 조정안 시행과 일정을 맞춰야 해, 검·경의 줄다리기가 한창인 사안이다. 여기서 경찰의 입장을 얼마나 관철시키느냐에 따라, 차기 경찰청장의 역량이 평가받을 것이란 분석이 나온다.   추진단 내 주요 쟁점은 검찰의 직접수사 범위로 전해졌다. 개정 검찰청법은 검찰의 직접 수사 범위로 '부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형참사' 등을 열거하면서 대통령령으로 범위를 구체화하도록 했다.   반면 경찰은 수사 대상의 직급이나 혐의 등을 제한해 검찰의 직접 수사 범위를 더 좁혀야 한다는 입장이다. 수사·기소 주체를 분리하고, 검찰의 직접 수사에 통제가 필요하다는 주장이다.   민 청장은 이에 대해 "국민의 인권을 보호하려면 검사의 직접 수사를 폐지해 수사권과 기소권을 분리하는 것이 바람직하다"고 말한 바 있다.   한편 현재 차관급인 경찰청장을 장관급으로 격상하는 법안이 발의된 점도 주목된다. 정청래 더불어민주당 의원은 지난 18일 이를 골자로 한 '경찰법 일부개정법률안'을 대표발의했다. 21대 국회에서 입법을 마친다면 김 청장은 첫 장관급 경찰청장이 된다. 정 의원은 자신의 페이스북을 통해 "경찰이 행정 조직에 휘둘리지 않고 검찰과 상호견제하며 독자적 임무를 수행하고, 그에 대한 책임을 다할 수 있도록 해야 한다는 국민 목소리가 높다"고 취지를 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
