추매애 "자치경찰제 반드시 도입해야..민주당이 공론화해달라"
[파이낸셜뉴스] 추미애 법무부 장관이 사법개혁의 한 축으로 '자치경찰제'를 강조했다. 추 장관은 20대 국회에서 법제화가 마무리된 고위공직자범죄수사처와 검경수사권조정을 통해 검찰의 민주적 통제를 가능케함과 동시에 자치경찰제를 통해 경찰권력의 견제와 균형도 필요하단 설명이다. 이를 통해 검찰과 경찰 모두 민주적 통제를 받는 기관으로 거듭나야 권력기간 간 상호견제가 이뤄지는 온전한 사법개혁이 가능하다는 뜻이다. 특히 경찰조직 개혁 없이 검경수사권조정이 이뤄질 시 경찰조직의 비대화를 불러와 사회적 혼란을 야기할 수 있다고 우려했다.   추 장관은 이날 집권여당인 더불어민주당이 전면적인 자치경찰제 도입을 위한 제도적 장치를 마련해달라고 주문했다.   25일 추 장관은 국회 의원회관에서 열린 '추미애 법무부 장관과 나누는 슬기로운 의원생활' 간담회에 참석해 이같이 말했다.   그는 '검찰개혁을 위해 수사권과 기소권을 반드시 분리해야 한다'는 황운하 민주당 의원의 제언에 "실제 여러나라가 수사는 경찰, 기소는 검찰, 재판은 판사가 하는 3축 분리과 돼있다"고 호응했다.   이어 "사법개혁을 위해선 자치경찰제가 도입돼야 한다. 자치경찰제가 제대로 되면 검찰도 직접수사를 대폭 줄일 것"이라고 전망했다.   추 장관은 '장관 취임 후 어떤 변화가 있었냐'는 질의에는 "공수처 출범은 대단히 큰 개혁"이라면서 "공수처와 검경수사권조정이 완결되고 그것이 실제적으로 작동되려면 자치경찰을 해야한다"고 재차 자치경찰제 도입을 강조했다.   특히 20대 국회에서 자치경찰제 도입을 위해 제출된 경찰청법 개정안이 자치경찰 숫자를 2000명으로 규정한 것을 언급하며 조직 확대와 권한 강화를 촉구했다.   추 장관은 "민주당에서 제대로된 자치경찰제 대안을 내주고 공론화 해야한다"며 "예산문제도 빨리 당에서 점검해달라"고 요청했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
