창녕 피해아동, 文대통령에 "감사 편지"..."샤넬옷 선물하고 싶어요"
[파이낸셜뉴스] "샤넬 옷 같은 좋은 옷을 만들어서 대통령 할아버지께 드릴게요"  국민들의 안타까움을 자아냈던 창년 아동학대 피해 어린이가 문재인 대통령에게 감사의 마음을 전했다.   25일 청와대에 따르면 창녕 피해 아동은 전날 경남의 한 아동복지전문기관을 찾은 청와대 참모진들에게 "패션디자이너가 되는 것이 꿈인데, 앞으로 샤넬 옷 같은 좋은 옷을 만들어서 대통령 할아버지께 드리고 아줌마들한테도 공짜로 드리겠다"고 말했다고 강민석 대변인은 브리핑을 통해 밝혔다.   청와대 박경미 교육비서관, 김유임 여성가족비서관은 '아이를 직접 만나서 보듬어 주라'는 문 대통령의 지시에 따라 지난 24일 오전 10시부터 오후 1시까지 복지기관을 찾았다. 창녕 어린이는 또래의 학대 피해 아동 1명과 함께 머물고 있다는 것이 청와대의 설명이다.   두 비서관은 "대통령께서 보듬어 주라고 하셔서 아줌마들이 왔어요"라고 인사를 건넨 뒤 준비해 간 펭수 인형과 동화책 '빨간 머리 앤', 덴탈마스크와 영양제를 선물했다.   발견 당시 25kg에 불과했던 창녕 어린이의 몸무게는 30kg 중반대로 늘어났고, 면담 내내 시종 발랄했다고 한다. 특히 문 대통령이 자신을 위해 두 비서관을 보냈다는 사실을 알고는 크게 기뻐했다고 강 대변인은 전했다.   두 어린이는 즉석에서 각각 '대통령 할아버지, 할머니께'라는 제목의 편지도 썼다.   강 대변인은 "편지 내용은 자세히 공개할 수는 없으나 창녕 어린이가 쓴 편지에는 대통령께 감사의 인사와 함께 '차 조심하셔야 돼요'라는 어린이다운 내용이 담겨있었다"고 설명했다.   한편, 문 대통령은 아동학대 근절을 위한 대책 마련도 거듭 지시했다.   문 대통령은 고위험 아동 2만5000 명을 대상으로 전국 읍면동 공무원들이 가정방문을 통해 학대 발생 여부를 점검한 뒤 학대 상황 발생 시 경찰 신고 및 복지서비스를 지원할 계획이라는 보고를 받고 "위기 아동을 다루는 프로세스에 계시는 분들은 이 문제를 여러 행정사무에 하나로 다루지 말고 자기 일처럼 해 주기 바란다"고 특별히 당부했다.   또 "위기의 아동을 위한 대책은 그간에도 많이 마련했지만 문제는 잘 작동이 안 된다는 점"이라며 "행정사무를 다루듯이 하지 말고 전체 프로세스를 엄마 같은 마음으로 챙겨야겠다"고 강조했다.   강 대변인은 "실제로 이웃 등의 신고로 위기 징후를 파악해도 해당 아이의 가족이 이사를 가거나 할 경우 제대로 다른 지역으로 통보가 안 된다든지 정기적으로 위기의 아동을 찾아보기는 해도 형식적으로 찾아보는 바람에 실제로 관리가 안 되는 일이 있어서는 안 된다는 지적이었다"고 부연했다.   이와 관련, 정부는 아동학대와 관련한 합동 대책을 7월 중순까지 만들 계획이다.   강 대변인은 "한 아이라도 고통으로부터 구하고자 대통령의 지시사항을 감안해서 현장에서 촘촘하게 작동할 대책을 만들 것"이라며 "부디 창녕 어린이를 포함한 모든 학대 아동들이 조속히 상처를 치유할 수 있기를 기원한다"고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
