동서로 ‘무료견인 서비스’로 사고처리 시간 단축
부산 도심교통의 대동맥인 동서로에 도입된 무료견인 서비스가 평균 사고 처리시간을 한 시간가량 줄이는 등 효과를 내고 있다.   25일 부산시설공단에 따르면 올해 2월부터 동서고가로 내 대형차 사고발생시 무료견인 서비스를 운영한 지 5개월 만에 평균처리 시간이 105분에서 47분으로 대폭 단축됐다.   평소 동서로는 좁은 갓길과 우회로가 없어 대형차량 사고 때 견인 완료까지 2시간 이상 소요되고, 교통정체가 부산 전역으로 이어지는 등 시민불편이 컸다.   이에 공단은 현장 사고 발생 시 신속대응을 위해 기존 원동IC 외에 올해 2월부터 동서로 옛 개금요금소 건물 내에 사고처리반을 상주시켜 출동시간을 20분가량 단축시켰다. 또 차주가 보험사를 통해 처리하던 기존 방식에서 벗어나 부산시설공단이 직접 인근 견인업체와 협약을 맺고, 공단 비용으로 즉시 출동시켜 사고차량을 가장 가까운 안전지대까지 신속하게 무료 견인해주고 있다.   이번 서비스 도입으로 기존에 동서로 대형차량의 고장 및 사고 평균 처리시간이 약 105분이었는데, 47분으로 대폭 줄어들어 사고 정체에 따른 시민불편이 크게 해소됐다. 사회적비용 절감과 이산화탄소 배출량 1218t 감축 등의 효과도 있는 것으로 나타났다.   고장차량 무료견인 서비스는 대부분 트레일러 위주로 이뤄졌다. 본격 시행에 나선 2월부터 공단, 경찰, 견인업체의 협력체계 구축으로 출동시간 단축과 신속접근이 가능했다고 공단 측은 설명했다.   공단은 무료견인 서비스가 긍정적인 효과를 내자 올 하반기까지 시범 운영을 계속하고, 내년 관련 예산이 확보되면 본격 서비스에 나설 계획이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
