홍콩보안법 통과 즉시 시행 전망
【 베이징=정지우 특파원】홍콩 보안장관이 홍콩 국가보안법 통과 즉시 시행할 것을 시사하는 발언을 했다고 홍콩 명보 등 현지 언론이 25일 보도했다.   이들 매체에 따르면 존 리 홍콩 보안장관은 전날 홍콩 입법회에서 기자들과 만나 "홍콩보안법은 통과 즉시 기본법 부칙에 삽입돼 홍콩 법률이 되며 공포 당일에 효력을 갖게 될 것"이라고 밝혔다.   중국 전국인민대표대회 상무위원회는 오는 28~30일 제20차 회의를 열고 홍콩 보안법을 논의할 것으로 알려졌다. 아직 공식적으로 의제에 포함될지 여부에 대해선 발표가 없으나 마지막 날 기습 통과될 가능성이 큰 것으로 분석된다. 전인대 상무위는 앞서 이달 18~20일 제19차 회의 때도 막판에 홍콩 보안법을 테이블 위에 올려놨다.   홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)도 지난 23일 소식통을 인용, "중국 지도부는 홍콩 보안법을 최대한 빨리 시행하려고 하며 대중이 이 법에 대해 반대의 목소리를 낼 시간을 주려고 하지 않는다"고 내다봤다. 중국 중앙정부는 홍콩 주권반환 기념일인 7월1일부터 홍콩보안법을 본격 시행하는 것에 의미를 부여하고 있는 것으로 전해졌다.   지난 1997년 7월1일 홍콩 주권반환 후 23년 만인 같은 날에 홍콩 보안법을 시행하는 것은 홍콩의 '2차 주권반환'이라는 상징성을 띠게 된다는 것이다.   따라서 전인대에서 홍콩 보안법이 30일 의결되면 홍콩은 이를 곧바로 홍콩의 실질적 헌법인 기본법 부칙 3조에 삽입 시킨 뒤 공포하게 될 것으로 관측된다.   이렇게 되면 홍콩 범민주화 진영이 계획한 7월1일 주권반환 기념 대규모 시위에 홍콩 보안법이 적용될 가능성이 크다. 홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하고 홍콩 내에 이를 집행할 기관을 설치하는 내용을 담고 있는데 소급 적용, 무기한 구금 가능성도 열려 있다. 처벌 수위는 아직 알려지지 않았지만 최소 5년, 최장 10년의 징역형이 될 것이라고 탄야오쭝 전인대 상무위원회 위원은 말했다.   앞서 존 리 보안장관은 "홍콩 보안법 시행 첫 날부터 경찰의 전담부서를 가동시킬 것"이라고 밝힌바 있다.   jjw@fnnews.com 정지우 기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
