28년 만에 자리 뺏긴 수요시위..경찰 “불법행위 엄정처리”
[파이낸셜뉴스] 일본군 위안부 피해자 문제 해결 촉구를 위해 매주 수요일 서울 종로구 옛 주한 일본대사관 앞 평화의 소녀상 앞에서 열렸던 수요시위가 28년만에 처음으로 장소를 옮겨 진행됐다.   정의기억연대(정의연)는 이날 24일 오후 12시 기존 평화의 소녀상 자리에서 약 10m 떨어진 곳에서 수요시위를 열었다. 이날 시위는 보수단체 자유연대의 집회 신고 선점으로 오는 7월 15일까지 소녀상 앞이 아닌 인근에서 진행될 예정이다.   또 보수단체의 시위 장소 선점에 반발한 반아베반일청년학생공동은 소녀상 보호를 위해 전날인 지난 23일 오전부터 단체 회원 10여명이 연좌농성을 이어가고 있다. 반아베반일청년학생공동은 "위안부 피해자 할머니들이 투쟁해온 장소를 보수단체에 내줄 수 없다"고 밝혔다.   보수단체들도 이날 소녀상 곁에서 "정의연은 해체하라"며 구호를 외치는 등 맞불집회를 열었다. 이들 단체는 집회 무대차량을 설치하고 정의연 해체와 윤미향 의원 수사를 촉구하고 있다.   경찰은 이들 단체간 물리적 충돌을 대비해 경찰 400명을 투입했다. 경찰 관계자는 "단체간 직접 충돌이나 접촉이 있으면 이격 조치할 계획이고, 현장서 충돌은 아니더라도 불법행위가 있으면 엄정 사법처리할 방침"이라면서 "특히 소녀상이 훼손되지 않도록 보호할 예정"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
