인천공항공사 "정규직 전환 공채 시 응시기회 개방할 것"
[파이낸셜뉴스] "공개경쟁채용 시 그 기회를 국민에게 개방해 공정하게 채용절차를 시행하겠다."  비정규직 근로자들의 정규직 전환을 추진하고 있는 인천국제공항공사가 정규직 전환과 관련돼 불거진 오해를 해소하기 위해 입장을 발표했다. 공사는 특히 취업준비생들을 중심으로 쏟아지고 있는 채용 기회의 형평성 문제에 대해 비정규직 근로자의 정규직 전환 과정에 진행되는 공개경쟁채용의 기회를 취준생 모두에게 개방하겠다고 밝혔다.   인천국제공항공사는 24일 "정부 가이드라인에 따라 노사전문가협의회를 구성, 정규직 전환에 대해 합의를 도출해 시설관리, 운영서비스·경비 3개 자회사에 49개 용역, 5840명을 전환했다"며 "용역이 종료되는 올 6월말까지 1802명도 자회사로 전환 완료할 예정"이라고 밝혔다. 특히 "직고용 대상 2143명 중 현재 소방대 및 야생동물 통제 용역인력 241명은 직고용 채용절차를 진행 중이며, 보안검색 1902명은 하반기 채용절차 진행해 연내 정규직전환을 완료하는 게 목표"라고 말했다.    특히 노동단체와 협의없는 일방적 직고용을 추진하고 있다는 비판에 대해 "사실이 아니다"고 강조했다. 공사는 "노사전문가협의회에서 노동단체와 총 130여차례 협의를 통해 직고용 대상 확정 등 정규직 전환을 추진해 왔다"며 "특히 올해 2월 3기 노사전문가협의회에선 한국노총, 민주노총이 참여해 그간 3년간의 정규직 전환을 마무리하는 최종 합의를 도출했다"고 덧붙였다. 보안검색요원을 청원경찰로 직고용을 졸속 추진한다는 주장에 대해선 "직고용에 따른 법적 문제해소를 위해 지난 3~4월 법·제도 개선TF를 운영해 국방부, 경찰청 등과 협의하고 외부 법률자문을 통해 직고용 방안을 모색해왔다"며 "이들이 특수경비원 신분을 유지토록 공사법 개정 등을 검토했지만 도급계약 관계를 전제하고 있는 경비업법과 일관성·위헌논쟁 소지 여부 등 여러 문제 발생 가능성이 제기됐다"고 말했다. 이에 "외부 자문 등을 토대로 관련법 관계기관들과 협의를 거쳐 보안검색요원의 '특수경비원' 지위와 법적으로 거의 동일한 '청원경찰' 형태로 직접고용하기로 결정한 것"이라고 설명했다.   무엇보다 사회적으로 논란이 되고 있는 '사회적 형평성'에 대해선 "정부 가이드라인 및 제3기 노사전협의회 합의에 따라 생명안전 직무의 노동자들은 2017년 5월 12일 이전 입사자들은 적격심사 방식으로, 이후 입사자들은 공개경쟁채용 방식으로 채용절차를 진행할 예정"이라며 "공개경쟁채용 시엔 그 기회를 국민에게 개방해 공정하게 채용절차를 시행 예정이며, 응시자들의 경험, 능력, 역량 등을 종합적으로 평가하여 공정채용을 진행할 예정"이라고 밝혔다. 그러면서 "공개경쟁 채용에 따른 기존 재직자 탈락 우려에 대해선 추가 취업기회 제공 등의 방안을 적극 검토할 것"이라고 덧붙였다. 특히 공사는 알바생이 정규직이 된다는 이슈에 대해 "보안검색 요원은 2개월간의 교육을 수료하고 국토교통부 인증평가를 통과해야 하는 등 단독 근무를 위해서는 1년 이상의 시간 소요된다"며 사실이 아님을 분명히 밝혔다.   정규직 전환 이후 고액 연봉을 받게 된다는 등 처우에 대해서도 "자회사 임시편제 보안검색요원의 평균 임금수준은 약 3850만원이며, 청원경찰로 직고용시에도 동일 수준 임금으로 설계·운영하겠다"고 밝혔다. 공공기관 경영정보 공개시스템 '알리오'에 따르면 5급 대졸 신입사원 초봉은 2019년 기준 4589만원이며, 전체 직원 평균 보수는 8398만원이다. 그러면서 공사는 "보수는 기존 협력사 임금수준, 직무성격 및 난이도 등을 고려해 설계중이며, 보안검색은 기존 공사 직원들과 차별된 직무를 수행하므로 별도의 급여체계 적용할 계획"이라고 강조했다. 끝으로 공사는 "비정규직 고용 불안 해소를 통한 사회 양극화 완화라는정규직 전환 정부 정책에 부응해 정규직 전환 절차를 차질 없이 완료, 효율성과 인간중심성의 조화에 기반한 상생경영 철학을 바탕으로 공항 전문 그룹으로 성장해 나갈 것"이라고 밝혔다.  #알바 #정규직 #비정규직 #노조 #인천국제공항공사 #청와대 국민청원 #사회적 형평성        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
