공군병사의 빨래 부탁 등 "황제 병영 생활", 사실로 드러나
[파이낸셜뉴스]최근 청와대 국민 청원 게시판에 올라와 논란이 됐던 한 공군병사의 '황제병영 생활'은 대부분 사실로 확인됐다.   공군은 24일 병사 특혜 의혹과 관련해 감찰 조사한 결과, '황제병영 생활'의 당사자인 공군 A병사의 △병사 빨래·음료수 배달 관련 부사관 심부름 △ 1인 생활관 사용 △ 무단 외출 등의 특혜 의혹이 상당 부분 사실임을 밝혀냈다.   공군은 최종 수사결과가 나오는 대로 A병사를 처벌키로 했다.   감찰 결과에 따르면 지난해 9월 부대에 전입한 A 병사는 평소 매주 주말 가족 면회 시간에 자신의 세탁물을 부모에게 전달했다.   그러나 2월 말 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 면회가 제한되자, '피부질환(모낭염, 피부염) 때문에 생활관 공용세탁기 사용이 어려우니 부모를 통해 자가에서 세탁할 수 있도록 도와달라'고 소속 부서 C 중사에게 요청했다.   이에 대해 C 중사는 3월부터 5월까지 13회에 걸쳐 세탁물을 전달해준 사실을 확인했다. 이 세탁물을 A 병사 부모로부터 넘겨받아 돌려주는 과정에서 가방에 생수도 함께 담아 전달된 것으로 추정된다고 공군은 설명했다.   이 과정에서 A 중사가 A 병사 부모로부터 별도 대가를 받았는지 여부는 군사경찰이 별도 수사 중이다.   또 A 병사는 또 부대 전입 후 최근까지 총 9차례 외래 진료를 목적으로 외출을 나갔고 모두 부서장 승인하에 실시된 것으로 확인됐다며 다만 병원 진료가 끝난 뒤 곧장 복귀하지 않고 집을 들른 정황에 대해선 군사경찰이 무단이탈 혐의로 입건해 수사하고 있다.   A병사에 대해 이달 3일부터 17일까지 2주간 생활관 단독 사용 승인이 나긴 했지만, 이는 A병사가 37.8도의 고열로 외진을 다녀온 이후 2주간 경과 관찰이 필요하다는 의사 소견서를 제출한 데 따른 결정이었다고 공군은 설명했다.   또한 A병사 부모의 청탁 및 민원으로 해당 부대가 샤워실을 보수했다는 의혹 역시 전임 3여단장 지시로 이뤄진 것이라며 전임자는 A병사 부모와 만나거나 통화한 적도 없는 것으로 확인됐다고 말했다.   공군 관계자는 "병영생활 도움관리 위원회를 통해 투명하게 지원하고, 외출 등 병사 출타는 엄정하고 형평성 있게 시행되도록 사전·사후 확인을 가화하는 등 병사 관리제도를 보완하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
