보조금으로 비자금 만들고 개인사업 운영.. 경기도 사회복지시설 비리 ‘무더기 적발’
【 수원=장충식 기자】 사회복지보조금으로 개인 애견테마파크를 조성하고, 비자금까지 조성하는 등 불법행위를 저지른 사회복지법인 시설과 시설 전·현직 대표 10명이 경기도 특사경에 무더기로 적발됐다. 특히 이들 가운데는 종교법인에서 운영하는 사회복지시설도 포함됐으며, 불법행위를 통해 1억원이 넘는 비자금까지 조성한 것으로 확인됐다.   김영수 도 공정특별사법경찰단장은 24일 경기도청에서 기자회견을 열고 "지난해 12월부터 비리사항 제보가 있었던 사회복지법인·시설을 중심으로 기획수사를 진행한 결과 보조금 횡령 비리 등을 저지른 법인과 전·현직 시설 대표 등 10명을 적발, 검찰에 송치했다"고 밝혔다.   도 특사경은 △보조금으로 개인 애견테마파크 조성 △허위종사자 등록 후 인건비 횡령 △리베이트를 통한 법인전입금 용도의 비자금 조성 △사회복지법인 기본재산 무허가 처분(임대, 용도변경) 등 불법행위가 적발된 사회복지시설 등 5곳과 이 시설의 전·현직 시설장 10명을 사회복지사업법 위반으로 입건했다.   도 특사경은 이들에게서 최대 '5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금'에 해당하는 중대 범죄행위를 확인했다고 설명했다.   A단체는 시에서 지원받은 보조금으로 개인이 운영하는 유료시설인 '애견테마파크'에 필요한 매점용 컨테이너를 설치하고, 가구와 가전제품 등 물품을 구매하는데 3800만원을 사용한 것으로 확인됐다.   이 단체는 지도·감독 부서의 눈을 피해 겉으로는 입소자들의 자립을 위한 교육장소를 설치하는 것으로 위장하고, 실상은 보조금으로 개인사업장을 조성해 수익금을 창출하는 치밀함을 보였다.   B단체 대표는 실제로 근무하지 않는 L씨를 허위종사자로 등록해 시에서 보조금을 받아 인건비를 지급하고, 매월 100만원을 가족 명의계좌로 되돌려 받는 이른바 '페이백' 수법을 통해 2000만원에 달하는 보조금을 횡령한 것이 밝혀졌다.   이밖에 지자체의 위탁으로 종교 법인에서 운영하는 C시설 전·현직 시설장 3명은 각 업체에 보조금을 포함한 거래대금을 지급하고 일부를 현금으로 되돌려 받아 비자금을 조성한 뒤, 이를 다시 법인전입금으로 사용하는 방법으로 보조금과 시설수입금을 유용하다 적발됐다.   jjang@fnnews.com    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
