"마스크 왜 써야하냐" 난동부려 지하철 7분 지연시킨 승객 구속영장
[파이낸셜뉴스] 서울 구로경찰서는 '마스크를 써 달라'는 승객의 요청에 소란을 부리고 지하철 운행을 지연시킨 혐의(업무방해)로 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 24일 밝혔다.   A씨는 전날 오전 11시50분께 지하철 1호선 전동차 안에서 다른 승객이 "마스크를 써 달라"고 요청하자 욕설과 함께 난동을 피워 약 7분간 전동차 운행을 지연시킨 혐의를 받는다.   또 A씨는 구로역 역무실 앞에서 "왜 마스크를 써야 하는지 모르겠다"며 폭언과 욕설을 해 약 13분간 역무원의 업무를 방해하고 모욕한 혐의도 받는다.   당시 A씨는 역무원이 마스크를 건넸으나 이를 집어 던지고 "네가 신고했느냐"며 주변 승객의 머리를 가방으로 내려치기도 했다.   경찰은 머리를 맞은 승객이 처벌을 원치 않아 A씨에 대한 폭행 혐의는 적용하지 않는다고 전했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
