핵무장 이웃국가 인도 파키스탄 긴장고조
[파이낸셜뉴스]     인도가 인도 뉴델리주재 파키스탄 대사관 직원을 감축하도록 파키스탄에 요구했다.   24일 인도 외무부는 인도 관리 2명이 파키스탄에서 총기로 위협받아 체포된 것을 비난하며 이같은 조치를 파키스탄에 요구했다.   또 인도는 파키스탄 이슬라마바드주재 인도 대사관 직원도 감축 계획도 알렸다.   인도 외무부는 파키스탄에 체포됐던 관리 2명이 지난 22일 인도로 돌아와 "파키스탄 정부 기관에서 겪은 야만적인 처사에 대한 생생하게 보고했다"고 말했다.   또 인도 뉴델리 주재 파키스탄 대사관 직원들이 "스파이 행위에 연루돼 있고 테러 조직과 접촉을 계속하고 있다"고 비난했다.   인도 외무부는 파키스탄 대사관 직원들에게 1주일 이내에 인도를 떠나도록 통보했다고 덧붙였다.   파키스탄 외무부는 성명에서 "인도 외무부가 제기한 근거없는 주장을 단호히 거부하고 강력하게 규탄한다"면서 "인도의 주장은 파키스탄 대사관 직원을 50% 감축하기 위한 터무니없는 구실이다"고 목소리를 높였다.   파키스탄은 인도 대사관의 운전자로 지목된 2명이 보행자를 친 뒤 도주하려다 체포됐으며 경찰이 차량 내부를 수색해 위조지폐를 발견했다고 밝혔다.   체포된 2명은 그러나 인도측에 넘겨져 국경으로 이송됐고 귀국했다고 파키스탄은 덧붙였다.   인도의 이번 조치는 핵무장을 한 인도와 파키스탄의 긴장을 고조시킬 가능성이 높다는 분석이다. 인도는 파키스탄이 오랫동안 분쟁지역인 히말라야 카슈미르에서 발생한 테러범들에게 자금을 지원하고 은신하고 있다고 비난해 왔지만 파키스탄은 이를 부인하고 있는 상태다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
