보이스피싱 차단 나선다...금융사 배상책임·대포폰 점검 강화
[파이낸셜뉴스] 보이스피싱을 차단하기 위해 금융사의 피해 배상을 강화하는 방안이 추진된다. 대포폰 등 범죄에 악용되기 쉬운 통신기기는 4개월에 한번씩 점검하고 전화번호를 변칙해 악용한 경우 과태료는 5000만원으로 강화한다.   금융위원회와 과학기술정보통신부·경찰청 등 관계부처는 24일 '금융-통신-수사' 전 분야에서 협력을 강화하고 이 같은 내용을 담은 종합방안을 마련해 시행한다고 밝혔다.   우선 금융분야에서는 금융사의 보이스피싱 관련 배상책임을 대폭 강화한다. 금융회사가 스스로 FDS(Fraud Detection System·이상금융거래 탐지시스템)와 같은 사전예방 조치를 적극적으로 수행할 수 있도록 하고, 금융소비자의 고의·중과실이 없는 한 금융회사가 원칙적으로 배상책임을 지도록 피해구제를 강화하는 취지다.   권대영 금융위 금융혁신기획단장은 "보이스 피싱에 대해 모든 책임을 개인 책임으로 하기에는 기울어진 운동장"이라며 "관련 법 개정을 위한 연구용역을 진행중으로 금융 인프라의 책무를 강화하되 도덕적 해이를 방지하는 합리적인 기준과 원칙을 마련하겠다"고 설명했다.   또 보이스피싱 피해를 보상하기 위한 다양한 보험상품을 개발하도록 하는 한편 보이스피싱 보험을 통신대리점, 은행창구 등에서 보다 간편하게 가입할 수 있도록 추진한다.   통신 분야에서는 예방·차단 시스템을 강화한다. 대포폰 악용 가능성이 높은 사망자·폐업법인·외국인 명의 휴대폰 본인확인 주기는 4개월로 단축해 올해 하반기부터 연 3회 실시한다. 법무부(출입국관리소) 등의 협조를 통해 외국인 단기관광객 출국시에도 정지하도록 한다. 본인확인이 상대적으로 취약한 알뜰폰의 경우 비대면 개통시 위조가 용이한 신분증 대신 관련법상 수단(공인인증, 신용카드)에 의해 본인확인을 하도록 하고 4·4분기부터는 단기간에 다회선 개통 관련 가이드를 마련하고 이통3사를 통해 자사 망을 이용중인 알뜰폰에도 적용해 통합 관리한다.   이어 모든 공공기관 전화번호는 사칭할 수 없도록 위·변작 금지 목록(DB)을 추가하고 영세사업자 대상 설명회와 집중 단속을 병행한다. 대량 문자발송 대행업체가 보이스피싱과 연계해 변작 의무를 위반하는 경우 과태료는 현재 최대 3000만원에서 5000만원으로 높인다. 특히 국내개통 인터넷전화(국내번호)로 해외에서 발신하는 경우에도 국외발신 표시를 추진한다. 보이스피싱 범죄에 이용된 번호에 대해서는 1일 이내 신속하게 중단 절차를 진행하고, 이용중지된 전화번호는 타사로 번호이동시에도 이용하지 못하게 이용중지 기간도 1년 6개월로 늘린다. 보이스피싱 신종 수법 및 해외 동향 등을 반영한 R&D 과제도 수행해 해킹이나 바이러스 피해에 대응할 수 있는 기술도 연구한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
