"인천공항 정규직 전환 공개 채용시 취준생 모두에게 응시기회 개방할 것"
인천국제공항공사는 비정규직 근로자의 정규직 전환 과정에 진행되는 공개 경쟁 채용의 기회를 취업준비생 모두에게 개방하겠다고 24일 밝혔다.   인천공항공사는 최근 공항 보안 업무를 담당하는 비정규직을 본사 소속 청원경찰로 직접 고용하겠다고 밝히면서 청년들의 역차별 논란으로 번졌다.   인천공항공사는 이날 논란이 되고 있는 '형평성 문제'에 대해 "정부 가이드라인 및 제3기 노사전협의회 합의에 따라 생명안전 직무의 노동자들은 2017년 5월 12일 이전 입사자들은 적격심사 방식으로, 이후 입사자들은 공개 경쟁 채용 방식으로 채용절차를 진행할 예정"이라며 "공개 경쟁 채용 시엔 그 기회를 국민에게 개방해 공정하게 채용절차를 시행 예정이며 응시자들의 경험, 능력, 역량 등을 종합적으로 평가해 공정채용을 진행할 예정"이라고 밝혔다.   또 노동단체와 협의없는 일방적 직고용을 추진하고 있다는 비판에 대해서도 "사실이 아니다"라며 "올해 2월 3기 노사전문가협의회에선 한국노총, 민주노총이 참여해 그간 3년간의 정규직 전환을 마무리하는 최종 합의를 도출했다"고 강조했다.   보안검색요원을 청원경찰로 직고용을 졸속 추진한다는 주장에 대해선 "외부 자문 등을 토대로 관련법 관계기관들과 협의를 거쳐 보안검색요원의 '특수경비원' 지위와 법적으로 거의 동일한 '청원경찰' 형태로 직접고용하기로 결정한 것"이라고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
