스마트폰 패스 앱으로 운전면허 확인한다
[파이낸셜뉴스] 블록체인을 기술을 활용한 디지털 공인 신분증 서비스가 개시된다. 24일부터 스마트폰만 있으면 자신의 신분과 운전자격 등을 간편히 증명할 수 있게 되는 것이다.     23일 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신3사는 현재 제공 중인 본인인증 애플리케이션(앱) '패스'에 블록체인 기반 운전면허 확인 서비스를 추가한다고 밝혔다.   사용자가 패스 앱을 켜고 운전면허증을 촬영하면 면허증 고유번호 인증 과정을 거쳐 등록이 완료된다. 이를 통해 운전자의 운전자격을 획인하거나, 성인여부 등 신원확인이 필요한 곳에서 패스를 사용할 수 있다.   패스 운전면허 확인 서비스는 지난해 9월 통신 3사가 과학기술정보통신부의 정보통신기술(ICT) 규제 샌드박스를 통해 규제 임시허가를 획득하고, 경찰청∙도로교통공단과 함께 개발했다.   이동통신3사는 경찰청 운전면허시스템과 도로교통공단 서버까지 블록체인 네트워크를 구축해 전구간을 암호화하는 방식으로 보안성을 높였다. 또, 패스 앱에 등록된 운전면허증 정보는 사용자 스마트폰 내 안전 영역에 개인 식별이 불가능한 형태로 암호화돼 보관·관리돼 사용자의 불필요한 개인정보 노출도 방지한다.   패스 기본 화면 역시 면허증 사진과 인증용 QR코드, 바코드로만 구성해 생년월일이나 주소 등 개인 정보의 노출을 최소화했다. 모든 화면은 정지 화면이 아닌 움직이는 화면으로 제공되며 캡쳐 방지 기술도 적용됐다.   패스 운전면하증은 24일부터 전국 CU와 GS25 편의점 모든 매장에서 주류나 담배 구입 시 성인 여부 확인을 위한 신분증으로 활용된다. 이 외에도 서울 강남 운전면허 시험장에서 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문운전면허증 발급 업무를 처리할 때 패스 운전면허 서비스를 활용할 수 있다.   현재 경찰청은 패스 운전면허서비스를 교통 경찰 검문 등 경찰 행정에 적용하는 방안도 논의 중이다. 공항공사는 연내 국내선 출국장에서 해당 서비스를 공식 신원확인 수단으로 활용할 방침이다.   KT 커스터머신사업본부장 김훈배 전무는 “세계적으로 전국 단위의 디지털 운전면허 확인 서비스를 제공하는 사업자는 대한민국의 이동통신3사가 최초”라며 “점차 ‘패스’의 활용 분야를 넓히며 디지털 증명 산업의 활성화에 기여하고, 코로나19로 확산된 비접촉, 비대면 서비스 수요를 충족시킬 수 있도록 계속해서 서비스를 고도화할 것”이라 말했다.   경찰청은 “이동통신3사와 지속적으로 협업해 기술 보완과 개선을 통한 서비스 수준을 향상시키고, 사용 영역을 확대해 국민들이 더욱 편리하면서도 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 노력할 것”이라 말했다.  #블록체인 #경찰청 #운전면허증 #패스 #PASS #통신3사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
