재난 발생하면 LTE로 영상까지 전송한다
[파이낸셜뉴스]   20대 국회 문턱을 넘지 못하고 폐기된 '재난안전통신망법' 제정안이 국무회의를 통과했다. 분산된 국가 재난통신망을 일원화하고 안정성을 높이기 위한 중요 법안이지만 이견이 없는데도 우선순위에서 밀려 논의조차 되지 못하고 폐기된 법안이다.   행정안전부는 23일 '재난안전통신망법' 제정안이 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 재난안전통신망의 효율적인 구축과 안정적 운영을 위해 '재난안전관리법'에서 정한 기본적인 내용을 구체화하는 내용이다.   정부는 2021년부터 '공공안전 롱텀에벌루션(PS-LTE : Public Safety-Long Term Evolution)' 기술방식으로 전국 단일 재난안전통신망을 구축해 운영할 계획이다.   그간 소방·경찰·군 등 각 재난대응 기관의 통신망이 서로 나눠져 있어 효율적인 재난 대응이 어려웠다. 이번 '재난안전통신망법' 제정안을 통해 법적 근거를 마련할 방침이다.   통신망 구축이 완료되면 산불이나 도심화재, 선박 침몰 등 대규모 재난 발생 시 경찰, 소방, 해경, 지자체 등 관련 대응기관이 하나의 통신망을 사용해 원활한 소통이 가능해질 전망이다.   재난현장 사진·영상도 전송 가능해져 의사결정권자의 효율적 대응지시와 관계기관 간의 유기적 협업도 기대된다.   법안에서는 재난안전통신망 구축·운영의 일관성 및 체계성을 확보하기 위해 장기 및 연간계획을 수립·시행하도록 규정했다. 국내의 민간과 공공기관 전기통신설비를 원활히 활용할 수 있도록 해 효율적인 통신망 구축이 가능토록 했다.   이번 제정안은 지난 국회 때 본회의에 오르지 못하고 폐기된 법안이다. 별다른 이견은 없었지만 행정안전위원회의 법안 우선순위에 밀려 통과되지 못했다. 행안부는 이번 21대 국회에선 반드시 통과시키겠다는 의지를 보이고 있다.   행안부 관계자는 "기술적인 내용이 많아 재난안전기본법 보다는 별도 법안을 제정하게 됐다"며 "재난안전통신망 효율성과 안정성을 높이고, 소방·경찰 등 재난안전 관련기관의 신속·정확한 의사소통을 지원할 수 있을 것으로 기대한다"고 전했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
