"홍콩 보안법 반대 전 30일에 처리, 위반자 무기한 구금"
【베이징=정지우 특파원】중국이 홍콩 국가보안법에 대한 반대 목소리가 나올 시간을 주지 않기 위해 오는 30일 이 법안을 통과시킬 것이라는 관측이 나왔다. 또 홍콩 보안법 위반자를 무기한 구금할 수 있는 방안을 홍콩 정부가 검토하고 있다는 주장도 제기됐다.   중국 최고입법기관인 전국인민대표대회 상무위원회는 오는 28~30일 제20차 회의를 열고 홍콩 보안법 심의를 통과시킬 것이라고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 소식통을 인용, 23일 보도했다.   소식통은 “일반적인 관행으로 볼 때 다음 주 전인대 상임위가 끝날 때 법안이 발표될 것으로 예상한다”면서 “하지만 그 이전에 홍콩보안법 전문이 공개되는 일은 없을 것”이라고 말했다.   통상 중국 법률은 입법 전 30일 동안 대중에 공개해 의견을 듣는 과정을 거치지만, 전인대 상무위원장의 직권으로 이 과정을 생략할 수 있다.   전인대가 홍콩보안법을 제정하면 홍콩 정부는 이를 홍콩의 실질적인 헌법인 기본법 부칙에 삽입해 곧바로 시행할 것으로 전망된다.   중국 중앙정부가 이를 위해 홍콩 내 각계각층과 접촉을 강화하는 모습도 포착됐다. 샤바오룽 국무원 홍콩·마카오 판공실 주임은 앤드루 렁 홍콩 입법회 주석을, 장융 전인대 상무위 법제위원회 부주임은 홍콩 기본법위원회 위원을 최근 각각 만났다. 이들 두고 홍콩 보안법을 위한 사전 정지작업이라는 해석이 나왔다.   소식통은 “중국 지도부는 홍콩보안법을 최대한 빨리 시행하려고 하며 대중이 이 법에 대해 반대의 목소리를 낼 시간을 주려고 하지 않는다”고 내다봤다.   SCMP는 또 홍콩 정부가 홍콩 보안법 시행 후 이 법을 위반한 피의자를 심문하고 조사하기 위해 별도의 구금 시설을 건립하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다.   이 특별 구치소는 영국 식민지 시절 영국 정보기관인 M16과 홍콩 경찰이 함께 운영했던 정치범 구금 시설과 유사할 것이라고 SCMP는 전했다. 이 시설은 ‘하얀 집’으로 불렸는데, 당시 비인간적 대우로 인해 ‘동물원’이라는 별칭도 생겼다.   소식통은 SCMP에 “홍콩보안법 조항에 따라 피의자는 재판을 받기 전에 일정 기간 구금될 것”이라며 “그 기간은 당국이 보기에 사법 절차를 위해 적절하다고 판단하는 기간이 될 수 있다”고 주장했다.   홍콩 경찰은 피의자를 최장 48시간 동안 구금할 수 있지만 홍콩보안법을 적용하면 당국의 판단에 따라 그 기간이 무기한 늘어날 수 있다는 의미다.   소식통은 “하얀 집과 유사한 방식으로 구금 시간을 연장 할 수 있다”고 덧붙였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
