이통3사 본인인증 앱 "패스" 로 운전면허 확인
블록체인을 기술을 활용한 디지털 공인 신분증 서비스가 개시된다. 24일부터 스마트폰만 있으면 자신의 신분과 운전자격 등을 간편히 증명할 수 있게 되는 것이다.   23일 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신3사는 현재 제공 중인 본인인증 애플리케이션(앱) '패스'에 블록체인 기반 운전면허 확인 서비스를 추가한다고 밝혔다.   사용자가 패스 앱을 켜고 운전면허증을 촬영하면 면허증 고유번호 인증 과정을 거쳐 등록이 완료된다.   패스 운전면허 확인 서비스는 지난해 9월 통신 3사가 과학기술정보통신부의 정보통신기술(ICT) 규제 샌드박스를 통해 규제 임시허가를 획득하고, 경찰청·도로교통공단과 함께 개발했다.   이동통신3사는 경찰청 운전면허시스템과 도로교통공단 서버까지 블록체인 네트워크를 구축해 전구간을 암호화하는 방식으로 보안성을 높였다.   또 패스 앱에 등록된 운전면허증 정보는 사용자 스마트폰 내 안전 영역에 개인 식별이 불가능한 형태로 암호화돼 보관·관리돼 사용자의 불필요한 개인정보 노출도 방지한다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
