허태정 대전시장, 특수판매업 방역이행 현장 점검
[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 허태정 대전시장이 최근 코로나 19 확산의 중심 고리인 특수판매업에 대해 방역수칙 준수 및 집합금지 행정조치 관련 이행여부에 대한 현장점검에 나섰다. 대전시는 특수판매업 대한 집중감시 체계에 돌입한 상태다.   대전시는 주요 발생장소로 드러난 다단계 등 특수판매업에 대해 오늘부터 시·구·경찰 합동으로 807곳 전 업체에 대한 방역수칙 준수 여부와 그 중 홍보관 또는 교육장 등 집합시설 운영 업체의 집합금지 행정조치 이행 여부 점검에 나섰다.   허 시장도 이날 오후 집합금지 행정조치가 발령된 서구 둔산동 특수판매업 운영업체를 방문, 행정조치 이행여부를 점검했다.   허태정 시장은 점검과정에서 “대전시의 코로나 19 확진자 발생추이가 심각하고 엄중한 상황”이라면서 “확산 방지를 위한 주요 감염경로 파악에 특히 특수판매업 운영업체의 방역수칙 준수와 모임 자제 등 절대적인 협조가 필요하다”고 말했다.   대전시는 23일, 오렌지타운과 둔산전자타운 내 미등록 의심 특수판매업 운영업체 2곳에 대해 방문판매 등에 관한 법률 위반 여부를 대전지방경찰청에 수사 의뢰했다.   대전시는 이번 수사의뢰를 통해 방문판매업 등록대상 여부를 파악하고 운영 프로그램 및 관련 참석자 명단 등을 확보해 심층 역학조사에 활용하고, 불법으로 결론날 경우 관련법에 따라 조치할 계획이다.   아울러 대전시는 이날부터 미등록 특수판매업 신고센터를 시와 자치구 홈페이지에 개설하고 의심업체가 있는 경우 시민들의 자발적인 신고를 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
