軍, "민통선에서 대북전단 살포 금지"
[파이낸셜뉴스]군 당국은 북한군이 대남 확성기 재설치로 9·19 남북군사합의서를 파기하자 그 대응책을 놓고 고심에 빠졌다.   북한의 이같은 행동에 맞대응하면 우리도 판문점선언을 위반하고 군사합의서까지 파기하기 때문이다.   최현수 국방부 대변인은 23일 정례브리핑에서 이를 놓고 "북한의 군사동향에 대해 일일이 말하지 못하고 있는 점을 양해해 달라"며 대응책 찾기에 부심했다.   군소식통에 따르면 북한군은 지난 21일 오후부터 휴전선 일대에서 대남 확성기를 다시 설치하고 있다. 또 대남전단을 살포하겠다고 하고 있다.   최 대변인은 "북한군의 동향을 24시간 면밀히 감시하면서 확고한 군사대비를 유지하고 있다"고 강조했다. 그러면서 "북한이 남북관계 발전과 한반도 평화유지를 위해 남북이 함께 기울여온 노력과 성과를 무산시키는 조치를 행동에 옮길 경우 그에 대한 대가를 치르게 될 것"이라고 재차 경고했다.   이에 앞서 합동참모본부 전동진 작전부장(소장)과 정경두 국방장관도 북한이 군사합의에 정면으로 배치되는 각종 군사행동 계획을 비준받게 되면 대가를 치를 것이라고 이와 똑같이 경고해 뒀었다.   최 대변인은 탈북민단체의 전날밤 대북전단 살포에 대해서도 군당국의 입장을 설명했다.   그는 "통상적으로 민간단체 살포 시 관련법령에 따라서 지자체에 통보를 하고 있는 상황"이라며 "민통선 이북지역에서 민간단체 전단살포가 이뤄지지 않도록 출입통제를 하고 있다"고 군 대응 상황을 내놨다.   탈북민단체 '자유북한운동연합'은 전날 밤 풍선에 대북전단을 띄워보냈다고 주장했다. 경기도 파주시 월롱면 덕은리에서 띄워보냈다고 했다.   이에 대해 최 대변인은 "아마 경찰이 확인하고 있는 걸로 알고 있다"며 "다만 군은 민통선 이북지역에서는 민간단체 전단살포가 이루어지지 않도록 (군이) 출입통제를 하고 있다"고 말했다.   그는 이날 대북전단을 군당국이 파악했느냐는 질문에 "정확한 내용을 확인해 봐야 된다"며 "경찰이 확인하고 있다"고 말했다.   그는 "통상적으로 민간단체에서 살포때 해당 지자체에 통보를 하고 있는 상황"이라며 "민통선 이북지역에서는 민간단체 전단살포가 이뤄지지 않도록 출입통제를 하고 있다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
