부산 해수욕장 코로나 대책 현장점검
부산시는 내달 지역 7개 해수욕장의 본격 개장을 앞두고 24일 해운대해수욕장 관광시설관리사업소에서 해수욕장 현장점검 보고회를 한다고 23일 밝혔다.   이번 보고회는 변성완 시장 권한대행이 나서 7개 해수욕장의 개장 준비사항과 코로나19 대책 및 방역사항을 살펴본다.   변 권한대행은 현장 보고 후 소방, 경찰 및 관계 직원들에게 격려품을 전달하며 차질 없는 대응을 당부하고, 해수욕장 주변 화장실, 탈의실, 격리시설 들을 돌아보면서 방역 준비사항을 직접 점검할 예정이다.   시는 당초 해수욕장 사전예약제를 검토했으나 대형해수욕장의 특성을 고려해 해운대해수욕장의 스마트 비치시스템을 활용한 현장배정제를 추진하기로 했다. 통신사 정보를 활용한 해수욕장 혼잡도 표시제는 7개 모든 해수욕장에서 시행하기로 가닥을 잡았다.   올해 부산 해수욕장에선 코로나19 확산 방지를 위해 해수욕장 코로나19 대응반 운영, 해수욕장 주요 통로별 발열체크, 시설물 방역 강화, 2m 간격 파라솔 설치, 해수욕장별 파라솔 현장배정제, 개장시간 단축, 바닥분수 등의 시설물 운영 중단, 해수욕장별 유증상자 격리공간 마련 및 대응체계 확립 등을 추진한다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
