경찰 "대중교통 마스크 미착용 관련 신고..엄정 대응한다"
[파이낸셜뉴스] 코로나19 관련 위법행위를 수사 중인 경찰이 자가격리 지침을 위반한 65명을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 또 거짓말로 역학조사를 방해한 혐의를 받는 6명에 대해서도 기소의견을 달아 송치했다.   이용표 서울지방경찰청장은 22일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "수도권에도 코로나19 감염발생이 늘어나 앞으로 관련해 엄정 조치할 생각"이라며 이 같이 밝혔다.   경찰은 코로나19 관련 위법 행위 가운데 자가격리 위반 105건을 수사해 65명을 기소의견 송치했다. 거짓말로 동선 등을 은폐 누락해 역학조사를 방해한 6명도 기소의견으로 송치했다. 이 밖에 집회금지 위반 혐의 32명과 집합금지 위반 혐의 34명도 함께 기소의견을 달하 송치했다.   경찰은 마스크를 착용하지 않고 대중교통에 승차하는 건에 대해서도 엄정대응한다는 방침이다. 광진경찰서도 전날 마스크 착용을 요구한 마을버스 기사의 목을 물어뜯은 50대 남성을 상해 혐의로 구속했다.   이 청장은 "마스크를 착용하지 않고 승차해 경찰에 신고 접수된 건수는 총 241건"이라며 "이중 범죄혐의가 인정되는 17건에 대한 수사에 착수해 6건을 통고처분하고 나머지는 현장 계도조치했다"고 말했다.   범죄혐의가 인정된 17건을 유형별로 보면 △버스기사 폭행(2건) △버스운행 방해(6건) △택시기사 폭행(6건) △승객간 상호폭행(3건) 등이다. 경찰은 이 가운데 9건은 현행범으로 체포해 수사했다.   이 청장은 "여름이 되다보니 마스크 착용을 하지 않는 사람이 늘어나는 것 같다"며 "기사가 하차를 해달라고 하는데 이를 거부하거나 시비·폭행하는 등 앞으로도 마스크 착용과 관련된 신고는 국민 안전과 관련된 만큼 엄정하게 대응할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
