인천공항, 文대통령 약속한 정규직 전환 6월말 마무리
[파이낸셜뉴스] 인천국제공항공사가 문재인 대통령이 약속한 비정규직 근로자의 정규직 전환을 오는 6월말 마무리한다.   공사는 22일 1만여 명에 이르는 인천공항 비정규직 근로자의 정규직 전환이 6월말에 공식 종료된다고 밝혔다. 이에 따라 총 9785명의 정규직 전환대상자 중 공항소방대(211명)와 야생동물통제(30명), 여객보안검색(1902명) 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야 2143명은 공사 직고용, 공항운영(2423명), 공항시설·시스템(3490명), 보안경비(1729명) 등 7642명은 3개 전문 자회사로 각각 전환될 예정이다.   인천국제공항은 정규직 전환 1호 사업장이자 공공부문 파견·용역 정규직 전환의 9.3%를 담당하는 최대 규모 단일 사업장으로 노사협의를 통해 1만여 비정규직 근로자들의 정규직 전환을 이뤄냈다. 공사는 정부의 비정규직의 정규직 전환 정책을 적극 이행하기 위해 지난 2017년 5월 문 대통령 방문을 계기로 공공기관 최초로 '비정규직 제로(Zero)화'를 선언한 바 있다.   다만 여객보안검색 근로자들이 직고용 될 경우 경비업법상 특수경비원 신분이 해제됨에 따라 국가 중요시설인 공항 방호체계에 공백이 발생할 우려가 있어, 6월 말 협력사 계약종료시 우선 보안검색을 경비자회사로 임시 편제힌다. 이후 관련 법·제도적 이슈를 해결한 뒤 직고용 전환절차를 진행키로 했다. 직고용시 발생할 수 있는 법·제도적 이슈에 대해서 문제가 없도록 외부 법률 자문·관계기관 협의 등을 거쳐 면밀히 검토해 왔고 그 결과 보안검색요원을 '청원경찰'로 전환키로 했다.   청원경찰은 국가중요시설·사업장의 경비를 담당하기 위해 배치하는 경찰이다. 필요시 무기를 소지할 수 있어 방호인력으로 활용할 수 있는 등 법적 측면에서 특수경비원과 거의 동일하므로 보안검색 요원을 직고용할 경우에도 현재 수준의 공항 방호체계를 유지할 수 있다. 또 배치된 구역의 경비를 목적으로 필요한 범위에서 경찰 직무를 수행할 수 있는 등의 장점을 가지고 있어, 정부세종청사 및 한국수자원공사 등은 기존 특수경비원이었던 비정규직 근로자들을 청원경찰로 전환한 바 있다.   인천국제공항공사 구본환 사장은 "인천공항은 공공부문 정규직 전환 최대 규모 사업장이자 다양한 노동단체의 이해관계가 복잡하게 얽혀있는 등 어려운 전환 여건 속에서도 끊임없이 대화를 이어왔으며, 그 결과 수많은 어려움과 갈등을 극복하고 노-사가 상호 윈-윈하는 정규직 전환 합의를 이루어낼 수 있었다"며 "이를 통해 인천공항은 새로운 도약의 발판을 마련했으며 남아있는 정규직 전환 절차를 차질없이 이행해 세계적인 공항 전문그룹으로 성장하겠다"고 포부를 밝혔다.  #비정규직 #인천국제공항 #정규직 전환 #문재인 대통령 #청원경찰        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
