검찰, "비아이 마약수사 무마 의혹" 제보자 23일 소환조사
[파이낸셜뉴스] 마약투약 혐의를 받는 그룹 '아이콘'의 전 멤버 비아이(24·본명 김한빈)와 해당 사건 수사를 무마하려 했다는 의혹을 받는 양현석 YG엔터테인먼트 전 총괄프로듀서(대표)에 대해 수사 중인 서울중앙지검이 제보자 A씨를 소환조사하며 본격 수사에 나선다.   22일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부(김호삼 부장검사)는 23일 오전 10시 공익신고자 A씨를 소환해 조사할 예정이다.   양 전 대표는 비아이의 마약투약 의혹을 공익제보한 A씨에게 진술 번복을 강요하고 협박한 혐의를 받는다. 업무상 배임, 범인도피 교사 혐의도 있다. 비아이는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있다.   지난해 6월 이 사건을 공익제보한 A씨는 국민권익위원회에 YG 측으로부터 외압을 받았다고 신고했다. 권익위는 이 사건을 위원회 의결을 거쳐 대검에 이첩했고, 대검은 이를 서울중앙지검에 배당했다.   A씨는 2016년 비아이의 마약 의혹과 관련해 3차례의 경찰 조사를 받던 중 마지막 조사에서 김씨가 마약을 확보하거나 투약한 사실이 없다고 진술을 번복했다. 부실수사 논란이 불거지자 경기남부지방경찰청은 YG 전담팀을 구성해 수사를 진행했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
