1200만장 ‘삐라’ 날린다는 北에 통일부 “살포계획 즉각 중단하라”
[파이낸셜뉴스] 통일부는 22일 북한이 대남 전단(삐라) 1200만장을 살포하겠다고 경고한 것에 대해 “정부는 대북 전단과 물품 살포를 원천 봉쇄하고 있고, 북한도 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포계획을 즉각 중단하라”고 촉구했다.   이날 여상기 통일부 대변인은 정례브리핑에서 이 같이 밝히며 “대북전단 살포와 관련해서는 정부가 경찰과 지자체와 협력하여 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다”고 덧붙였다. 다만 여 대변인은 정부가 향후 구체적으로 어떤 대응을 펴나갈 것인지에 대해서는 밝히지 않았다.   북한 노동당 기관지 노동신문은 이날 보도를 통해 “현재까지 1200만장의 대남 삐라를 만들었고, 3000개의 각이한(다양한) 풍선을 비롯해 남조선의 깊은 종심까지 살포할 수 있는 여러 가지 삐라 살포 기재와 수단들이 준비됐다”고 전하며 삐라 살포 의지를 밝혔다.   신문은 “응징보복의 시간은 바야흐로 다가오고 있다”면서 “우리의 대적 삐라 살포 투쟁계획은 막을 수 없는 전 인민적, 전 사회적 분노의 분출”이라면서 자신들의 대남 삐라 살포는 이제 되돌릴 수 없는 것임을 분명히 했다.   북한은 남북공동연락사무소를 일방적으로 폭파하고 대남 삐라를 살포하겠다는 엄포를 놓는 초강경 정책으로 강공을 펴고 있다. 하지만 이에 대해 정부가 ‘응분의 책임’을 언급하며 말로 맞서고 있지만 실제 강력한 대북정책을 펴지 못할 것이라는 회의론도 확산되고 있다.   여 대변인은 “한국과 북한은 일반적인 나라와는 다른 특수 관계에 있고, 분단 상태에 있기 때문에 법적 조치를 취하는 것에 있어 정상적인 다른 외교관계를 맺고 있는 국가들과는 다른 상황이 많다”면서 “책임을 묻는 방식도 일반적 관계였다면 더 쉬웠을 것”이라고 말했다.   이어 “이런 특수한 사항을 종합적으로 검토하고 관련 사례들을 연구해서 가능한 방법이 무엇이 있는지를 지금 검토하고 있다”고 덧붙였다.  #북한 #통일부 #대북전단 #삐라        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
