中, 홍콩보안법 처리 일단 연기했지만...절대적 中 권한
【베이징=정지우 특파원】중국 정부가 홍콩 지배력을 강화하는 국가보안처 설치에 나서 미중갈등 악화가 예고되고 있다. 중국 정부는 당초 전국인민대표회의 상무위원회 회의에서 홍콩보안법을 속전속결로 심의할 것이란 예상을 깨고 처리를 연기했다. 서방국가들의 비판을 의식한 속도조절로 풀이된다. 하지만, 홍콩을 감시 통제하는 국가보안처 카드를 꺼내들었다. 이 때문에 홍콩보안법도 이르면 이달말 임시회의에서 무난하게 통과될 것이란 관측이 나온다. 국가보안처의 권한은 홍콩보안법을 뛰어넘어 가시화될 경우 미국과 홍콩 시민들의 강한 반발이 예상된다.   ■홍콩보안법 숨고르기  21일 관영 신화통신 등에 따르면 지난 18일부터 20일까지 베이징에서 개최된 중국 전인대 상무위는 심의 대상 4개 법안 중 홍콩 보안법을 제외한 3개 법안만 처리했다.   하지만, 홍콩 보안법에 대한 중국의 속도전 의지는 여전하다는 분석이 지배적이다. 7월 초 홍콩에 대규모 시위가 예정됐고 9월에도 홍콩 입법회 선거가 개최된다. 중국 정부로서는 늦어도 9월 이전에 홍콩을 강력하게 통제할 수 있는 법적 근거가 요구되고 있다.   홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 소식통들을 인용해 전인대 상무위는 19차 회의가 끝난 뒤 단기간 논의를 거쳐 6월 말이나 7월 초에 다시 임시회의를 열고 보안법을 통과시킬 가능성이 있다고 전망했다. 홍콩 보안법의 정식 명칭은 '전인대 홍콩특별행정구 국가안전 수호 법률제도와 집행기제 수립 및 완비 관련 결정(초안)'이다. 초안은 총칙, 홍콩 국가안보 직책 및 기구, 범죄행위와 처벌, 안건 관할, 법률 적용 및 절차, 홍콩 주재 중앙정부 국가안보 기구 등 6장으로 구성됐다.   핵심은 제3장이다. 국가분열, 국가정권 타도, 테러활동, 외국 혹은 외부세력과 결탁으로 국가 안전을 위협하는 4개 범죄 행위를 방지·저지·처벌하기 위한 구체적이고 상응한 형사적 책임을 명확하게 규정했다고 신화통신은 전했다.   ■中 지배 강화 '국가보안처' 설치 추진  홍콩 내 범민주화 세력 등은 다른 조항에도 주목하고 있다. 제6장에는 홍콩 주재 중앙정부 국가안보 기구가 명시됐다. 중국 정부가 홍콩 내에 설치하는 '국가안보처'를 말한다.   이 기구는 홍콩의 안보정세를 분석하고 안보 전략과 정책 수립에 대한 의견 제안,감독,지도,협력의 권한을 가진다. 또 홍콩의 국가안보 관련 직책을 감독,지도,협조,지지할 수 있다. 국가안보 관련 정보를 수집, 분석하고 국가안보 범죄를 보안법으로 처리하는 것도 이 기구의 역할이다. 보안법이 제대로 작동하고 있는지 집행, 감독도 실시한다. 사실상 중국 중앙정부의 홍콩에 대한 절대적인 권력을 명문화한 것으로 홍콩보안법 위에 군림하는 옥상옥인셈이다.   초안은 홍콩 국가안보수호위원회를 설립하는 내용도 담았다. 홍콩 행정장관이 의장을 맡고 베이징이 '국가안보사무 고문'이라는 형태로 개입할 수 있도록 했다. 사실상 홍콩 보안법과 관련해 최고 수준의 기관이다. 국가안보 관련사건 재판과 관련해선 홍콩 행정장관이 전·현직 법관 가운데서 사건 처리를 맡도록 규정했다.   하지만 중앙정부에서 내려온 간부가 국가안보수호위의 고문이다. 홍콩 지도자에게 국가 안보사건 담당 판사를 선출하게 하는 것은 '비정상적'이라는 비판이 홍콩 내에서 제기된다. 소송의 신뢰성을 훼손하고 사법의 독립성이 침해될 수 있어서다.   초안은 홍콩 경무처(경찰청)에 국가안보수호 관련 부서를, 율정사(법무부)에 국가안보 범죄를 적발,기소하는 부서를 각각 만들도록 했다. 홍콩인들이 선거에 출마하거나 공직을 맡을 때는 홍콩 기본법을 지키고 홍콩에 충성할 것을 선서해야 한다. 만약 보안법이 기존 홍콩 법률과 충돌할 경우 보안법이 우선한다는 내용도 초안 부칙에 포함됐다.   SCMP는 법률 전문가들의 말을 빌려 4개 범죄에 대한 상세한 정의와 처벌 규정이 없는 등 보안법의 모호성이 가장 우려된다고 지적했다. SCMP는 "법률 해석의 힘이 홍콩 법원이 아니라 전인대 상임위에 있을 것"이라고 분석했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
