中, "홍콩 보안법" 절대적 통치 권한 담아 이달 말 의결할 듯
【베이징=정지우 특파원】중국이 홍콩 국가보안법을 통해 홍콩 내에 국가안보처, 국가안보수호위원회를 설립키로 했다. 사실상 홍콩을 통치하는 절대적인 권한이다. 미국 등 서방국가가 보안법 자체를 반대하고 있는 점을 감안하면 미중갈등 고조의 새로운 도화선이 될 수도 있을 것으로 관측된다. 홍콩 보안법 이달 말 의결될 가능성이 높다.   ■이달 말 의결 가능성 높아  21일 관영 신화통신 등에 따르면 중국 최대입법기구인 전국인민대표대회 상무위원회는 오는 28~30일 베이징에서 제20차 회의를 연다. 지난 18~20일 열린 제19차 회의의 후속 조치로 해석된다. 19차 회의는 심의 대상 4개 법안 중 홍콩 보안법을 제외한 3개 법안만 처리했었다.   홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 이날 소식통들을 인용, 전인대 상무위는 19차 회의가 끝난 뒤 단기간 논의를 거쳐 6월 말이나 7월 초에 다시 임시회의를 열고 보안법을 통과시킬 가능성이 있다고 전망했다.   홍콩 보안법에 대한 중국의 속도전 의지는 꾸준했다. 7월 초 홍콩에 대규모 시위가 예정돼 있고 9월에도 홍콩 입법회 선거가 개최되기 때문에 중국 정부는 입장에선 이런 상황 이전에 홍콩을 강력 통제할 수 있는 법적인 근거가 필요할 것이라는 관측이 제기돼 왔다.   홍콩 보안법의 정식 명칭은 ‘전인대 홍콩특별행정구 국가안전 수호 법률제도와 집행기제 수립 및 완비 관련 결정(초안)’이다.   이 법률안은 총칙, 홍콩 국가안보 직책 및 기구, 범죄행위와 처벌, 안건 관할, 법률 적용 및 절차, 홍콩 주재 중앙정부 국가안보 기구 등 6장으로 구성돼 있다.   지금까지 핵심은 제3장이었다. 국가분열, 국가정권 타도, 테러활동, 외국 혹은 외부세력과 결탁으로 국가 안전을 위협하는 4개 범죄 행위를 방지·저지·처벌하기 위한 구체적이고 상응한 형사적 책임을 명확하게 규정했다고 신화통신은 전했다.   전인대 법제 공작 위원회는 “홍콩 특별행정구의 국가안보 수호를 위한 법률 제도와 집행 체계와 관련된 법률을 제정을 위한 것”이라고 주장했다.   ■中, 국가안보처·국가안보수호위로 ‘지배’  그러나 홍콩 내 범민주화 세력 등은 다른 조항에도 주목하고 있다. 우선 제6장의 홍콩 주재 중앙정부 국가안보 기구의 경우 중국 정부가 홍콩 내에 설치하는 ‘국가안보처’를 말한다.   이 기구는 홍콩의 안보정세를 분석하고 안보 전략과 정책 수립에 대한 의견 제안·감독·지도·협력의 권한을 가진다. 또 홍콩의 국가안보 관련 직책을 감독·지도·협조·지지할 수 있으며 국가안보 관련 정보를 수집·분석하고 국가안보 범죄를 보안법으로 처리하는 것도 역할이다. 일부 국가안보 관련 범죄 관할권은 중앙정부 통치권에 있는 것으로 밝히고 있다. 보안법이 제대로 작동하고 있는지 집행·감독도 한다. 중앙정부의 절대적인 권한을 명문화한 것이다.   법률안은 홍콩 국가안보수호위원회를 설립하는 내용도 담았다. 홍콩 행정장관이 의장을 맡고 베이징이 ‘국가안보사무 고문’이라는 형태로 개입할 수 있도록 했다. 사실상 홍콩 보안법과 관련해 최고 수준의 기관이다. 국가안보 관련사건 재판과 관련해선 홍콩 행정장관이 전·현직 법관 가운데서 사건 처리를 맡길 법관을 결정한다고 규정했다.   하지만 중앙정부에서 내려온 간부가 국가안보수호위의 고문인데, 홍콩 지도자에게 국가 안보사건 담당 법관을 지정케 하는 것은 ‘비정상적’이라는 비판이 홍콩 안팎에서 나온다. 소송의 신뢰성을 훼손하며 사법 독립도 해친다는 것이다.   법률안은 홍콩 경무처(경찰청)에 국가안보수호 관련 부서를, 율정사(법무부)에 국가안보 범죄를 적발·기소하는 부서를 각각 만들도록 했다. 홍콩인들이 선거에 출마하거나 공직을 맡을 때는 홍콩 기본법을 지키고 홍콩에 충성할 것을 선서해야 한다. 만약 보안법이 기존 홍콩 법률과 충돌할 경우 보안법이 우선한다는 내용도 초안 부칙에 포함됐다.   SCMP는 법률 전문가들의 말을 빌려 가장 우려되는 부분은 4개 범죄에 대한 상세한 정의와 처벌 규정이 없는 등 보안법의 모호성이라고 지적했다. SCMP는 “법률 해석의 힘이 홍콩 법원이 아니라 전인대 상임위에 있을 것”이라고 평가했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
