박지원 "남북 모두 "삐라" 살포 중단해야"
[파이낸셜뉴스] 4선 국회의원 출신으로 김대중정부에서 대북특사를 지낸 박지원 단국대 석좌교수는 20일 "북한이 대남 삐라(전단) 살포를 준비하며 그 내용 등을 중앙통신이 보도하는 것은 옳지 않은 일로 즉각 중단해야 한다"고 밝혔다.   박 교수는 이날 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 올린 글에서 "'이에는 이'라는 말은 어린아이들의 행동"이라며 "백해무익한 삐라 놀음을 남북 공히 중단하자고 제안한다"고 말했다. 박 교수는 지난 2000년 3월 김대중정부에서 문화부 장관으로 재임하던 시절 대북특사로 파견됐다. 박 교수는 당시 싱가포르와 중국에서 네 차례 남북 접촉을 통해 6·15 남북 정상회담을 성사시켰다. 노무현정부에서는 통일부 장관을 지냈다.   그는 "우리 정부에서도 대북 삐라 살포를 경찰이 철저히 단속하고 현행법으로 처벌하겠다고 밝혔으며 현재 진행 중"이라면서 "또한 국회에서도 법을 통과시켜 차단 및 단속하겠다 밝혔다. 더욱 지난 17일 문재인 대통령께서 전 통일부 장관들과 저를 초청해 대북 삐라 문제에 대한 대책을 말씀하셨다고 저는 여러 방송에 출연, 밝혔다"고 강조했다.   박 교수는 "남북공동연락사무소의 파괴로 북측의 의지는 충분히 나타냈고 우리정부나 국민들도 직시하며 새로운 대북 정책을 수립 중인 것으로 알고 있다"며 "일부 몰지각한 일들이 우리 민족 전체에 막대한 지장을 초래한다. 대북 삐라 살포 탈북단체의 맹성을 촉구한다"고 전했다.   그러면서 "북한도 대남 삐라 살포 계획을 즉각 중단하길 촉구한다"고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
