北 삐라폭탄 위협에 정부 "매우 유감, 즉각 중단하라"
[파이낸셜뉴스] 정부는 북한이 20일 보도매체를 통해 대규모 대남 전단(삐라) 살포 계획을 밝힌 것에 대해 "매우 유감이며 즉각 중단할 것을 요구한다"고 밝혔다.   이날 통일부는 "북한의 삐라 살포는 남북 간 합의에 대한 명백한 위반이며, 남북 사이의 잘못된 관행을 해결하는 것이 아니라 오히려 악화시키는 조치이자, 한반도 평화정착과 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 행위"라고 밝혔다.   이어 우리 정부는 일부 민간단체들의 대북 전단 및 물품 등 살포행위에 강력하게 대응한다는 입장을 천명했다.   이어 "정부와 경찰, 접경지역의 지자체가 협력하여 일체의 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있으며, 관련 단체들을 국내법 위반으로 엄정하게 처벌해 이러한 행위가 되풀이 되지 않도록 모든 조치를 취하고 있다"고 덧붙였다.   통일부는 "북한도 더 이상의 상황 악화 조치를 중단하고, 한반도 평화와 남북관계 발전을 위한 노력에 나서야 할 것"이라고 촉구했다.   한편 이날 북한은 관영 조선중앙통신은 "출판기관들에서는 북남합의에 담은 온 겨레의 희망과 기대를 2년 세월 요사스러운 말치레로 우롱해온 남조선 당국자들에게 무차별적으로 들씌울 대적삐라들을 찍어내고 있다"고 밝혔다.   이어 통신은 "지금 각급 대학의 청년학생들은 해당한 절차에 따라 북남접경지대개방과 진출이 '승인'되면 대규모의 삐라살포투쟁을 전개할 만반의 태세를 갖추고 있다"면서 적당한 시기 북한 당국의 승인 명령이 떨어지면 대학생과 청년들이 일제히 대남 삐라 살포에 나설 것이라고 말했다.   이날 통신은 삐라의 모습을 공개했는데 이 삐라에는 문재인 대통령과 대통령의 아들인 문준용씨를 비방하는 내용도 담겼다. 특히 문 대통령이 머그컵으로 음료를 마시는 사진 위에 ‘다 잡수셨네…북남합의문서까지’라는 문구가 담겼고 이 위에는 담배꽁초를 쌓아두며 비방의 메시지를 담았다.   북한은 지난 19일에도 노동신문을 통해 탈북민 단체의 대북전단 살포에 대응해 남쪽으로 대남 ‘삐라 폭탄’을 퍼붓겠다는 위협을 한 바 있다.  #문재인 #북한 #삐라        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
