경기도, 대북전단 살포 무허가시설 " 첫 강제 철거" 추진
[파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도가 대북전단 살포를 원천 봉쇄하기 위해 접경지역을 위험지역으로 지정하는 등 강도 높은 대응에 나선 가운데, 이번에는 대북전단 살포 관련 무허가 시설에 시설에 대한 강제 철거를 추진한다.   20일 경기도에 따르면 이재강 경기도 평화부지사는 포천시 소홀읍에 거주 중인 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 이민복 대표의 집이 무허가 시설인 것을 확인하고, 포천시에 해당 주택의 철거를 강력 요청했다.   앞서 이 주택은 지난 17일 대북전단 살포 관련 단체로는 처음으로 경기도의 첫 행정집행이 진행된 곳이다.   도는 불법 고압가스시설이 적발되는 등 경기도의 행정명령이 집행됐던 대북전단 설치단체 대표자의 가택이 무허가시설로 확인되면서, 해당 주택에 대한 철거절차을 진행한다는 방침이다.   이 부지사는 “불법 시설에서 불법 가스시설을 운영하고 불법 전단을 만들어 북한에 보내려고 하고 있다”면서 “불법을 계속해서 양산하며 도민을 위험에 빠뜨리는 시설인데 신속하게 철거해 더 이상 불법행위가 벌어지지 않도록 해야한다”고 철거 요청 배경을 밝혔다.   한편, 경기도는 지난 17일 올해 11월 30일까지 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 전역을 위험구역으로 설정하는 내용을 담은 ‘위험구역 설정 및 행위금지 행정명령’을 발동한 바 있다.   도는 행정명령을 통해 위험 구역내 대북 전단 살포 관계자의 출입을 통제하고, 대북전단 등 관련 물품의 준비, 운반, 살포, 사용 등을 금지했다. 행정명령은 재난 및 안전관리기본법 제41조(위험구역의 설정)에 따른 것으로 위반 시 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하 벌금에 처해진다.   도는 불법 대북전단 살포를 도민의 생명과 안전을 위협하는 행위로 정의하고 대북전단 살포가 빈번했던 김포시, 파주시, 연천군 등 도내 시군·과 경기남부·북부경찰청을 잇는 비상연락망을 구축, 전단살포 행위 발생 즉시 대응할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
