안병용 의정부시장 “불법 대북전단 강력대응”
[의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안병용 의정부시장은 19일 신곡동 한 주택 지붕에 떨어진 대북전단 때문에 발생한 피해현장을 확인하고 법적 검토를 지시했다. 이재명 경기도지사는 이번 사건에 대한 조사가 끝나는 대로 불법행위에 대한 분명한 책임을 묻겠다는 입장을 밝힌 바 있다.   17일 오후 1시경 의정부시 신곡동 한 주택 지붕에서 대북전단이 무더기로 발견됐다. 이 대북전단은 지난달 한 탈북민단체가 오두산전망대에서 살포한 대북전단과 동일한 내용으로 전단지, 양말, 과자, 라면 등 10여종이 담겨있다고 한다.     경찰은 대북전단을 수거해 성분을 분석하고 누가 보냈는지 등을 조사한 뒤 살포 주동자에 대한 소환조사를 진행할 방침이라고 밝혔다. 이에 안병용 시장은 19일 현장을 방문하고 “지붕 위로 떨어진 대북전단이 자칫 큰 인명피해로 이어질 수도 있었다”며 “시민 생명과 안전을 지키기 위해 두 번 다시 같은 사고가 발생하지 않도록 책임을 묻겠다”고 법적 대응 검토를 지시했다.     한편 경기도는 17일 대북전단 살포를 원천봉쇄하기 위해 연천-포천-파주-김포-고양 등 경기북부 5개 시군을 위험구역으로 설정하고 6월17일부터 11월30일까지 도지사 명의의 위험구역 설정 및 행위금지 행정명령을 공고했다.   이에 따라 위험구역 내 대북전단 살포 관계자의 출입통제, 대북전단 등 관련 물품 준비-운반-살포-물품 사용 등이 금지되며 위반할 경우 관련법에 따라 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금 조치가 내려진다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
