文대통령, 추미애·윤석열 만난다...22일 반부패정책협의회
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 오는 22일 제6차 공정사회 반부패정책협의회를 주재한다.   윤재관 청와대 부대변인은 이날 브리핑을 갖고 "문재인 대통령은 6월22일 월요일 오후 2시부터 제6차 공정사회 반부패정책협의회를 주재할 예정"이라고 밝혔다. 문 대통령이 반부패정책협의회를 주재하기는 지난해 11월 이후 7개월 만이다.   윤 부대변인은 "문재인 대통령은 많은 국민들이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 상황에서 생활난에 처한 서민들을 대상으로 하는 불법 사금융, 날로 교묘해지고 있는 보이스피싱, 사이버 도박 등이 증가하고 있어 민생 회복에 걸림돌이 되고 있다는 점을 지적하고, 민생 침해 범죄에 범정부적 차원에서 강력히 대처해야 한다는 점을 강조할 예정"이라고 전했다.   문 대통령은 또 신속한 코로나19 극복과 급변하는 환경 변화에 공직사회가 능동적으로 대처해 나갈 수 있도록 다양한 적극행정 여건 조성 방안 마련을 주문할 계획이다.   이날 협의회에는 박은정 국민권익위원장, 홍남기 기재부 장관, 유은혜 교육부 장관, 추미애 법무부 장관, 정경두 국방부 장관, 진영 행정안전부 장관, 이재갑 고용부 장관, 구윤철 국무조정실장, 조성욱 공정거래위원장, 은성수 금융위원장, 황서종 인사혁신처장, 윤석열 검찰총장, 김현준 국세청장, 노석환 관세청장, 민갑룡 경찰청장 등이 참석한다.   특히, 추미애 장관과 윤석열 총장이 문 대통령 앞에서 만난다는 점에서 주목된다.   추 장관과 윤 총장은 최근 한명숙 전 국무총리 사건 감찰과 관련해 대립각을 세웠고, 여당인 더불어민주당은 윤 총장에 대한 비판 목소리를 높여가고 있다.   문 대통령이 참석하는 공식석상에서 두 사람이 만나는 건 지난 1월 2일 서울 중구 대한상공회의소 국제회의장에서 열린 신년 합동 인사회 이후 처음이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
