CCTV 없는 수술실에서 男조무사가 女환자 추행 의혹
[파이낸셜뉴스] 성형수술을 앞두고 마취된 여성 환자를 남성 간호조무사가 추행했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다. 강남 일대 성형외과에서 사망사건에 이어 성추행 의혹까지 연달아 터지며 보건당국의 태만한 관리가 문제라는 비판이 제기된다.   서울 강남경찰서는 준강제추행 혐의를 받는 40대 남성 간호조무사 A씨를 입건해 수사하고 있다고 19일 밝혔다. A씨는 마취된 여성 환자의 손에 자신의 신체 일부를 올려둔 혐의를 받는다.   피해자는 수술을 위해 마취를 받았으나 마취가 완벽히 되지 않아 몽롱한 상태라고 주장한 것으로 파악됐다. 이 환자는 다음날 A씨를 경찰에 고소했다.   문제는 이 병원 수술실에 CC(폐쇄회로)TV가 없다는 점에 있다. 이에 따라 마취상태였던 환자의 증언 뿐 간호조무사의 행위를 입증할 수 있는 증거가 전무한 상태다.   이번 사건으로 수술실CCTV가 다시금 주목받고 있다. 지난해 한 대학생이 성형외과에서 안면윤곽수술을 받다 뇌손상을 입은 뒤 알려진 사실은 꽤나 충격적이다. 이 병원은 2018년에도 대학생이 코수술을 받다 뇌사상태에 빠진 바 있었다. 이 병원은 2018년 사고 이후 수술실CCTV를 없앴다가 이듬해 다시 사고를 일으켰으나 환자 관계자들은 수술실 CCTV를 확보하지 못해 곤욕을 치렀다.   2016년 한 성형외과에서 안면윤곽수술을 받다 중태에 빠져 끝내 사망한 권대희씨 사건에서도 CCTV가 결정적인 역할을 했다. 권씨 어머니 이나금씨는 수술실CCTV를 500여 차례나 돌려보며 의료진의 과실을 입증해 민사에서 병원 측 80% 과실 판결을 이끌어낸 바 있다.   이씨는 올해 수술실CCTV 설치법(이른바 권대희법) 입법을 촉구하는 국민청원을 제기해 관심을 모았다.   이씨가 청원에서 강조한 수술실CCTV가 필요한 이유는 다음과 같다. △의료사고가 지나치게 전문적인 분야이고 △정보도 비대칭이며 △입증책임을 피해자가 져야 한다는 점. △모든 자료는 의료진이 가지고 있고 조작도 가능하며 △의료사고가 나면 인정하거나 원만하게 해결하려는 의지는 없고 법대로 하라고 하면서 최선을 다했으니 잘못이 없다고 한다는 것. △법대로 하면 대부분 사회적 약자인 피해자 편을 들어주지 않고 △억울하게 사람이 죽어도 의사는 구속되지 않는다는 사실 △피해자가 소송에서 패소를 하면 병원 측 변호사 비용까지 책임져야 하는 구조 △한국이 의료사고에 대한 배상책임제도가 충실히 되어있지 않다는 점이다.   20대 국회에서 발의된 관련 법안은 보건복지위에서 단 한 차례 논의 없이 폐기됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
