통일부 “대북삐라는 엄정 대응, 대남삐라는 면밀 감시중”
[파이낸셜뉴스] 통일부는 19일 대북전단(삐라) 및 물품을 살포는 엄정하게 대응하는 한편 북한이 남쪽을 향해 대남 삐라 살포를 예고한 것에 대해서서는 군이 북한의 동향을 면밀하게 감시하고 있다고 설명했다.   이날 조혜실 통일부 부대변인은 정례브리핑에서 “경찰 및 지자체와 긴밀히 협력해 현장대응 등 단속을 강화하고 남북교류협력법 등 위반에 대한 처벌을 병행해 전단(또는 물품) 등 살포행위를 엄정하게 차단하고 재발 방지를 견인하겠다”고 말했다.   탈북민 단체 큰샘은 오는 21일 강화도 석모도 근처에서 북한에 대북 전단과 쌀 페트(PET)병을 살포하겠다고 예고한 바 있다.   조 부대변인은 "담당 과장(통일부 소속)이 해당 단체에게 전화통화 등으로 접경지역에서 전단이나 페트병 살포행위가 주민들의 위험을 초래하고 남북 간 긴장을 고조시키는 행위이므로 자제(중단)해 줄 것을 설득하고 있다"고 강조했다.   최근 대남비난 발언을 이어가며 군사적 압박을 예고하고 있는 북한이 대남 삐라를 살포하겠다는 경고를 한 것과 관련 조 부대변인은 “현재 군이 북한의 동향을 면밀하게 감시하고 있다”고 밝혔다.   한편 조 부대변인은 탈북민 단체인 자유북한운동연합과 큰샘에 대한 법인 설립 허가 취소 절차와 관련 "법령상 청문 계획을 통지하면 단체 측에서 정당한 사유 없이 참석하지 않아도 청문 절차는 진행될 수가 있다"면서 "결과를 종합적으로 고려해 법인 등록허가 취소 절차가 진행될 것"이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
