경북도, 마늘 수급안정 위해 "소비촉진 행사" 열어
[파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자] 경북도가 본격적인 마늘 수확기를 맞아 마늘 수급안정을 위해 19일 오후 도청 가온마당에서 도청, 농협, 경찰청, 교육청 등 신도시 공공기관 직원들을 대상으로 '마늘 소비촉진 판매행사'를 갖는다고 밝혔다.   이번 행사는 생산지인 영천시청에서도 동시에 이원체제로 이러진다.   이철우 지사, 최기문 영천시장, 김춘안 농협중앙회 경북지역본부장, 영천출신 이춘우·박영환·윤승오 경북도의회 의원, 이구권 영천신녕농협장 등 500여명이 참석해 전 국민 마늘 소비촉진 붐 조성에 동참해줄 것을 호소할 계획이다.   또 '코로나19' 사태에 따른 소비위축으로 어려움을 격고 있는 화훼농가와 낙농농가에 도움을 주기 위해 꽃과 우유를 무료로 나눠주는 행사도 함께 실시될 예정이다.   이날 판매된 마늘은 도청직원 및 신도시 입주 관공서 직원들의 사전주문과 함께 도청과 영천시청의 동시간대 쌍방향 마늘판매행사를 통해 단시간에 마늘 4톤(2000 박스/2)을 판매할 계획이다.   이 지사는 "마늘은 우리나라의 4대 채소 중 하나로 각종 양념에 빠져서는 안 될 중요한 식재료로 알싸한 맛과 향뿐 아니라 알리신을 포함한 여러 유용한 성분들을 함유하고 있어 항암효과, 피로 해소, 면역력 강화 등에 도움을 준다"고 말했다.   특히 그는 "'코로나19' 사태로 우리지역에서 생산된 제철 농산물의 판매가 어려운 상황인 만큼 이번 행사를 시작으로 위축된 농산물의 소비심리 진작에 국민들께서 적극 앞장서 주기 바란다"고 당부했다.   한편 도는 이달부터 경북사이소 제철 농산물 판매기획전을 시작으로 대형 유통업체 판촉행사 등 관련부서와 협의해 지역에서 생산된 마늘의 소비촉진운동을 펼치는데 행정적 역량을 결집할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
