중국과 충돌 인도 이번에는 파키스탄 공격
[파이낸셜뉴스]     국경에서 6시간 동안 중국과 무력 충돌했던 인도가 이번에는 분쟁지역인 카슈미르에서 파키스탄 민간인을 공격했다.   17일(현지시간) 파키스탄 군에 따르면 인도와 파키스탄 양군은 분쟁 지역인 카슈미르의 군 통제선 부근에서 총격전에서 인도군의 총격으로 민간인 4명이 죽고 한 명이 중상을 입었다.   파키스탄 군은 이날 인도군이 정전협정을 위반한 채 파키스탄 민간인을 공격했다고 발표했다.   니키알과 바그사르 등 카슈미르 휴전선 지역에서 인도군이 민간인 주택지를 목표로 총격을 가했다는 것이다.   피살된 민간인 가운데 한 명은 여성이었다. 또 다른 부상자는 인근지역의 병원으로 옮겨졌다고 파키스탄군은 밝혔다.   인도와 파키스탄 두 나라는 카슈미르 지역 전체에 대한 영유권을 놓고 여러 차례 전쟁을 벌였는데 이번 충돌로 또 긴장이 높아질 수 있다는 관측이다.   인도와 파키스탄은 지난 2003년 휴전 협정을 맺고 카슈미르에서 통제선을 설치했다.   양국은 휴전협정을 맺은 이후에도 계속 통제선 인근에서 총격전을 벌이고 상대방이 먼저 정전협정을 위반했다는 주장을 되풀이 하고 있다.   실제로 양국은 지난해 2월에도 전면전 위기를 겪었다. 당시 인도령 카슈미르 풀와마 지역 자살폭탄테러로 경찰 40여명이 숨지자 인도가 파키스탄 내 '테러리스트 캠프'를 전격 공습, 공중전 등 군사 충돌이 빚어진 것이다.  #중국 #인도 #파키스탄 #카슈미르        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
