인도 모디 총리 "인도군 희생 헛되지 않을 것"
[파이낸셜뉴스]    인도는 중국과의 이번 분쟁을 두고만 보지 않겠다는 입장이다.   나렌드라 모디 인도 총리는 17일 TV연설에서 "우리는 평화를 원하지만 (중국이) 도발할 경우 적절한 맞대응에 나설 수 있다"고 말했다.   그는 "우리 병사의 희생이 헛되지 않을 것임을 국민에게 확신시킬 것"이라며 "우리에게는 국가의 통일과 주권이 가장 중요하다"고 강조했다.   뉴델리에 위치한 중국대사관에서는 시위대가 모여 중국상품 불매 운동을 시작하겠다고 외쳤다.   이들은 시진핑(習近平) 중국 국가주석과 중국군의 모습이 담긴 손팻말을 들고 행진을 시작했다. 퇴역한 병사들 역시 시위에 가담했다 경찰에 구금되기도 했다.   전문가들은 두 나라가 전쟁에 나설 가능성은 낮다고 전망했다. 그러나 빠른 시일 내 평화적인 방안을 찾기도 어렵다고 말했다.   미국의 싱크탱크인 우드로윌슨센터의 에이브러햄 덴마크 아시아 프로그램 국장은 "인도와 중국의 관계는 인도태평양 지역의 분수령이 될 것"이라며 "우리는 이곳에서 40여년만에 가장 치명적인 충돌을 목격했다"고 말했다.   그는 "미국의 영향력이 크게 위축된 상황에서 두 국수주의 핵보유국은 매우 불안정하고 위험한 대치를 이어가고 있다"고 말했다.   유엔도 "양국이 최대한 자제하기 바란다"며 갈등 해결을 촉구했다.   에리 카네코 유엔 본부 부대변인은 "인도와 중국의 실질통제선에서 발생한 폭력 사태와 사망과 관련한 보도에 우려를 표한다"며 "양국이 상황을 해결하기 위해 노력하고 있다는 소식은 긍정적으로 평가한다"고 했다.   인도와 중국의 갈등은 이제 시작이라는 평가도 있다.   아프가니스탄, 미얀마, 태국 주재 인도 대사를 지낸 비벡 카추는 "이번 충돌은 지난 40여년간의 '현상 유지' 상태를 깨부순 것"이라며 "정치·안보 차원에서 앞으로 어떤 일이 벌어질지 매우 진지하게 고려해야 한다"고 경고했다       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
