공무원연금공단 대구지부, 전통시장 방역 봉사활동
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 공무원연금공단 대구지부는 지난 17일 대구 중구 방천 전통시장 및 김광석거리 일대에서 코로나 확산 예방을 위한 방역 봉사활동을 실시했다고 18일 밝혔다.   이날 봉사활동에는 공단 관계자 및 소방·경찰 등 안전분야에서 퇴직한 공무원으로 구성된 재난안전상록자원봉사단 20여명이 참여했다.   이들은 분무기와 살균소독제 등 방역장비를 사용, 방천시장 상가 주변과 김광석 거리의 방역취약지역을 중심으로 소독·방역작업을 펼쳤다.   하동규 대구지부장은 "'코로나19' 이후 개인 및 집단방역 강화의 필요성이 무엇보다 중요하다"면서 "누구나 안심하고 방문할 수 있는 재래시장을 위해 재난안전상록자원봉사단과 함께 방역 및 화재예방 등 안전 활동을 지속적으로 펴 나아갈 것"이라고 말했다.   한편 대구지부와 재난안전상록봉사단은 지난달 25일 대구동호상록아파트에서 '코로나19' 확산 방지를 위한 방역 봉사활동을 실시한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
