대구경찰, 신천지 대구교회 관계자 2명 구속 "명단 고의 누락"
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구경찰이 방역당국의 역학조사 과정에서 신도 명단을 고의로 누락한 신천지 대구교회 관계자 2명을 구속했다.   대구지방경찰청은 방역당국의 '코로나19' 역학조사 과정에서 신도 명단을 조직적·계획적으로 누락한 신천지 대구교회 관리자 6명을 감염병예방법 위반 혐의로 입건, 이중 범행을 주도한 피의자 2명을 구속했다고 17일 밝혔다.   경찰에 따르면 이들은 지난 2월 20일 방역당국의 '전체 신도 명단' 제출 요구에 외부 노출을 꺼리는 신도 100여명을 삭제한 명단을 제출한 것으로 확인됐다.   대구경찰청은 2월 28일 대구시로부터 고발장을 접수한 후 압수물 분석 및 신천지 대구교회 관계자 조사 등을 통해 피의자들이 조직적·계획적으로 교인 명단을 누락한 사실을 밝혀냈다.   이에 범행을 주도한 신천지 대구교회 관리자 A씨와 B씨를 구속했다.   대구경찰청은 고의적인 사실 누락·은폐 등으로 역학조사를 방해하는 행위는 방역당국의 노력을 무력화하고, 감염병 차단의 골든타임을 놓치게 하는 중대한 불법행위여서 구속된 피의자 뿐만 아니라 범행에 가담한 나머지 피의자들의 혐의점도 계속 수사할 예정이다.   한편 대구경찰청은 앞으로도 △방역수칙 위반 △역학조사 방해 등 국민 건강을 위협하고 사회적 신뢰를 훼손하는 불법행위를 철저하게 수사하는 등 '코로나19' 확산 방지를 위해 최선을 다할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
