"대북전단 살포 차단" 경기도, 살포 단체에 첫 행정 대집행
【 수원=장충식 기자】 경기도가 북한의 남북연락사무소 폭파 등 남북관계 악화의 원인이 된 대북전단 살포 행위를 원천 봉쇄하기 위해 연천과 포천 등 5개 접경지역을 '위험지역'으로 지정하고 대북전단 살포자의 출입을 금지하도록 했다.   대북전단 살포와 관련한 위험지역 설정 조치는 이번이 처음이다. 경기도는 17일 '위험구역 설정 및 행위금지 행정명령'을 발동하고 이날부터 올해 11월 30일까지 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 전역을 위험구역으로 지정했다. 특히 경기도는 이날 포천시 대북전단 살포 단체에 대해 첫 행정 대집행을 진행하는 등 현실적인 예방대책도 실행에 옮겼다.   ■경기도 "대북전단 살포 용납 않겠다"   경기도는 대북전단 살포 행위를 도민의 생명과 안전을 위협하는 행위로 규정하고, 모든 방법을 동원해 저지하겠다는 입장이다. 이와 관련 이재명 경기도지사는 지난 12일 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "막무가내로 대북전단을 살포하겠다는 것은 군사적 충돌을 유발하고 한반도에 긴장을 높이겠다는 위험천만한 위기조장 행위이자 도민의 생명과 안전을 위협하는 사회재난 유발행위"라며 "결코 용납할 수 없다"고 밝혔다.   이를 위해 도는 경기북부 접경지역 전역에 ‘위험구역 설정 및 행위금지 행정명령’을 발동했다. 오는 11월 30일까지 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 전역을 위험구역으로, 대북전단 살포자들의 접근 자체가 금지된다.   대북전단 살포자들의 출입통제 및 행위금지를 통한 재난 예방을 이유로 위험 구역내 대북 전단 살포 관계자의 출입을 통제하고, 대북전단 등 관련 물품의 준비, 운반, 살포, 사용 등을 금지했다.   이번 행정명령은 재난 및 안전관리기본법 제41조(위험구역의 설정)에 따른 것으로 위반 시 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다.   도는 현재 대북전단 살포가 빈번했던 김포시, 파주시, 연천군 등 도내 시군과 경기남부·북부경찰청을 잇는 비상연락망을 구축하고, 전단살포 행위 발생 시 즉시 보고와 대응에 나선 상태다.   ■포천시 전단살포 단체 행정 대집행   경기도는 실제 이날 오후 포천시 소홀읍에서 대북전단 살포를 준비 중인 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 이민복 대표의 집을 적발, 첫 행정 대집행을 진행했다.   당초 도는 행정 대집행을 통해 대북전단 살포에 필요한 수소가스통 등 관련 기구를 압수하고, 대북전단 살포 강행시 관계자들을 현장 검거할 예정이었다.   하지만 관계자들은 이미 자리를 피한 상태였으며, 도는 대북전단 살포용 고압가스를 발견하고 포천시와 함께 이에 대한 사용금지를 안내하는 계고장을 붙이는 것으로 행정 대집행을 마무리했다.   이날 현장에는 이재강 경기도 평화부지사를 비롯해 경기도 특별사법경찰단 등 38명이 투입됐다.   ■경기시장군수협도 ‘강력 대응’ 동참   경기도시장군수협의회도 ‘도민 안전을 위협하는 대북전단 살포에 관한 경기도시장군수협의회 입장문’을 발표하고, 대북전단 살포에 대한 반대 입장을 분명히 했다. 안병용 협의회장은 "그 어떤 편익도 도민들의 안전보다 우선할 수는 없다"면서, "평화와 번영을 위해 더 이상 상호 신뢰를 깨뜨리는 행위는 지양해야 한다는 뜻을 모아 협의회 차원의 입장문을 발표하게 됐다"고 말했다.   입장문에는 대북전단 살포가 남북 정상이 이루어놓은 합의를 무시한 행위이며, 실익도 없이 도민 안전만 위협하게 되고, ‘남북교류협력에 관한 법률’의 정신에도 부합하지 않는다는 점을 들었다.   실제 지난 2014년 10월, 대북전단 풍선을 향해 북이 포탄을 발포했던 일을 상기시키면서, 당시 포탄이 떨어진 경기도 연천 지역의 주민들이 불안과 공포에 시달려야 했던 점을 이유로 들었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
