美 트럼프, 이번주 안에 경찰개혁 행정명령 서명
[파이낸셜뉴스] 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난달부터 미 전역을 혼란에 빠뜨린 경찰의 흑인 과잉진압 문제를 해결하기 위한 행정명령을 이르면 16일(현지시간) 발표하기로 했다.   미 경제매체 CNBC 등에 따르면 트럼프 대통령은 15일 백악관에서 기자들에게 경찰 개혁과 관련한 행정명령에 16일 서명할 예정이라고 밝혔다.   그는 "전반적인 목표는 우리가 원하는 법과 질서가 공평하게, 정당하게 집행돼야 한다는 것"이라고 말했다.   켈리앤 콘웨이 백악관 선임고문은 폭스뉴스 인터뷰에서 "트럼프 대통령이 많은 사람의 말을 들었다"고 밝혔다.   소식통에 따르면 개혁안에는 우선 전국 경찰들의 과잉진압 이력을 추적하기 위한 데이터 베이스를 구축 계획이 들어갔다. 보건복지부 장관이 노숙자 및 중독 등 사건과 관련해 경찰 부서에 정신 건강 전문가를 투입하도록 하는 안도 포함됐다. 아울러 일부 경찰이 권한을 남용했다고 인정하는 표현과 의회가 경찰 개혁안을 통과시켜야 한다는 요청이 담길 것으로 예상된다.   이와 관련해 앞서 야당측은 민주당은 체포시 목조르기 금지, 경관의 바디캠 사용 의무화, 경찰을 소송으로부터 보호하는 면책 조항 삭제, 권한을 남용한 경찰의 정보가 담긴 데이터 베이스 구축 등을 골자로 하는 법안을 공개하기도 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
