윤건영 "판문점선언 등 남북합의 법제화해야"
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당 윤건영 의원은 16일 경색된 남북관계 개선 해법으로 판문점선언을 비롯한 남북합의 법제화를 주장했다. 윤 의원은 현 정부 청와대 국정기획상황실장을 지낸 문재인 대통령의 측근이다. 최근 여권 내에선 북한의 일방적 도발로 초래된 한반도 긴장감 해소 일환으로 대북제재 완화, 개성공단 재가동, 금강산 관광 재개 등을 추진하자는 목소리가 높아지고 있다.   윤 의원은 이날 국회 의원회관에서 민주당 홍영표 의원실 주관으로 열린 '포스트 코로나와 대한민국 풀체인지' 토론회에서 외교·안보 분야 토론자로 참석해 "한반도 평화는 진보·보수, 여야가 따로 없는 목표이나 지난 시기 정권이 바뀌면 전 정부의 합의를 휴지조각으로 만들었던 것이 잘못"이라며 이같이 말했다. 그는 야당을 향해서도 남북합의 법제화에 동참할 것을 촉구했다.   북한이 막말 공세와 군사도발 시사 등을 동반한 대남 파상공세에 나선 것과 관련해선 "지나고 보니 2019년 한 해 동안 벌어진 일련의 과정 속에 우리가 주도적으로 상황을 제어하고, 적극적으로 개입하지 못했던 것이 뼈아프다"고 했다.   북한이 우리 측의 9·19 남북군사합의 이행 의지를 의심하게 만든 빌미를 제공했다고도 윤 의원은 주장했다. 구체적으로 △북러정상회담 중 한미연합훈련 △국군의 날 첨단무기 공개 △F-35 전력화 행사 등을 꼽았다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 북한 내부 경제 어려움도 남북갈등 요인으로 언급했다. 코로나19로 인한 내부 불만을 대남 공세를 통한 체제 단속의 계기로 삼고 있다는 뜻으로 읽힌다.   윤 의원은 "2019년 연말 북한의 고민을 정확하게 읽어내지 못한 가운데 코로나19라는 악재가 겹친 것은 우리로서는 아쉬움을 넘어 매우 답답한 환경이 된 것"이라고 토로했다.   아울러 탈북민 출신 국회의원이 선출된 점도 북한의 결정에 영향을 미쳤다고 분석했다. 통합당 태영호, 지성호 의원이 탈북민이다. 윤 의원은 "지난 총선에서 민주당에게 주신 180석은 새로운 길이 열릴지 모른다는 기대감을 품게 했지만, 같은 선거 결과로 당선된 탈북자 출신 국회의원의 탄생도 북한 입장에서는 큰 메시지였을 것"이라고 했다.   문 대통령에 대한 원색적 비난 등 북한의 연이은 도발에도 여권 인사들은 유화적 제스처로 일관하고 있다. 민주당 송영길 의원은 전날 북한의 경제 상황을 백인 경찰에 의해 질식사한 흑인 희생자 조지 플로이드에 비유하며 대북제재 완화를 촉구하기도 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
