경찰 ""1.5TB 개인정보 유출" 수사, 금감원과 얘기 엇갈렸다"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 대규모 개인정보 유출 사건에 대해 수사를 통해 주범 구속을 마쳤다고 밝혔다. 경찰은 금감원과의 협조에 대해 "얘기가 엇갈리는 부분이 있었다"고 인정했다.   민갑룡 경찰청장은 15일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 개인정보 유출 사건에 대해 "수사를 통해 주범을 구속하는 등 종결이 됐다"며 "다만 여러 금융 정보다 보니 금감원의 협조가 필요한 사안이 있었다"고 밝혔다.   민 청장은 금감원과의 협조가 잘 되지 않았다는 일각의 지적에 대해서는 "협의 과정에서 워낙 자료가 방대하다 보니 얘기가 엇갈리는 부분이 있었던 것으로 안다"며 간접적으로 인정했다.   경찰은 수사팀 단위가 아닌 각 지방경찰청 단위에서 개인정보 유출 문제를 해결할 방침이다. 민 청장은 "지방경찰청 등에서 관계 기관과 협의를 해 가능한 방법을 머리를 맞대 협업해 빨리 해결해야 할 것"이라며 "문제 해결을 위한 협업체계를 빨리 가동시키라고 강조했다"고 설명했다.   앞서 서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 하나은행 전산망에 악성 코드를 심으려던 혐의로 구속된 이모(42)씨의 추가 범행을 수사하는 과정에서 외장하드 2개를 입수했다.   외장하드의 용량은 1.5테라바이트(TB)에 달하는 것으로 확인됐다. 이는 신용카드 정보 기준으로 약 412억건이 들어가는 용량이다. 경찰은 저장된 용량 중 불법 개인·금융정보의 양이 얼마나 되는지 파악 중이다.   한편 경찰은 지난 3월 금감원에 관련 데이터를 분석을 요청했으나, 협조가 이뤄지지 않고 있는 것으로 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
