대피로 차단, 비상 사이렌 미설치…"이천 화재", 인재였다
[파이낸셜뉴스] 지난 4월 29일 38명이 숨진 이천 물류센터 신축공사 화재 참사의 원인은 안전관리 수칙을 제대로 지키지 않은 인재였다고 경찰이 밝혔다.   화재는 저온창고 지하 2층 산소용접 작업과정에서 불이 난 것으로 확인됐다. 경찰은 시행사와 시공사 등 관계자에 대해 구속영장을 신청했다.   경기남부경찰청 이천화재사건 수사본부는 15일 중간수사결과를 발표하고 공사 관계자 24명을 입건하고, 이 중 9명에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   화재는 저온창고 지하 2층 2구역 실내기 주변에서 발생한 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "실내기 주변에서 발생한 화염이 1구역을 통해 바깥으로 연기와 화염이 나갔다"며 "화재 당시의 용접행위 유무에 대한 수사를 통해, 용접과 발화의 인과관계를 종합적으로 판단해야 할 것"이라고 설명했다.   다수의 사상자가 발생한 원인은 '인재'였다고 경찰은 밝혔다. 공기 단축을 위해 무리하게 많은 근로자를 투입한데다, 화재 예방을 위한 안전관리 수칙도 준수하지 않은 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.   경찰 관계자는 "공기 단축을 위해 평상시보다 약 2배 많은 67명의 근로자가 투입됐다"며 "특히 지상 2층 조리실 내부에는 12명이 투입돼 모두 사망했다"고 밝혔다.   안전수칙 미준수에 대해서는 "화재 및 폭발의 위험이 있는 작업은 동시작업을 금지하거나 일정을 조정하지도 않았다"며 "임시 소방시설을 설치하지 않았으며, 특히 비상 경보장치도 설치하지 않아 지하 2층 근로자 외에는 화재를 조기에 인지하지 못했다"고 경찰은 지적했다.   이 공장은 위험 발생시 도피할 수 있는 방화문 설치 공간에는 벽돌을 쌓아둬 대피로도 차단됐던 것으로 조사됐다. 옥외 비상계단도 외장을 판넬로 마감해 연기 확산으로 대피가 불가능했다고 경찰 조사 결과 드러났다.   한편 경찰은 이날 발주처인 한익스프레스 관계자 1명, 시공업체인 건우 3명, 감리단 2명과 협력업체 3명 등 모두 9명에 대해서는 업무상과실치사상 등의 혐의를 적용, 구속영장을 발부했다.   한익스프레스 4명, 시공사 6명, 감리단 4명, 협력업체 1명 등 15명도 같은 혐의로 불구속 입건했다.   경찰 관계자는 "공기단축과 관련 중요 책임자에 대해 집중 수사하고, 공사 과정에서의 불법행위와 여죄에 대해서도 계속 수사할 예정"이라며 "기존의 잘못된 관행에 대한 법·제도 개선대책 마련을 위한 수사도 병행할 예정"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
