이재명, 권성문 전 KTB 회장 불법 수상시설 "즉시 철거 지시"
[파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 이재명 경기도지사가 15일 "불법행위 단속에 예외는 없고, 법을 어긴 부당이익은 허용될 수 없다"고 밝히며 최근 논란이 되고 있는 권성문 전 KTB 회장의 가평군 수상시설 캠프통의 불법 행위에 대해 강력 처벌을 경고하고 나섰다.   이 지사는 이날 자신의 트위터를 통해 "바지사장 내세워 처벌받으면서 불법시설을 철거하지 않고 계속 영업을 한다"며 "위법건축물은 형사처벌과 별도로 행정대집행법에 따라 즉시철거토록 지시했다"며 이같이 밝혔다.   앞서 경기북부경찰청은 지난 3일 가평군이 캠프통에 대해 하천법, 건축법, 도로법, 산지관리법 위반 등의 혐의로 고발한 사건과 관련해 가평군청과 캠프통 등에 대한 조사를 벌이고 있다.   캠프통은 수상시설 허가 없이 불·탈법 증축 공사한 것을 적발해 지난 5월 28일 고발 조치됐으며, 캠프통은 권 전 회장이 100% 지분을 가진 회사로 알려졌다.   특히 캠프통의 권 회장은 법적으로 경영에 관여하지 않은 것처럼 꾸며 놓고, 바지사장을 영입해 법망을 피해온 것으로 알려졌다.   이로 인해 캠프통의 전임 사장 대부분이 불법 행위로 처벌을 받았음에도, 불법시설은 여전히 운영중이다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
