서호 통일차관, 접경지역 방문 "삐라" 살포 현장점검
[파이낸셜뉴스] 서호 통일부 차관이 오는 16일 최근 대북전단(삐라) 살포 문제와 관련해 긴장감이 높아지고 있는 접경지역을 돌아보고 여론을 직접 점검할 예정이다.   15일 통일부는 서 차관이 16일 오전 10시에 강화군을, 18일 오후 3시30분에 김포시를 각각 방문해 대북 페트병과 대북 전단 및 물품 살포 관련 지역주민들의 불안과 우려사항을 청취할 예정이라고 밝혔다.   여상기 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 "이번 방문은 일부 민간단체의 대북 전단 및 물품 살포 행위가 남북 간의 긴장을 고조시키고 접경지역 주민들의 생명과 안전에 위험을 초래하고 있는 현 상황을 엄중히 인식하고 이런 행위에 대해 엄정하게 대응한다는 정부 입장에 따라서 이뤄지는 것"이라고 말했다.   이번 방문에서 서 차관은 강화경찰서와 김포경찰서를 방문해 향후 대책에 대해 협의하고 두 경찰서 예하 지역 파출소와 주요 살포 지점을 방문해 지역 주민들의 의견을 청취한다.   북한은 지난 4일 김여정 북한 제1부부장 명의의 성명을 내고 삐라 살포를 주도한 탈북민 단체를 '쓰레기, 배신자'로 매도하며 중단을 촉구하고, 이를 막지 못한 정부에 대해서도 맹비난을 쏟아냈다. 이어 지난 13일에는 남북관계 단절을 선언하면서 군사적 대응까지 시사했다.   김 제1부부장이 군사적 대응을 말했고, 그동안 북한은 삐라 살포를 엄중하게 인식하며 항상 살포 원점을 지정 목표물로 타격하겠다는 협박을 한 바 있기 때문에 현재 접경지역 주민들의 불안은 날로 커지고 있는 상황이다.   한편 통일부는 지난 10일 북한으로 전단 등을 날려보낸 탈북민 단체 2곳(자유북한운동연합, 큰샘)에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 또 두 단체에 대한 법인 설립 허가 취소 절차를 밟고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
