안철수 "정부 요청있으면 대북특사단 용의"
탈북자단체의 대북전단 살포 등을 계기로 남북관계가 급속도로 경색된 가운데 대북특사를 파견해 관계 개선을 도모해야 한다는 주장이 여야 정치권에서 고개를 들고 있다.   설훈 더불어민주당 최고위원은 15일 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 "정부는 남북 합의사항 이행을 위해 더 적극적으로 해야 한다"며 "대북특사 파견 등 가능한 모든 카드를 써서 위기 증폭을 막아야 한다"고 주장했다.   우리 정부가 대북특사를 보낸 건 지난 2018년 9월 5일이 마지막이다. 당시 정의용 국가안보실장을 단장으로 한 특별사절단은 북한 김정은 국무위원장을 만나 남북정상회담 및 비핵화 협상 등을 논의했다.   설 최고위원은 "평화와 공동번영은 오로지 대화를 통해서만 이어질 수 있다"면서 "국회는 원구성이 마무리되는대로 대북전단 살포금지법과 판문점선언 비준 등 남북신뢰회복을 위해 나서야 한다. 북한도 긴장을 높이고, 상황을 악화하는 행동을 해서는 안된다"고 강조했다.   안철수 국민의당 대표 역시 대북특사 파견론에 힘을 실었다. 또 정부 요청이 있다면 직접 방북하겠다는 뜻도 피력했다.   안 대표는 "중대한 사태를 막기 위해서는 무엇보다도 먼저 북한의 진의를 파악해야 한다"면서 "외교라인과 대북라인을 총동원해 평양특사 파견을 추진해야 한다. 필요하다면 야당에도 협조를 구하라. 저도 정부가 필요하다 판단해 요청한다면 특사단의 일원으로 갈 용의가 있다"고 했다.   국회 외교통일위원장을 지낸 무소속 윤상현 의원은 남북정상회담을 개최해 대화 물꼬를 트자고 주장했다. 그러면서 윤 의원은 우리 사회 진영간 갈등 완화, 일관된 대북정책 추진 등을 이유로 북한문제에 정통한 보수야권인사를 대북특사로 파견할 것을 정부에 요청했다.   4선 국회의원 출신의 박지원 단국대 석좌교수는 향후 북한이 취할 도발 시나리오를 거론하며 "북한은 공동연락사무소를 파괴할 것이고, 군부에서 도발 가능성이 높다"고 했다. 그러면서 박 교수도 "우리 정부가 차분한 대응으로 외교라인을 작동, 특사 파견을 적극 검토해야 한다"고 전했다.   다만, 군사도발 시사 등 북한의 대남 위협이 이어지는 와중에 일부 여권 인사들은 대북제재 완화를 촉구하고 나섰다.   송영길 민주당 의원은 북한의 경제 상황을 백인 경찰에 의해 질식사한 흑인 희생자 조지 플로이드에 비유해 논란을 자초했다.   그는 "북한이 문재인 대통령에게 나름대로 배려를 했는데 아무것도 돌아온 게 없었기 때문에 견딜 수 없는 상황이 됐다"고 말했다. 한반도 긴장 고조 책임이 북한이 아닌 우리 정부 탓이라는 논리로 충분히 이해될 수 있다는 것이어서 또다른 논란도 불가피해 보인다. 특히 현재는 북한의 도발 가능성에 따른 안보 위기론이 커지는 시점이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
