바람잘날 없는 금감원… 상반기 종합검사 전무
금융감독원이 청와대 감찰 간부징계 요구, 대규모 금융·개인정보 유출 사건 조사 논란 등 외풍과 코로나19 장기화로 금융사에 대한 검사·감독에 차질을 빚고 있다. 당초 올해 종합검사 계획은 17회로 전년대비 2회 늘려 잡았지만, 상반기에 한 곳도 실시하지 못해 계획 수정이 불가피한 상황이다.   15일 금감원과 관련 업계에 따르면 금감원은 청와대 감찰 간부 징계 요구와 개인·금융정보 해킹수사 논란, 코로나19 여파 등 내우외환에 시달리면서 본업인 검사·감독 업무가 차질을 빚고있다.   금감원은 올해 종합검사 17회(은행 3개, 지주 3개, 증권사 3개, 생보 3개, 손보 3개, 여전사 1개, 자산운용사 1개사)를 계획했지만, 상반기에 한 곳도 진행하지 못했다. 금감원 관계자는 "상반기 종합검사를 제대로 실시하지 못해 물리적으로 연간계획에 차질이 불가피 할 전망"이라며 "코로나19 등을 봐야겠지만 하반기도 쉽지 않은 상황"이라고 밝혔다.   올들어 외풍과 코로나19 장기화로 금감원은 본업에 차질을 빚어왔다. 청와대 민정수석실이 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF) 중징계 이후 4개월간 금감원에 대한 감찰을 마치고 관련 간부 2명의 징계를 요구하자 내부 분위기도 뒤숭숭하다. 청와대 감찰은 윤석헌 금감원장 교체설, 금감원 부원장 인사지연 등과 연관돼 있어 그동안 금감원 직원들은 일이 손에 안잡힌다며 하소연 하기도 했다.   청와대의 금감원 간부 징계 요구수준은 중징계-징계-인사참고 등 3가지 중 하나로 파악되는데, 윤 원장의 고민이 깊어지고 있다. 윤 원장이 독려했던 DLF 등 검사에 참여했던 간부 2명에 대한 징계 여부는 금감원의 사기와도 직결되기 때문이다.   아울러 대규모 금융·개인정보 유출 사건 조사 관련, 경찰 등과 협업도 풀어야할 숙제다. 경찰은 헤커 수사과정에서 금융·개인 정보가 담긴 외장하드 분석을 요구했지만 금감원이 비협조적이었다고 지적했다. 금감원측은 "개인정보 등 민감한 수사물을 통째로 들여다볼 권한이 없다"며 "경찰이 사안별로 구분해 금감원 권한범위 내에서 분석할 수 있게 해야 한다"고 밝혔다. 이에 따라 금융위, 경찰청, 금감원은 이날 세종로 서울정부청사에서 손병두 금융위 부위원장 주재로 '개인정보 수사 공조를 위한 회의'를 열고 기관간 의견 조율에 나섰다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
