檢, 비아이 마약수사 무마 가담 변호사 조사
[파이낸셜뉴스] 마약투약 혐의를 받는 그룹 아이콘의 전 멤버 비아이(24·김한빈)를 조사 중인 검찰이 사건 무마에 가담한 의혹이 있는 변호사를 수사하고 있다.   2일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부(김호삼 부장검사)는 사건 무마 의혹을 제보한 B씨의 법률대리인이었던 A변호사를 특정범죄가중처벌법상 보복협박 방조 등 혐의로 조사 중이다.   A변호사는 양현석 YG엔터테인먼트 전 총괄프로듀서(대표)가 B씨를 회유·협박하는 데 도움을 준 혐의를 받는다. 경기남부경찰청 광역수사대는 지난 4월 양 전 대표와 함께 A변호사를 검찰에 송치했다.   B씨는 YG 측에서 자신을 회유하기 위해 A변호사를 소개해줬다고 주장한 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 B씨는 A변호사의 눈치를 보는 등 일반적인 의뢰인과 변호인의 관계가 아니었던 것으로 전해졌다.   양 전 대표는 비아이의 마약투약 의혹을 공익제보한 B씨에게 진술 번복을 강요하고 협박한 혐의를 받는다. 업무상 배임, 범인도피 교사죄 혐의도 있다. 비아이는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
