한반도 긴장 속 트럼프 “먼 나라 분쟁 해결 미군의 책무 아냐”
[파이낸셜뉴스] 남북관계에 군사적 긴장감까지 고조되고 있는 가운데 도널드 트럼프 미국 대통령은 13일(현지시간) “먼 나라의 분쟁을 해결하는 것은 미군의 책무가 아니다”라고 말했다.   이날 트럴프 대통령은 뉴욕주 소재 미 육군사관학교 웨스트포인트 졸업식에서 축사하면서 “우리는 미군의 임무가 외국을 재건하는 것이 아니라 외국의 적으로부터 우리를 강하게 보호하는 것”이라면서 “우리는 세계의 경찰관이 아니다”라고 밝혔다.   다만 트럼프 대통령은 “하지만 적들에게 우리 국민이 위협받는다면 우리는 결코 주저하지 않고 행동할 것이라고 알리고, 우리가 싸운다면 이제부터는 오직 이기기 위해 싸울 것”이라면서 “맥아더가 말했듯 전쟁에는 승리를 대체할 것이 없다”고 덧붙였다.   미국 언론들은 이번 발언이 단순히 백인 경찰이 흑인을 과잉 진압하다 사망하게 한 ‘조지 플로이드’ 사건과 관련, 미군 단결의 중요성을 환기하기 위한 발언이라고 보고 있다.   하지만 트럼프 대통령의 이번 발언은 남북관계가 최악으로 치닫고, 트럼프 대통령의 측근 인사가 독일에 주둔하는 미군의 감축 외에 주한미군도 감축될 수 있음을 시사하는 불안한 안보환경 속에서 나와 눈길을 끌고 있다.   실제로 지난 13일 김여정 북한 노동당 제1부부장은 “확실하게 남조선 것들과 결별할 때가 된 듯 하다”면서 “다음번 대적행동의 행사권은 우리 군대 총참모부에 넘겨주려고 한다”고 말했다. 군사적 대응에 나서 분쟁을 일으키겠다는 것을 공개적으로 밝힌 것이다.  #북한 #트럼프 #미군 #김여정        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
