[단독]산단 1번지 ‘울산의 그늘’… 암 발생률 1위
국내 최대 규모의 국가산업단지인 울산 국가산단 주변 주민들의 암 발생률이 다른 산단 지역보다 뚜렷하게 높은 것으로 드러나 정부가 조사에 착수했다.   14일 환경부에 따르면 환경오염 피해구제 정책위원회에 제출된 울산 국가산단 조사 관련 안건이 지난 5월 위원회를 통과했다.   환경부는 우선 올해 안으로 환경오염 피해 타당성 검증 연구부터 시작할 예정이다. 타당성 검증 연구가 끝난 뒤 본격적인 역학조사는 내년부터 진행될 계획이다. 이번 조사는 환경부 산하 국립환경과학원의 '국가 산단지역 주민 환경오염 노출 및 건강영향 감시사업 종합평가'의 결과를 토대로 진행됐다. 지난 2017년 발행된 해당 평가 보고서는 2차 종합보고서로, 현재 2022년까지 3차 감시사업이 진행 중이다.   보고서에 따르면 지난 1999년부터 2013년까지 울산 산단 14㎞ 이내 노출지역에서 전국 대비 남성은 1.61배, 여성은 1.33배 암이 더 많이 발생한 것으로 나타났다.   다음으로는 여수산단의 노출지역에서 남성이 1.08배, 여성이 0.95배 암이 더 많이 발생한 것으로 나타났다.   과잉진료 논란이 있는 갑상선암을 제외하더라도 울산산단 노출지역 주민들의 암 발생률은 남성이 1.72배, 여성이 1.52배로 높은 것으로 드러났다.   환경부 관계자는 "울산의 경우 빨리 원인 관계를 규명할 필요성이 있다고 판단했다"며 "역학조사를 통해 실제 피해가 드러나면 주민들 보상뿐 아니라 피해가 더 이상 확산하지 않도록 조치할 것"이라고 말했다.   전문가들은 산단에서 배출하는 공해물질이 가장 큰 원인이라고 분석했다.   실제로 보고서에 따르면 울산은 납과 벤젠이 배출량, 환경측정값, 생체지표 모두에서 높게 나타났다.   비소 배출량도 전국 평균보다 높다. 벤젠과 비소는 암을 일으키는 물질로 알려져 있다.   울산환경운동연합 관계자는 "대기질과 유해물질 등이 공단 가까이에 사는 사람들의 암 발병률과 높은 인과관계를 갖고 있다고 봐야 한다"며 "주민들의 건강권을 생각한다면 지자체가 나서서 주기적으로 주민건강과 산단 오염물질 조사를 하고 추이를 지켜봐야 하지만 소관이 아니라는 이유로 손을 놓고 있는 실정"이라고 지적했다.   울산시에 설치된 민생사법경찰과에서는 연간 공단 기업들의 환경법 위반행위 건수만 40~50건씩 검찰에 송치된다. 그러나 신고된 건 외에 적극적 대처에는 미온적이라는 비판이다.   울산시 관계자는 "산단 주민들의 건강과 관련해 문제제기가 되거나 민원이 들어온 게 없었기 때문에 실태조사는 최근 진행된 게 없다"며 "조사도 다 세금으로 진행되기 때문에 무턱대고 쓸 수 없기 때문"이라고 전했다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
