[서초포럼] 일상이 멈춘 2020년과 "사회의 봄"
40년 전 서울의 거리에서 수북이 쌓인 생애 첫눈을 경험하면서 부푼 가슴으로 유학을 시작했다. 당시 한국 학생들에게 대학교 문은 닫혀 있었고, 나는 다른 외국인 학생들과 함께 대학교 앞에 서 있던 장갑차와 군인들 사이를 지나다니며 수업을 들었다. 밤에는 당연한 듯이 통행금지가 있었고, 민주화를 위해, 억압당한 자유와 더 나은 한국의 내일을 위해 목숨을 걸고 뛰어든 사람도 많았다.   한국에 오기 전 인도에도 잠시 민주주의 위기가 있었다. 1975년 6월 26일, 인도의 인디라 간디 수상은 질서를 바로잡는다는 이유로 자정에 TV와 라디오에 출연해 비상사태를 선포했다. 예상했던 대로 경찰은 즉시 행동에 나섰고, 집회는 금지됐으며, 많은 지도자와 언론인을 체포했다. 언론통제가 시작되며 신문검열이 생겨나도 언론인들은 시위를 멈추지 않았다. 그 결과 다음 날 조간신문은 크고 굵은 글씨로 '긴급 비상사태 선포'를 헤드라인으로 처리했다. 그들은 검열로 인해 삭제된 빈 공간을 메꾸기보단, 그 여백을 그대로 놔두었다. 공(空)의 메시지를 국민에게 전한 것이다. 그런 상황에서 인도의 한 주요 신문 만평이 눈길을 끌었다. 그것은 인디라 간디 수상이 비상사태를 선포하는 모습 아래에 미국 시인 로버트 프로스트의 시 "눈 내리는 저녁 숲가에 멈춰 서서"를 인용한 것이다. 본래 시문을 번역하자면 "숲은 아름답고, 어두우며 깊다/ 그러나 내게는 지켜야 할 약속이 있다/ 잠들기 전까지 갈 길이 멀다/ 잠들기 전까지 갈 길이 멀다"인데, 만평가는 시문의 단어 두 개를 바꾸는 재치를 발휘했다. 수정한 시문은 아래와 같다. "숲은 아름답고, 어두우며 깊다/ 그러나 내게는 '지키지 않고 깨야' 할 약속이 있다/ '정신 차리기' 전까지 갈 길이 멀구나!/ '정신 차리기' 전까지 갈 길이 멀구나!"   그 후 인도에도 변화의 바람이 불었다. '코끼리'의 발걸음으로 표현되던 인도의 저성장 사회는 고성장을 거듭하며 시끌벅적한 민주주의 국가로 나아가고 있다. 물론 그 길에는 도전도 많았지만, 문제보다 더 중요한 것이 위기관리를 어떻게 인지하고 해결하는지에 있다는 것도 알게 됐다. 그동안 한국 사회도 민주화, 외환위기 등을 겪으며 한국이라는 국가가 어떤 모습으로 발전해 나갈 것인가에 대한 고민을 엿볼 수 있었다.   한국과 인도의 경험에서 배운 것은 '사회의 봄은 저절로 오지 않기에, 모셔 와야 한다는 것'이다. 두 나라에 이런 진통이 있었기에 역사적으로 민주주의의 기반을 더욱 견고히 다질 수 있었다.   코로나 시대에 일상이 멈춘 2020년의 한국에도 많은 도전들이 보인다. 언론은 삼권분립의 보이지 않는 네 번째 주자이고, 법치사회와 다원주의를 지탱한다. 물론 위기는 무섭게 느껴질 수 있다. 표면적으로 시끄러운 민주주의는 보는 이로 하여금 피로감을 주기도 하지만, 오히려 우악스러운 문제들에 관한 투명한 조명과 재갈이 물려지지 않은 화두들은 흔들리는 지반 속에 나약한 곳들을 점검하고 민주주의가 더 깊게 뿌리내릴 수 있는 기회이기도 하다. 무력화된 우리의 삶 속에서 계속되는 겨울은 지나갈 것인가. 나도 한 국민으로서 고민이 된다. 그리고 찾아올 2021년 봄을 우리는 어떻게 마중 나갈 것인가. 민주주의에서는 결과보다 그 결과를 도출하는 과정이 더 중요하다. 2020년의 마지막을 보내며 우리는 어떠한 봄을 원하는지 다시금 고민해 볼 필요가 있지 않을까.   ■약력  △65세 △인도 델리대 정치학 석사 △서울대 외교학 박사과정 △부산국제교류재단 사무총장 △부산시 정책고문  로이 알록 꾸마르 부산외국어대 명예교수    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
