"경찰견 종합훈련센터" 충남 아산에 개소…"체계적 양성"
[파이낸셜뉴스] 경찰은 충남 아산 경찰인재개발원에 경찰견과 운용 요원의 전문 양성·교육 기관인 '경찰견 종합훈련센터'를 신축했다고 13일 밝혔다.   경찰에서는 체계적 경찰견 양성을 위해 2011년 경찰인재개발원 교무과 소속으로 경찰견 종합훈련센터 신설을 추진하했고, 올 상반기에 건립을 마무리했다. 주요 시설로는 관리동, 견사동, 실내훈련 동과 야외훈련장 등이 있으며, 총 1만3000여평 규모이다.   관리동에는 경찰견 치료를 위한 진료실을 갖추고 있으며, 냉·난방 시설을 갖춘 견사동에는 총 80두의 경찰견을 수용할 수 있다. 실내훈련동 및 야외훈련장에서는 폭발물·수색·마약 등 경찰견의 분야별 훈련 환경 시설을 갖추고 있다.   경찰견은 이 곳에서 16주간 훈련을 받는다. 훈련을 마친 경찰견은 국가 중요시설 및 다중이용시설에 투입돼 폭발물 탐지, 범죄·수사, 마약 탐지 등 다양한 분야에서 활동하게 된다.   경찰인재개발원 관계자는 "대한민국 최초의 경찰견 종합훈련센터가 신축됨으로써 체계적인 경찰견 양성으로 원활한 경찰견 수급이 가능해졌다"며 "앞으로 국내외 협력 및 최첨단 시스템 도입 추진을 통해 경찰견 및 운용요원의 양성교육과 연구의 중심지로 거듭나겠다"라고 밝혔다.   한편 경찰견은 1973년 "수사견"이라는 이름으로 13두가 처음으로 도입됐다. 1983년 서울경찰특공대 창설을 시작으로, 전국 13개 경찰특공대에서 탐지반을 운영해 폭발물 탐지와 안전검측 활동을 하고 있다. 2012년에는 과학수사 분야에서도 채취 증거견을 도입해 실종자 수색과 증거채취 영역에서도 활약 중이다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
