트럼프 "대선 지면 나가서 다른 일…바이든 제정신 아냐"
[파이낸셜뉴스] 도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 11월 미 대선에서 패배할 경우 평화적으로 퇴임해 다른 일을 하겠다고 밝혔다. 대선맞수인 조 바이든 전 부통령의 '트럼프 대통령이 승복하지 않을 수도 있다'는 주장을 반박한 것이다.   트럼프 대통령은 12일(현지시간) 폭스뉴스와의 인터뷰에서 "내가 이기지 못한다면 이기지 못한 것"이라며 "나가서 다른 일을 할 것"이라고 말했다.   그는 하지만 "선거에서 지게 되면 매우 슬플 것"이라며 "폭동을 해결하기 위한 민주당 정책에는 경찰부서를 없애거나 아예 아무 것도 하지 않는 것이 포함될 것이기 때문"이라고 덧붙였다.   앞서 민주당 대선후보 바이든 전 부통령은 지난 10일 한 방송 풍자프로그램에 출연해 "나의 가장 큰 관심사는 트럼프 대통령이 선거를 가로채려 한다는 것"이라면서 "트럼프 대통령이 패배를 인정하지 않는다면 백악관이 군을 급파해 그가 (나가도록) 호위할 것이라고 확신한다"고 말했다.   이에 대해 트럼프 대통령은 "조가 제정신이 아니라는 건 누구나 안다"며 "직접 살펴보면 이건 슬픈 일"이라고 비꼬았다.   트럼프 대통령은 2016년 대선 땐 여론조사에서 힐러리 클린턴 후보에 뒤지자 "이번 선거는 조작됐다"며 불복 가능성을 시사한 바 있다.   코로나19 확산 우려로 민주당은 이번 대선에서 우편투표를 확대하는 방안을 추진하고 있다.   그러나 트럼프 대통령은 우편투표가 선거 조작으로 이어질 수 있다며 반대 입장을 고수했다.  #트럼프 #미국대선 #조바이든        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
