북부지방산림청, 여름철 산림 내 불법행위,“집중 단속”
【원주=서정욱 기자】 북부지방산림청(청장 최수천)은 여름철 산림 내 불법행위에 대해 집중 단속에 들어갔다.    12일 북부지방산림청에 따르면 이번 여름 휴가철 산림 휴양객 등이 증가로 불법 상업행위와 산림오염 등이 늘어날 것으로 예상, 이에 산간 계곡 등을 중심으로 여름철 산림 내 불법행위에 대한 특별단속을 실시한다고 밝혔다.   이번 단속은 북부지방산림청과 각 국유림관리소의 산림특별사법경찰 및 산림보호지원단 등 7개조, 총 64명을 특별단속반으로 편성하여 불법행위 취약지역을 대상으로 집중 배치할 예정이다.   이번 단속은 관내 산림정화구역으로 지정·관리되고 있는 59개소(33,900㏊)를 중심으로 산간 계곡 내 불법 점유 및 불법 상업행위·시설, 산행 및 야영 관련 불법행위, 산림오염행위, 이끼류 등 임산물 불법 굴·채취 등이 중점 단속대상이다.   북부지방산림청 관계자는 “불법행위가 있을 경우 관련 법령에 따라 처리할 예정이다.”고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
