"아파트 경비원 폭행" 가해 주민 재판에..무고죄도 추가
[파이낸셜뉴스] 고(故) 최희석 경비원에 폭행과 폭언을 일삼아 극단적인 선택에 이르게 했다는 혐의를 받고 있는 주민이 구속 상태로 재판에 넘겨졌다.   서울북부지검 강력범죄전담부(정종화 부장검사)는 가해 주민 심모씨(48)를 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(보복감금·상해·보복폭행), 강요미수, 무고 혐의 등으로 구속기소했다고 12일 밝혔다.   서울 강북구 우이동 소재 한 아파트 주민인 심씨는 지난 4월 21일 경비원 최씨가 아파트 주차장에서 3중 주차돼 있던 자신의 차량을 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 수 차례 폭행한 혐의를 받는다. 심씨는 이후에도 최씨가 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 경비실 화장실에서 최씨를 12분간 감금한 채 폭행하고 사직을 강요한 혐의 등으로 같은 달 28일 입건됐다.   검찰은 심씨가 최씨를 명예훼손으로 고소한 행위가 허위고소해 해당한다며 무고 혐의도 추가했다. 이로써 심씨에 적용된 혐의는 특가법 상 보복감금, 상해, 보복폭행을 비롯해 강요미수, 협박, 상해, 무고 등 총 7개 혐의에 달한다.   검찰 관계자는 "피고인과 여러 참고인을 상대로 사실관계를 명확히 확인해 구속 송치된 사건과 별개로 피고인이 피해자를 명예훼손으로 고소한 것이 허위임을 새롭게 밝혀내 무고죄를 병합 기소했다"며 "검찰은 다양한 형태의 갑질 범행에 대해 철저한 수사와 엄벌을 통해 고질적인 갑질문제 근절을 위해 노력하겠다"고 밝혔다.   검찰은 또 서울북부범죄피해자지원센터를 통해 피해자 유족에 긴급 생계비 지원 등 경제적 지원을 실시하고 있다고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
