이재명, 대북전단은 한반도 평화 위협 행위 "용납 않겠다"
[파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 이재명 경기지사가 대북전단 살포를 '한반도 평화 위헙 행위'로 규정하고, "결코 용납할 수 없다"는 입장을 밝혔다.   이 지사는 12일 자신의 페이스북을 통해 "대북전단 살포는 실익은 없고 위험은 매우 크다"며 "남북정상의 합의를 무시한 일부 단체 행위로 평화가 위협받고 하루 아침에 남북관계가 경색됐다"며 이같이 밝혔다.   그는 "접경을 품은 경기도는 남북관계에 따른 영향을 가장 먼저, 가장 직접적으로 받는다"면서 "6년전 대북전단 살포로 인해 총탄이 마을로 날아오고 총알이 날아가는 무력 충돌이 촉발되기까지 했다"고 강조했다.   그러면서 이 지사는 "막무가내로 대북전단을 살포하겠다는 것은 군사적 충돌을 유발하고 한반도에 긴장을 높이겠다는 위험천만한 '위기조장' 행위이자 도민의 생명과 안전을 위협하는 '사회재난' 유발행위"라고 규정했다.   이에 따라 이사는 "경기도는 평화를 해치고 목숨을 위협하는 행위를 용납하지 않겠다"며 "가능한 모든 방법을 동원해 사전 차단하겠다"고 강조했다.   이를 위해 경기도는 '재난 및 안전관리 기본법'에 따라 접경지역 일부를 '위험구역'을 지정하고, 대북전단 살포자 출입 자체를 금지해 불법행위를 원천 봉쇄한다.   또 현장에 특별사법경찰을 투입해 살포 적발시 현행범으로 체포해 입건토록 하는 등 가능한 모든 행정력과 공권력을 동원할 방침이다.   이어 풍선에 실려 보내는 전단지, 바다에 띄워 보내는 페트병 또한 엄연한 환경오염원으로, '페기물관리법', '해양환경관리법' 등 관련법에 따라 엄중히 책임을 묻겠다는 입장이다.   이 지사는 "상황이 엄중한 만큼 도민 여러분께서도 신고, 협주해 주시기 부탁드린다"고 전했다.  #이재명 #대북전단        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
