[종합] 수도권 강화된 방역관리체계 연장...확진자 한 자리수 감소까지
[파이낸셜뉴스] 방역당국이 수도권의 강화된 방역관리체계 연장키로 했다. 이는 코로나19 확진자가 한 자리수로 줄어들 때까지 지속된다.   코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 12일 정세균 본부장(국무총리) 주재로 정부서울청사 중앙재난안전상황실에서 각 중앙 부처 및 17개 시·도와 함께 수도권 방역조치 강화 방안 등을 논의했다.   중대본은 오는 14일까지 예정된 수도권 강화된 방역조치에도 불구하고 수도권의 연쇄 감염이 확산됨에 따라 상황이 안정화될 때까지 고위험 시설 집합제한, 공공시설 운영중단 등 기존 조치를 연장하기로 했다. 또 집단감염의 확산 속도를 줄이고 방역당국의 추적속도를 높이는 추가적인 방역조치를 시행하기로 했다.   박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 "이번 연장 조치는 종료 기한을 정하는 대신 일일 평균 확진환자 수(10명 이내) 등 생활 속 거리 두기 직전 위험도 수준으로 상황을 안정화시키는 것을 목표로 한다"며 "학원과 PC방, 고위험시설 대상 집합제한 조치, 공공시설 운영 중단 및 불요불급한 공공행사 자제, 사업장에 대한 방역관리 강화 등을 지속 추진한다"고 밝혔다.   특히 관계부처, 지자체 합동으로 취약시설의 방역수칙 준수 여부를 집중 단속해 중대한 위반사항에 대해서는 무관용으로 엄정하게 대응할 예정이다.   수도권 상황의 조기 안정화를 위해 보완조치로써 감염 확산의 완화, 의심자 진단과 추적 강화, 재유행을 대비한 의료체계 재정비를 추진한다.   또 여름철에 보다 적합한 비말 차단 마스크의 공급을 확대하고, 다중이용시설에서의 마스크 착용이 일상화되도록 홍보와 계도, 행정조치를 강화할 계획이다.   아울러 쇼핑, 외식, 스포츠 활동 등 활동별 감염 위험도를 평가·공개해 국민 스스로가 경각심을 갖고 개인 방역을 철저히 할 수 있도록 유도할 계획이다.   진단과 추적 강화를 위해 고시원, 쪽방촌 등 방역 사각지대 중심으로 증상 여부와 무관히 선제적 선별검사를 실시하고, 필요시 유증상자 대상 한시적 무료검사 확대도 검토할 계획이다.   현장의 선별검사 업무 부담을 고려해 중앙 차원에서 의료인력 등의 한시적 파견, 냉방조끼 긴급도입도 추진한다.   또 신속한 역학조사와 조기 격리가 가능하도록 수도권 역학조사관을 확대 배치하고, 경찰청 신속대응팀과 상시적으로 협력하기로 했다.   고위험시설의 전자출입명부를 차질없이 도입하고, 수도권의 학원과 PC방도 설치를 의무화 할 계획이다. 이외 다른 시설에서도 적극적으로 권장해, 이용자 파악이 신속하게 이루어지도록 할 계획이다.   수도권 지역간 공동 병상대응체계 계획을 조기에 확정하고 지자체 생활치료센터 이외의 국가지정 공동 생활치료센터 경기 안산 중소벤처기업연수원, 경기 광주 고용노동연수원 등 2개소도 미리 신설하고 운영하도록 할 예정이다.   한편, 보건복지부 중앙사고수습본부는 수도권 방역강화 조치(5월 29일~6월 14일)에 따른 수도권 주민 이동량 변동 사항을 파악하기 위해 △휴대폰 이동량 △카드매출 자료 △대중교통(지하철, 버스) 이용량을 분석했다.   분석 결과, 수도권 방역강화 조치 이후 두 번째로 맞이한 주말(6월 6~7일)의 수도권 주민 이동량은 직전 주말(5월 30~31일) 대비 약 97% 수준으로 나타났다. 수도권 방역강화 조치를 시행하기 전 주말(5월 23∼24일) 대비 약 96% 수준으로 확인됐다.   휴대폰 이동량은 방역강화 조치 후 맞은 두 번째 주말(6월 6~7일)의 휴대폰 이동량은 직전 주말(5월 30~31일)대비 1.4%(약 46만건) 감소했고 그 전 주말(5월 23∼24일)대비 1.5%(약 52만건) 감소했다.   카드 매출은 방역강화 조치 후 맞은 두 번째 주말(6월 6∼7일)의 수도권 카드 매출은 직전 주말(5월 30~31일)대비 3.3% (약 436억원)줄었고 그 전 주말(5월 23∼24일)대비 4.9% (약 665억원) 감소했다.   중대본은 수도권 이동량 분석 결과, 방역 강화 조치에도 불구하고 수도권 주민의 생활에 큰 변화가 없었다고 밝혔다. 하지만 수도권 지역에서 산발적인 집단감염이 지속적으로 발생하는 만큼 수도권 주민들께서는 경각심을 갖고 △외출·모임 자제 △다중이용시설 방문 지양 △사람 간 거리 두기 준수 등 방역 당국의 요청을 철저하게 이행해 달라고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
