첫 국수본부장, 외부 공모 결정…"2월까지 선발"
[파이낸셜뉴스]    경찰 수사를 총괄하는 '국가수사본부(국수본)' 첫 수장이 조직 외부 인사로 선발될 방침이다. 이에 최대 한 달 간 국수본은 '수장 없는 조직'이 될 것으로 보인다.   경찰청은 내년 1월 1일 경찰청 홈페이지 등에 '국가수사본부장 경력경쟁채용시험 계획'을 공고하고 "서류심사, 신체검사, 종합심사 등 절차를 거쳐 2월까지는 마무리할 예정"이라고 밝혔다.   신설되는 국수본은 내년 1월 1일부터 경찰의 수사 사무를 총괄해 전국 시·도경찰청장과 경찰서장, 수사 부서 소속 경찰관을 지휘·감독한다.   본부장은 경찰청장에 해당하는 치안총감의 바로 아래 계급인 치안정감으로, 필요하다면 경찰 외부에서 임용하도록 규정한다.   경찰은 초대 국수본부장을 외부 공모를 통해 선발하기로 정하고, 오는 1일부터 본격적인 절차에 돌입한다.   선발절차는 경찰법 및 경찰공무원 임용령 등에 따라 '서류심사→신체검사→종합심사→경찰청장 추천→대통령 임용' 순으로 진행될 예정이다.   서류심사에서는 응시자격을 갖춘 최대 7명을 합격 처리하며, 이후 종합심사를 통해 후보자 2~3인이 경찰청장에게 보고된다. 경찰청장은 후보자 1명을 추천, 대통령이 임용하게 된다.   다만 이같은 절차에 최대 1개월이 소요돼, 신설되는 국수본의 수장 자리가 빈 채 운영되는 상황이 당분간 이어질 전망이다. 내년부터 시행되는 직제개편 이후 국수본부장을 임명할 수 있기 때문이라는 것이 경찰의 설명이다.   경찰청은 국수본을 당분간 직무대리 체제로 운영하면서 2월 전까지는 국수본부장을 선발한다는 방침이다. 김창룡 경찰청장은 최근 "직무상 공백이 생기지 않도록, 본부장 임명 전까지는 직무대리자를 지정해 본부장의 직무를 대신 수행할 예정"이라고 설명했다.   한편 국수본 출범에 따라 내년부터 경찰청장의 구체적인 수사 지휘권은 원칙적으로 폐지되고, 국수본부장이 그 역할을 대신한다. 국수본은 보안·사이버범죄부터 강력사건까지 사건을 총괄적으로 지휘하며, 3년 뒤에는 국가정보원의 대공수사권까지 넘겨받는다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
