경찰 "토스 부정결제" 발생 게임업체 압수수색
경찰이 모바일 금융서비스 '토스' 부정 결제 사건 관련 게임업체 블리자드엔터테이먼트를 상대로 11일 압수수색 영장을 집행했다.   서울 노원경찰서는 이날 오전 서울 강남구 소재 블리자드엔터테인먼트(블리자드)에 대해 압수수색 영장을 집행했다고 밝혔다. 다만 이번 압수수색은 경찰이 직접 현장을 찾아 관련 증거를 확보하는 형태가 아닌 업체 측에 팩스를 보내 자료를 요구하는 형태로 진행됐다. 경찰이 요구한 자료는 회원정보를 비롯한 접속 IP기록 등이다.   경찰 관계자는 "오전 11시께 팩스로 회원정보 등을 보내 달라고 했다"면서 "컴퓨터 이용 사기 등 혐의를 특정해 압수수색 영장을 발부받았다"고 밝혔다.   경찰은 지난 4일 토스를 통해 자신도 모르는 사이 피해자의 계좌에서 돈이 빠져나갔다는 신고를 받고 수사를 시작했다. 신고에 따르면 피해자의 계좌에서는 지난 3일 오후 11시13분부터 6분 동안 4차례에 걸쳐 193만6000원이 결제됐다.   한편 1700만명이 가입한 토스에서 총 3곳의 온라인 가맹점에서 토스 이용자 8명에 대한 부정결제가 발생930만원이 결제된 사실도 최근 알려지면서 금융당국이 사실관계 파악을 위해 토스를 운영하는 비바리퍼블리카에 대한 조사에 착수했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
