檢, "선거개입 의혹" 송병기 전 부시장, 5개월만에 재소환
[파이낸셜뉴스] 청와대 하명수사 및 선거개입 의혹을 수사 중인 검찰이 송병기 전 울산시 경제부시장을 5개월 만에 재소환했다.   서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 11일 오전 10시께 송 전 부시장을 공직선거법 위반 피의자 신분으로 소환해 조사했다. 수사팀이 울산지검으로 내려가 송 전 부시장을 조사했던 지난 1월 말 이후 첫 조사다.   검찰은 지난달 29일 울산 선거개입 사건 피고인들의 두 번째 공판준비기일에서 "송 전 부시장의 경우 기소된 건 외에 다른 관련 사건의 피의자 신분인데, 지난 11일부터 출석을 요구했음에도 불응하거나 전화를 받지 않았다"고 밝힌 바 있다.   송 전 부시장은 2018년 지방선거를 앞두고 송철호 현 울산시장(71)의 경쟁 상대였던 김기현 전 시장 측근 비리 의혹과 관련해 청와대 민정비서관실에 하명수사를 요청해 선거에 부당하게 개입한 혐의(공직선거법 위반) 등으로 지난 1월 불구속 기소됐다.   수사가 선거에 미치는 영향을 최소화하기 위해 남은 수사는 4월 총선 뒤로 미룬 검찰은 검찰은 남은 수사를 재개하는 한편 울산 지역 공공기관 채용 비리 의혹과 송 시장의 뇌물수수 의혹 등으로 수사를 확대하고 있다.   한편, 검찰이 계속 수사 중인 경찰관들 다수는 특별한 사유 없이 출석에 불응하고 있는 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
