자가격리 무단이탈…제주도, 70대 남성 안심밴드 첫 적용
[제주=좌승훈 기자] 제주도가 코로나19 자가격리기간 중 무단이탈한 A씨에게 안심밴드를 착용토록 하고, 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.   도는 도내 15번째 확진자와 접촉하면서 지난 5월30일부터 자가격리된 70대 남성 A씨가 지난 7일 주거지를 이탈해 편의점을 방문했다는 제보를 받고 이 같이 조치했다고 11일 밝혔다.   제주도내에서 안심밴드(전자손목팔찌) 착용 조치가 내려진 것은 이번이 처음이다.   도는 서귀포보건소 자가격리 전담 공무원이 A씨와 통화한 결과, 주거지를 이탈했다는 사실을 확인했다. 자가격리 위반이 통보되면, 전담관리 공무원과 경찰이 함께 출동해 위반 사실을 확인하게 된다. 이후 설명과 동의를 거쳐 위반자는 남은 자가격리 기간에 안심밴드를 착용해야 한다.   도는 무관용 원칙에 따라 지난 8일 A씨에게 안심밴드를 착용시켰다. A씨는 다시 자가 격리를 이어가고 있다.   A씨가 방문한 편의점과 아파트 계단 방역소독도 완료한 상태다.   확진자의 접촉한 자에 대해서는 감염병예방법에 따라 보건복지부장관, 시·도지사, 시장·군수·구청장 등이 자가 또는 시설에 격리 조치할 수 있다.   국민은 국가와 지자체의 감염병 예방 관리 활동에 적극 협조해야 한다. 이를 위반하면, 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. 또 역학조사를 거부·방해·회피하거나 거짓 진술을 하면, 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해진다.   이중환 도 재난안전대책본부 총괄조정관은 “자가격리 중 무단이탈을 하게 되면, 안심밴드 착용은 물론이고, 현행법 위반으로 고발과 구상권 청구 등 엄중한 책임을 물을 것”이라며 “자가 격리 대상자들은 코로나19 감염 확산 방지를 위해 반드시 격리수칙을 준수하기 바란다”고 밝혔다.   현재 해외방문 또는 환자와 접촉해 도가 관리하고 있는 자가격리자는 11일 0시 현재 총 344명이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
