양구서 택시기사 기지로 보이스피싱 20대 남성 검거
【양구=서정욱 기자】11일 양구경찰서(서장 오창배)는 지난 8일 오후 7시 50경 한 택시기사로부터 “보이스피싱범으로 의심되는 사람이 있다”라는 112신고를 접수하고, 한 은행 ATM기로 출동하여 피해자로부터 수거한 현금 1200만원을 조직에 송금하려고 하던 20대 남성을 체포했다 고 밝혔다.    경찰은 이 보이스피싱 일당은 저금리로 대출을 해준다는 명목으로 지난 5일 이미 피해자로부터 690만원을 편취했음에도 불구하고 추가로 돈을 편취했다 고 밝혔다.   경찰에 따르면 이날 신고를 한 경북 칠곡 지역의 택시기사인 A씨는 “젊고 어수룩한 손님이 장거리인 강원도 양구를 가자고 하여 이상하게 생각하고 있었는데 양구에 도착하자 휴대폰을 보더니 춘천을 가야 한다고 하고 또 얼마 되지 않아 다시 양구에 있는 은행을 가자고 하는 게 수상해 손님이 은행에 들어갔을 때 신고.”를 한 것으로 알려졌다.   한편, 보이스피싱 범죄 예방을 도운 택시기사에게 검거보상금과 감사장을 수여할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
