곽상도, 쉼터 소장 사망에 "文정부 의문사로 갈 수 있어"
[파이낸셜뉴스] 정의기억연대 마포 쉼터 소장인 손모씨의 사망과 관련, 곽상도 미래통합당 의원이 11일 "어떻게 보면 문재인 정부의 의문사로 갈 수도 있지 않겠나"라고 말했다.   윤미향 더불어민주당 의원을 비롯해 정의연 수사 과정에서 검찰이 손 소장이 일했던 쉼터에 대해서도 압수수색을 진행한 바 있다. 이후 손 소장이 스스로 극단적 선택을 한 것을 놓고 곽 의원은 "사인에 납득이 가지 않는다"고 주장했다.   곽 의원은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열어 "(손 소장) 사인이 납득이 간다면 저도 할 말 없지만 납득이 안 가고, 제 설명이 맞다면 이것도 의문사가 될 가능성이 있다"며 이같이 말했다.   곽 의원은 "경찰에서 손 소장이 자살이라는 결론을 미리 내놓고 제대로 조사를 하고 있는지 의문"이라며 "수사책임자인 배용석 파주경찰서장이 2018년 총경으로 승진해 청와대 민정수석비서관실에 파견 근무했다. 올해 1월 파주경찰서장으로 부임한 경력 때문에 의심을 거두기 어렵다"고 지적했다.   타살 의혹을 제기한 것인지에 대해 곽 의원은 "저희는 정확한 사인이 뭔지 분명 밝혀져야 한다고 생각한다"며 "경찰에서 받은 자료를 보니 이게 어떻게 가능한지 내용을 경찰이 좀 설명해야 한다"고 강조했다.   경기북부지방경찰청으로부터 공식 답변 받은 사건 당시 상황을 언급한 곽 의원은 "이해가 잘 가지 않아 관계자에게 재차 확인을 요청했다"고 부연했다.   곽 의원은 또 "고인이 사망 전 누구와 통화했는지, 어떤 내용의 문자 메시지를 주고 받았는지가 사건의 실체를 밝히는데 핵심적인 부분"이라며 "수사기관은 포렌식 결과에 대해 투명하게 공개해 주기 바란다"고 요구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
