北 미국 이어 文대통령까지 비난..‘정면돌파’ 지속
[파이낸셜뉴스] 대북전단 살포로 촉발된 북한의 강경 대응이 미국의 경고 무시와 문재인 대통령에 대한 비난으로까지 치닫고 있다. 북한은 대내외에 공표했던 것처럼 ‘새로운 길’을 ‘정면돌파’의 방식으로 한동안 걸어갈 것으로 전망된다.   11일 북한 관영 조선중앙통신은 권정근 북한 외무성 미국 담당 국장과의 문답을 통해 미국을 비난했다. 이는 미 국무부가 북한이 지난 9일 남북 간 모든 연락채널을 중단한 것에 대해 “실망했다”며 대화 복귀를 촉구한 것에 대한 즉각적 반응이다.   권 국장은 “미국 정국이 그 어느 때보다 어수선한 때에 제 집안일을 돌볼 생각은 하지 않고 남의 집 일에 쓸데없이 끼어들며 함부로 말을 내뱉다가는 감당하기 어려운 좋지 못한 일에 부닥칠 수 있다”면서 제 할 일이나 잘하라는 의미를 담아 미국의 태도를 비난했다.   이어 “우리와 미국 사이에 따로 계산할 것도 적지 않은데 괜히 남조선의 하내비(할아버지) 노릇까지 하다가 남이 당할 화까지 스스로 뒤집어쓸 필요가 있겠는가"라면서 "끔찍한 일을 당하지 않으려거든 입을 다물고 제 집안 정돈부터 잘 하는 것이 좋을 것"이라고 지적했다.   최근 백인 경찰의 과잉 체포 과정에서 흑인 1명이 질식사하는 사건이 벌어지면서 현재 미국은 인종 갈등과 차별 문제가 다시 수면 위로 떠올랐다. 북한이 집안 정돈을 언급한 것은 남북문제에 간섭하지 말고 미국 내 혼란이나 잘 수습하라는 뜻을 담은 것이다.     이날 북한은 미국뿐만 아니라 문재인 대통령에 대해서도 비난의 포문을 열었다. 대외선전매체 '통일의 메아리'는 평양시 인민위원회 부원 리영철의 글을 통해 “평양과 백두산에서 두 손을 높이 들고 무엇을 하겠다고 믿어달라고 할 때 같아서는 그래도 사람다워 보였고, 촛불민심의 덕으로 집권했다니 그래도 이전 당국자들과는 좀 다르겠거니 생각했는데 이제 보니 오히려 선임자들보다 더하다는 생각이 든다”고 말했다.   노동신문이나 조선중앙통신 등 공식적 언로를 쓰지 않고 대외선전매체를 통해 입장을 밝히긴 했지만 북한이 문 대통령을 직접적으로 비난한 것은 이례적이다. 북한은 그동안 남북협력과 관계 개선을 이끌고 있는 문 대통령에 대한 직접적 언급과 비난은 대체로 삼갔다.   북한이 미국과 한국을 겨냥한 것은 한동안 정면돌파전 기조를 이어가기 위한 것으로 보인다. 김동엽 경남대 교수는 “북한은 군사적 도발을 비롯해 새로운 무기 개발이나 전략 무기의 공개 등 다양한 방식으로 적대 정책을 펼 가능성이 높다”고 내다봤다.   또 미국의 오는 11월 대선과 미중갈등이라는 국제적 ‘빅 이슈’가 있고 정부의 남북협력사업도 북한에 직접적인 이익을 가져다주기 어려운 만큼 북한은 우선 대미·대남 강경 노선으로 내부 결속을 다지고 대외적으로도 존재감을 놓일 것으로 전망된다.   한편 이날 청와대 핵심관계자는 북한이 대남 발언의 수위를 높이고 문 대통령까지 겨냥하고 있는 것에 대해 ‘북한의 공식적 주장이 아닌 대외선전매체의 주장’이라고 일축하면서 “이런 주장에 청와대가 직접 대응하는 것은 적절하지 않다고 생각한다”고 설명했다.   미국도 아직 별다른 반응은 없다. 다만 미 국무부는 10일(현지시간) ‘2019 국제종교자유’ 보고서를 발표하면 북한 당국이 표면적으로는 종교의 자유를 보장하지만 실제로는 종교 활동에 참여하는 사람들를 처형·구타 등으로 가혹하게 다루고 있고 개선조짐도 없다고 밝히며 북한을 압박했다.  #문재인 #북한 #미국 #비난 #대북전단        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
