직판업계, 불법 피라미드 신고포상제 시행
직판업계 양대 조합이 힘을 합쳐 불법 피라미드 업체 신고포상제도 시행에 나선다. 최근 리치웨이 관련 코로나19 확진자가 쏟아지면서 다단계 업계 관리·감독의 일환이다.   직접판매공제조합과 한국특수판매공제조합은 오는 30일까지 홍보관 등을 통한 코로나19 확산 방지와 불법 피라미드 업체로부터 소비자 피해 예방을 위해 신고포상제를 실시한다고 11일 밝혔다.   최근 미등록 업체인 리치웨이를 중심으로 코로나19 확진자가 확산되면서 정부가 방문판매업체 집중점검, 방역 강화 조치를 취하고 있다. 공정거래위원회는 중장년층을 대상으로 건강기능식품 홍보관, 레크리에이션 등을 통해 구매를 유인하는 방문판매 활동을 집중 점검해 일명 '떴다방' 등의 활동이 확인되는 경우 경찰 수사 의뢰 등 엄정 대응할 방침이다.   신고 대상은 상품설명회, 교육, 세미나, 레크리에이션 등을 하고 있는 방문판매업체 홍보관, 방문판매업으로 신고 후 사실상 무등록 다단계판매영업을 하고 있는 불법 피라미드업체다.   이메일과 서면, 전화 등으로 신고하면 된다. 신고자에게는 제보의 정확도와 기여도에 따라 50만원에서 200만원의 포상금이 주어진다.   조합 관계자는 "밀폐된 장소에서 다수와 접촉이 이뤄지면 본인의 건강 뿐 아니라 직판 업계에도 중·장기적으로 부정적 결과를 초래할 수 있다"며 "적극적인 신고를 부탁한다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
