 ‘속옷 없어졌어’ …성폭행 택시기사 징역 3년 선고에 항소
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 자신의 택시에 탄 만취 여성을 감금한 뒤 성폭행하려고 한 택시기사가 1심에서 실형을 선고받자 판결에 불복해 항소했다.   31일 전주지법 등에 따르면 A(47·남)씨는 최근 법원에 양형 부당 등을 이유로 항소장을 제출했다.   A씨는 지난 4월 24일 밤 전주시 덕진구 한 도로에서 자신의 택시에 탄 B(48·여)씨를 성폭행하려 한 혐의(준강간 미수)로 기소돼 1심에서 징역 3년을 선고받았다.   당시 B씨는 성폭행을 시도한 A씨를 피해 택시를 몰고 달아나다 교통사고를 내기도 했다.   A씨는 인사불성인 B씨를 택시에 감금한 상태에서 주변을 3시간 가까이 돌아다니다 한적한 곳에 차를 세운 뒤 성폭행을 시도했다.   A씨는 지난 5월 6일 “B씨가 택시를 운전해 도망가면서 그 앞을 가로막은 나를 들이 받아 다치게 했다”며 “경찰에 허위 고소한 혐의도 받고 있다.   조사결과 B씨는 당시 성폭행하려는 A씨를 피해 택시에서 뛰쳐나갔고, A씨가 택시에서 내리자 그 틈을 이용해 택시를 몰고 달아났다.   B씨는 고속도로를 타고 충남 논산까지 50㎞ 넘게 택시를 운전하다 한 휴게소 인근에서 3.5t 화물차를 들이받은 뒤에야 멈춰 섰다.   사고 후 귀가한 B씨는 당시 입고 있던 속옷이 없어진 점 등을 토대로 경찰에 수사를 의뢰한 것으로 알려졌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
