법무부 "부모의 자녀 체벌금지" 법제화 추진
법무부가 민법을 통한 자녀 체벌금지 법제화에 나선다. 또 경찰과 보건복지부, 지방자치단체 등은 학대 위험 아동에 대한 점수점검에 돌입한다. 이는 최근 부모의 체벌로 인한 아동학대 사건이 다수 발생함에 따라 관계부처의 선제적인 조치로 풀이된다.   법무부는 아동 인권 보호를 위해 민법 제915조 징계권 관련 법제 개선 및 체벌금지 법제화를 골자로 하는 민법 개정을 추진 중이라고 10일 밝혔다.   현행 민법 제915조는 '친권자는 그 자를 보호 또는 교양하기 위하여 필요한 징계를 할 수 있고 법원의 허가를 얻어 감화 또는 교정기관에 위탁할 수 있다'고 규정하고 있다. 이 조항에서 언급된 징계권은 사회통념상 허용될 수 있는 방법과 정도에 의한 것으로 해석되고, 신체적 고통이나 폭언 등의 정신적 고통을 가하는 방식은 포함되지 않는다.   하지만 법조계 일각에선 이 징계권 조항이 다소 애매모호한 부분이 있어 자녀에 대한 부모의 체벌을 허용하는 것으로 오인될 수 있다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다.   법무부의 '포용적 가족문화를 위한 법제개선위원회'는 지난 4월 포용적 가종문화 조성을 위해 민법 제915조의 징계권을 삭제하고 아동에 대한 부모의 체벌이 금지된다는 사실을 민법에 명확하게 규정해야 한다고 권고하기도 했다.   법무부는 이같은 법제개선위의 권고를 수용하고 법제 개선 및 체벌금지 법제화를 추진하고 있다. 오는 12일에는 관계기관 간담회를 통해 아동인권 전문가 및 청소년 당사자의 의견을 수렴, 구체적인 개정시안을 마련한다는 방침이다.   법무부 관계자는 "개정시안을 바탕으로 입법예고 등 후속 절차를 거쳐 민법 일부개정법률안을 최대한 신속하게 국회에 제출하겠다"며 "향후 아동의 인권 보장 및 평등하고 포용적인 가족 문화 구축을 위해 적극적으로 노력하겠다"고 말했다.   경찰은 복지부, 지자체 등과 공동으로 선제적 조치를 취하겠다는 취지로 학대 위험 아동에 대한 전수점검에 나서기로 했다. 경찰은 우선적으로 복지부 등 관계기관과 합동팀을 구성해 이날부터 다음달 9일까지 한달 간 위기아동 발견, 보호를 위한 집중점검을 전개한다.   정부는 최근 '천안 9세 소년 가방 학대' 사건 등 사회적 문제가 되는 아동학대 사례가 빈발하면서 전방위적 조치가 필요하다고 판단, 점검과 후속 조치를 추진 중인 것으로 전해진다.   또 아동보호전문기관과 함께 아동·보호자를 대면하고, 이웃과 학교 측 탐문 등을 통해 안전을 확인할 계획이다.   아울러 경찰은 아동학대 112 신고 사건에 대해 보다 강화된 대응을 하고, 아동학대 재발방지와 피해 아동 보호 강화를 위한 정부 차원의 공동 매뉴얼 작성 과정에도 참여할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
