SK플라즈마, NATO에 "국산 알부민" 국내 첫 공급
[파이낸셜뉴스] SK플라즈마가 북대서양조약기구(NATO)에 혈액제제의약품을 공급한다.   SK플라즈마는 NATO 조달청이 주관한 2020년 혈액제제 입찰에서 알부민의 최종공급자로 선정됐다고 10일 밝혔다. 국내 제약 바이오 기업이 NATO에 의약품을 공급하는 건 SK플라즈마가 처음이다.   SK플라즈마는 지난해 NATO 조달청의 '아프간 군 신탁기금(ANATF) 의약품 조달사업'에 입찰해 10개월 만에 최종 결과를 통보 받았다.   SK플라즈마가 글로벌 혈액제제 회사들과의 경쟁을 뚫고 최종 공급자로 선정된 데는 외교통상부의 지원도 큰 힘이 됐다. 외교통상부는 NATO 회원국만 참여할 수 있었던 사업에 국내 기업도 참여할 수 있도록 외교적인 노력을 기울였다. 또 2018년부터 NATO 조달시장 참여 설명회를 개최하고 국내 기업들의 입찰 참여를 지원했다.   SK플라즈마는 이르면 올해 3분기부터 NATO에 알부민을 공급할 예정이다. SK플라즈마의 이번 수주 금액은 미화로 약 90만 달러 규모이다. 국제 기구 대상의 첫 사업성과로는 적지 않은 성과라는 것이 업계의 평가다.   NATO 조달청은 우방국의 물류 및 시스템 지원 등의 구매활동을 효과적으로 수행하기 위해 2012년 설립됐다. 이번에 공급이 확정된 SK알부민은 오랜 내전으로 절대적인 필수의약품 부족 사태를 겪고 있는 아프가니스탄 군과 경찰에 제공될 것으로 알려졌다.   SK플라즈마의 알부민은 상실(화상, 신증후군 등) 및 알부민 합성저하(간경변증 등) 에 의한 저알부민혈증, 출혈성 쇽(shock) 등의 적응증을 가지고 있는 국내 대표적인 혈액제제이다. SK플라즈마는 지난 1984년부터 알부민을 생산해 국내외에 공급하고 있다.   SK플라즈마 김윤호 대표는 "NATO와 같은 국제기구 입찰은 우수한 기술력에 대한 신뢰가 가장 중요한 선정기준"이라며 "이번 공급을 통해 SK플라즈마 혈액제제의 우수성과 글로벌 경쟁력을 입증한 만큼, 향후 글로벌 진출을 더욱 가속화할 것"이라고 밝혔다.   SK플라즈마는 앞으로도 NATO 등 국제기구 입찰에 품목을 확대해 지속적으로 참여한다는 방침이다. 또 UN 산하기관의 국제조달에도 참여해 혈액제재 공급을 통한 국제사회 보건의료증진에도 힘을 보탤 계획이다.   SK플라즈마는 지난 2015년 SK케미칼에서 분사한 혈액제제 전문 제약회사로 지난해 9월 브라질 국가 입찰에서 면역 글로불린 '리브감마-에스앤주 (IVIG-SN)의 최종 공급자로 선정되는 등 본격적인 글로벌 마케팅을 진행 중이다.   한편, 경북 안동 바이오산업단지에 위치한 SK플라즈마 안동공장은 연간 60만 리터 규모의 혈액제제를 생산하는 최첨단 생산시설이다.   2018년 10월부터 본격 가동 중인 SK플라즈마 안동공장은 전 공정에 중앙원격제어시스템과 자동세척장치 등을 도입해 동급공장 대비 우수한 안전성과 생산 효율성을 자랑하는 우리나라 대표 혈액제제 생산기지이다. 또 원료 보관에서 분획, 정제, 가공, 포장, 품질관리 등의 전 공정 일원화를 확립하고 유럽 우수의약품 제조관리기준인 'EU-GMP' 규격의 설비를 통해 수출용 혈액제제 생산을 진행 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
