[속보]文대통령, 3년만에 6·10민주항쟁 기념식 참석
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 10일 오전 10시 민주인권기념관 예정지에서 열린 제33주년 6·10민주항쟁 기념식에 참석했다. 기념식이 열린 민주인권기념관 예정지는 권위주의 시대 고문과 인권 탄압의 현장이었던 옛 치안본부 남영동 대공분실이다.   현직 대통령이 6·10민주항쟁 기념식에 참석한 것은 2007년 20주년 기념식의 노무현 대통령이 최초다. 문 대통령은 2017년 서울광장에서 진행된 제30주년 기념식 이후 3년 만에 다시 기념식을 찾았다.   기념식은 '코로나 19' 사태로 참석자 수를 70여 명으로 줄여 간소하게 진행됐다. 이에 행정안전부와 민주화운동기념사업회는 민주화운동 관련 단체에 참석을 자제하도록 협조와 양해를 구하고 모든 참석자에 대해 질병관리본부 지침을 준수하도록 안내했다. 민주화운동 단체 대표, 민주주의 발전 유공자 유족, 4부 요인, 주요 정당 대표, 경찰청장 등이 참석했다. 특히 현직 경찰청장이 6·10민주항쟁 기념식에 참석한 것은 처음이다.   33주년 기념식 슬로건은 '꽃이 피었다'이다. 4·19혁명, 부마민주항쟁, 5·18광주민주화운동의 맥을 이어 대통령 직선제를 국민의 힘으로 쟁취한 승리의 역사를 꽃의 이미지로 형상화한 것이다. 1987년 6월 민주항쟁 당시 시민들이 경찰에게 꽃을 달아주며 폭력에 저항했던 의미를 살려 행사장소인 옛 남영동 대공분실 5층 조사실 등을 꽃으로 표현했다는 것이 청와대의 설명이다.   기념식 사회는 배우 권해효 씨와 임수민 아나운서가 맡는다. 권해효 씨는 민가협의 '인권 콘서트', 호주제 철폐 운동 등에 적극 참여해 왔으며 6·10민주항쟁 기념식은 2009년과 2018년에 이어 세 번째 진행이다. 임수민 아나운서는 1987년 6월 항쟁 당시 연세대 교육방송국(YBS) 소속으로 고 이한열 열사 투병상황 및 교내시위 등을 직접 방송했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
