"美 대선후보 지지율 바이든 앞서..수혜주는 테슬라" SK증권
[파이낸셜뉴스] 미국 민주당 대선후보인 조 바이든의 지지율이 도널드 트럼프 대통령의 지지율보다 크게 앞서면서 이에 따른 정책 수혜주에도 관심이 쏠리고 있다. SK증권은 10일 테슬라, 넥스테라 에너지 등을 바이든의 정책적 수혜주로 꼽았다.   한대훈 SK증권 연구원은 "바이든의 지지율이 처음으로 55%를 기록했다(트럼프 지지율은 41%)"며 "트럼프 대통령에 대한 탄핵 절차를 촉발한 우크라이나 스캔들로 트럼프 지지율이 급락했던 지난해 10월 이후 최대 격차"라고 설명했다. 이어 "지난 2016년 대선에서 민주당 후보였던 힐러리 클린턴 전 국무장관의 경우 여론조사에서 지지율이 50%를 넘은 적이 없었다"며 "그만큼 바이든의 지지율 상승은 예삿일이 아니다"라고 판단했다.   이는 백인 경찰의 폭력으로 숨진 흑인 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위대를 강경 진압한 트럼프 대통령에 대한 반감이 커지고 있기 때문으로 풀이된다.   한 연구원은 "바이든 입장에서는 승기를 잡은 만큼 인종갈등 문제를 계속해서 부각시킬 것"이라면서도 "그러나 바이든의 증세정책은 주식시장에 부정적"이라고 판단했다. 바이든 후보는 법인세를 현재의 21%에서 28%로 인상을 추진하고 있는데 이로 인해 나타날 기업실적 7% 하향은 전체 지수의 5% 정도의 조정을 불러올 수 있다는 이유에서다. 또 테크기업에 대한 반독점법 이슈도 더 불거질 수 있을 것으로 예상했다.   다만, 기후협약 지지하는 등 친환경 정책을 주장한다는 점에서 테슬라, 넥스테라 에너지 등은 바이든의 정책적 수혜주로 꼽힌다. 또 오바마케어를 주장한다는 점에서 헬스케어 및 보험도 유리한 업종으로 들 수 있다는 판단이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
