연세대, 제33주기 이한열 추모행사 성료
[파이낸셜뉴스] 연세대학교 이한열민주화운동기념사업회와 사단법인 이한열기념사업회는 2020년 제33주기 이한열 추모행사를 성공적으로 마무리했다고 10일 밝혔다.   지난 1일 연세대 학생회관에 '한열이를 살려내라' 대형 걸개그림을 거는 것으로 시작된 이한열 추모기간은 9일까지 이어졌다.   지난 9일 오후 2시 연세대학교 이한열 동산에서 제33주기 이한열 추모식이 열렸다. 코로나19 감염 예방을 위해 현장에는 최소 인원만 참석하고 방역지침을 철저히 지키며 진행했다.   연세대 김동훈 행정·대외부총장, 서길수 경영대학장을 비롯한 연세대학교 이한열민주화운동기념사업회 위원과 이한열 열사의 모친 배은심 여사, 강성구 이한열기념사업회 이사장을 비롯해 연세대 동문으로 김거성 청와대 시민사회수석 비서관, 더불어민주당 우상호 의원, 문석진 서대문구청장이 이 날 함께 자리했다. 경찰 측에선 처음으로 민갑룡 경찰청장과 유승렬 서대문경찰서장이 나란히 참석했다.   추모식은 이대성 연세대 교목실장의 집례로 진행됐다. 먼저, 민주화영령에 대한 묵념을 시작으로 서길수 연세대 경영대학장과 강성구 (사)이한열기념사업회 이사장의 추모사가 진행됐다.   서길수 경영대학장은 추모사에서 "1980년대 대한민국의 청년 이한열은 독재의 압제에 맞서 민주화를 위해 고민했다면, 2020년 지금의 청년은 여전히 존재하는 불의와 불평등에 항거하고 공정과 정의를 위해 앞장서고 있다"며 "이들 모두 '더 나은 세상을 만들어야 한다'는 명제를 실천하고 있다"고 말했다.   배은심 여사는 "경영대학장님, 이한열기념사업회 이사장님, 기획단 학생 대표에게 감사하다. 좋은 말씀 많이 해주셨고, 감사하다는 말씀 밖에 드릴 말씀이 없다"며 "일일이 찾아뵙고 인사드려야 마땅한데, 그러지 못했다. 많이 양해해 주시고 여기에서 감사한다는 말씀을 드린다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
