수도권 코로나 확산 불구, 민노총 여의도 집회 강행
[파이낸셜뉴스]    서울을 비롯해 수도권 지역에서 코로나19 확산으로 비상이 걸렸음에도 불구, 민주노총의 집회는 여전한 실정이다.   9일 경찰에 따르면 10일 오후 1시 서울 여의도 문화공원 인도와 인근 3개 차로에서 민주노총 연맹별 집회와 행진이 예정돼 있다. 이날 집회 신고인원은 3000여명에 이르는 것으로 알려졌다.   경찰은 집회장소를 중심으로 교통혼잡이 클 것으로 판단, 해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반 차량을 통제할 계획이다. 이에 따라 집회 당일 오전 11시부터 마포대교 남단에서 서울교 방면 하위 3개 차가 통제될 예정이다.   경찰 관계자는 "오후 4시부터 마포대교 남단에서 여의서로를 이용한 행진이 예정돼 있어 교통체증으로 인한 불편이 예상된다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차량 운행시 해당 시간대 정체 구간을 우회해 줄 것"을 당부했다.   한편 서울시에서도 경찰의 통제구간에 맞춰 버스 노선을 임시로 조정할 예정이다. 자세한 문의는 서울시 다산콜센터 120번으로 하면 된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
