토스, 고객 명의 도용 부정 결제 발생…개인정보 유출은 없어
[파이낸셜뉴스] 모바일 금융 플랫폼 토스에서 고객 모르게 900만원이 결제되는 사고가 발생했다. 총 8명의 고객 명의를 도용한 부정 결제가 발생했는데 토스는 해킹으로 정보가 유출된 게 아니라 제3자가 개인정보를 도용한 것으로 보고 있다.   9일 관련업계와 토스 등에 따르면 이달 3일 온라인 가맹점 3곳에서 고객 8명 명의로 부정 결제가 발생했다. 금액은 총 938만원이다.   토스는 고객 4명으로부터 부정 결제에 대한 민원을 접수한 즉시 해당 계정을 차단했으며, 가맹점의 결제 내역을 전수 조사했다고 밝혔다. 또한 조사 결과 추가 피해 고객 4명을 발견해 사전적으로 계정을 차단하고 이를 안내했다. 총 8명의 고객이 입은 피해 금원에 대한 환불 조치는 이슈 발생 하루만인 6월 4일 모두 완료됐다고 토스 측은 설명했다.   토스는 해킹을 통한 정보 유출이 아닌 개인정보 도용으로 부정 결제가 발생했다고 해명했다. 부정 결제에 사용된 고객의 정보는 사용자 이름과 전화번호, 생년월일, 비밀번호이며, 비밀번호의 경우 토스 서버에 저장되지 않기 때문에 유출이 불가능하다는 것이 토스측의 설명이다.   토스는 "이번 부정 결제는 해당 고객의 신상 정보와 비밀번호를 제 3자가 도용한 건으로, 일부 도용 시도 건에 대해서는 토스의 이상 거래 감지 시스템을 통해 차단됐다"면서 "궁극적으로 도용된 고객의 정보라 할지라도 토스에서는 부정 결제가 이루어질 수 없도록 더욱 고도화된 이상 거래 감지 및 대응 시스템을 만들어가겠다"고 말했다. 이어 "경찰청 사이버수사대 및 유관 기관과 협력해, 고객의 소중한 정보를 부정한 방법으로 취득하고 이용한 도용자를 파악하고 검거하는데 협조하겠다"고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
