포항 고3 학생, 등교 이틀 뒤 숨져…"코로나19" 음성
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 경북 포항의 한 고등학교 3학년생이 등교 이틀 만에 집에서 숨졌다. 하지만 국립과학수사연구원의 부검 결과 폐는 손상돼 있었고 몸에 멍 자국이 여럿 발견된 것으로 나타났다.   9일 포항북부경찰서와 포항시에 따르면 지난달 22일 오전 집에서 숨진 채 발견된 A군이 '코로나19' 검사에서 음성으로 확인됐다고 밝혔다.   A군은 지난달 20일 등교한 후 설사 증상 등으로 조퇴해 집에서 머물다 숨진 채 발견됐다. 당시 학교엔 "몸에 기력이 없다"며 조퇴했다. 이후 등교하지 않던 A군은 지난달 22일 오전 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다.   A군의 아버지는 침대에 누워있던 A군이 잠을 자는 줄 알고 출근했고 이후 집을 방문한 사촌이 A군을 발견해 인근 병원으로 옮겼지만 숨졌다는 것.   국립과학수사연구원의 부검 결과에 따르면 폐는 손상돼 있었고, 몸에는 멍 자국이 여럿 발견됐다고 설명했다. 급성폐렴이 직접 사망의 원인일 가능성이 크지만 아직 정확한 사인은 밝혀지지 않았다.   포항북부경찰서 관계자는 "A군의 몸에 난 멍 자국 등은 학교폭력과 관계없는 것으로 일단 조사됐다"며 "정확한 사인 규명에 최선을 다할 것"이라고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
