"삼례 나라슈퍼 사건" 영화화에 설경구 유준상 진경 염혜란 출연
[파이낸셜뉴스] 정지영 감독이 1999년 실화사건을 모티브로 한 신작 ‘소년들’ 촬영에 들어간다.   정지영 감독은 ‘남부군’ ‘하얀 전쟁’ ‘부러진 화살’ ‘남영동1985’ ‘블랙머니’까지 38년간 숱한 화제작을 통해 대한민국 사회의 이면을 조명해온 ‘한국영화계의 명장’이다.   CJ엔터테인먼트와 아우라픽처스는 9일 “설경구 유준상 진경 허성태 염혜란의 출연을 확정 짓고 6월말 첫 촬영에 돌입한다”고 밝혔다.   전북 완주군에서 발생한 '삼례나라슈퍼사건' 실화를 바탕으로 한다. 소읍에서 강도 치사 사건이 발생하고, 소년들이 범인으로 지목된 가운데 재수사에 나서는 수사반장의 이야기다.   설경구가 사건 재수사에 나선 수사반장 '황준철'을 연기한다. 치밀한 수사로 조직 내 신뢰가 두터운 엘리트 경찰, ‘최우성’ 역에는 유준상이 출연한다. 진경이 사망한 할머니의 딸이자 사건의 유일한 목격자 ‘윤미숙’ 역으로 분한다.   드라마 ‘동백꽃 필 무렵’을 통해 인지도를 높인 염혜란은 황반장을 묵묵히 지지해주는 생활력 강한 아내 ‘김경미’로 출연한다. 그리고 살인사건의 범인으로 지목된 소년들에는 김동영, 유수빈, 김경호가 낙점됐다.   ‘블랙머니’에서 금융스캔들을 파헤치는 양민혁 검사로 열연한 조진웅이 우정 출연한다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
