공무원 시험장서도 거리두기… 자가격리자는 자택시험
24만여명이 응시한 지방공무원 9급 공채시험이 전국 593개 시험장에서 오는 13일 일제히 실시된다. 사회적 거리두기를 위해 시험실 수용인원을 20명 이하로 낮췄다. 자가격리자는 자택이나 별도 시험장에서 응시 가능하다.   행정안전부는 오는 13일 전국 17개 시·도 593개 시험장에서 2020년도 지방공무원 9급 공개경쟁임용시험이 실시된다고 9일 밝혔다. 2만3211명 선발에, 총 24만531명이 응시했다. 경쟁률은 10.4대1이다.   ■시험실 3379개 추가 확보   이번 시험은 엄격한 방역을 위해 시험실 당 수용인원을 20명 이하로 낮췄다. 전년(9875개) 대비 3379개 시험실을 추가 확보했다. 총 1만3254개 중 20인실 이하 시험실은 전체 81.1%에 달한다.   시험장 확보가 어려운 일부 시·도는 25명을 넘지 않도록 했다. 이어 시험 당일 결시자 좌석을 재배치해 간격을 최대한 넓힐 계획이다. 매년 결시율이 40% 수준을 유지하고 있어, 충분한 거리두기 확보가 가능하다는 게 행안부의 판단이다.   이를 위해 부산, 광주, 대전, 충북, 충남, 전남, 경남, 제주는 시험장을 추가 확보해 지난 5일 시험장소 변경 공고를 냈다. 행안부 관계자는 "공부에 몰두하느라 장소 변경 공고를 못 본 수험생이 있을 수도 있다"며 "반드시 해당 지역 수험생들은 장소확인을 해주길 바란다"고 당부했다.   방역담당관도 별도 편성한다. 기존 시험감독자 외에 방역담당관을 시험장별로 11명씩 배치하고 방역 상황을 관리한다.   ■자가격리자, 자택에서 시험   응시자 중 확진자, 자가격리자 등 보건당국의 관리대상자가 포함됐는지도 확인한다. 의심증상이 있는 사람은 사전 신고해야한다.   자가격리자는 자택이나 별도 지정된 장소에서 시험에 응시할 수 있다. 다만 12일 오후 6시까지 신청해야 한다. 현재 총 2명이 신청했다. 자택의 경우 감독관 2명, 간호인력 1명, 경찰 1명이 파견된다. 동일한 시험 환경 조성을 위해 책걸상이 제공된다.   응시자는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 화장실 사용 등 대기 시에도 1.5m 이상 거리를 둬야 한다. 시험종료 후에는 시험관리관의 안내에 따라 1.5m 간격을 유지해 순차적으로 질서 있게 퇴실해야 한다.   이재관 행안부 지방자치분권실장은 "코로나19 상황에서 대규모로 치러지는 시험인 만큼 17개 시·도 및 방역당국과 협력해 코로나19 확산방지와 응시자의 안전을 위해 철저한 방역대책으로 시험시행에 만전을 기하겠다"며 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
