"LG전자 채용비리 의혹" 수사 속도…경찰, 관계자 줄소환
[파이낸셜뉴스] LG전자 채용비리 혐의를 수사 중인 경찰이 관계자를 연이어 소환해 조사하는 등 수사 속도를 높이고 있다.   이용표 서울경찰청장은 8일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "LG전자 인사팀 관계자를 소환 중에 있다"며 "현재까지 (관계자) 10명을 참고인으로 불러 조사했고 입건된 한명은 아직 조사하지 않았다"고 밝혔다.   이 청장은 "LG전자 한국영업본부, 인적성검사 대행사 등을 압수수색해 확보한 자료가 있다"며 "대기업 채용비리는 엄중한 사안이라고 판단돼 철저하게 수사해 실체를 파악하겠다"고 설명했다.   앞서 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 15일 서울 중구에 위치한 LG 서울역 빌딩의 LG전자 한국영업본부와 LG전자 업무 관련 클라우드 시스템이 소재한 상암IT센터 LG CNS에 대한 압수수색을 진행했다.   경찰의 압수수색은 2013~2015년 LG전자 한국영업본부 채용비리 혐의에 관한 것으로 알려졌다. 경찰은 이 과정에서 부정채용 의혹 대상자의 이력서와 채점표 등을 확보한 것으로 전해졌다.   경찰은 압수한 자료를 토대로 LG 직원 한 명을 입건했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
