내주 "12만 경찰 수장" 차기 청장 인선.. 서울·부산청장, 차장 3파전
[파이낸셜뉴스] 차기 경찰청장이 다음주 중 발표될 전망이다. 유력 후보군으로는 이용표 서울지방경찰청장, 김창룡 부산지방경찰청장, 장하연 경찰청 차장 등이 거론되고 있다.   정부가 '기수 중심주의 혁파' 기조를 이어갈 것인지, 수사권 조정 이후 강력해진 경찰 내 '조직 안정'을 우선할지에 따라 차기 경찰청장의 향방이 갈릴 것이란 분석이 나온다. 3인방 모두 경찰대 출신으로, 한 기수씩 터울을 두고 있어 전망이 엇갈린다.     8일 경찰 등에 따르면 청와대는 다음 달 23일 임기를 마치는 민갑룡 경찰청장의 후임 내정자를 이르면 다음주 후반께 발표할 전망이다. 경찰청은 지난 달 하순부터 자체적으로 후임자 인선 작업에 돌입한 것으로 전해졌다.   치안총감인 경찰청장은 6명의 현직 치안정감 중에서 임명된다. 이 중에서도 이 서울청장, 김 부산청장, 장 차장 등 3명이 유력한 후보로 점쳐진다.   경찰대 4기로, 경찰청 차장에서 6개월만에 청장으로 '파격 승진'했던 민 청장의 사례와 같은 인선이 이뤄질지가 관심거리다. 이 청장(3기), 김 청장(4기), 장 차장(5기)은 각각 경찰대 기수가 달라 조직 내에서도 다양한 예상이 나온다.   이 청장은 경찰대 3기로, '기수 역전' 현상이 일어난다는 내부 지적도 있다. 다만 경찰대 1, 2기 출신이 여전히 수뇌부에 포진해 있다. 청장의 기수가 내려갈 시 수뇌부 입지가 줄어들 수 있다는 우려도 나온다.   특히 이 청장은 부산청장과 서울청장을 모두 역임했다는 점에서 강력한 후보로 거론된다. 일반적으로 서울청장이 경찰청장으로 강력한 후보로 거론되며, 또한 승진하는 사례가 많았다는 점도 강점이다.   민 청장과 동기인 김 청장은 다소 빨랐던 경찰청장 승진 흐름에서 적절하다는 평가가 나온다. 노무현 정부 당시 행정관 파견, 워싱턴 주재관 등 경험도 강점이다.     다만 여권 핵심 인사인 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건이 진행되고 있는 점이 부담이다. 부산청장에서 바로 경찰청장으로 승진하는 경우가 적다는 점도 약점으로 지적된다. 앞서 18대 이성한 청장이 부산청장에서 경찰청장으로 승진한 사례는 있다. 당시에도 상당히 이례적인 평가를 받았다.   경찰대 5기인 장 차장의 경우, 청장에 임명될 시 자연스러운 기수 흐름이 형성될 수 있다는 분석이다. 문재인 정부에서 청와대 국정상황실 근무 경력 강점이다.   다만 호남 출신이라는 점이 '양날의 검'으로 작용할 수 있다는 전망이 나온다. 전남 목포 출신인 장 차장이 청장에 임명된다면, 전남 영암 출신인 민 청장에 이어 '호남 우대'라는 지적이 나올 수 있다.   경찰 관계자는 "기수 문화가 탈피가 계속될 지 관심이 집중되고 있는 상황"이라며 "수사권 조정 이후 조직 안정화와, 자치경찰 도입 등 추가 경찰 개혁을 위한 역동성이 모두 필요한 시기"라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
