박원순 시장, 탁구장 운영자제 권고 방문판매 업체 집합금지
[파이낸셜뉴스] 서울시가 시내 탁구장 350여곳에 대해 운영 자제를 권고하고 감염병 예방수칙 준수 명령을 내렸다. 수도권의 실내체육시설과 방문판매업체를 중심으로 코로나19 집단감염이 이어지고 있어서다.   박원순 서울시장은 8일 서울시청에 코로나19 정례브리핑을 열고 "이 시간부터 별도 명령시까지 방문판매업체 상품설명회, 교육, 세미나, 레크리에이션 등 명칭이 무엇이든 홍보관 형태로 모이는 집회를 금지하는 집합금지명령을 내린다"라며 "다단계, 후원방문판매, 방문판매사업장 등 3개 위험업종 총 7333개소에 대해 방역수칙 준수명령도 내린다"라고 말했다. 또 "탁구장을 포함 실내 체육시설 중 GX 프로그램, 즉 줌바, 에어로빅, 태보, 스피닝 등은 고위험시설로 운영자제 권고가 내려진 상태"라며 "이곳들도 포함해 이후 준수여부에 대해 강도 높은 점검을 실시하겠다"고 덧붙였다.   특히 박 시장은 최근 집단감염이 발생한 관악구 건강용품 판매정 '리치웨이'의 사례를 언급하고 "리치웨이와 같은 무등록 불법 영업장이 얼마나 있는지 알 수 없어 자치구와 특별사법경찰이 무등록업체를 강력히 단속하겠다"고 강조 했다.   서울시는 이날 부터 무증상자도 신청만 하면 무료로 코로나19 검사를 받을 있도록 했다. 증상이 없는 상태로 감염을 확산시키는 조용한 전파자들을 찾기 위해서다. 시에 따르면 5월까지 감염 경로 확인이 어려운 확진자가 2.5% 수준이었는데, 이달들어 13.2% 수준까지 급증했다.   박 시장은 "조용한 전파자 증가가 곧바로 수도권 집단감염 확산으로 이어지는 양상"이라며 "이것이 코로나 2차 대유행으로 이어질 수 있는 심상치 않은 징조라고 판단한다"고 말했다.   무료 검사를 원하는 서울시민이 홈페이지를 통해 신청하면, 매주 1000명씩 7개 시립병원에서 검사 받게 된다. 선제검사 규모는 하반기 약 20만명으로 시는 예상했다.   이날 오전 10시 기준 서울지역 코로나19 신규확진자는 전일 0시 대비 23명이 늘어난 997명이다. 신규 환자 중 4명은 양천구 탁구장 관련이며, 리치웨이발 집단감염도 3명 추가됐다. 수도권 개척교회 관련 확진자는 4명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
