인천공항 보안검색 노동자 세 번째 노조 설립..."노노갈등" 절정
[파이낸셜뉴스] 인천국제공항공사에서 일하는 보안검색 노동자들이 세 번째 노동조합을 설립하는 등 '노노갈등'이 갈수록 격화되고 있다.   기존 인천국제공항공사가 하청을 준 용역업체에 소속돼 있던 이들 보안검색 노동자들은 새 정부의 '정규직 전환' 방침에 따라 오는 7월 1일부터 공사 소속 혹은 자회사 소속으로 전환된다. 기존 노조는 공사의 직고용을 고집하고 있고, 새 노조는 직고용시 발생하는 퇴사자들을 감안해 새로운 대안을 찾아야 한다고 주장하고 있다.   인천국제공항 보안검색노동조합 B지부 소속인 이들은 지난 5일 설립총회를 개최하고, 오진택 위원장을 초대 위원장으로 선출했다고 8일 밝혔다.   1902명에 달하는 인천국제공항 보안검색 노동자들은 지금까지 A·B·C지부로 나뉘어 인천국제공항공사가 용역을 준 각기 다른 하청업체에 속해 일해왔다. 이 가운데 2터미널 보안검색을 담당하는 C지부 소속 500여명의 직원들이 속한 하청업체는 지난 5월 1일부터 인천국제공항공사의 자회사로 전환됐다.   1터미널에서 일하는 A·B지부 소속 노동자들은 현재 공사 직고용과 자회사 전환을 두고 여전히 공사와 줄다리기를 진행하고 있다. 이 과정에서 기존 A·B지부를 대변하던 노동조합 내 '노노갈등'이 점화됐고 이미 앞서 새 노조가 탄생해 복수노조 상태였다. 이번에 설립된 '인천공항 항공보안노동조합'은 세 번째 노조다.   새 노조는 불통을 일삼는 인천국제공항 보안검색노동조합 운영진에 대한 조합원의 신뢰와 기대가 무너진 상황에서 보안검색 노동자를 대표할 새로운 노동조합 설립이 불가피했다고 밝혔다. 특히 기존 노조 위원장이 금품수수 의혹으로 경찰 수사를 받는 등 의혹이 수면 위로 드러나면서 조합원 분노가 극에 달한 상황이라고 말했다.   오진택 위원장은 "공사는 2017년 5월 12일 이전 입사자에 대해 인적성과 면접을, 이후 입사자에 대해선 경쟁채용을 통해 직고용을 실시할 계획"이라며 "이 경우 현재 조합원의 과반수가 직고용에 실패하게 될 것이라고 본다. 대다수가 고용불안에 떨고 있지만 현 노조는 직고용만 고집하고 있어 이를 해소할 계획"이라고 말했다.   아울러 새 노조는 앞서 지난 4월 설립된 두 번째 노조인 인천공항 보안검색운영노동조합(공인수 위원장) 및 인천국제공항 보안검색서비스노동조합(공민천 위원장)과 연대하겠다는 계획이다. 이들은 현재 공동 교섭을 구성하면서 조합원 수 과반을 확보한 상태다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
