"시어머니가 막내딸 미국 입양보내…주소도 알 수 없어 막막"
"내가 일부러 현숙이를 버린 것이 아니란 사실을 알았으면 좋겠어요. 지금이라도 한 번 안아보고, 머리 단장을 해 주고 싶어요."  42년 전 막내딸과 연락이 두절된 어머니 임봉순씨(74)의 목소리가 끝내 떨려 왔다.   딸이 해외로 입양을 간 것으로 알고 있다는 임씨는 딸과 만날 날을 기다리며 교회에서 기도만 할 뿐이라고 전했다.   8일 경찰청과 실종아동전문센터에 따르면 신현숙씨(47, 당시 5세)는 1978년 가을께 서울 구로구 소재 수녀원에서 소식이 끊겼다. 당시 시어머니와 남편이 임씨에게 알리지 않고 수녀원에 맡긴 뒤, 며칠 사이에 미국으로 입양을 갔다는 것이다.   가정폭력과 남편의 외도로 인해 별거 중이었던 임씨의 두 자녀는 시댁에서 키웠다. 시댁의 요구와 경제적 사정이 겹쳤다고 임씨는 설명했다. 그러던 도중 신씨만 수녀원으로 보내졌고, 그렇게 어머니와 딸은 이별했다.   임씨는 딸을 시댁에 보내던 당시를 여전히 생생하게 기억하고 있었다. 그는 "짜장면을 사주면서 '현숙아, 너 중학교 되면 엄마가 찾으러 올게'라고 말했다"며 "할머니와 살라고 분홍색 원피스와 빨간 구두를 사줬는데, 멋모르는 현숙이는 좋아하더라"고 당시를 회상했다.   삶에 치이다 뒤늦게 막내딸을 찾고 있는 임씨의 마음에는 상처가 늘고 있다. 그는 최근에는 가짜 제보자가 돈을 요구해 '포기해야 하나'는 마음도 들었다고 털어놨다.   임씨는 남편 측에서 '미국으로 입양을 갔다'고 말했지만 주소 하나 알 수 없는 것이 가장 답답한 점이라고 전했다. 세월이 지나며 시어머니와 남편은 모두 세상을 등졌고, 수녀원은 사라져 연락처를 알 방도가 없다고 임씨는 토로했다.   그는 "수녀원 터도 최근에 다시 가보고, 경찰서에 가 봐도 수녀원의 흔적을 찾을 수가 없었다"며 "경찰에서도 현숙이가 미국에 갔다는 기록이 없고, 주소도 안남았다고 하더라"고 전했다.   "현숙이가 인형같이 참 예뻐서, 금방 입양을 갔을 수도 있겠다고는 생각한다"고 말하는 임씨의 기억 속에 딸은 여전히 6살 꼬마였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
