위안부 쉼터 소장 숨진채 발견…검찰 "흔들림 없이 신속 진상규명"
[파이낸셜뉴스][파이낸셜뉴스]정의기억연대(정의연)가 운영하는 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 A씨(60)가 지난 6일 오후 자택에서 숨진 채 발견됐다.   정의연은 7일 오후 부고 성명을 통해 고인에 대한 안타까운 심경을 드러내는 불필요한 관심과 억측을 자제해달라고 당부했다. 검찰은 이날 오전 정의연 고발 사건 관련 고인을 조사한 사실은 없다며 애도를 표하면서도 정의연 후원금 회계 누락 의혹 관련 수사에 흔들림 없이 나서겠다고 밝혔다.     7일 경기 파주경찰서 등에 따르면 A씨는 전날 오후 지인이 "A씨와 연락이 안 된다"며 경찰에 신고해, A씨의 자택에 출동한 경찰과 소방당국에 의해 오후 10시35분께 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 A씨에 대한 타살 혐의점은 없는 것으로 보고 자세한 사망 경위를 파악하고 있다. A씨에 대한 부검은 오는 8일 진행될 예정이다.   A씨는 지난 2004년부터 15년여간 '평화의 우리집' 소장으로 근무하며, 위안부 피해자 운동에 몸담았다.   이나영 정의연 이사장은 A씨의 갑작스런 죽음과 관련해 이날 오후 '평화의 우리집' 앞에서 부고 성명을 발표하면서 "고인은 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다"고 밝혔다.   이 이사장은 "(고인은) 지난 2004년부터 '평화의 우리집' 일을 도맡아 개인의 삶을 뒤로 한 채 할머니들의 건강과 안위를 우선하며 늘 함께 지내 왔다"며 "할머니들의 동지이자 벗으로 그리고 딸처럼 16년을 살아오셨다"고 말했다. 그러면서 "검찰의 갑작스러운 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다"고 전했다.   정의연은 또 언론의 과도한 취재경쟁을 지적하며 자제해줄 것을 당부했다.   이 이사장은 "(고인은)언론의 과도한 취재경쟁으로 쏟아지는 전화와 초인종 벨소리, 카메라 세례로 불안한 하루하루를 보내고 계셨다"며 "고인을 위해서라도 불필요한 관심과 억측을 멈추고, 유족과 주변인들, 정의연과 쉰터, 고인의 자택 등을 향한 인권침해적이고 무분별한 취재경쟁을 중단해달라"고 호소했다.     이번 A씨의 사망이 정의연의 '회계 부정' 의혹 등을 수사 중인 서울서부지검의 수사에 어떤 영향을 미칠지 주목된다.   검찰은 이날 오전 입장문을 통해 "진심으로 애도를 표한다"면서도 "정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없었다"고 밝혔다. 검찰은 그러면서 "갑작스러운 소식에 경위를 확인 중"이라고 덧붙였다.   서울서부지검은 정의연의 정부 보조금 공시 누락과 윤 의원 개인계좌 기부금 수수 등 부정 회계 논란, 경기도 안성 쉼터 고가매입 논란, 윤 의원 부동산 매입 자금 출처 논란 등을 수사중이다. 검찰은 이를 위해 지난달 26일과 28일에 이어 지난 1일과 4일 정의연·정대협의 회계 담당자를 소환해 조사했다. 또 지난 5일에는 안성 쉼터와 이를 시공·매각한 건설사를 압수수색하고, 정의연 사무실과 A씨가 소장으로 근무하던 '평화의 우리집'도 압수수색한 바 있다.   서부지검은 향후 검찰 수사 방향 관련 "흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다"고 덧붙였다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
