박정-장건하 ‘가족아너’ 탄생…사랑의열매 최초
[의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 사랑의열매 사회복지공동모금회가 운영하는 1억원 이상 기부자 모임인 ‘아너 소사이어티’에 장인-사위 가족아너가 처음 탄생했다. 박정 국회의원은 2018년 아너 소사이어티에 가입했고, 장인 장건하씨는 올해 6월 아너 소사이어티 회원이 됐다.   이순선 경기사랑의열매 회장은 7일 “전국 최초로 장인-사위 가족아너가 탄생했는데, 이를 계기로 보다 더 많은 가족이 가족아너가 되면 좋겠다”며 “아너 소사이어티를 통해 우리 사회 나눔문화가 더욱 활기를 띠도록 노력하겠다”고 강조했다.   장건하 기부자는 3일 사회복지공동모금회 별관 2층 명예의전당(서울 중구 소재)에서 가입식을 진행하고, 전국 2341번째 아너 소사이어티 회원이 됐다. 가입식에는 장건하 기부자를 비롯해 박정 국회의원, 예종석 사랑의열매 회장, 이순선 경기사랑의열매 회장, 권인욱 경기사랑의열매 부회장, 김연순 사랑의열매 사무총장 등이 참석했다.   그는 아너 소사이어티 가입식에서 “나눔은 좋고, 아름답다”며 “나의 기부가 앞으로 또 다른 기부자를 낳는 좋은 계기가 되길 바라고, 기부금은 힘들고 어려운 이웃을 위해 잘 사용되길 바란다”고 말했다.   그는 1984년 파주중앙로타리클럽을 창설해 초대회장을 맡으면서 파주에서 20년 넘게 봉사활동을 전개했다. 봉사활동으로 법무부장관상 2회, 경찰청장상 8회, 경기도장애인협회장상 등을 수상했다.   봉사활동뿐만 아니라 그동안 취약계층을 위해 그가 기부한 성금도 수억 원이 넘는다. 장건하 기부자는 지인 권유로 사랑의열매 아너 소사이어티를 알게 됐고, 이번에 가입을 결정했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
