비트코인, 1만달러 돌파...트럼프 대통령 군사위협 영향?
[파이낸셜뉴스] 가상자산 대장주 비트코인이 약 3개월만에 1만달러(약 1226만원)를 돌파했다. 주요 외신들은 도널드 트럼프 미국 대통령이 '흑인 사망사건'에서 촉발된 폭력시위 사태 일환으로 백악관을 점령한 시위대를 해산하기 위해 현지 경찰과 주 방위군을 동원한 것을 비트코인 가격 상승 원인으로 꼽고 있다.     2일 가상자산 시황 분석 사이트 코인마켓캡에 따르면 이날 오후 5시 비트코인 가격은 1만 115달러(약 1240만원)을 기록하고 있다.   지난달 12일 비트코인 생산량이 절반으로 떨어지는 반감기를 거치며 비트코인 가격은 1만 달러를 잠깐 터치했지만 2주 가까이 하락곡선을 나타냈다. 당시 약 8000달러선까지 떨어진 비트코인은 2일을 기점으로 1만달러를 돌파하며 상승세를 보이고 있다.   올초 비트코인은 약 6900달러(약 845만원)대에서 시작해 2월 1만달러를 돌파하며 한달간 약 400만원 가량 가치가 뛰었다. 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 확산이 본격적으로 시작될 시점, 글로벌 자본이 비트코인 등 가상자산으로 몰린 탓이었다.   하지만 3월 세계보건기구(WHO)가 코로나19에 대해 전세계적인 감염병 대유행인 팬데믹을 공식 선언하며 전세계 주식이 폭락, 비트코인도 5100달러(약 642만원)까지 폭락하는 현상이 나타났다.   이후 지난달 반감기를 거치며 가상자산 업계에선 비트코인 가격 상승에 대한 기대감이 확산되기 시작했다. 특히 미국 중앙은행인 연방준비위원회의 무제한 양적완화 정책으로 시중에 풀린 달러가 비트코인 매수로 흡수되는 움직임도 포착되기도 했다.   한편, 이번 비트코인 가격 상승으로 주요 알트코인들의 가격도 일제히 상승세를 나타내고 있다. 이날 이더리움과 리플은 각각 6%, 4% 가량 상승했다. 비트코인 캐시는 7% 오른 32만원에서 거래되고 있다.  #비트코인 #코로나19 #가상자산        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
