선박 관제절차 강화로 제2의 ‘광안대교 사고’ 막는다
[파이낸셜뉴스] 우리나라 관제구역을 지나는 외국선박 등 관제 대상 선박의 관제절차 준수 의무가 강화된다. 경남 해안의 관제구역도 5393제곱킬로미터(㎢)에서 5450㎢로 확대된다.   남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 이같은 내용을 담은 선박교통관제에 관한 법률과 하위 법령을 4일부터 시행한다고 2일 밝혔다.   이번 법령안은 제2의 광안대교 선박 충돌사고를 방지하기 위해 선장의 출항 신고와 관제 지시 이행에 대한 의무를 강화하고 처벌근거를 마련했다. 지난해 2월 러시아 화물선 씨그랜드호는 선장이 술을 마신 상태에서 정상 입출항 경로가 아닌 광안대교 밑을 지나려다 교량을 들이받는 사고를 냈다.   이에 따라 관제대상 선박이 출입항 시 관제센터에 신고를 하지 않거나 허위로 신고할 경우 300만원 이하의 과태료에 처해진다.   선박교통관제에 정당한 사유 없이 따르지 않는 행위 역시 기존 500만원 벌금에서 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금으로 처벌수위가 높아졌다.   한편 총 5393㎢였던 남해해경청 관내 관제구역도 삼천포항 일대 57㎢가 추가된 총 5450㎢로 확대된다. 이는 부산시 면적의 7배에 이르는 넓이로 늘어난 관제구역은 통영연안해상교통관제센터(VTS)에서 담당하게 된다.   구자영 청장은 “선박교통관제에 관한 법령 제정으로 선박운항자의 경각심이 높아질 것으로 기대한다”며 “남해해경청의 관제구역도 더욱 넓어진 만큼 경남 해안의 선박교통안전 확보와 해양사고 예방을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
