한남3구역, 집합금지명령 불구 총회 강행
[파이낸셜뉴스]서울 용산구 한남3재정비촉지구역조합이 집합금지명령에도 불구하고 4일 총회와 시공사 합동설명회 개최를 강행할 전망이다. 최근 코로나19 사태로 확진자가 다시 증가하는 추세라 지자체에서는 총회 금지를 명령했지만, 조합 측은 더 이상 총회를 늦추면 사업 지연으로 인한 피해가 크다며 총회를 강행한다는 입장이다.   한남3재정비촉지구역조합은 4일 오후 7시부터 서울 중구 장춘단로 남산제이그랜하우스 젝시가든에서 조합원들을 대상으로 총회와 시공사 합동홍보설명회를 개최한다.   조합은 이날 2019년도 정비사업비 등 사용내역 의결의 건, 조합 정관 개정의 건, 선거관리규정 변경의 건, 부정행위 단속반 운영 및 비행 집행 승인의 건 등 4건의 안건에 대한 총회를 연다. 이후 현대건설, GS건설, 대림산업 3사의 시공사 1차 합동설명회를 연다. 각 건설사 마다 25분 정도 설명회를 진행하며, 총회와 설명회가 모두 진행되면 3~4시간 정도 이어질 것으로 예상된다.   각 건설사에서는 현대건설 윤영준 주택사업 총괄대표, GS건설 김규화 건축·주택부문대표, 대림산업 배원복 대표가 참석할 전망이다. 시공사들은 조합이 총회를 강행하면 설명회를 진행할 수밖에 없다는 입장이다. 또 지난해 수주전 과열로 입찰이 무효화 되면서 시공사 선정이 6개월 가량 미뤄진만큼, 이번 설명회 역시 특별한 언론홍보 활동 없이 조용히 치른다는 계획이다.   다만 중구청에서는 이날 총회와 관련해 조합 측에 집합금지명령을 내린 상태라 총회 개최 여부가 불투명하다. 집합금지명령은 집합금지 권고보다 강력한 행정조치로 이를 어길 시에는 검철 고발이 가능하다. 조합이 총회를 강행하면 중구청에서 관계 공무원과 자치경찰을 파견해 총회를 막을 가능성도 있다. 이에 조합 측은 긴급 회의를 열고 총회 강행여부를 판단할 방침이다. 아직까진 총회를 강행한다는 생각이지만 중구청이 현장에서 직접 나와 총회를 막을 경우 총회 자체가 무산될 가능성도 있다.   특히 이번 총회에는 800~900여명이 참석할 것으로 예상된다. 아무리 1m 이상 거리두기 등 방역수칙 준수가 지켜진다고 해도 중구청 입장에서는 밀폐된 공간 내 대규모 인원이 장시간 체류할 경우 감염병 취약도가 매우 높다는 판단이다.   중구청 관계자는 “용산구청과 조합 등과 지속적인 협의를 했고, 현재 조합이 사업 지연 등의 어려운 상황임도 고려했다”면서도 “하지만 코로나19 사태가 위중한 상황이라 부득이하게 집합금지명령을 내렸다”고 말했다.   한편 조합은 이날 1차 합동설명회 이후 14일 시공자 사전투표, 21일 2차 합동홍보설명회 및 시공사 선정 총회를 열 예정이다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
