31년만 첫 "불허"에도 홍콩, 톈안문 추모 촛불
【베이징=정지우 특파원】제31주년 톈안먼(천안문) 민주화 ‘촛불 집회’가 중국과 홍콩 정부의 불허 조치 속에서도 개최된다. 그러나 홍콩 경찰 당국이 대응을 선포하면서 마찰은 불가피할 전망이다. 다만 주최 측은 홍콩 경찰의 처벌 근거인 ‘사회적 거리두기’의 기준(집회 허용 인원 8명)을 지키는 등 최대한 평화적으로 진행한다는 방침이다.   4일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 미국 CNN 등에 따르면 톈안문 촛불집회 주최 측인 ‘홍콩시민지원애국민주운동연합회회’는 지난 2일 기자회견을 열고 행사 강행 의지를 피력했다. 행사 예정 장소에는 모이겠지만 법이 허용한 8명 이하 소규모로 흩어져 진행한다는 것이다.   이는 홍콩 경찰이 집회 불허 방침의 이유로 내세운 사회적 거리두기를 지키지 위한 조치다. 경찰은 코로나19 감염이 우려된다며 8명 이상을 모이는 집회를 봉쇄해왔고 지난 홍콩 국가보안법 시위 때도 이를 근거로 시위를 막았다.   톈안먼 시위는 1989년 6월 4일 민주화와 정치개혁을 요구하면서 베이징 톈안먼 광장에서 시위를 벌이던 대학생과 시민들을 중국 정부가 탱크와 장갑차를 동원해 유혈 진압한 사건을 말한다.   홍콩에서는 지난 1990년부터 지난해까지 30년 동안 매년 6월4일 빅토리아 공원에서 톈안먼 시위 희생자 추모 집회를 개최해왔다. 지난해엔 18만여 명이 모였다.   하지만 홍콩 경찰은 코로나19 확산을 막는다며 올해는 이를 불허했다. 이런 상황은 31년 만에 처음이다.   주최 측은 법의 허용 한도에서 추모의 뜻을 이어나가겠다는 방침이다. 8명 이상 가까이 모이지 않고 온라인 추모를 병행한다. 집회 방식도 촛불을 들고 묵념을 진행하는 등 평화적으로 전개한다.   반면 홍콩 경찰은 ‘8명 이하’라도 동일한 목적을 가진 사람들이 무리를 지어 모인다면 사회적 거리두기의 정책을 위반하는 것이라고 경고했다. 홍콩 법은 이를 위반할 경우 2000홍콩달러(약 31만원)의 벌금이 부과하며 집회 주최자 등에는 최대 6개월 징역형과 2만5000홍콩달러(약 390만원) 벌금에 처하도록 규정하고 있다.   홍콩 경찰은 또 홍콩 섬 등 홍콩 시내 곳곳에 3000여명의 인력을 배치하고 홍콩 정부청사와 중앙인민정부 홍콩주재 연락 판공실(중련판), 웨스트카오룽 지역에는 각각 물대포 1대씩을 준비했다.   이처럼 톈안문 촛불집회를 앞장서서 막고 있는 홍콩 정부와 달리 대만은 중국 비판에 대한 목소리를 높였다. 차이잉원 대만 총통은 이날 자신의 페이스북 계정에 “지구상의 다른 지역에서는 1분마다 60초가 흘러가지만 중국에서는 1년에 364일밖에 없다. 이는 한 날이 잊히고 있기 때문”이라는 글을 올렸다. 집회 불허를 비난한 것으로 해석된다. 그는 ‘자유로운 대만이 홍콩의 자유를 지지한다’는 해시태그를 달기도 했다.   대만 정부는 톈안먼 사태 31주년 하루 전날에도 “중국이 6월4일 발생한 사건의 역사적 사실을 재평가하고 진심 어린 사과를 해야 한다”는 성명을 냈다.   한편 중국에선 톈안먼 민주화운동을 뜻하는 ‘6·4’의 인터넷 검색이 차단되고 해외 사이트 우회 접속 가상 사설망(VPN)이 막혔으며 톈안먼 광장의 출입 통제도 강화되고 있다고 홍콩 매체 명보 등이 보도했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
