상습교통 정체 "종로·왕산로·경인로·강남대로", 이달 중 신호체계 개선
[파이낸셜뉴스]    서울지역 교통정체가 가장 극심한 종로·왕산로·경인로·강남대로 등에 대한 교통신호운영 체계가 개선된다. 경찰은 이달 말까지 이들 4개 도로에 신호체계 개선한 뒤 나머지 주요 간선도로 및 상습 정체도로를 중심으로 신호체계를 개선해 나간다는 방침이다.   4일 서울지방경찰청에 따르면 종로·왕산로 등 서울의 대표적 교통정체가 발생하는 4개 도로는 출·퇴근 시간대 평균 통행속도가 시간당 12.2㎞에서 17.4㎞ 수준이다. 경찰은 고질적인 정체를 해소하기 위해 이들 도로 91개소와 연계된 주변 도로 26개소 등 117개소에 신호 연동값(녹색신호 개시시간의 차이) 조정 88건, 신호계획(TOD·요일 및 시간대별 신호주기) 조정 80건, 방향별 신호조정 86건 등 모두 288건을 개선할 예정이다.   종로의 경우 '세종로 사거리에서 종로1가'와 '종로2가에서 종묘공원앞'구간에서 우회전 전용으로만 사용하던 도심방향 하위 1개 차로를 직진 및 우회전 겸용으로 변경할 예정이다. 또 '동묘앞역 교차로'는 직진·좌회전 동시신호 적용, 도심방향은 오전 6시~11시, 외곽방향은 오전 11시~다음날 오전 6시까지 추가 부여할 계획이다.   보행자가 많은 왕산로의 '경동시장·청량리역 환승센터'는 횡단보도 보행시간 기준을 완화하고 보행신호와 차량신호 사이에 적색신호를 삽입해 보행자의 안전에 만전을 기할 것이라고 경찰은 전했다.   차로수가 3개에서 2개로 줄어 병목현상이 극심한 경인로는 '동양미래대학교 앞에서 구로소방서앞 240m'구간에 대해 이달 말까지 1개 차로를 확장키로 해당 지자체와 협의했다.   강남대로의 '우성아파트와 뱅뱅 사거리'는 간선도로 및 접속도로의 기능별 교통량을 반영키로 했다. 이에 따라 오후 4시30분부터 오후 6시까지는 간선도로인 강남대로 위주로, 오후 6시부터 밤 10시까지는 주변 접속도로 위주로 신호를 운영한다는 게 경찰의 설명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
