인권위 "대학선수 성폭력 피해 알고도 무대응…감독 등 징계해야"
[파이낸셜뉴스] 국가인권위원회(인권위)는 모 광역시체육회장 및 구청장에게 소속 선수가 폭력·성폭력 피해가 발생했다는 주장을 인지하고도 적절한 대응과 처리를 하지 않은 담당자 등을 징계할 것과, 피해 발생 시 이를 인지한 직원이 의무적으로 신고하도록 관련 규정 개선을 권고했다고 4일 밝혔다.   인권위에 따르면 피해자 A씨는 대학 소속 선수로, 같은 종목의 구청의 실업선수들과 함께 지난해 5월부터 훈련을 시작했다. A씨는 지난 8월 구청 실업선수들로부터 폭력·성폭력을 당했다며 구청 운동부의 감독에게 호소했고, 감독은 시체육회와 구청 담당자에게 이를 알렸다.   하지만 시체육회와 구청의 담당자는 사실 관계를 확인하거나 신고 접수를 하지 않았다. 이로 인해 A씨는 같은해 11월까지 아무런 조사와 보호를 받지 못했고, 결국 운동을 중단했다. 피해자는 개인적으로 지난 8월 말 피해 내용을 경찰에 신고해 현재 사법절차가 진행 중이다.   감독은 "사법절차가 진행 중이라 중립적인 입장에서 공식적 신고나 징계요구를 하지 않은 것"이라고 설명했다. 시체육회와 구청 담당자들도 "피해자가 직접 신고한 것도 아니고, 상호 주장이 상반돼서 조치를 취하지 않은 것"이라고 주장했다. 구청 담당자는 "가해 혐의 선수들이 지난해 10월 사직을 원해 수리했으므로 대한 적절한 조치를 취한 것"이라는 말도 했다고 인권위는 전했다.   인권위는 "해당 기관 관리규정에 따르면 '소속 선수가 품위를 손상하거나 복무규정을 위반하였을 때 구청장이 해임할 수 있다'고 규정하고 있다"며 "구청은 소속 선수의 폭력·성폭력 등 혐의가 있다면 즉시 조사를 진행했야 하지만 아무 조치를 취하지 않았다"고 지적했다.   그러면서 "사직처리도 소속 선수들이 전국체육대회 등 주요 대회 일정을 모두 마친 후"라며 "피해자와의 소송 등을 이유로 스스로 사표를 낸 것을 수리한 것에 불과하다"고 판단했다.   이어 인권위는 시체육회도 소속 선수 인권 보호와 피해 구제조치를 취해야 하나, 사건 인지 후에도 관련 부서에 전달하는 등 기초적인 대응조차도 하지 않은 것으로 확인됐다고 밝혔다.   인권위 관계자는 "피해자의 인권보호가 이뤄지지 않았음은 물론, 지자체가 폭력·성폭력으로부터 선수를 보호해야 할 기본적인 의무를 소홀히 해 2차 피해까지 초래했다"고 판단했다.   이에 인권위는 대한체육회장에게 △소속 시도체육회 인권보호 담당자에 대한 직무교육을 실시할 것 △해당 구청장에게 폭력·성폭력 피해 처리를 소홀히 한 담당자를 징계할 것 △직장운동부 내 폭력·성폭력이 발생할 경우 소속 직원, 지도자 등은 이를 의무적으로 신고하도록 규정을 신설할 것 등을 권고했다.   소속 시체육회장에게도 △담당자를 징계하고 △관내 등록된 운동선수 및 지도자에 의한 폭력·성폭력이 발생할 경우 이를 인지한 소속 직원·지도자 등은 의무적으로 신고하도록 규정을 신설할 것을 권고했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
