사회적 거리두기 느슨해지는 베트남 조치 위반 적발 증가
[파이낸셜뉴스]     베트남도 한국처럼 사회적 거리두기가 느슨해지고 있다는 지적이 나오고 있다. 코로나19에 따른 베트남 사망자수가 0명이고 확진자수도 100명대에 불과해 찬사를 받고 있지만 사회적 거리두기를 어기는 모습이 슬금슬금 나오고 있는 것이다. 이런 가운데 15일에 종료되는 사회적 거리두기가 연장될 지 여부에도 관심이 쏠린다.   14일 베트남 보건부에 따르면 이날 아침 현재 베트남의 코로나19 확진자는 총 265명이다. 전일에 비해 3명 증가했다.   베트남 보건당국은 한 자리수의 적은 코로나19 환자 발생에 안도하면서도 긴장을 늦추지 않고 있다. 현재 베트남 정부는 15일에 끝나는 사회적 거리두기 연장여부를 논의중이다.   비록 소수이지만 코로나19 발병자가가 지속적으로 발생하고 있고 최근 더 많은 지역사회 전염 사례가 발견되고 있는 점을 감안할 때 베트남 정부가 사회적 거리두기 연장에 더 무게를 두는 것이 아니냐는 것이 중론이다.   현지 언론에 따르면 베트남 정부의 고민과 다르게 사회적 거리두기가 잘 지켜지지 않는 행태가 속속 나타나고 있다.   하노이 중심가 박뚜 리엠 지역을 관할하는 경찰서의 르득훙 서장은 "이달 1일부터 10일까지 관내에서 마스크를 착용하지 않은 210명에게 1935달러의 벌금을 부과했다"고 말했다.   역시 하노이 중심가에 위치한 호안 끼엠 호수에서도 오토바이 경주가 열리기도 했다. 이 지역을 관할하는 경찰서의 부서장인 응우옌 꽝 호이는 "사회적 거리두기 조치를 어기고 호수 주변에서 경주에 참가한 사람들을 법에 따라 기소하는 결정을 내렸다"고 설명했다.   리 후만 석선지구 인민위원회 부위원장은 "앞으로 지역 내 순찰을 강화하고 사회적 거리 위반을 엄격히 처리할 것이다"고 강조했다.   이에 따라 하노이 경찰은 사회적 거리두기에 위배되는 행위들이 하노이에서 지속적으로 목격되고 있어 이를 엄격히 다룬다는 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
