경찰, "후원금 의혹" 나눔의집 수사 속도…"관계자 소환 조사"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 '나눔의집'과 관련한 후원금 관련 의혹에 대해 본격적인 수사에 착수했다. 경찰은 최근 압수수색한 자료를 분석하고 고발된 나눔의집 관계자를 소환해 관련 의혹에 대해 조사 중이다.   민갑룡 경찰청장은 1일 서울 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "수사하면서 추가 의혹이 제기된 바도 있다"며 "한점 의혹이 없도록 해소한다는 차원에서 수사하겠다"고 밝혔다.   이와 관련해 경찰 관계자는 "관련 자료들이 압수돼 분석 중이며, 3월 중 고발된 고발인 조사는 마쳤다"며 "관련 자료와 관계자를 소환해 분석 중"이라고 설명했다.   다만 "아직까지 특별한 결론을 낼 수 있는 단계는 아니다"라고 덧붙였다.   앞서 경기 광주시 나눔의집 직원 7명은 안신권 나눔의집 소장과 사무국장 등 관계자를 경찰에 고발했다.   고발장에 따르면 김모 전 사무국장은 후원금 1200만원을 가로채고, 공개입찰을 거치지 않은 채 특정업체에 12억원 상당의 나눔의집 공사를 맡긴 혐의를 받는다.   이들은 안 소장에 대해서도 개인적 소송과 관련한 변호사 비용을 나눔의집 계좌에서 꺼내 쓰고, 나눔의집에 기부된 쌀을 중앙승가대학 등 다른 시설에 보낸 혐의가 있다며 고발했다.   이와 관련해 나눔의 집 직원들은 지난달 19일 보도자료를 통해 "나눔의 집 운영진이 할머니들의 병원 치료, 물품 구입 등을 모두 할머니들 개인 비용으로 지출하도록 했다"고 주장하기도 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
