文대통령이 지목한 김진욱 공수처장 후보는 누구
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령이 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보로 판사 출신인 김진욱 헌법재판소 선임연구관(54·사법연수원 21기)을 지명하면서 김 연구관에 대한 관심이 쏠리고 있다.   30일 법조계에 따르면 대구 출신인 김 연구관은 보성고와 서울대 인문대, 서울대 대학원 법학과, 미국 하버드 로스쿨을 수료했다. 사법연수원 21기로 서울지법 북부지원 판사로 임관해 1995년 3월부터 1998년 2월까지 서울지방법원 본원과 북부 지원에서 판사로 근무했다.   이후 1998년 3월부터 2010년 1월까지 김앤장 법률사무소에서 일했다. 1999년에는 조폐공사 파업유도사건 특검에 수사관으로 파견됐다. 당시 결과보고서도 작성했다. 2010년부터 헌법연구관으로 헌법재판소에 발을 디뎠고, 이후 헌법재판소장 비서실장, 헌재 선임헌법연구관, 국제심의관을 역임했다.   대한변호사협회는 "김 연구관은 정치적으로 특정 정당에 소속되거나 이념적으로 치우치지 않는 등 정치적 중립성과 독립성이 확실히 보장됐다"며 "우리나라 최초의 특별검사인 조폐공사파업유도 특검에서 수사관으로 참여했다"며 추천 사유를 밝힌 바 있다.   김 연구관은 변호사 개업 이후 변협 초대사무차장과 서울변회 공보이사 등을 역임해 인권옹호와 사회정의 실현을 위한 공익 활동을 했다는 점도 높이 평가돼왔다.   향후 김 연구관은 국회 인사청문회을 통해 초대 공수처장으로 적합한지 등을 검증을 받게 된다. 이후 공수처장에 오르게 되면 내년 초쯤 공수처를 공식적으로 이끌게 된다.   공수처법 개정안은 대통령과 국무총리 등 3급 이상 공무원과 국회의원, 판검사, 장성급 장교, 경무관 이상 경찰공무원 등을 수사 대상으로 적시하고 있다. 아울러 이들의 배우자와 직계존비속까지 수사 대상에 포함된다.   그간 검찰은 기소권도 독점한 관계로 정치인과 공직자 비리 사건 등 민감한 사건도 불기소 처분할 수 있었다. 공수처가 출범함에 따라 검찰과 공수처가 모두 기소권을 갖게 돼 상호 견제가 이뤄질 수 있다는 장점은 있다.   그러나 고위공직자와 관련한 검찰 수사에 대해 공수처가 이첩을 요청하면 즉각 응해야 하는 의무가 있어 정치적 중립을 담보할 장치가 없다는 게 최대 맹점이라고 지적되고 있다. 공수처장이 여권이 주도한 인물로 항상 뽑힐 수 있다는 문제도 있다.  #공수처장후보 #판사출신김진욱 #김진욱헌법재판소선임연구 #김진욱변호사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
