"소방차 동승" 등 17개 국민참여 정책 "광화문1번가에서 확인하세요"
[파이낸셜뉴스]   소방차 동승 체험, 원산지표시 위반 감시단 활동 등 국민이 직접 참여하는 17가지 정부 정책이 공개됐다.   행정안전부는 1일 '국민과 함께 할 올해의 정책 베스트(BEST) 17'을 선정했다고 밝혔다. 행안부가 올해 처음 도입한 '국민참여 사전공시'의 일환이다. 국민참여가 가능한 중앙·지자체 정책이 온라인 국민참여플랫폼 '광화문1번가'에 게시된다. 올해 공시된 정책 404건 중 대표적인 17건을 추려 구체적으로 소개한 것이다.   먼저 경찰의 '탄력순찰제'와 소방의 '소방차 동승제'가 눈길을 끈다. 경찰청은 주민이 위험하다고 판단한 시간·장소를 취합해 중점 순찰하고 있다. 소방청은 시민을 소방차에 동승시켜 안내방송 체험의 기회를 제공한다. 정체구간의 출동로 확보 중요성 느껴볼 수 있다.   코로나19 여파에 대비한 정책에도 국민 참여가 가능하다. 식약처는 최근 관심이 높아진 마스크, 손소독제, 배달음식용기 등 제품의 안전검사를 위해 2018년에 도입한 '국민청원 안전검사제'를 확대 운영키로 했다.   고용노동부는 코로나19로 악화된 고용여건 개선을 위해 청년정책을 모니터링하고 일자리사업 아이디어를 발굴한다.   이밖에 관세청은 원산지표시의무 위반 단속을 위한 국민감시단을 운영하고 국토교통부는 버스, 철도 등 대중교통 서비스 평가에 국민 만족도를 반영키로 했다.   '광화문1번가'에는 올해 사전 공시된 정책 404건의 참여방법과 일정이 캘린더 형식으로 게시돼 있다.   이재영 행안부 정부혁신조직실장은 "국민은 관심 있는 정책에 보다 쉽게 참여할 수 있고 정부는 더 많은 정책과정에 국민의 뜻을 묻게 되길 바란다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
