경찰, 21대 총선일 "갑호 비상" 발령…7만명 투입한다
[파이낸셜뉴스] 경찰이 제 21대 국회의원 선거(총선) 투·개표일 최고수준 비상등급인 '갑호 비상'을 적용하고 상황 대응에 나선다. 경찰은 투표일 7만여명을 동원해 우발상황 등에 대비한다.   경찰청은 투표 시작시간인 오는 15일 오전 6시부터 개표 종료시까지 '갑호 비상'을 발령하고, 투표소·투표함 회송·개표소 경비 등에 경찰력 총 7만138명을 동원한다고 13일 밝혔다.   갑호비상은 국가적 중요 행사가 있을 때 발령된다. 가용 경찰력을 100% 동원할 수 있으며, 경찰관들은 연가가 중지된다. 경계강화 발령 지역에서는 전 경찰관이 비상연락체계를 유지하고, 작전부대는 출동 대비태세를 갖춘다.   총선 당일 경찰은 투표소 총 1만4330개소에 경력 2만8660명을 투입해 우발상황에 대비한다. 경찰은 매 시간 각 투표소에 112 순찰을 나서게 된다. 투표소와 경찰관서 간에는 핫라인을 운영하며 신속대응팀은 출동을 대기한다.   경찰 관계자는 "투표소 주변 소란행위 제지는 1차적으로 선관위가 담당한다"며 "선관위의 원조 요구가 있는 경우 경찰이 투표소 내부에 진입해 질서를 유지하게 된다"고 설명했다.   투표함 회송에는 총 1만4580개 노선에 경찰력 2만9160명이 동원된다. 노선 별로 권총이나 전기충격기·가스분사기를 휴대한 무장경찰관 2명이 배치돼 투표함 보안을 유지할 계획이다.   개표소 251개소에서는 경찰력 1만2318이 현장을 지킨다. 각 관할서장이 현장을 지휘하고, 개표소 출입구에서는 선관위와 합동으로 출입을 통제한다.   경찰 관계자는 "선거 개표가 수개표로 진행돼 개표소 경비에 오랜 시간이 소요될 것으로 예상된다"며 "근무 교대 등 효율적으로 인력 운영을 할 것"이라고 전했다.   이어 "코로나19 감염예방을 위해 마스크 착용 등 위생관리도 철저히 할 것"이라고 덧붙였다.   한편 경찰은 지난 10일 현재 총선 관련 불법행위에 대해 974명을 내·수사하고 이중 3명은 구속해 검찰에 송치했다. 경찰은 선거일이 임박하면서 흑색선전이나 선거 방해, 과격 행위 등 불법행위가 증가할 것으로 보고 대응을 강화한다는 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
