경찰, 총선날 "갑호비상"… 투표 경비에 7만명 투입
경찰이 제21대 국회의원 선거 투·개표일에 최고수준 비상등급인 '갑호 비상'을 적용할 방침이다.   경찰청은 투표 시작시간인 오는 15일 오전 6시부터 개표 종료시까지 '갑호 비상'을 발령하고, 투표소·투표함 회송·개표소 경비 등에 경찰력 총 7만138명을 동원한다고 13일 밝혔다.   갑호비상은 국가적 중요 행사가 있을 때 발령된다. 가용 경찰력을 100% 동원할 수 있으며, 경찰관들은 연가가 중지된다. 경계강화 발령 지역에서는 전 경찰관이 비상연락체계를 유지하고, 작전부대는 출동 대비태세를 갖춘다.   총선 당일 경찰은 투표소 총 1만4330개소에 경찰관 2만8660명을 투입해 우발상황에 대비한다.   또 투표소와 경찰서 간에는 핫라인을 운영하며 신속대응팀은 출동을 대기한다고 경찰은 전했다.   개표소 251개소에서는 경찰관 1만2318이 현장을 지킨다. 각 관할 경찰서장이 현장 지휘하고, 개표소 출입구에서는 선관위와 합동으로 출입을 통제한다.   한편 경찰은 지난 10일 현재 총선 관련 불법행위에 대해 974명을 내·수사하고 이중 3명은 구속해 검찰에 송치했다. 경찰은 선거일이 임박하면서 흑색선전이나 선거 방해, 과격 행위 등 불법행위가 증가할 것으로 보고 대응을 강화한다는 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
