"사드장비 기습교체, 미-중간 사전 조율했다"
[파이낸셜뉴스]주한 미군의 경북 성주 사드(THAAD·고고도미사일방어체계)기지에 장비교체작전이 한밤중 기습적으로 이뤄졌다. 그러나 이 작전은 미·중간 사전 조율이 있었던 것으로 알려졌다. 이때 교체된 장비는 요격미사일과 전자통신 장비들이다.   국방부는 "전날(28일)밤부터 오늘(29일) 아침까지 주한 미군 성주기지에 있는 노후 장비 교체를 위한 지상수송 작전이 이뤄졌으며 국방부는 (이 작전을) 지원했다"고 29일 밝혔다. 수송 작전이 이뤄진 정확한 시간은 28일 밤 10시께부터 29일 아침 7시께까지 이뤄졌다.   이때 성주기지 진입로에는 사드체계 반대 시위가 일었으나 경찰은 수송 작전을 별탈없이 지원했다. 이 작전이 공중이 아닌 지상으로 이뤄진 데는 코로나 19를 감안해 인적접촉을 줄이고자 야간에 추진했기 때문이라고 설명했다.   교체장비와 관련, 국방부는 노후화한 발전기와 데이터 레이더에 필요한 전자장비, 사드체계를 방어할 수 있는요격미사일 등이 포함됐다고 설명했다.   이 관계자는 교체된 요격미사일은 기존에 있던 것과 똑같은 종류이며, 수량도 같다고 강조했다. 그는 교체된 미사일 대수에 관해선 확인하지 않았다.그러나 그는 이번 수송 작전이 "사드 체계의 성능개량과도 관계없다"고 덧붙였다.   이 작전에 앞서 미국은 사드체계 노후장비 교체 사실을 이달초 중국에 사전에 설명을 하고 충분한 양해를 구했으며 이에 대해 중국은 부정적인 입장을 보이지 않은 것으로 안다고 국방부관계자가 전했다.   이번 수송작전은 또 "주한 미군 성주기지는 기존 골프장 시설을 대규모 개선 공사없이 사용해 장병들의 생활여건이 열악한 상황"이라며 "한·미 장병들의 건강·위생, 안전 등을 보장하기 위한 시설물 개선 공사 때문"이라고 장비교체 이유를 설명했다.   이와관련, 주한미군사령부는 올해초 국방부로 지상수송 지원을 요청했으며, 국방부는 유관부처 회의를 갖고 주한 미군의 요청을 지원할 것으로 결정했다고 국방부가 전했다. 이에 비춰볼때 미국측의 중국측에 양해를 구한 시점도 이달초가 아닌, 올해초보다 훨씬 먼저 이뤄졌을 것이라는 관측이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
