자가격리 중 사우나·음식점 다닌 60대 구속영장 신청
[파이낸셜뉴스] 자가격리 조치 중 2차례나 이탈해 돌아다닌 60대 남성에게 경찰이 구속영장을 신청했다.   13일 서울경찰청에 따르면 서울송파경찰서는 지난 10일 미국에서 입국한 A씨(68)를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 이날 구속영장을 신청했다. 자가격리 위반으로 구속영장이 신청된 것은 이번이 처음이다.   경찰은 다수의 접촉자 발생과 반복적인 이탈 등을 감안해 영장을 신청한 것으로 알려졌다.   송파구는 지난 11일 오후 2시께 A씨가 격리 장소를 이탈했다는 신고를 받았다. 하지만 관내에 통보된 해외입국자 명단에 A씨 이름이 없어 경찰에 협조를 요청했고, 경찰은 같은날 오후 2시30분께 A씨 신병을 확보해 귀가 조치했다.   이후 A씨는 격리장소를 또 이탈해 사우나와 음식점을 돌아다녔다. 구와 경찰은 오후 7시35분께 소재를 확인, 체포했다.   해당 남성은 코로나19 검체검사에서 음성 판정을 받았다.   경찰은 현재까지 자가격리 위반 총 27건을 적발해 28명을 수사했다. 그 중 3건에 대해 3명을 검찰에 송치했다.   경찰 관계자는 "이탈자의 다수 접촉, 위반사실 은폐여부, 반복적인 이탈, 공무원 업무 방해 등을 종합적으로 고려해 자가격리 이탈자에 대해서는 엄정하게 조치할 것"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
