檢 ""박원순 피소사실 유출" 시민단체 통한 유출" 결론
[파이낸셜뉴스] 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 피소 사실은 한 시민단체에서 흘러나간 정황이 검찰 수사 결과 드러났다. 이 단체 공동대표 A씨는 평소 친분이 있던 남인순 더불어민주당 의원에 관련 사실을 알렸고, 남 의원은 임순영 서울시장 젠더특보에게 귀띔한 것으로 확인됐다.   ■   박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹을 수사해 온 서울북부지검은 이 같은 내용을 담은 수사 결과를 발표했다. 검찰은 피소 사실 유출 당사자로 지목돼 고발당한 청와대, 서울중앙지검, 경찰 관계자에 대해 혐의없음으로 불기소 처분을 내렸다.   검찰에 따르면 피해자 대리인 김재련 변호사는 지난 7월 7일 오후 2시쯤 서울중앙지검 부장검사와 박 전 시장 고소장 접수 관련 전화면담 후 같은 날 오후 2시37분께 평소 알고 지내던 시민단체 대표 B씨에게 연락해 박 전 시장을 상대로 '미투'로 고소할 예정이라는 사실을 알리며 피해자에 대한 시민단체 지원 요청을 했다. 다만 이 과정에서 김 변호사가 B씨에게 시민단체 지원을 요청하면서 '미투'에 대한 구체적인 사건 내용은 언급하지 않았다고 검찰은 설명했다.   시민단체 대표 B씨는 이날 오후 비슷한 사안에서 함께 공동대응에 참여했던 다른 시민단체 대표 C씨와 수차례 통화를 나눴고, 이후 C씨는 다음날인 8일 오전 10시20분께 같은 시민단체의 공동대표 A씨에게 이 사실을 알렸다. A씨는 약 10분 뒤 곧바로 남 의원과 통화를 했고, 남 의원은 통화 직후 임 특보에게 전화해 "박원순 시장 관련 불미스러운 얘기가 도는 것 같은 데 무슨 일이 있냐"는 취지로 말했다.   임 특보는 이날 오후 3시쯤 박 전 시장과 독대한 자리에서 "시장님 관련해 불미스럽거나 안 좋은 얘기가 돈다는 것 같은데 아시는 게 있냐"고 묻자 박 전 시장은 "그런 것 없다"고 답했다. 임 특보가 재차 "4월 성폭행 사건 이후 피해자와 연락한 사실이 있냐"고 재차 묻자 박 전 시장은 "없다"는 취지로 말했다. '4월 성폭행 사건'은 서울시 비서실 소속 남자 직원이 박 전 시장과 연루된 '미투' 사건의 피해자를 성폭행한 사건으로, 내년 1월 14일 선고 예정이다.   ■   이후 임 특보는 피해자 측 변호인이 지원을 요청한 시민단체 등에 구체적인 내용을 거듭 물어봤지만, 시민단체 측은 "알려줄 수 없다"며 답변을 거부했다.   임 특보는 8일 오후 11시께 공관에서 기획비서관 등과 함께 박 전 시장을 만났다. 임 특보는 이 자리에서 박 전 시장에 "남인순 의원으로부터 시장님 관련 불미스러운 일이 있다는 소문이 돈다는 전화를 받고 시민단체 등에 연락했는데 알려주지 않는다"는 취지로 전했다.   이에 박 전 시장은 "피해자와 4월 사건 이전에 문자를 주고받은 것이 있다며 "문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다"는 취지로 말했다. 검찰은 문자메시지 존재 여부나 내용에 대해서는 수사대상과 무관해 확인하지 않았다.   박 전 시장은 다음날인 오전 9시 공관에서 고한석 전 비서실장과 독대한 자리에서 "피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정이다"라고 말했다. 그러면서 "그 쪽(피해자 측)에서 고발을 할 것으로 예상되고, 빠르면 오늘이나 내일 쯤 언론에 공개되지 않을까 싶다"고 말했다.   다만 박 전 시장은 피해자가 이미 경찰에 성추행 혐의로 고소장을 제출한 사실을 인지하지 못한 상태에서 이 같은 말을 한 것으로 보인다고 검찰은 밝혔다.   그러나 시장직을 걸고 대처하겠다는 박 전 시장은 이날 오전 10시44분쯤 "모든 분에게 죄송하다"는 메모를 남기고 공관을 나섰고, 연락이 두절된 지 9시간여 만인 10일 오전 0시께 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.   박 전 시장은 공관을 나선 뒤 고 전 비서실장에게 "아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다", "너무 많은 사람들에게 면목이 없다. 얼마나 모두 도왔는데"라는 당시 심경이 담긴 텔레그램 메시지를 보냈다. 이후 비서실장과 마지막으로 통화하면서 "이 모든 걸 혼자 감당하기 버겁다"고 말한 것으로 전해졌다.     ■   검찰은 "박 전 시장이 임 특보를 통해 최초로 정보를 취득한 시점은 피해자의 고소장 접수 이전으로, 박 전 시장과 임 특보는 고소 이후에도 고소여부 및 구체적 고소내용을 알지 못한 것으로 판단된다"고 말했다.   검찰은 관련자 통화 내용 등을 분석한 결과, 이들이 외부로 피소 사실과 관련된 정보를 유출했다고 볼 수 없다고 보고 모두 불기소 처분했다.   검찰은 박 전 시장을 비롯해 관련자들 23명이 소지한 휴대전화 26대의 통화내역을 확인하고, 박 전 시장의 비서진 및 피고발인과 시민단체 관계자 등 50여명을 조사한 것을 알려졌다. 박 전 시장과 임 특보 등이 사용한 휴대전화 2대에 대한 디지털포렌식도 실시한 것으로 파악됐다. 특히 박 전 시장의 휴대전화 디지털 포렌식 결과 문자나 카카오톡 등 삭제된 정보가 없었으며 텔레그램에서도 대화 내용의 흐름을 비추어 봤을 때 삭제가 됐다고 의심할 부분이 없다고 결론 냈다.   이밖에도 검찰은 박 전 시장의 개인 명의 휴대전화가 2대가 있는 사실을 확인하고 각 통화내역을 확인했으나, 박 전 시장이 해당 휴대전화를 사용한 사실이 없었다고 봤다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
