풀무원, 서울지방경찰청에 무인 식음료 플랫폼 ‘출출박스’ 입점
[파이낸셜뉴스] 풀무원식품은 서울지방경찰청의 매점, 카페, 휴게공간에 식음료 무인 판매 플랫폼 ‘출출박스’를 입점시켰다고 28일 밝혔다.   ‘출출박스’는 사물인터넷(loT)과 정보통신기술(ICT)을 활용해 상주 관리 인력 없이도 유통기한 짧은 신선식품과 가정간편식(HMR) 등을 운영할 수 있는 플랫폼이다.   서울지방경찰청에는 총 10대의 출출박스 기기가 매점, 구내식당, 카페, 사무공간에 배치됐다. 기존 매점은 휴게 공간으로 리모델링하고 ‘출출박스 스마트 쇼케이스’ 7대를 도입했다. 이 중 1대는 신선 도시락을 미리 주문하고 픽업하는 전용 기기로 운영한다.   구내식당과 카페, 사무공간에는 ‘출출박스 스마트 벤딩머신’ 3대를 설치했다. 스마트 벤딩머신은 각 공간의 니즈에 맞춰 샌드위치, 디저트, 샐러드를 제공한다.   서울지방경찰청은 직원들의 복지 증진 차원에서 신선하고 건강한 먹거리를 제공하는 출출박스를 선택했다. 서울지방경찰청은 24시간 발생하는 서울시의 사건 및 사고를 접수하는 상황실과 당직 근무 등으로 항시 근무 인력이 상주하는 곳이다. 출출박스를 통해 비대면으로 언제든 신선한 먹거리를 편리하게 구매할 수 있다.   풀무원식품 언택트 비즈니스 사업부 남정민 사업부장은 “출출박스는 식품 전문기업의 노하우로 만든 무인 디지털 플랫폼으로서 포스트 코로나 시대의 언택트 식음료 서비스 모델로 다양하게 확대 발전할 예정이다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
