車부품 5천억 특별보증, 관세조사도 1년 유예(종합)
[파이낸셜뉴스] 정부가 자동차부품 산업 유동성 지원을 위해 5000억원 규모의 특별보증을 신설하고 관세조사도 1년간 유예키로 했다. 자동차, 조선, 섬유·의류 분야의 공공물량을 조기집행해 기업의 유동성을 확보하고 사람들의 발길이 끊긴 전시산업과 스포츠산업에 대한 지원도 대폭 늘리기로 했다.   김용범 기획재정부 제1차관은 28일 정부세종청사에서 제5차 비상경제 중앙대책본부회의 정례브리핑을 열고 "이날 코로나19 관련 주요 피해업종 지원방안, 대한민국 동행세일 추진계획을 확정했다"고 밝혔다.   해외 딜러망 휴업 등 글로벌 수요절벽으로 인해 4월 수출이 급격히 감소하고, 국내 완성차공장 가동에도 큰 차질이 우려되는 가운데 정부는 완성차, 정부, 지방자치단체가 공동 출연해 5000억원 규모의 자동차부품 산업 상생특별보증을 신설하기로 했다.   또 기업의 별도 신청없이도 1년간 관세조사를 유예해 부품기업의 경영부담을 완화하고, 1만여대의 올해 공공부문 업무용 차량구매도 상반기중 80%, 3·4분기까지 90% 이상 완료하기로 했다.   김 차관은 "상생특별보증 외에도 기간산업안정기금 등을 활용해 자동차분야 등 협력업체를 대상으로 추가 유동성 공급방안을 마련할 필요가 있다는 의견도 나왔다"고 말했다.   조선업의 경우 어업지도선 등 노후 관공선을 친환경 선박으로 조기교체하고, 해경함정 등을 총 30척의 연내 공공발주를 앞당기기로 했다. 코로나19로 선박 인도가 지연되는 경우 실제 선박 인도시까지 제작금융의 만기를 연장해 기업의 유동성 지원을 확대할 예정이다.   섬유·의류산업은 경찰복, 소방복 등 공공부문 의류 구매예산의 90% 수준을 상반기 중 조기 집행할 방침이다. 기존 중진공 융자 및 기보 보증의 만기를 연장하고, 섬유·의류 분야 창업·벤처기업에는 창업·벤처 코로나19 특례보증 프로그램으로 기술보증을 제공키로 했다.   거의 모든 전시회가 취소·연기되는 등 큰 어려움을 겪고 전시산업의 경우 수요 확대를 위해 전시회 참가업체에 부스 참가비를 일부 지원하고, 전시회 등 마케팅을 지원하는 전시포털이 구축된다.   김 차관은 "향후 5년간 약 1조4000억원을 투자해 총 10개의 전시장을 신·증축하겠다"면서 "글로벌 수준의 전시 인프라를 확충해 나갈 것"이라고 했다.   스포츠산업의 경우 일반융자를 200억원 추가 확대하고, 실내 체육시설 이용료를 지원하며, 비대면 스포츠 코칭 육성 등 미래 시장창출 부분도 힘쓰기로 했다.   특히 이날 회의에서는 최근 비대면 혁신기업의 동향도 보고됐다. 김 차관은 "중기부에서 1·4분기 중 상장된 벤처기업 790개사를 각각 비대면(206개사), 대면(584개사) 기업으로 분류해 지난해 1·4분기와 고용, 매출액, 영업이익 등을 비교한 결과 고용창출 효과, 성장성 모두 비대면 기업이 대면기업보다 높았다"고 전했다.   그러면서 "다가올 포스트 코로나 시대에는 비대면･온라인 경제가 더욱 활성화될 것으로 예상되는 만큼 비대면 혁신 벤처, 스타트업을 보다 집중적으로 육성할 필요성이 제기됐다"고 평가했다.   한편 정부는 이날 토론 안건으로 상정된 2020년 하반기 경제정책방향 주요내용은 관계부처간 최종 협의를 거쳐 조만간 발표할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
