강원도 자치경찰, 오는 4월 시범운영...7월 본격시행 예정
【파이낸셜뉴스 춘천=서정욱 기자】 강원도 자치경찰이 오는 4월 시범운영을 거쳐 7월 본격시행될 전망이다.     이에, 자치경찰제 운영 관련 조례 제정, 자치경찰위원회 및 사무국 구성을 오는 3월까지 완료할 계획이다.   3일 강원도에 따르면 강원도(최문순 도지사)와 강원경찰청(김규현 청장)은 금년부터 본격 시행되는 자치경찰의 성공적인 정착을 위해 오는 4일 강원경찰청에서 업무협약을 체결한다 고 밝혔다.   이번 자치분권·주민지향적 치안 서비스 구현을 위해 시행되는 자치경찰은 시·도지사 소속의 자치경찰위원회가 주민의 생활안전 활동, 지역 내 교통활동, 다중 운집 행사 안전관리 등 자치경찰사무를 관장하고 시·도경찰청장을 지휘·감독하는 것으로 오는 4월부터 시범운영을 거쳐 7월부터 본격 시행될 예정이다.   강원도와 강원경찰청은 이번 업무협약을 통해 생활안전·교통·경비·수사 등 강원도 실정에 맞는 자치경찰 사무의 추진, 강원도자치경찰위원회 구성 및 사무 배분 등 합리적 운영체계 마련 등 양 기관이 상호 이해와 협력을 바탕으로 강원도 자치경찰의 성공적인 조기정착을 주도적으로 추진 할 계획이다.   최문순 강원도지사는 “올해는 자치분권·자치경찰 등 지방자치가 새롭게 태어나는 의미 있는 해로 자치경찰의 성공적인 정착을 위해 선도적으로 추진해 나가겠다.”고 밝혔다.   한편, 강원도는 1월 1일자 인사로 자치경찰 준비단(TF)을 구성하고 이번 협약을 계기로 본격적인 자치경찰제 시행 준비에 들어간다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
