"생존신호 있지만.." 5m 파도에 전복된 어선 9시간째 구조 작업
[파이낸셜뉴스] 29일 밤 제주 해상에서 전복된 저인망선 1척이 전복됐다. 해경은 선원 7명의 생존 신호를 확인했으나 악천후로 구조작업에 난항을 겪고 있다.   30일 제주해양경찰서에 따르면 전날 오후 7시 44분께 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 제주시 한림 선적 저인망어선 32명민호(39t)가 전복됐다. 32명민호는 서귀포시 성산항에서 출항한 지 불과 3시간여 만에 사고를 당했다.   이 배에는 선장 김모씨(55)를 포함해 한국인 선원 4명과 외국인 선원 3명 등 모두 7명이 승선한 것으로 확인됐다.   신고 접수 약 1시간 30분만인 오후 9시 11분께 헬리콥터가 제주항 북쪽 약 1.3㎞ 해상에서 뒤집힌 32명민호를 발견했고, 해경은 곧바로 구조대를 투입했다.   해경 구조대원이 오후 9시 21분께 사고 어선에 올라타 선체를 두들기며 타격 시험을 했고 선내에서 생존 반응이 있는 것을 확인했다. 이어 전복된 어선에 리프트백(배에 부력을 더해주는 공기 주머니)을 설치해 침몰을 막았다.   해경은 잠수장비를 착용한 구조대원을 투입해 선내 진입을 시도했지만, 높은 파도와 그물 등어구 등이 얽히면서 구조에 실패한 것으로 전해졌다.   현재 제주 해상에는 풍랑경보가 내려진 상태다. 사고 해역에는 초속 15~17ｍ의 거센 비바람이 불고 물결이 5m로 높게 일고 있다.   배안에서 생존 반응이 확인된 지 9시간이 넘어가고 있다. 하지만 안타깝게도 구조작업에 진전이 없는 상태다.   이 같은 상황에서 이날 오전 4시께 32명민호가 높은 파도에 밀려 제주항 방파제에 부딪혀 일부 파손되기도 했다.   해경 관계자는 “침몰하지는 않았다”며 “현재 강풍과 너울로 선체에 접근이 어려워 선박 예인보다는 인명 수색에 중점을 두고 대응하고 있다”고 말했다.   정세균 국무총리는 이 선박 사고와 관련해 “해양수산부 장관과 해양경찰청장은 가용한 모든 함정, 항공기, 구조대, 주변을 운항 중인 어선, 상선, 관공선을 동원해 인명 구조와 수색에 최선을 다하라”고 지시한 바 있다.  #제주 #해상 #구조        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
