미국서 입국 후 자가격리 2차례 이탈 60대.."영장신청 검토"
[파이낸셜뉴스] 자가격리 조치 중 2차례나 이탈해 돌아다닌 60대 남성에게 경찰이 구속영장 신청을 검토 중이다.   13일 경찰 등에 따르면 서울 송파경찰서는 지난 10일 미국에서 입국한 A씨(68)를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 전날 체포해 이틀 째 조사 중이다.   송파구는 지난 11일 오후 2시께 A씨가 격리 장소를 이탈했다는 신고를 받았다. 하지만 관내에 통보된 해외입국자 명단에 A씨 이름이 없어 경찰에 협조를 요청했고, 경찰은 같은날 오후 2시30분께 A씨 신병을 확보해 귀가 조치했다.   이후 A씨는 격리장소를 또 이탈해 사우나와 음식점을 돌아다녔다. 구와 경찰은 오후 7시35분께 소재를 확인, 체포했다.   해당 남성은 코로나19 검체검사에서 음성 판정을 받았다.   송파구는 A씨를 서울 강북구 수유영어마을에 입소시킬 예정이었으나, 만일 영장이 신청·청구돼 발부까지 된다면 구속수감될 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
