청소년 성착취물 제작·협박·강간·유포…"제2 조주빈" 검거
[제주=좌승훈 기자] 청소년을 협박해 성 착취 영상물을 제작하고, 성폭행 범죄까지 저지른 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   제주지방경찰청은 아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 입건한 A씨를 기소의견으로 검찰에 구속 송치했다고 28일 밝혔다.   경찰에 따르면, A씨는 지난해 9월부터 지난 11일 체포될 때까지 전국을 돌며 청소년 11명을 상대로 성착취 영상물 231개(사진 195개·동영상 36개)를 제작했다. 또 제작된 청소년 성착취 영상물을 다시 유포하겠다고 협박해 성매매와 성폭행까지 했다.   피해자는 대부분 중·고등학생이었으며, 12세에 불과한 피해자도 있는 것으로 알려졌다.   A씨는 카카오톡 오픈채팅방과 페이스북 메신저로 청소년들에게 접근하며 범행 대상을 물색했으며 의심을 피하기 위해 선불폰과 듀얼넘버 등 여러 대의 휴대전화를 운용해 1인 2역을 하는 등 사전에 범행을 치밀하게 준비했다.   경찰은 호기심 또는 용돈을 목적으로 경계심 없이 불특정 다수와 익명으로 대화하는 공개 단체 대화방인 '오픈채팅방'과 사회관계망서비스를 이용한 청소년들이 범행 표적이 될 수 있다며 청소년과 부모들의 각별한 주의가 필요하다고 당부했다.   한편 지난 3월25일 설치된 제주지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 이른바 ‘n번방’ 최초 개설자 ‘갓갓’ 문형욱이 제작한 아동 성착취물 138개를 판매한 B씨를 적발해 지난 4월 불구속 기소한 것을 비롯해 지금까지 디지털 성범죄 총 17건을 수사해 총 13명을 검거했다. 이 중 2명은 구속됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
