군사안보지원학교, 무단침입자 발견하고도 부실 대처...학교장 교체
[파이낸셜뉴스] 군사안보지원학교가 무단침입자를 발견하고도 관련 사실을 제대로 보고하지 않은 것으로 드러났다. 또 퇴영과정도 매뉴얼을 지키지 않은 것으로 드러나 학교장이 보직교체 됐다.   13일 군사안보지원사령부에 따르면 지난 5일 15시경 70대 노인이 군사안보지원학교 울타리를 통해 무단 침입했다가 당직사관에게 발견됐다. 당시 이 노인은 등산중이었고 길을 잃고 헤매던 중으로 알려졌다.   하지만 군사안보지원학교에서는 관련 사실을 즉시 사령부로 관련 내용을 보고하지 않았고 기초조사·경찰 신병인도 등의 매뉴얼에 따르지 않은 채 해당 노인의 신분만 확인한 후 퇴영 조치했다.   군사안보지원사령부는 "군사안보지원학교가 학교기관이라 할지라도 전군이 경계작전태세 확립을 위해 매진하고 있는 엄중한 상황임에도 보고를 지연하고 상황조치가 미흡했던 점을 고려하여 합참 전비태세 검열을 요청했다"면서 "우선 상황조치 부실의 책임을 물어 군사안보지원학교장의 직무정지를 위한 보직교체를 단행했다"고 전했다.   이어 조사 결과에 따라 관련자들을 엄중 조치하는 한편 경계태세 전반에 대해 정밀 진단해 재발 방지 대책을 강구하겠다고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
