강남 유흥업소 확진자 접촉한 女 자가격리 위반 "영장신청 방침"
[파이낸셜뉴스] 코로나19 확진자 접촉으로 자가격리 중에 있던 30대 여성이 조치를 어겨 경찰에 입건됐다. 경찰은 이 여성에게 구속영장을 신청할 방침이다.   서울 성동경찰서는 성동구 금호동에 거주하는 30대 여성 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 구속영장을 신청할 예정이라고 13일 밝혔다.   A씨는 지난 11일까지 자가격리를 해야 했지만 이를 지키지 않고 휴대폰을 집에 둔 채 9, 10일 외출해 홍대에 있는 식당 등을 들른 것으로 조사됐다. 10일 밤에서 11일 새벽 사이에는 휴대폰을 집에 두고 밖으로 나갔다.   경찰은 11일 자정께 구청의 신고를 받고 출동했으나 A씨의 위치 추적이 되지 않아 소재 파악을 할 수 없었다. A씨는 11일 오전에 자가격리 이탈 사실을 스스로 보건당국에 알린 것으로 전해졌다.   경찰은 12일 A씨를 불러 자가격리 무단이탈 경위를 조사했다.   A씨는 지난 1일 코로나19 확진 판정을 받은 강남구 유흥업소 종사자와 접촉한 것으로 파악됐다. A씨는 처음에 부인하다가 '집 밖으로 잠시 뭘 사러 갔다'는 취지로 진술했다고 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
