인권위 "병원비 없어도 경찰서 유치장에서 치료 받을 수 있어야"
[파이낸셜뉴스] 국가인권위원회(인권위)는 유치장 구금 기간 중에도 기본적인 의료 처우가 보장될 수 있도록 관련 법령 및 제도를 개선하는 것이 필요하다는 의견을 경찰청장에게 표명했다고 27일 밝혔다.   인권위에 따르면 진정인 A씨는 경찰서 유치장에 있으면서 병원비가 없어 갈비뼈 골절 등에 대한 진료를 받지 못했다는 진정을 제기했다. 인권위는 비슷한 처지에 있는 다른 유치인들에게도 적용될 수 있다고 보고, 단기간 구금된 유치인이라 하더라도 질병이나 부상이 있는 경우 국가에 의한 의료조치가 필요하다고 판단했다.   인권위 조사 결과, A씨는 유치장에 3일간 구금되어 있으면서 경찰관들과 함께 병원을 방문했으나 병원비가 없어 진료를 받지 못하고 유치장에서 진통제만 4차례 제공받은 것으로 확인됐다.   지난 2017년과 2019년 2차례 인권위가 실시한 유치장 방문조사에 따르면 기초생활수급자가 아니면서 치료비를 부담할 능력이 없는 유치인을 위해 의료비 예산을 집행한 사례가 드문 것으로 확인됐다.   경찰청은 유치인에게 질병이나 부상이 있는 경우 기본적으로 유치인의 자비로 치료하도록 하고 있다. 유치인이 치료비를 부담할 수 없는 경우에는 관련 제도 활용이 가능하나, 응급환자 또는 의료급여 수급자 등 일정한 자격을 갖춘 경우에만 가능하다고 인권위는 지적했다.   인권위 관계자는 "진료비를 부담할 능력이 없는 유치인이 의사의 처방에 따른 약제 복용이나 치료 등이 필요한 경우에는 국가가 그 비용을 부담하는 것이 국제기준 및 국내법 취지에 부합한다"며 "현재와 같은 유치인 의료처우는 국가의 보호 의무를 다 하지 않는 것"이라고 설명했다.   한편 이번 진정 사건은 A씨의 고소로 다른 수사기관을 통해 경찰관의 의료조치 미흡에 대한 판단이 종결된 사안이라는 점을 고려해, '국가인권위원회법'에 따라 각하하기로 결정했다고 인권위는 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
