정부, 협동조합형 민간임대주택 법적 보호망 마련
[파이낸셜뉴스] #. 협동조합형 민간임대주택 사업을 영위하는 A업체는 주택건설사업 계획 승인도 받지 않고 투자자를 모집해 경찰에 신고됐다. A업체는 저렴한 비용으로 아파트를 공급하는 것처럼 현수막과 벽보를 부착했다. 이 경우 사업이 늦어지거나 취소될 경우 조합원이 법적으로 보호받을 수 없어 투자 피해로 이어질 수 있다.   정부가 그동안 관리의 사각지대에 있던 협동조합형 민간임대주택의 투명성 제고와 조합원 재산권 보호에 나선다.   국토교통부는 협동조합형 민간임대주택사업을 투명하게 관리하고 조합원의 재산권을 보호할 수 있는 제도적 기반 마련을 골자로 하는 '민간임대주택에 관한 특별법' 개정안이 27일부터 시행된다고 밝혔다.   협동조합형 민간임대주택은 협동조합을 설립하고 임대사업자로 등록한 뒤 조합원에게 임대주택을 우선 공급하는 사업이다. 조합원으로 가입하면 일반분양보다 저렴하게 주택을 분양받을 수 있고, 세부담도 적다.   그러나 관리 규정이 마련되지 않아 이를 악용하는 사례가 발생했다.   현행법상 사업자는 관할 지자체장에게 신고하고 임차인을 공개모집 해야하지만 별도 신고 없이 조합을 설립하고 조합원에게만 주택을 공급하는 경우가 있었다.   또 사업의 주요내용, 추진상황 등에 대한 자세한 정보제공 없이 조합원을 모집하거나, 수천만 원 상당의 납입금을 받고도 탈퇴 조합원에게 납입금을 제대로 환급하지 않는 등 피해사례가 발생하기도 했다.   국토부 관계자는 "기존에는 별도의 법적 근거가 없어 지자체의 관리·감독이 어려운 상황이었다"며 "이번 민간임대주택에 관한 특별법 시행에 따라 문제가 해소될 것"이라고 말했다.   이번 개정안 시행에 따라 조합원 모집 신고 및 공개모집 절차가 마련된다. 또 조합원 모집 시 신청자에게 민간임대주택 건설대지의 위치와 면적, 사용권·소유권 확보 현황 등 사업추진 및 운영을 위해 필요한 사항을 설명해야 한다.   모집주체는 조합 가입비를 은행이나 보험회사 등 별도의 예치기관을 통해 받아야 한다. 예치기관은 이를 다른 금융자산과 분리하여 관리해야 한다.   국토부 관계자는 “앞으로도 임차인 피해를 사전에 방지하고 다양한 주거수요에 맞는 임대주택 공급이 이루어질 수 있도록 다양한 제도개선 방안을 마련해 나가겠다”고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
