4급 이상 공무원, 업무 관련 주식취득 금지
오는 6월부터 4급 이상 공무원은 본인 업무와 관련된 주식을 취득하지 못한다. 고위공직자에게만 적용됐던 규정을 확대해 부정한 재산증식을 방지하겠다는 목표다.   인사혁신처는 26일 이같은 내용의 '공직자윤리법 시행령' 일부개정안이 국무회의를 통과했다고 밝혔다. 작년 12월 개정된 공직자윤리법의 후속 조치다.   먼저 4급 이상 공무원의 직무관련 주식보유가 금지된다. 고위공직자에게만 해당하던 조항을 확대 적용했다. 경찰, 소방, 조세 등 특정분야는 7급 이상 공무원까지 포함된다. 4급 이상 공무원도 주식 관련된 공익과 사익의 이해충돌이 발생할 여지가 있다는 지적에 따른 처방이다. 각 기관은 내부 직원과 외부 전문가 의견을 수렴해 구체적인 '주식 취득 제한방안'을 마련해야 한다. 기업 내부정보를 획득하거나 영향력 행사가능성이 높은 업무인지 여부를 각 기관이 파악해 공직자윤리위원회에 보고해야 한다.   이밖에도 비상장주식은 실제 가치를 반영해 신고토록 했다. 그간 액면가로 신고하는 등 마음대로 적어내도 사실상 규제할 방법이 없었다. 실거래가격 혹은 순이익, 자산 등을 고려한 평가 산식에 따른 금액으로 신고해야 한다.   재산형성과정도 반드시 기재해야한다. 부동산, 비상장주식, 사인간 채권·채무, 합병·합자·유한회사 출자 지분, 주식매수선택권 등 재산을 어떤 방식으로 취득했는지 적어내야 한다.   식품산업 등 국민안전에 큰 영향을 주는 산업과 정보 비대칭이 큰 탓에 비위 가능성이 높은 방위산업 분야의 취업제한도 강화된다. 기관 규모와 무관하게 관련 분야 모든 기관이 취업심사대상이 된다. 종전까진 자본금 10억원, 거래액 100억원 이상인 경우에만 취업심사를 받았다.   한편 6·7급으로 퇴직한 공무원이 경비원, 택배원, 주차단속원 등 민관유착 가능성이 없는 직업군에 재취업할 땐 취업심사를 제외키로 했다. 취업심사에 해당되지 않는다고 생각해 신고하지 않고 취업했다가 과태료를 무는 경우가 자주 발생해서다.   화재진압·구조·구급 등 현장 업무나 상황관리 업무만을 전담하는 소방위·소방장은 재산등록 대상에서 제외된다.   이정민 윤리복무국장은 "이번 공직자윤리법령 개정으로 공직자의 이해충돌 소지를 사전에 차단하고 민관유착을 방지해 공직윤리가한층 강화될 것으로 기대한다"고 강조했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
