부산시, 등교수업 맞아 단계별 교통소통대책 추진
[파이낸셜뉴스] 부산시는 유치원, 초·중·고등학교의 단계별 등교수업이 본격화되는 27일부터 학생들의 원활한 통학을 위해 단계별 교통소통대책을 추진한다고 26일 밝혔다.   학생들의 등교가 본격적으로 실시되면 자가용 등교가 늘어나고 학교 밀집지역 불법 주·정차 등으로 교통혼잡이 예상된다. 또 학생들의 등하교 차량이 집중되는 시간대에 간선도로와 연결도로구간에도 차량정체가 일어날 것으로 보인다.   시는 이미 부산경찰청과 함께 고3 등교수업 재개 당일인 지난 20일부터 주요 교차로 등 혼잡도로 내 교통경찰과 교통관리요원을 배치했다.   이어 유치원, 초중고등학생이 등교하게 되는 27일부터는 시니어 클럽, 모범운전자 연합회, 유공친절기사회, 녹색어머니회 등으로 구성된 약 2500여명의 민·관 합동 봉사대가 등하교 시간대에 주요 교차로, 혼잡지역 등지에서 학생들의 등·하교 통학을 돕는다.   특히 교통 혼잡이 예상되는 지역은 교통소통대책반을 운영해 실시간 교통정보 제공과 스마트 교차로 모니터링 등을 한다.   한편, 시와 산하기관 소속 직원들은 생활 속 거리두기의 정착과 교통혼잡 완화를 위해 지난 20일부터 한 달간 소속 직원 절반 이상이 출근시간을 학생들의 통학시간 이후로 조정하는 '공공기간 시차출퇴근제'를 시행하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
