경찰, 노동절 집회 강행한 노동·시민단체 18명 내사 중
[파이낸셜뉴스]    경찰이 코로나19로 집회가 금지된 노동절 집회를 강행한 노동·시민단체 관계자 18명에 대해 내사를 진행 중이다.   이용표 서울지방경찰청장은 25일 열린 간담회에서 이 같이 밝혔다.   경찰은 노동절인 지난 1일 오후 광화문 광장·서울광장 등에서 열린 '비정규직 노동자들의 코로나19 긴급행동' 집회와 참가자들이 관련법을 위반했지는 등에 대해 조사를 벌이고 있다.   노동·시민단체 등은 세계 노동절 130주년을 맞아 "재난 뒤의 세상은 달라야 한다"고 주장하며 해고 금지, 휴업·실업급여 지급 등을 촉구하는 집회를 했다.   참가자들은 마스크와 방진복, 라텍스 장갑 등을 착용한 채 서울시청과 대한항공 빌딩, 종로타워 앞에서 각자 집회를 한 뒤 함께 모여 광화문 광장까지 행진했다.   앞서 서울시는 지난 2월 코로나19 확산 방지를 위해 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 근거해 광화문 광장·서울광장·청계광장 등에서 집회를 여는 것을 금지한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
