화성시, 응급상황 대비 "동탄호수공원 도로명 주소 부여"
[파이낸셜뉴스 화성=장충식 기자] 경기도 화성시는 응급상황 발생시 긴급구조를 돕고 시민들의 편의를 높이기 위해 경기도에서 처음으로 호수공원 내 도로명 주소 부여 사업을 진행한다고 25일 밝혔다.   기존의 도로명 주소는 건물 위주로 부여돼 공원과 같이 건물이 존재하지 않는 장소에서는 정확한 위치를 표시하기가 어려웠다.   이에 따라 시는 시범적으로 동탄호수공원 내 산책로 4.5km 총 2개 구간에 도로명 주소를 부여하고, 오는 6월까지 40m 간격으로 총111개의 위치정보 안내판을 설치하기로 했다.   해당 위치정보는 경찰, 소방, 공원관리 등과 연계해 응급상황 발생 시 신속한 신고 및 출동을 지원할 계획이다.   이 경우 공원 한복판에서 응급상황이 발생하면 도로명 주소를 통해 구조대가 환자의 위치를 쉽게 파악할 수 있어 골든타임을 놓칠 위험이 줄어든다.   특히 안내판은 야간에도 식별이 용이한 축광제품으로 설치돼 시민들이 안심하고 야간 산책을 즐길 수 있도록 할 방침이다.   장건수 토지정보과장은 “동탄호수공원은 약 20만평으로 드넓은 규모에 다양한 휴식공간으로 시민들이 자주 찾는 곳”이라며 “이번 사업을 통해 정확한 위치 찾기가 가능해지면서 보다 안전하고 쾌적한 공간이 될 것”이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
