김종인 “국민들은 다 안다..서울·부산 선거, 승리 확실”
[파이낸셜뉴스] 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 30일 내년 서울·부산시장 보궐선거에 대해 “결국 우리 국민의힘 쪽으로 (승리의) 결과가 나타날 수밖에 없지 않나 생각한다”고 말했다.   김 위원장은 이날 국회에서 진행한 4.7 재보궐선거 공천관리위원회 1차 회의에 참석해 “이번 서울이나 부산에서 실시되는 시장 보궐선거는 성폭행이라고 하는 아주 아름답지 못한 행위로 인해 발생하는 선거”라며 이같이 밝혔다.   그는 “박원순 전 서울시장 사인에 대한 경찰의 조사는 아무런 결과도 없이 무혐의 처리되는 모습을 보이고 있다”며 “더불어민주당은 자기 당헌당규에다가 자기네들 자책 사유로 인한 선거를 하게되면 공천자를 내지 않겠다고 약속했지만 그걸 뒤집고 기어이 공천자를 내겠다는 입장”이라고 지적했다.   이어 “이번 서울과 부산의 시장 보궐선거는 일반국민이 그 (선거 사유) 사실에 대해서 너무나도 명확히 아시고 계시기 때문에 선거가 저는 결국 우리 국민의힘쪽으로 결과가 나타날 수밖에 없지 않나 생각한다”며 “우리 공관위에서 국민의힘의 최적의후보를 갖다가 발굴하는데 노력하시면 반드시 두 도시에서 승리가 확실하다고 믿고 있다”고 덧붙였다.   김 위원장은 회의 도중 기자들과 만나 서울과 부산의 후보 경선룰에 대해서 "(두 도시의 룰을) 다르게 하기는 힘들 것"이라며 "오늘 첫 회의이니, 앞으로 (경선룰 확정) 절차를 어떻게 밟을 건지 토의할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
