제일기획, 실종아동 찾기 ‘호프테이프’ 캠페인
전국 각지로 배송되는 택배상자가 장기실종아동 찾기 도우미로 변신한다. 제일기획은 '실종아동의 날'을 맞아 경찰청, 우정사업본부, 한진택배와 함께 장기실종아동 찾기 캠페인 '호프테이프(Hope Tape)'를 진행한다고 24일 밝혔다.   이 캠페인은 장기실종아동 정보를 담은 포장용 박스테이프를 제작해 이를 택배상자에 부착함으로써 전국 각지에 장기실종아동 정보를 전달하고, 실종아동 문제에 대한 관심을 유도하는 공익 캠페인이다. 호프테이프에는 장기실종아동 28인의 실종 당시 모습과 더불어 경찰청 '나이변환 몽타주'로 재현한 현재 추정 모습, 실종 장소, 신체특징 등의 정보가 인쇄돼 있다. 이와 함께 경찰청의 '안전Dream앱'으로 연결되는 QR코드를 넣어 실종아동 신고 및 검색, 실종아동 예방을 위한 지문 사전 등록도 가능하도록 한 점이 특징이다.   우정사업본부는 지난 20일부터 서울지역 22곳의 총괄우체국에 호프테이프를 비치해 방문택배 이용 고객들이 사용할 수 있도록 하고 있다. 한진택배는 장지동 소재 서울복합물류에서 발송되는 택배 물량에 호프테이프를 부착하고 있다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
