"文의 선택" 김진욱 공수처장 후보..부패수사 공정성 "갑론을박"
[파이낸셜뉴스]문재인 대통령이 초대 고위공직자범죄수사처장(공수처장) 최종 후보로 판사 출신인 김진욱 헌법재판소 선임연구관(54·사법연수원21기)을 지명함에 따라 공수처의 공식 출범을 앞두고 있다. 김 연구관이 공수처장으로 임명되면 조직을 어떻게 이끌지, 수사 대상 1호가 누구일지 등이 관심사로 떠오르고 있다.   문 대통령은 30일 김 연구관을 공수처장 최종 후보로 지명했다. 김 연구관과 이건리 국민권익위원회 부위원장(57·16기) 등 2명이 최종후보로 압축됐으나 문 대통령의 선택은 비(非)검사 출신인 김 연구관이었다.   대구 출신인 김 연구관은 보성고와 서울대 인문대, 서울대 대학원 법학과, 미국 하버드 로스쿨을 수료했다. 사법연수원 21기로 서울지법 북부지원 판사로 임관해 1995년 3월부터 1998년 2월까지 서울지방법원 본원과 북부 지원에서 판사로 근무했다.   이후 1998년 3월부터 2010년 1월까지 김앤장 법률사무소에서 일했다. 1999년에는 조폐공사 파업유도사건 특검에 수사관으로 파견됐다. 당시 결과보고서도 작성했다. 2010년부터 헌법연구관으로 헌법재판소에 발을 디뎠고, 이후 헌법재판소장 비서실장, 헌재 선임헌법연구관, 국제심의관을 역임했다.   김 연구관은 국회 인사청문회를 통해 공수처장으로 적합한지 등을 검증 받게 된다. 공수처장은 차관급으로 임기는 3년이다.   김 연구관은 초대 공수처장에 오르면 막강한 권한을 행사할 것으로 예상된다. 공수처는 문 대통령의 검찰개혁 대표 공약으로, 고위공직자의 범죄를 전담하는 수사기구다.   공수처 수사 대상에는 대통령·국회의원·대법원장 및 대법관·헌법재판소장 및 헌법재판관·3급 이상 공무원·판사 및 검사·검찰총장·경무관 이상 경찰 등이 포함된다. 이 중에서 대법원장 및 대법관·검찰총장·판사 및 검사·경무관 이상 경찰은 공수처가 직접 기소하고 공소유지를 할 수 있다. 즉 검찰이 그간 독점해 온 기소권을 깨뜨릴 수 있어 검찰권력을 견제할 조직으로 기대되고 있다.   이에 반해 공수처장이 여권이 주도한 인물로 항상 뽑힐 수 있다는 문제가 제기된다.   기존 공수처법에 따르면 대통령에게 추천하는 공수처장 후보 2인을 뽑을 때 추천위원회 7명 중 6명 이상의 동의를 받아야 한다. 정권의 입맛에 좌우되는 인물이 뽑히는 것을 막기 위해 야당의 거부권을 보장한 것이다.   그러나 초대 공수처장을 놓고 후보 2인 선정에 난항이 거듭되자 더불어민주당은 의결 정족수를 '7명 중 6명'에서 '3분의 2'로 완화하는 내용의 개정안을 내놓았고 최근 국회를 통과했다.   아울러 더불어민주당은 개정안에서 수사처 검사의 변호사 자격보유 요건을 10년 이상에서 7년 이상으로 완화했다. 재판·수사·조사업무를 5년 이상 수행한 경력이 있어야한다는 문구도 뺐다.   또한 공수처 검사와 수사관 인원수는 25명 이내에서 30명 이상 50명 이하로 대폭 늘어났고, 공수처 검사 임기는 3년에서 7년으로 늘었다. 공수처 인력 및 규모가 매머드급으로 변모한 셈이다.   문제는 공수처가 정치적으로 악용될 경우 정권에 유리한 수사는 진행되고, 정권 겨냥 수사는 막을 수 있다는 점이다.   공수처법 제24조 제2항은 '다른 수사기관이 범죄를 수사하는 과정에서 고위 공직자 범죄 등을 인지한 경우 그 사실을 즉각 수사처에 통보해야 한다'고 규정하고 있다. 또 제24조 제1항은 '공수처의 범죄 수사와 중복되는 다른 수사기관의 수사에 대해 공수처장이 이첩을 요청하는 경우 수사기관은 이에 응해야 한다'고 규정하고 있다.   검경이 고위 공직자 범죄를 수사하는 중이라도 공수처가 이를 알게 된다면 처장 뜻에 따라 즉시 공수처로 이첩할 수 있게 된다.   법조계에서는 공수처 수사 대상 1호로 윤석열 검찰총장이 지목될 것이라는 관측이 우세하다. 여권 인사들이 연루된 '월성 원전 1호기 경제성 평가 조작' 의혹 수사도 공수처가 이어받을 가능성도 있다. 월성 1호기 폐쇄가 문재인 정부의 '탈원전 정책'의 상징으로 꼽히는 상황에서 윤 총장의 주도 하에 수사가 본격화되기 때문이다.   다만 최근 윤 총장이 법원의 가처분 인용 결정 등으로 직무에 복귀하면서 그에 대한 수사 명분을 잃은 상황이라는 시각도 있다.   야당이 인사청문보고서 채택을 거부해 문 대통령이 재송부를 요청하는 기간까지 감안한다면 공수처의 정식 출범 시기는 내년 1월 중순쯤이 될 것으로 전망된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
