서울 코로나19 확진자 증가세 주춤..해외 관련 확진자는 지속
[파이낸셜뉴스] 서울 지역 코로나19 확진자가 전일 대비 8명 증가한 610명으로 집계됐다. 신규 확진자 중 6명이 해외 접촉 관련이다.   서울시는 13일 서울지역 확진자 610명 중 394명은 현재 격리 중인 상태이고 나머지 214명은 완치돼 퇴원했다고밝혔다. 코로나19 관련 서울 사망자는 2명을 유지했다.   주요 발생원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 235명을 기록해 가장 많았다. 구로콜센터 관련 확진자는 98명, 구로구 교회 관련 41명, 교회·PC방·요양보호사 등 동대문 관련 28명, 은평성모병원 14명, 성동구 주상복합아파트 관련 13명, 대구 방문 11명, 종로구 관련 감염자 10명, 타 시도 확진자 접촉자 28명 등이다.   이날 부터 모든 미국발 입국자는 의무적으로 진단검사를 받아야 한다. 입국 시 증상이 있는 사람은 공항 검역소에서 검사를 받고, 증상이 없더라도 3일 안에 코로나19 검사를 받아야 한다. 음성이 나온 경우에도 2주간 자가 격리를 지켜야 한다.   영업 중단 명령을 내린 유흥업소에 대해서는 지속적인 점검을 실시중이다. 나백주 시민건강국장은 "집합 금지 명령을 내린 유흥시설 4685개소에 대해 지난 10일부터 12일까지 전수 조사를 진행한 결과 99.9%인 4682개소가 영업을 중단한 것으로 확인했다"며 "영업 중인 것으로 확인된 3곳에 대해서는 고발 조치했다"고 말했다.   한편 부활절이었던 지난 12일 현장 예배를 진행한 서울 지역 개신교 교회는 2516곳으로 나타났다. 시는 시내 대형 교회, 현장 예배를 중단했다가 부활절을 맞아 재개한 교회 등 767곳을 현장 점검했다. 점검에는 시·자치구 공무원과 경찰 등 1265명이 투입됐다.   특히 집회금지명령에도 현장예배를 강행한 사랑제일교회에 대해 추가 고발할 방침이다. 유연식 서울시 문화본부장은 “집회금지 명령을 내렸음에도 현장 예배를 강행했다”며 “확인점검 위한 교회 내부 진입을 거부했기 때문에 채증한 내용을 토대로 이번 주 안에 추가 고발 조치할 것”이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
