불량 레미콘 900억 잡아낸 공익신고…권익위, 올해의 5대 신고 선정
[파이낸셜뉴스] 국민권익위원회는 30일 불량 레미콘 20만대 분량(900억원 상당)을 납품한 업체를 적발한 사건 등 올해 5대 공익신고 사건을 선정해 발표했다.   불량 레미콘 제조·납품 공익신고는 시멘트·자갈 등의 함량 미달의 불량 레미콘을 제조해 유통한 레미콘 제조업체를 신고한 것을 말한다. 권익위는 해당 공익신고를 관할 수사 기관에 이첩했다. 경기지방경찰청은 불법 배합 프로그램을 이용해 시멘트·자갈의 함량을 줄이는 수법으로 20만대·900억원 상당의 레미콘을 불법 제조·납품한 혐의가 있다고 보고 해당 레미콘 업체 임직원 16명을 검찰에 송치했다.   건강 분야에서는 '의료기기 불법 제조·유통사건'이 꼽혔다. 의료기기 제조업체가 인증받은 내용과 다른 의료기기(인공유방)를 제조·유통했다는 신고가 권익위에 접수됐고, 식품의약품안전처는 실리콘 겔 인공유방에 대한 판매중지와 회수를 명령했다.   이어 성형학회, 의사협회 등 관련 단체를 통해 의료기관에 해당 제품 사용 중지를 요청하고 해당 업체에 대해서는 '의료기기법' 위반으로 업무정지 등 행정처분을 할 예정이다.   소비자 이익 분야에서는 '가상화폐사업 빙자 유사수신행위사건'이 선정됐다. 권익위는 불특정 다수인에게 투자설명회를 개최해 회원가입을 유도하고 투자금 명목으로 유사수신행위를 했다는 신고를 접수했다. 이에 서울지방경찰청이 수사에 착수했고, 759억원 상당을 불법 유사수신 해 '유사수신행위의 규제에 관한 법률'을 위반한 혐의로 29명을 기소의견으로 송치했다.   이 밖에 화학물질 무단방류사건, 제품조달 직접생산의무 위반사건 등이 각각 환경, 공정경쟁 분야에서 선정됐다.   한편 올해 권익위로 접수된 공익신고는 총 5644건으로 집계됐다. 건강분야(1739건·30.8%) 신고가 가장 많았고, 안전 분야(1266건·22.4%), 소비자 이익 분야(523건·9.3%), 공정경쟁 분야(89건·1.6%) 순으로 접수됐다.   한삼석 권익위 심사보호국장은 "우리 사회에서 은밀히 진행되고 있는 불법행위를 막는데 공익신고가 큰 기여를 하고 있다"며 "신고자를 철저히 보호하고, 적절한 보상이 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
