중국발 괭생이모자반과의 전쟁…제주도, 연일 수거 "진땀"
[제주=좌승훈 기자] 중국발 괭생이모자반이 제주도 연안으로 본격적으로 유입되고 있다. 바다의 불청객인 괭생이모자반은 수온이 상승한 봄철 동중국 해안에서 발생해 대규모 띠 형태로 쿠로시오 난류를 따라 북상하다, 대마난류에 편승해 우리나라 남서부 해역으로 유입된다.   제주특별자치도는 지난 13일부터 제주바다에 본격 유입되기 시작한 괭생이모자반이 당분간 계속 밀려올 것으로 예측됨에 따라, 피해 최소화를 위해 연일 수거에 총력을 기울이고 있다.     대규모 띠 형태로 이동하는 괭생이모자반은 해안가로 밀려와 경관을 훼손하고 악취를 풍기는 것은 물론, 양식장 그물이나 시설물에 달라붙어 어업활동에 지장을 주며, 선박 스크루에 감겨 선박과 여객의 안전을 위협한다.   도는 이에 따라 해양환경공단과 한국어촌어항공단의 선박 3척을 동원해 해상에서 249톤을 수거한 데 이어, 청정제주바다지킴이와 읍면동 자생단체 회원 500여명과 굴삭기 등 장비 22대를 투입해 해변에서 추가로 486톤을 수거했다.   22일 현재 총 735톤을 수거했다. 이 가운데 446톤은 제주시 한림읍·한경면지역의 8개 농가에 퇴비로 제공됐다.     괭생이모자반은 주로 제주시 앞바다로 몰려듦에 따라, 서귀포항에서 해양환경공단이 운영하고 있는 청항선 1척을 지난 21일부터 제주시 북서쪽 해상에 추가 투입해 해상수거에 힘을 쏟고 있다. 제주지방해양경찰청 항공단도 항공예찰을 지원하면서 모니터링도 강화됐다. 다음 주부터는 어장정화 업체 선박까지 동원할 계획이다.   아울러 최근 괭생이모자반 수거량이 급증에 따라, 추가 퇴비 수요조사에 나서, 37개 농가에 1200톤의 괭생이모자반을 무상으로 전달하기로 했다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
