동유럽 국가들 코로나19 대처 호평
서유럽에 비해 경제적으로 낙후한 중부와 동유럽 국가들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 통제를 더 잘하고 있다. 인구 대비 사망률이 낮을 뿐만 아니라 신속하게 대처함으로써 일부 국가에서는 이동제한을 완화하기 시작하고 있다고 12일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)이 보도했다.   서유럽 국가의 병원들이 포화상태인데 반해 중부와 동유럽 국가들은 의료체계가 상대적으로 취약한데도 사회적 거리두기와 이동제한을 일찍 실시해 확산을 막을 수 있었다.   저널은 고령자 인구 비율이 높고 의사 부족에 병원 시설이 낙후된 중동부 유럽국가들의 빠른 조치에다가 대륙의 다른 코로나19 피해국에 비해 입국 여행자들이 적은 것도 코로나 바이러스가 늦게 나타나게 했다고 설명했다.   미국 존스홉킨스대 통계에서 스페인의 코로나19 사망자가 인구 100만명당 350명, 서방국가에서는 낮은 편인 영국도 145명인데 반해 루마니아는 15명, 체코 12명, 폴란드 5명, 슬로바키아는 0.4명으로 집계됐다.   영국이 3월24일 이동제한령에 들어간데 반해 체코는 관광 수입 감소를 감수하면서까지 이보다 앞선 3월12일 국경을 폐쇄하고 휴교 조치를 내렸다. 슬로바키아도 첫 확진자가 나온지 6일만인 같은날에 비상사태를 선포했다. 폴란드는 다음날 국경폐쇄와 술집과 식당, 쇼핑몰 영업 중단을 지시했다.   반면 서유럽의 경우 코로나바이러스가 확산되는데도 축제와 콘서트, 축구경기장에 인파들이 몰림으로써 치명적인 피해를 입어야 했다. 체코가 이동제한에 들어간 날 보리스 존슨 영국 총리는 시민들에게 스포츠 경기 관람을 장려했다. 미국에서는 3월2일 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사가 뉴욕시가 세계 최고의 의료체계를 갖췄다가 자랑했으나 시민 1만5000명이 감염된 후인 20일에 가서 이동제한을 발표했다.   저널은 서방국가들의 정책입안자들이 경제적 타격과 시민들의 사회적 거리두기 불이행을 우려해 제한 조치를 내리기를 꺼리는 반면 공산주의 지배를 받은 동유럽에서는 불편을 받아들이고 국가의 제한 조치도 감수한다고 설명했다.   폴란드는 격리자들에게 행선지를 추적할 수 있는 애플리케이션을 받게 한후 구역을 벗어나지 못하도록 경찰의 점검까지 받고 있다. 반면 서유럽국에서는 도입 문제를 놓고 논란이 이어지고 있다.   이 신문은 이동제한을 일찍 도입한 동유럽 국가들은 상점 영업 등 완화를 하고 있으며 슬로바키아는 지난주부터 자동차 공장들이 가동에 들어갔으며 긴급 제작한 산소호흡기 1000개가 남아돌고 있는 상황이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
