中 투명하게 정보 제공...관료주의는 문제
【베이징=정지우 특파원】중국의 제13기 전국인민대표대회 3차 연례회의에서 눈길을 끄는 업무보고 내용 중 하나는 중국이 코로나19에 대한 자국의 대처를 어떻게 평가했는지 여부다. 대부분은 자화자찬에 활용했지만 전염병이 아직 끝나지 않았으며 경제를 늦추지 말 것을 주문하기도 했다.   22일 업무보고를 보면 코로나19가 처음 등장한 이후 중국 공산당은 봉쇄를 최우선 과제로 삼았고 시진핑 주석의 기획과 당 중앙위원회의 주도 아래 시기적절한 결정과 계획을 수립한 것으로 평가했다.   또 중앙지도 그룹과 국무원, 모든 지방정부, 의료진, 군인, 과학자 경찰, 공무원, 언론, 자원봉사자까지 바이러스와 전면전을 벌이는 과정에서 의무를 다했다고 진단했다.   리커창 총리는 “후베이성과 우한을 지키기 위한 전투에서 결정적 승리는 거뒀다”고 말했다.   아울러 전염병 사례의 조기 발견과 보고, 확산을 효과적으로 억제했다고 자평했다. 미국, 호주 등 서방국가에서 지적하는 중국 책임론에 대한 반박의 성격으로 해석된다.   그러면서 해외 지원을 언급했다. 리커창 총리는 “중국은 개방적이고 투명하며 책임 있는 태도로 시기적절하게 정보를 제공했다”면서 “다른 나라의 대응을 돕는 등 국제공조도 적극 펼쳤다”고 주장했다.   14억 인구의 개발도상국이 이처럼 단기간에 코로나19를 극복할 수 있었던 것은 그만한 대가를 치렀기 때문이라는 언급도 했다. 그 예로 마이너스로 떨어진 1·4분기 경제성장률을 제시했다.   그러나 중국이 직면한 문제점도 지적했다. 무의미한 형식과 관료주의, 직무를 수행할 능력이 없는 일부 공무원, 부패, 공중보건 비상관리의 약한 고리 등은 개선해야할 문제로 꼽았다. 이는 향후 대규모 징계를 예고한 것이라는 분석도 있다.   리커창 총리는 “일을 개선하고 책임을 다하기 위해 노력해야 한다”고 주문했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
