코로나19, 교통사고에도 영향…배달 늘며 오토바이 사망자 "급증"
[파이낸셜뉴스] 코로나19 확산 여파가 교통사고 발생에도 영향을 준 것으로 나타났다. 배달 서비스 주문이 늘면서 오토바이 사고는 증가했다. 음주 단속 감소 여파로 음주운전 사고로 인한 사망자 감소폭도 줄었다.   경찰청은 올해 4월 말 기준 교통사고 사망자 수는 950명으로, 지난해 같은 기간(1037명)보다 8.4% 감소했다고 21일 밝혔다.   교통사고 사망자 수는 2015넌 4621명에서 지난해 3349명으로 5년간 27.5% 줄었다. 올해도 감소 추세를 이어가고 있다.   다만 그간 큰 폭으로 줄어 왔던 음주운전으로 인한 사망자 감소율이 낮고, 이륜차 사망자가 늘어나는 등 발생 특성은 예년과 달랐다.   올해 4월까지 음주운전 사망자는 98명으로 전년 동기 대비 1% 감소에 그쳤다. 최근 3년간 음주운전 사망자가 연평균 10% 이상 줄었던 것에 비하면 미미한 감소폭이다.   코로나19 감염 확산 우려로 인해 일제식 음주단속을 중단하면서 늘어난 음주 사고 영향이라는 분석이 나온다. 실제 올해 1~3월 음주운전 교통사고는 4101건으로 전년 대비 24.4% 늘었다.   오토바이 등 이륜차로 인한 사망자도 올해 148명으로 전년 대비 13% 늘어났다. 이륜차 사망자는 2017년부터 매년 감소세를 보여 왔으나 올해 들어 급증하고 있다.   경찰 관계자는 "사회적 거리 두기로 음식 주문 등 배달 서비스가 늘어난 영향으로 보인다"며 "같은 기간 이륜차로 인한 교통사고 건수도 6% 늘었다"고 설명했다.   반면 이 기간 보행자(-13.6%), 65세 이상 고령자(-18.1%), 화물차(-19.0%) 사망사고는 감소했으며, 고속도로 교통 사고는 5.4%로 소폭 늘었다.   보행 중 교통사고 사망이 50.8%(198명)으로 가장 높게 나타났으며, 이어 자동차 승차 중(23.3%), 이륜차 승차 중(19.2%) 등의 순이었다.   지역별로는 강원도가 전년 동기 대비 58.3%로 가장 크게 감소했으며, 이어 인천(50%), 제주(31%) 순이었다.   반면 광주는 교통사고 사망자가 같은 기간 100% 늘어 가장 큰 증가폭을 기록했다. 이어 울산(16.7%), 경남(11.1%) 등의 지자체에서 교통사고 사망자가 증가했다.   한편 경찰은 지난달부터 관계부처 합동으로 '2020 교통사고 사망자 줄이기 대책'을 시행 중이다. 이번 대책을 통해 경찰은 △비접촉식 감지기를 활용한 점프형 이동식 음주단속 강화 △이륜차 공익제보 활성화 등 적극 관리 △교통사고 사망자 증가한 지자체 대상 합동 점검 등을 실시한다는 방침이다.   경찰청 관계자는 "초등학교, 유치원 개학이 예정됨에 따라, 어린이 보호구역, 어린이 통학버스에 대한 관계부처 합동 안전 점검을 진행 중"이라며 지자체, 교통안전 관계기관의 적극적인 참여와 국민의 협조를 당부했다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
