이재명, 재난기본소득 현금 차별업체 "세무조사 실시"
[파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 이재명 경기도지사가 지역화폐로 지급된 재난기본소득을 현금 차별하는 업체에 대해 오는 6월2일부터 세무조사를 실시하기로 결정했다.   이 지사는 이날 자신의 페이스북을 통해 "전에 말씀드린대로 재난기본소득(지역화폐카드 등)과 현금을 차별하다 적발된 15개 업체에 대해 6월 2일부터 지방소득세 5년치 세무조사에 착수한다"고 밝혔다.   그는 "각종 카드(신용카드, 지역화폐카드, 직불카드 선불카드 등) 거래시 부가세 수수료 할인 기타 명목으로 차별하면 형사처벌(징역 1년 이하), 신용카드 가맹 자격 및 재난소득 취급자격이 박탈되고, 세무조사 사유가 된다"며 "이미 확인된 15개 업체에 대한 형사고발, 신용카드 및 지역화폐가맹취소는 즉시 시행했으나 세무조사는 준비관계로 6월 2일부터 시작한다"고 전했다.   앞서 이 지사는 지난 7일 특별사법경찰 20명을 손님을 가장해 하루 조사한 결과 지역화폐를 차별한 업소 15곳을 적발했다.   이들은 9곳은 신용카드로 받은 재난기본소득으로 결재하자 현금과 달리 부가세 명목으로 10%를 더 요구하고, 6곳은 지역화폐카드로 결제하자 수수료 명목으로 5~10%의 웃돈을 요구하거나 같은 물건에 더 높은 가격을 요구하다 적발됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
