인천시, 노래방 내달 3일까지 2주간 운영금지 명령
[파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자] 인천시는 코인노래방과 일반 노래방을 다음달 3일까지 2주간 운영을 금지하고 학원·교습소·실내체육시설도 오는 24일까지 운영자제 권고를 연장하기로 했다.   인천시는 이태원 클럽 방문 학원강사 발 지역사회 감염이 학원, 코인노래방, PC방 등 청소년 이용시설을 매개로 확산됨에 따라 학교와의 연결고리를 차단하기 위해 이 같은 긴급 조치를 실시한다고 21일 밝혔다.   시는 지역 내 코인노래방(178개소)에 대해 21~6월 3일까지 2주간 전체 시민 대상 집합금지 명령 및 동 기간 노래연습장(2362개소)에 대해서도 만19세 미만 미성년자 대상 집합금지명령을 긴급 발령했다.   학원·교습소에 대해서는 당초 이달 13~19일까지 운영자제 권고명령을 내렸으나 이를 오는 24일까지로 연장하기로 했다. 학생들이 이용하는 태권도장·합기도장 등 실내체육시설(1403개소)에 대해 21~24일까지 운영자제 권고 및 방역수칙 준수 행정명령을 신규로 발동했다.   또 시는 지역 내 감염 추이에 따라 오는 24일까지인 PC방에 대한 행정명령도 연장 가능성을 열어놓고 검토 중이다.   이와 함께 시는 감염 위험이 높은 노래방에 대해 시·군·구 공무원, 경찰이 투입돼 대대적인 단속을 지속하고 학원, PC방 등에 대한 현장 점검도 지속할 방침이다.   또 시는 등교 수업을 하는 고3 학생들이 안전하게 대중교통을 이용할 수 있도록 초·중·고 인근에 위치한 버스승강장 1020개소에 손소독제를 비치하고, 20일부터 시행된 마스크 미착용자 대중교통 이용 제한 등에 대한 현장 행정지도를 강화한다.   박남춘 인천시장은 “교육청, 군·구와 긴밀하게 공조해 하루 빨리 우리 아이들이 안전한 환경에서 학업에 매진할 수 있도록 모든 역량을 총동원하겠다”고 말했다.   kapsoo@fnnews.com    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 #PC방 #인천시 #노래방 #학원 #코로나19 #코인노래방 #집합금지명령
파이낸셜뉴스
