박원순 "빈손 수사결과"에 비판 이어져…"수사내용 공개해야"
[파이낸셜뉴스]    경찰의 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 수사가 사실상 '빈손'으로 끝나자 여성단체를 중심으로 비판이 이어지고 있다. 이들은 "경찰이 최소한의 사실관계조차 밝히지 않고 있다"며 수사내용 공개를 촉구하고 있다. 정치권은 이번 수사 결과를 '정권 눈치보기'로 규정하고 비판 의견을 내놨다.   한국여성정치네트워크 관계자 등은 30일 오전 서울 종로구 내자동 서울지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "경찰이 진실을 밝히지 못하는 이유는 박원순 성폭력을 비호하는 권력의 압력에 굴복했기 때문"이라고 주장했다.   이들은 "피해자가 고발한 내용이 사실인지를 밝힐 수 있는 수사내용에 대해서는 '공소권 없음'과 '고인과 유가족의 명예'를 근거로 아무것도 밝히지 않은 채 일축했다"며 "피해자의 진실을 공공연하게 부인하는 자들에 대해 불기소 송치 의견만을 밝혀 피해자를 더 극심한 사회적 압박과 2차 가해의 상황으로 내몰았다"고 주장했다.   그러면서 "수사기관으로서의 역할을 다하려면 경찰은 지금 당장 피해자의 진실을 밝힐 수 있는 내용을 당장 공개하라"고 촉구했다.   전날 경찰은 박 전 시장 의혹 관련 수사 결과를 발표했다. 성추행 피소권은 당사자 사망으로 인한 '공소권 없음'으로, 서울시 관계자들의 성추행 방조 의혹은 증거 불충분에 의한 무혐의로 검찰에 불기소 의견 송치한다고 밝혔다.   경찰의 수사로 의혹을 풀 수 없게 되자, 피해자 측은 즉각 반발했다. 피해자를 돕고 있는 '서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동'은 경찰의 발표 직후 입장문을 내고 "법률적 판단과는 별개로 피해자가 인사고충, 성고충을 호소한 사실이 수사결과 규명된 점에 대해서는 사실을 사실대로 밝혔어야 한다"면서 "누구나 예상한 공소권 없음이라는 결과 말고, 수사결과 규명된 사실을 밝혔어야 한다"고 경찰을 규탄했다.   야권에서도 일제히 비판 의견을 내고 있다. 조혜민 정의당 대변인은 브리핑을 통해 "경찰이 조사 결과 규명된 사실관계에 대해 일체 언급하지 않았고, 추행 방조 건과 관련해서도 검찰에 공을 넘겼다"며 "지난 5개월 간 경찰이 소환한 참고인과 피고발인은 31명에 이르고, 피해자도 진술과 이를 뒷받침하는 정황 증거 등을 제출해 참고인으로 적극 참여했는데도 수사는 빈손으로 끝났다"고 했다.   김은혜 국민의힘 대변인도 같은날 브리핑을 통해 "경찰 조사가 허무한 '용두사미'로 끝났다. 피해자 중심주의라더니 피해자만 빼고 정권의 눈치만 봤다"며 "진실 근처에도 가지 못하고 검찰에 공을 넘긴 경찰은 결국 피해 여성의 2차 가해 대열에 합류했음을 인정해야 한다"고 지적했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
