구광모 "잇단 사고는 중대한 위기관리 실패" 고강도 대책 주문
구광모 LG 회장이 국내·외에서 잇따라 발생한 LG화학의 안전사고와 관련해 사과하고 근본적인 안전대책 마련을 강도높게 주문했다. 구 회장은 이번 사고를 '중대한 위기 관리 실패'로 진단하고 최고경영자(CEO)가 직접 사고수습 책임에 나서도록 조치했다.   구 회장은 20일 오전 충남 서산시 LG화학 대산공장을 헬기편으로 방문해 전날 발생한 사고 현장과 수습 상황을 점검했다.   구 회장은 이 자리에서 신학철 부회장 등 LG화학 경영진에게 "안전환경 사고 방지를 위한 근본적인 대책을 마련하라"고 강도 높게 당부했다. 구 회장은 전날 사고 발생 직후 경영진과 긴급 회의를 열고 사고 수습을 위해 현장 방문을 결정한 것으로 전해졌다. LG 총수가 계열사 사업장에서 발생한 안전사고 현장을 직접 찾은 건 상당히 이례적이라는 점에서 그룹 내에서 이번 사고의 심각성을 무겁게 받아들이는 것으로 보인다.   특히, 구 회장은 사고 현장에서 "최근 인도에 이어 국내 사업장에서 이어진 사고와 관련해 피해자와 가족들에 대한 깊은 애도와 위로의 뜻을 전한다"며 "많은 분들께 염려를 끼쳐 매우 송구하다"고 말했다.   앞서, 구 회장은 지난 7일 LG화학 인도 현지법인인 LG폴리머스인디아 공장에서 발생한 가스누출 사고 당시에도 "LG를 사랑해주신 인도 국민에게 송구하고, 고통받는 분들게 깊은 애도와 위로를 표한다"며 "피해 주민들의 치료와 조속한 피해 회복에 최선을 다해달라"고 했다.   구 회장은 10여일 사이에 이어진 안전사고를 엄중하게 받아들이고 사태 해결에 총력을 기울일 것을 경영진에게 강조했다. 구 회장은 "잇따른 안전환경 사고에 대해 모든 경영진이 무거운 책임을 통감해야 한다"며 "기업이 한 순간에 무너지는 것은 경영실적이 나빠져서 아니라, 안전환경, 품질 사고 등 위기 관리에 실패했을 때"라고 질책했다.   이어 "안전환경은 사업을 잘하고 못하고를 떠나 당연히 지켜야 할 기본 중의 기본"이라며 "최고경영자들이 실질적인 책임자가 돼 안전환경을 경영의 최우선 순위에 두고 근본적인 대책을 마련하라"고 덧붙였다.   이에 따라, LG는 이번 사고를 계기로 주요 계열사의 안전관리 실태를 점검하고 한 차원 높은 예방책 마련에 나설 예정이다. 재계 관계자는 "고객 가치를 최우선 경영방침으로 추구하는 LG로서는 이번 사고 수습이 기업 이미지와 직결될 수 밖에 없다"며 "구 회장이 직접 사고 지휘에 나선 만큼 그룹 전반에 안전경영 기조가 한층 강화될 것"이라고 내다봤다.   한편, 지난 19일 오후 LG화학 대산공장 촉매센터 공정동 내 촉매포장실에서 발생한 화재 사고로 1명이 사망하고, 2명이 부상을 입었다. LG화학은 경찰과 함께 정확한 사고 경위를 조사중이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
