이재명, 나눔의집 특별수사 "진상 규명하고 엄정 책임 묻겠다"
[파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 이재명 경기도지사는 20일 일본군 성노예 피해 할머니들의 양로시설인 '나눔의 집'에 대한 특별점검 결과 "다수의 법률 미이행 사실을 발견했다"며 "행정처분과 더불어 특별수사팀을 만들어 수사에 착수하고, 상응하는 책임을 엄정하게 묻겠다"고 밝혔다.   이 지사는 이날 자신의 페이스북 '헌신은 존중하되 책임은 분명하게' 글을 통해 이같이 밝혔다.   그는 나눔의 집과 관련 "증축공사 시 지방계약법을 준수하지 않은 사례가 있었다"며 △나라장터가 아닌 자체 홈페이지를 통해 입찰을 한점 △공고일자를 연월 단위로만 기재해 공고기간 준수여부를 확인할 수 없는 점 △면허 미소지 업체를 부적격 처리하지 않은 점 △수의계약이 불가함에도 특정 업체와 수의게약을 다수 체결한 점 등을 지적했다.   이 지사는 또 "후원금 관리 운영에 대해서도 부적절한 점이 있었다"며 △출근 내역이 없는 산하기관 직원에게 급여를 지급한 점 △대표이사가 자부담해야 할 건강보험료를 후원금으로 치출한 점(반납완료) △비지정 후원금을 시설 공사나 토지 취득에 지출한 점 등을 밝혀냈다.   이외에도 후원금 전용계좌와 법인운영 계좌를 구별하지 않고 사용하거나, 후원금으로 받은 현금을 책상 서랍에 보관하는 등 관리가 미흡하고 부실했던 점도 적발했다.   이에 따라 경기도는 해당 내용에 대해 행정처분하고, 경기도 특사경으로 특별수사팀을 만들어 수사에 착수하는 한편, 경찰과 협조체계를 구축해 진상을 명확히 규명하고 상응하는 책임을 엄정하게 물을 방침이다.   그러면서 이 지사는 "한가지 지적하고 싶은 바는 '책임은 책임이고 헌신은 헌신'"이라며 "누구도 선뜻 나서지 않을 때 나눔의 집이 피해 할머님들을 위해 선도적인 노력을 해온 점은 충분이 존중되어야 한다"고 전했다.   하지만 이 지사는 "이번에 드러난 일부 과오들로 인해 그 대의와 헌신까지 부정되거나 폄훼되지 않기를 바란다"면서도 "아무리 대의에 따른 선행이라 해도 법과 원칙을 지켜야 한다. 위기는 기회다. 이번 사태가 나눔의 집의 개선과 발전을 위한 계기가 되길 바란다"고 말했다.   이런 가운데 경기도는 지난 13일부터 15일까지 나눔의 집에 대한 특별점검을 진행했다.   그 결과 나눔의집이 기능보강사업(증축공사)과 관련해 ‘지방자치단체를 당사자로 하는 법률(지방계약법)’을 준수하지 않은 사례가 다수 발견됐으며, 2014년부터 2019년까지 13건의 계약을 진행하면서 국가종합전자조달시스템인 나라장터를 이용하지 않고 나눔의집 홈페이지에만 입찰공고를 한 후 계약을 진행한 것으로 확인했다.   또 후원금 관리와 운영면에서도 지난 2015년 9월부터 2019년 4월까지 출근내역도 존재하지 않는 법인 산하 역사관 직원의 급여 약 5300만원을 후원금으로 지급하고, 2015년 1월부터 2020년 4월까지 대표이사가 납부해야 할 건강보험료 735만6000원을 역시 후원금으로 지출해 대표이사는 5월 11일 741만9000원을 반납했다.   이밖에 후원금을 자산취득비로 사용할 수 없는데도 토지취득비 약 6억원을 후원금에서 지출하고, 증축공사 13건 공사비 약 5억원을 후원금으로 지출하면서 주무관청의 승인을 받지 않았다.   이밖에 후원금 전용계좌에서 법인운영비 계좌로 전출하거나, 현금으로 받은 후원금을 후원금 계좌에 입금처리 하지 않고 엔화 등 외화 포함 약 1200만원을 전 사무국장 서랍 등에 보관하는 등 관리 부실 사례도 나타났다.  #이재명 #나눔의집 #정의연        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
