윤호중 "내년 상반기까지 검찰 수사권-기소권 완전 분리"
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당이 '검찰개혁 시즌2'를 선언하며 대검 정보수집 기능 폐지 등 검찰개혁 과제를 내년 상반기까지 마무리하겠다고 밝혔다. 고위공직자범죄수사처 출범을 조속히 마무리짓고 검찰의 수사권과 기소권 분리 등 후속 작업에 집중한다는 설명이다.   30일 윤호중 민주당 검찰개혁특위 위원장은 국회에서 기자간담회를 열고 "공수처 출범과 검·경 수사권 조정에 따른 1단계 검찰개혁이 이뤄지고 있음에도 불구하고 중단 없이 검찰개혁 시즌2를 시작할 수밖에 없다"면서 "아직 검찰개혁 과제는 많이 남아있다"고 말했다.   이어 "검찰개혁특위에서 수사권와 기소권을 완전히 분리하기 위한 로드맵을 완성하고 조속히 법제화하겠다"며 "검사의 지휘·감독권 남용을 방지하기 위한 장치 마련이나 검사 임용 제도 개선 등의 논의도 있을 것"이라고 강조했다.   검찰의 수사권과 기소권 분리 방안에 대해선 "검찰에서 수사 조직을 떼어내는 것을 바로 시행하기는 어렵다"며 "일단 검찰 내에서도 6대 범죄에 대한 수사 전담하는 조직을 기소 전담 조직과 분리하는 등의 방법을 논의할 것"이라고 밝혔다.   아울러 법무부 파견검사 복귀와 대검 정보 수집 기능 폐지 등 법무부 검찰개혁위 권고 사안을 점검하고 '인권친화적 검찰'을 만들겠다고 말했다.   윤 위원장은 "최소한 1월 말이나 2월 초까지 검찰개혁 과제를 추출하고 2월 내에 법안을 제출하겠다. 내년 상반기 중에는 법안이 국회에서 심의 의결하겠다"고 구체적 입법시기까지 제시했다.   한편 '공수처의 비대성'을 지적하는 야당의 주장에 대해선 "고위공직자 범죄에 대해 수사권을 갖고 기소는 검찰이 한다. 다만 검사, 판사, 경무관급 이상 경찰 고위직에 대해서만 기소권을 함께 갖고 있는 것"이라며 "검찰은 스스로 기소를 하지 않고 있다. 검찰 기소권을 그대로 둘 경우 지금까지의 관행과 똑같은 양태가 재현될 수 있다"고 반박했다.   이어 "공수처가 그 부분에 대해서만 특별히 기소권을 갖는 것"이라며 "기관 간 견제와 균형의 원리에 벗어나지 않을 최소한을 가졌다"고 강조했다.   여권이 개정을 추진 중인 검찰청법의 '상명하복 조항'과 관련해선 "구체적 사건에 대한 지휘 감독의 범위를 제한할 필요가 있다"며 "(상명하복 등의 조항이) 검찰 스스로를 위해, 또는 검찰 수장을 위해 쓰여지고 있다는 게 잘못된 부분이다. 그 부분을 손봐야 한다"라고 했다.   검찰청법 개정이 '윤석열 검찰총장을 견제하기 위한 것 아니냐'는 지적에는 선을 그었다.   윤 위원장은 "윤 총장은 임기가 내년 7월이면 끝난다. 그분의 지휘권을 이제 와서 박탈한다고 무슨 변화가 있을까"라며 "윤 총장 문제는 검찰개혁 고려사항이 아니다"라고 답했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
