檢, "자가격리 위반 첫 구속" 60대에 실형 구형
[파이낸셜뉴스] 자가격리 조치를 지키지 않고 사우나 등을 이용한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남성에 대해 검찰이 실형을 구형했다. 이 남성은 자가격리 위반 행위로 구속영장이 발부된 첫 사례다.   검찰은 19일 서울동부지법 형사12단독(박창희 판사) 심리로 열린 A씨(68)의 결심공판에서 징역 6월을 구형했다.   A씨는 지난달 10일 미국에서 입국한 뒤 자가격리하라는 지침을 받았지만 이를 위반한 혐의(감염병예방법 위반)다.   송파구는 다음날 11시 오후 2시께 A씨가 격리 장소를 이탈했다는 신고를 받았지만 관내에 통보된 해외입국자 명단에 A씨 이름이 없어 경찰에 협조를 요청했다. 경찰은 같은날 A씨의 신병을 확보해 귀가 조치했다.   그러나 A씨는 또 다시 자가격리 조치를 위반해 장소를 이탈해 사우나와 음식점 등을 방문한 것으로 조사됐다. 그는 같은날 오후 7시35분 송파구와 경찰에 의해 소재가 확인돼 체포됐다.   다만 A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 음성으로 판정됐다.   서울 송파경찰서는 A씨에 대해 지난달 13일 구속영장을 신청했고 법원은 다음날 영장을 발부했다. A씨의 선고공판은 다음달 16일 열린다.   banaffle@fnnews.com 윤홍집 기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
