경찰 수사 공정성 높인다.. "사건 무작위 배당" 전국 확대
경찰이 수사의 공정성과 투명성을 높이기 위해 접수된 사건을 '무작위'로 배당한다. 경찰청은 접수 사건을 '무작위 방식'으로 수사팀에 배당하는 것을 주요 골자로 하는 '사건배당에 관한 지침' 을 18일부터 일선 경찰서에서 전면 시행한다고 밝혔다.   그간 경찰은 사건이 접수될 시 순번에 따라 수사팀에 배당하거나 당일 상담팀을 정해 접수해 왔다. 이 같은 방식은 접수 단계에서 처리 팀을 예측할 수 있어 유착 가능성이 있다는 문제가 제기돼 왔다. 이 문제를 해결하기 위해 지난해 12월부터 10개 경찰서를 대상으로 시범운영을 실시한 뒤 현장 의견을 수렴하는 등 완성도를 높였다고 경찰은 설명했다.   지침이 전국에 시행되면 사건 접수 시 각 수사부서 과장이 '사건배당 책임자'로서 기록을 검토하고, 사건 성격에 따라 '무작위 배당' 또는 '지정 배당' 방식으로 적정한 계·팀에 배당하게 된다.   지정 배당의 경우에는 △먼저 배당된 사건과 관련된 사건이 접수돼 사건을 병합해 처리할 필요가 있는 경우 △사건관계인과 특수한 관계에 있는 수사관이 있는 경우 등 시행하게 되며, 사건배당 프로그램에 사유를 남겨야 한다.   사건 진행과정에서 수사팀을 변경해야 하는 사유가 발생할 시에도 즉시 사건을 다른 팀에 재배당하고 그 사유를 기록에 남겨야 한다. 경찰 관계자는 "수사의 첫단계인 사건접수 및 배당 절차를 한층 투명하고 공정하게 운영해, 모든 과정에 걸쳐 내부통제 장치를 더욱 촘촘히 설계하겠다"고 전했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
