"집회금지 명령" 사랑제일교회, 부활절 현장예배 강행
[파이낸셜뉴스] 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장이 담임목사를 맡고 있는 성북구 사랑제일교회가 부활절을 맞아 현장예배를 강행했다. 사랑제일교회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위한 방역수칙을 이행하지 않아 집회 금지 대상이 됐다.   12일 서울시에 따르면 부활절을 맞아 성북구 사랑제일교회를 비롯 강남구 광림교회, 구로구 연세중앙교회 등 시내 대형교회 10여곳 이상이 현장 예배를 강행할 것으로 보고 있다.   사랑제일교회는 지난달 28일과 지난 5일 서울시의 집회금지명령을 위반해 추가 고발까지 진행된 상태다. 집회금지명령 기간도 오는 19일까지 2주 연장됐다.   시는 각 교회에 감염병 예방을 위한 △입장 전 발열·기침·인후통 등 증상유무 확인 △마스크 착용 △손소독제 비치 △예배시 신도 간 2m 이상 거리 유지 △식사 제공 금지 등 7대 수칙을 준수하도록 요청했다. 동시에 온라인 예배 전환도 권고했다.   이를 위반하면 감염병 예방법에 따라 참여하는 개개인은 300만원 이하 벌금에 처하고, 만약 예배를 강행하다 확진자가 발생할 경우 확진자 및 접촉자 치료비 일체와 방역비에 대해 구상권을 청구한다는 방침을 밝혔다.   사랑제일교회의 경우 신도들이 예배를 드리러 가기만 해도 300만원의 벌금이 부과된다.   시는 부활절인 이날 현장예배를 강행하는 교회는 지난주 보다 10% 정도 늘어 전체 교회 6400여곳 가운데 3분의 1에 해당하는 2100여곳에 이를 것으로 전망하고 있다.   시는 이날에도 각 자치구, 경찰과 함께 감염병 예방을 위한 7대 수칙이 잘 지켜졌는지 등을 확인하기 위해 현장점검에 나섰다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
