"긴급재난지원금" 부부싸움 잇따라..."분배, 사용처가 원인"
[파이낸셜뉴스]    5월 가정의 달을 맞아 가정폭력이 감소한 것으로 조사됐다. 코로나19 확산으로 '사회적 거리두기'가 정착되면서 각종 음주모임이 감소하면서 가정폭력도 함께 줄어든 것으로 보인다.   그러나 코로나19로 위축된 소비심리 등을 회복하기 위해 지급되는 정부의 긴급재난지원금이 가정폭력의 불씨가 되는 사례가 잇따르고 있다. 소비심리 만큼이나 허리띠를 졸라매는 서민들이 재난지원금의 분배나 사용처에 대한 의견을 두고 다툼을 벌이기 때문이다.   18일 경찰청에 따르면 이달 12일 전북 익산시에서는 A부부가 긴급재난지원금 배분 문제를 두고 길거리에서 말다툼 했다. A부부는 서로의 입장 차이가 좁혀지지 않자 고성과 함께 서로에게 폭행을 가했으며 이를 지켜보던 주변인에 의해 112신고를 당했다.   또 같은 날 인천 부평구에서는 저녁식사를 하던 중 긴급재난지원금 활용방안, 사용처를 두고 언쟁을 벌이던 B부부는 감정이 격화되자 고성과 함께 집안 물건을 던지며 폭행을 하는 사례도 발생했다.   이와 관련, 경찰 관계자는 "코로나19 확산방지를 위해 사회적 거리두기 시행으로 각종 모임이 줄었고, 이를 계기로 술을 마시는 빈도가 감소해 부부싸움 등 가정폭력이 감소하는 경향이 있다"며 "그러나 가정 경제에 도움이 되는 긴급재난지원금 배분 등의 문제로 부부싸움 사례가 종종 보고되고 있다"고 말했다. 이 관계자는 "이는 단순한 부부싸움이라기 보다는 코로나19로 서민경제가 그 만큼 어려워 졌기 때문이 아닌가 생각한다"고 덧붙였다.   한편 이달 1일부터 14일까지 경찰에 접수된 전국 가정폭력 112신고 건수는 8993건으로, 지난해 같은 기간 9112건에 비해 119건(1.3%)이 감소했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
