제주도, 해외發 코로나 공항서부터 3중 방역망 가동
[제주=좌승훈 기자] 제주특별자치도는 해외로부터의 코로나19 유입 차단을 위해 3중 방역망을 구축 운영하고 있다.   도는 지난달 30일부터 11일까지 해외에서 제주로 들어온 547명의 명단을 확보하고, 전원 코로나19 검체 검사와 격리 조치를 완료한 가운데 제주공항 발열검사→워크스루 선별진료소→보건소 진단검사에 이르는 3중 방역관리체제를 본격 가동하고 있다고 밝혔다.   해외 방문 이력 입도객은 먼저 제주공항에 도착하면 발열검사를 받아야 한다. 도는 지난달 24일부터 국내선 출·도착장에 열 감지 카메라 4대를 설치 운영하고 있다. 이를 통해 37.5℃ 이상 발열 증상을 보이는 입도객을 1차 확인하고 진단검사에 나서고 있다.   또 도착장에 해외 방문 이력 입도객을 대상으로 문진표 등을 작성할 수 있는 안내데스크도 마련했다. 안내데스크에서는 진단검사 의무화와 14일간 자가(시설) 격리 등의 내용을 담은 ‘특별입도절차’와 이에 협조하지 않을 경우 적용되는‘특별행정명령’ 내용을 알려준다.   두 번째 관문은 제주공항 내 워크스루 선별진료소다. 도는 해외 방문 이력을 가진 입도객은 반드시 워크스루 선별진료소를 방문하고, 증상 여부에 상관없이 검사를 받도록 하고 있다.   도는 워크스루 선별진료소의 대응력 확보를 위해 공중보건의사 2명을 투입하고, 의료지원 인력을 21명으로 늘렸다. 또 임시 대기시설과 격리시설 이송을 위해 미니버스 1대를 추가 확보해 총 2대를 운행하고 있다.   해외 방문 이력자의 마지막 관문은 보건소다. 도내 보건소는 인천공항을 통해 입국한 후 제주로 오는 해외 방문 이력자 명단을 사전에 확보하고, 모니터링을 통해 코로나19 진단검사 여부를 최종 점검하고 있다. 이를 통해 입국 신고 명단에 있지만 입도하지 않은 자와 워크스루 선별진료소를 거치지 않은 입도객이 확인되고 있다. 실제로 지난 4일 보건소를 통해 입국 명단에 있지만 정작 입도하지 않은 1명을 확인하고, 경찰 신고와 유관기관과의 연락 끝에 타 지역 임시 생활센터에 입소한 사실을 확인한 바 있다.   정인보 도 보건건강위생과장은 “코로나19 지역사회 감염 차단을 위해 3중 방역 관리망을 통해 해외 방문 이력을 지닌 입도객 전원에 대한 모니터링을 실시하고 있다”며 특별입도절차에 따른 해외 방문 이력자와 도민들의 자발적 협조를 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
