화물열차와 굴삭기 충돌..천안역 현장 작업자 2명 사망
[파이낸셜뉴스] 경부선 천안역 인근에서 화물열차와 굴삭기가 부딪히면서 작업자 2명이 사망했다.   30일 한국철도(코레일)에 따르면 이날 오전 2시 55분께 경부선 상행 소정리~천안 구간에서 화물열차와 굴삭기(백호우)가 부딪히는 접촉사고가 발생했다.   이 사고로 현장 작업자 A씨(58) 등 현장 관계자 2명이 숨졌다. 이들은 당시 소정리~천안역 구간 배수관로 노반 터파기 및 배수관 설치 작업을 진행하고 있었던 것으로 전해졌다. 또 화물열차가 고장나고 전철주 설비 등이 파손됐다.   경찰과 소방당국은 사고 원인을 조사하고 있다.   한국철도는 긴급 복구반을 투입했다.   다만 소정리~천안 사이 하선 단선 운행으로 사고수습과 복구 과정에서 일부 열차운행(KTX 제외)이 중지될 예정이다. 한국철도는 오전 10시께 복구가 완료될 것으로 예상했다.  #코레일 #경부선 #천안역        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
