[종합] 방역당국, 코로나19 생활 속 거리두기 체계 계속 유지
[파이낸셜뉴스] 정부가 코로나19 생활 속 거리두기 체계를 계속 유지하기로 했다.   코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부는 정세균 본부장(국무총리) 주재로 정부서울청사 영상회의실에서 각 중앙 부처 및 17개 시·도와 함께 △지난 2주간의 방역 관리 상황 및 위험도 평가 △이태원 클럽 관련 환자 발생상황 및 조치계획 △군 입영 장병 대상 코로나19 진단 검사 계획 등에 대해 논의했다.   박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 "현재 치료 중인 환자 수가 1000명 이하로 떨어져 병상 등 치료체계의 여력이 충분하고 감염경로를 알 수 없는 확진자 비율은 계속 5% 수준을 유지하고 있다"며 "하지만 코로나19 발생상황과 의료체계 여력을 고려할 때 생활 속 거리두기 체계를 계속 유지하는 것이 타당하다는 것이 정부의 판단"이라고 밝혔다.   그는 "코로나19 기간을 길게는 2년까지 예측하는 전문가들도 있다"며 "세계 어떤 나라나 전문가도 코로나19 환자가 전무한 상태를 유지하며 일상생활로 복귀할 방법을 알지 못하기 때문"이라고 설명했다.   또한 PC방·노래방·학원 등에서 전파사례가 이어지고 있다며, 이들에 대해 잘 점검해 추가적인 전파가 이루어지지 않도록 경각심을 가지고 잘 대처해 달라고 강조했다.   정부는 매주 지난 2주간의 방역 관리 상황과 위험도를 평가하며 대응 체계를 점검하고 있다.   지난 3일부터 16일까지 약 2주간을 살펴보면 이태원클럽 집단감염이 발생했지만 방역 관리 체계의 통제력은 우리 의료 체계가 감당할 수 있는 범위로 유지되고 있는 것으로 분석된다.   신규 확진 환자는 1일 평균 18.4명으로 이전 2주간의 9.1명에 비해 다소 증가했으나, 안정적으로 50명 이하를 유지하고 있다. 치료 중인 환자 수는 1000명 이하로 감소해 치료체계의 여력도 충분한 상황이라고 평가된다.   다만 감염경로를 알 수 없는 확진환자 비율은 계속 5% 수준을 유지하고 있으나 이태원 클럽 사례로 인해 방역망 내 환자 관리 비율은 다소 저하됐다.   방역당국은 앞으로도 △1일 평균 신규 환자 50명 미만 △집단 발생의 수와 규모 △감염 경로 불명 사례 5% 미만 △방역망 내 관리 비율 80% 이상을 유지하는 것을 목표로 삼고 지표가 안정적으로 관리되기 위해 촘촘한 방역망 구축과 신속한 상황변화 대응을 위해 노력할 예정이라고 설명했다.   또 중대본은 각 지방자치단체와 함께 각 시·도의 이태원 클럽 관련 환자 발생 상황과 조치 계획에 대해 논의했다.   지난 6일 이태원 클럽을 방문한 최초 환자가 발생한 이후 정부는 환자를 조기에 발견하고 추가 감염 확산을 최소화하기 위해 각 지방자치단체 및 경찰 등과 협력해 모든 가용자원을 활용한 방역 강화 조치를 이행해 왔다. △신용카드 사용 내역 조회 △기지국 접속자 파악 등을 통해 접촉자를 빠르게 확인하고 검사 범위를 확대했다.   이 과정에서 불필요한 개인 정보 노출 등에 대한 염려로 검사를 기피하는 사례가 발생하지 않도록, 익명 검사를 전국으로 확대했다. 또 특정 장소에서 집단 발생 시 개별환자 동선에서 특정 장소가 식별되지 않도록 동선 공개 지침도 개선했다.   지난 14일~15일 이틀 동안 서울시민 1000명(만 18세 이상)을 대상으로 이태원 클럽 확진자 사건 방역정책에 대한 여론조사를 시행(리얼미티) 한 결과, △적극적인 검사이행 명령이 적절했다는 의견이 75%였으며 △익명검사제 도입이 도움이 됐다는 입장이 95.2%에 달하는 것으로 나타났다.   아울러 지방자치단체, 경찰, 식품의약품안전처는 합동(217개반, 1,357명)으로 5월 16일 클럽, 감성주점 등 전국의 유흥시설 8,925개소에 대한 심야시간(22시~02시) 특별점검을 실시했다.   점검결과, 6768개 유흥시설이 영업 중지 중임을 확인했으며 영업 중인 유흥시설 2197개소 중 △출입자 명부 작성 미흡 5건 △발열 체크 미비 3건 등 위반사실 13건을 발견해 행정지도를 실시했다.   각 지방자치단체에서는 △음식점 및 카페 6252개소 △노래방 1098개소 등 총 2만6357개소 시설을 점검해 출입자 관리대장 미작성, 발열체크 미흡 등 방역수칙을 위반한 203건에 대한 행정지도를 실시했다.   서울시에서는 관내 영어 유치원, 어학원, 대형학원, 독서실 등 집단 감염이 발생할 수 있는 어린이, 학생 이용시설 총 1212개소를 5월 15일부터 6월 14일까지 집중적으로 점검하고 있다.   지금까지 102개 시설을 점검하고, 방역수칙을 미준수한 10개소에 대해서는 5월 15일 시정명령을 내렸으며, 재점검을 통해 방역수칙 미이행 사례가 다시 적발될 경우 집합금지 명령을 발령할 예정이다.   자가격리자의 경우 16일 오후 6시 기준, 3137명이 신규 자가격리 대상자로 등록됐고 3174명이 해제돼 총 3만 6311명이다. 이 중 자택에서 자가격리 중인 격리자는 3만5502명이다.   자택 격리자의 관리를 위해 필요한 '자가격리자 안전관리 앱'은 93.1% 설치됐다. 지난 16일 무단이탈자 1명이 핸드폰 수리를 위해 이탈한 사례가 유선을 통해 확인돼 안심밴드를 착용해 관리를 강화하기로 했다.   지금까지 안심밴드 착용한 사람은 총 47명이며, 이 중 28명은 자가격리가 해제돼 현재 19명이 안심밴드를 착용하고 있다.   이와 함께 해외입국자나 거처가 없는 자가격리자가 생활하며 자가격리를 하거나 진단검사 결과를 기다릴 수 있도록 17개 시도에 101개소(2865실)의 임시생활시설을 운영하고 있으며 이곳에 809명이 입소해 격리 중이다.   중앙재난안전대책본부는 "앞으로도 ICT 기술 등 첨단장비 활용과 유선 감시를 병행해 자가격리자 무단이탈로 지역사회에 감염이 확산되지 않도록 관리를 강화하겠다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
