"성형수술 사망실태 정부가 파악해야" 국민청원 동의 3만명 돌파
[파이낸셜뉴스] 한국 성형외과에서 벌어지는 유령수술 실태를 정부가 나서 파악해달라는 요구가 나왔다. 2013년 발생한 ㄱ성형외과 유령수술 사건 이후 한층 진화한 공장식수술로 피해자들이 속출하고 있다는 주장이다.        청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘유령수술살인을 멈추기 위해 성형사망 피해자 숫자를 파악해서 알려주십시오’ 청원 동의자는 17일 기준 3만명을 넘겼다. 이 청원은 대한성형외과의사회 전 법제이사 김선웅 원장이 지난 7일 작성한 것으로, 한국 성형수술 실태와 당국의 태만을 동시에 지적해 충격을 던진다.   김 원장은 이 청원을 가리켜 ‘성형왕국이라는 화려한 포장으로 가리고 운영되어온 유령수술대위에서 처참하게 살해당하고도 아무런 흔적도 남아있지 않은 수많은 주검들의 기록을 찾아내어 공포의 범죄수술대로 향하는 사람들의 행렬을 멈추기 위한 청원’이라며 ‘2000년 1월부터 2018년 12월까지 성형뇌사, 성형사망을 당한 사람들의 숫자를 숨김없이 국민들에게 알려주시기를 바란다’고 요구했다.   주무부처인 보건복지부와 법무부가 성형외과에서 이뤄지는 사망실태를 조사해 시민들에게 공개해야 한다는 주문이다. 앞서 보건복지부는 ㄱ성형외과에서 쌍까풀과 코수술을 받던 여고생이 뇌사상태에 빠진 사건 이후 강남일대 성형외과 실태를 조사하겠다고 밝힌 바 있지만 현재까지 약속은 이뤄지지 않고 있는 형편이다.   김 원장은 청원에서 ‘성형사망이 집중적으로 벌어지는 병원을 나열하며, 다수 병원에서 사망과 뇌사사건이 속출하고 있다’고 주장한다. 이어 김 원장은 ‘그중 일부만 기사화되거나 소송으로 진행되어 일반인들에게는 거의 알려지지 않고 있다’며 ‘유령수술은 수술 전에 진찰하고 합의하고, 동의받았던 집도의사가 환자를 마취시켜놓고 사라져버린 상태에서 생면부지의 제 3자가 환자의 신체를 절개하고, 절단하고 적출하는 반인권적 범죄수술’이라고 규정한다.   하지만 실상은 이와 다르다. 환자 마취 후 동의하지 않은 의사가 들어와 수술을 집도하는 사례가 보고되고 있지만 검찰과 법원이 그 자체로 이를 범죄로 다루지 않고 있기 때문이다. 한국 의료사고의 상징적 사건으로 떠오른 ‘권대희 사건’이 대표적 사례다.        지난 2016년 경희대학교에 재학 중이던 권씨는 신사역 인근 ㅈ성형외과에서 안면윤곽 수술을 받은 뒤 중태에 빠져 49일 만에 세상을 떠났다. 경찰조사결과 병원은 같은 시간대에 3곳 수술실을 열고 동시 수술을 진행했다. 집도의인 원장은 수술 일부만 집도하고 수술실을 나갔으며, 고지되지 않은 신입의사가 수술을 이어받았다.   이 의사와 마취과 의사도 여러 수술실을 오가며 수술을 진행했고, 이 과정에서 권씨가 흘린 3500ml에 이르는 혈액을 확인하지 못한 것으로 알려졌다.   간호조무사가 수술실에 홀로 남아 권씨를 지혈한 시간만 35분여에 이르렀다. 의료진은 회복실로 옮겨지지 못한 권씨를 수술실에 남겨두고 퇴근했다.   권씨는 상당 과정에서 원장이 수술을 끝까지 책임진다는 설명을 들었던 것으로 파악됐다.   하지만 사건을 수사한 검찰은 이 병원 원장 등에 대해 살인이나 상해, 사기는 물론 핵심쟁점으로 꼽힌 무면허 의료행위 혐의도 불기소 처분한 것으로 드러났다. 원장은 현재 기소된 업무상 과실치사 혐의도 다투고 있는 상태다.    김 원장은 청원에서 ‘뇌사나 사망사건이 발생하면, 3억~4억원의 정도의 합의금을 보호자들에게 지급하면서 외부발설시에 10배를 역배상한다는 침묵약정이 포함된 합의서에 서명을 받게 된다’며 한국에서 성형범죄 현실이 공론화되지 않는 사실을 개탄했다.   김 원장은 이어 ‘지금이라도 정부에서 공장식 유령수술실이라는 사상초유의 반인권범죄수술을 중단시키고자 한다면, 성형사망으로 죽은 숨겨진 주검들의 숫자를 파악하여 국민들에게 알려주는 것이 우선되어야 할 것’이라고 청원을 마무리했다.   한편 김 원장은 지난 6년 동안 성형외과 사망실태를 고발하다 대형 병원들로부터 명예훼손을 당해 소송을 진행 중에 있다. 김 원장은 6월 5일 지정된 변론기일에서 한국 성형범죄 실태를 공론화하겠다고 주장한 바 있다.  #보건복지부 #보건복지부 #성형수술 #뇌사 #성형사고 #권대희사건 #성형사망        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
