성기 깨문 내연녀 사망케 한 30대 男 실형..法 ″정당방위 아냐″
[파이낸셜뉴스] 성기를 깨문 내연녀를 발로 차 사망하게 한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성이 항소심에서도 실형을 선고받았다. 단순한 정당방위를 넘어섰다는 판단에서다.   17일 법조계에 따르면 서울고법 형사7부(성수제 부장판사)는 폭행치사 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(36)에게 징역 5년을 선고한 원심을 파기하고 징역 4년을 선고했다.   지난해 6월 A씨는 경기도 고양시 일산동구의 한 오피스텔에서 내연녀 B씨(39)가 자신의 성기를 깨물자 격분해 오른쪽 턱 부위를 발로 찬 혐의를 받는다. B씨는 뇌출혈로 현장에서 사망했다. 당시 A씨와 B씨는 만취한 상태였던 것으로 알려졌다.   당황한 A씨는 당시 부인 C씨에게 전화를 걸어 "여자친구와 다투던 중 사망하게 했다"고 범행을 자백한 것으로 밝혀졌다. 이후 C씨는 이를 경찰에 신고했고, 경찰은 오피스텔 주차장에서 A씨를 검거했다.   A씨는 재판 내내 "몸싸움을 한 사실이 전혀 없고, 잠을 자던 중 갑작스럽게 성기를 깨물려 B씨를 밀치고 발로 찬 것"이라며 "불안스러운 상황에서 공포로 인한 것이다"며 정당방위를 주장했다.   하지만 몸싸움을 하지 않았다는 A씨의 주장은 모두 거짓으로 드러났다.   1심 재판부는 A씨가 최초의 경찰조사에서 주차장과 집에서 싸웠다고 진술한 점과 곳곳에서 혈흔이 발견된 점, A씨가 B씨의 머리채를 잡은 장면이 CCTV에 찍힌 점 등을 근거로 몸싸움이 일어난 것으로 봤다.   1심 재판부는 "A씨의 행위는 일방적인 위법한 공격으로 벗어나기 위한 것이라기보다는 B씨와 싸우는 과정에서 방어행위와 동시에 공격 행위를 한 것으로 봐야해 정당방위(형법 제21조 1항)으로 볼 수 없다"며 "이는 방위행위를 전제로 한 과잉방위(형법 제21조 2항)으로도 볼 수 없다"고 판단했다.   이어 "B씨의 폭행정도가 생명의 위협이 될 정도는 아니었던 점으로 비춰보면 A씨의 방위행위가 불안스러운 상태 하에서 공포, 흥분, 당황으로 인한 때(형법 제21조 3항)에 해당한다고 볼 수 없다"며 "A씨는 납득하기 어려운 변명만을 내세우며 자신의 책임을 회피해 죄책이 지극히 무겁다"고 덧붙였다.   해당 판결에 불복한 A씨와 검찰은 모두 항소했다. 그러나 항소심 재판부 역시 A씨의 정당방위 주장을 받아들이지 않았다.   다만 항소심 재판부는 A씨가 이 사건 후 성기를 10회 꿰매는 수술을 받은 점, 사건 직후 B씨를 살리기 위해 심폐소생술을 한 점 등을 고려해 징역 4년을 선고했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
