박원순 시장, 예배중단 동참한 교회..감사메시지 보내
[파이낸셜뉴스] 박원순 서울시장이 부활절을 맞아 사회적 거리두기에 동참하고 있는 교회들에게 감사의 메시지를 보냈다.   박 시장은 12일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "사랑과 희생 그리고 부활을 다 함께 기뻐하는 희망의 날"이라며 "코로나19의 위기 속에서 그동안 오프라인 예배를 중단하는 중대한 결단을 내리며 이웃에 대한 사랑과 희생, 연대의 정신을 모범적으로 실천해오신 교계에 깊은 감사를 드린다"고 밝혔다.   박 시장은 "온 국민이 한 마음으로 고강도의 사회적 거리두기, '잠시멈춤'을 실천한 효과로 확진자 증가폭이 줄어들고 있다"며 "코로나19의 상황은 바이러스와의 싸움인 것과 동시에 우리 모두 운명공동체라는 점을 새롭게 자각하고 깨어나기 위한 싸움"이라고 강조했다.   또 "답을 찾아가는 과정은 사랑과 희생과 연대만이 인류를 지탱하는 정신적인 백신이라는 것을 새삼 확인하는 과정이 될 것"이라고 덧붙였다.   한편 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장이 담임목사를 맡고있는 서울 성북구 사랑제일교회는 이날도 부활절 현장 예배를 강행중인 것으로 알려졌다. 사랑제일교회는 지난달 28일과 5일 서울시의 집회금지명령을 위반해 현재 추가 고발까지 진행된 상태다. 집회금지명령 기간도 오는 19일까지 2주 연장됐다. 시는 이날도 각 자치구, 경찰과 함께 종교활동에서 7대 수칙이 잘 지켜지는지 등을 확인하기 위해 현장점검에 나섰다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
