아들 잃고 1인 시위 나선 어머니... "저는 혼자가 아닙니다"
[파이낸셜뉴스] 이나금씨(60·여)의 하루는 이렇다. 서울 화곡동 집에서 이른 아침 출발해 출근시간보다 조금 일찍 국회 앞에 도착한다. 제 몸보다 큰 피켓을 들고 서서 바삐 오가는 사람들에게 “탄원서에 서명을 부탁드립니다”하고 말을 건넨다. 한 시간 넘게 받은 서명은 10장 남짓이지만 그거라도 감지덕지다.   어느 정도 오가는 사람이 줄었다 싶으면 간단히 아침식사를 하고 자리를 옮긴다. 서초동 법원과 검찰 앞에서 1인 시위를 하기 위해서다. 오전 11시부턴 점심을 먹으러 나서는 직원들이 많아 그 전에 자리를 잡아야 한다. 법원과 검찰에 오는 사람 가운데선 억울한 사연 있는 이들도 있어 탄원서가 조금 모이는 편이다.   점심시간이 끝나면 이씨는 잠시 쉬다 짐을 챙겨 대학가로 향한다. 저녁시간대엔 사람들이 많이 모이는 대학가가 탄원서를 받기에 제격이다. 다들 놀러 나온 대학가인데 1인 시위로 되겠느냐 물으니 “그래도 젊은 사람들이 관심을 많이 가져준다”는 답이 돌아온다.   그렇게 하루 일과를 마치고 집에 돌아오면 이씨는 탄원서를 일일이 정리한다. 하루 수십 장씩 꾸준히 모아 1000장이 되는 날 법원에 전달하겠다는 목표다. 혼자일 땐 아무것도 바꾸지 못하겠지만 모이면 다르리란 기대가 그녀를 움직이게 한다.        이씨의 아들 권대희씨(당시 25)는 지난 2016년 신사역 인근 한 성형외과에서 수술을 받다 중태에 빠져 세상을 떴다. 이씨에게도 알리지 않고 받은 수술로, 이씨가 연락을 받고 병원을 찾았을 땐 이미 참혹한 모습이었다.   우여곡절 끝에 확보한 수술실CCTV엔 충격적인 장면이 가득했다. 집도의인 원장은 수술 도중 나가버렸고 수술을 이어받은 20대 신입의사 역시 수술실을 비웠다. 간호조무사 혼자 권씨를 지혈한 시간만 35분. 권씨가 흘린 피가 치사량을 훌쩍 넘는 3500ml에 달했지만 수술실을 드나든 의료진은 적절한 조치를 취하지 않았다.   경찰 수사결과 권씨가 수술을 받던 시각 동시에 이뤄진 수술은 모두 3건이다. 수술을 처음부터 끝까지 책임진다던 원장이 약속대로 수술실을 지켰다면 이씨는 아들 잃은 어머니가 되지 않았을 것이다.   이씨가 피켓을 들고 거리로 나온 건 이 때문만은 아니다. 아들의 죽음 이후 벌어진 일련의 사건은 이씨에게 더 큰 상처를 안겼다. 권씨가 사망했음에도 병원은 두 차례나 ‘14년 무사고’ 광고를 버젓이 내걸었다.   심지어 두 번째는 처벌도 받지 않았다.   두 번째 광고 고발사건을 담당한 검사는 형사사건에서도 병원 측에 상해나 사기는 물론 쟁점이 된 ‘무면허 의료행위’ 혐의를 적용하지 않은 인물이었다. 보건복지부와 한국의료분쟁조정중재원 등 전문기관에서 ‘무면허 의료행위’에 해당한다는 회신을 보내왔음에도 그랬다.    우연히도 이 검사와 병원 측 변호사는 서울대학교 의과대학과 사법연수원을 함께 나온 동기동창이었다.   유족은 분개해 검찰에 사건을 다시 봐달라고 청했다. 항고는 받아들여지지 않았다. 유족은 다시 법원에 재정신청을 접수했다. 재정신청은 검찰의 기소가 적절한지를 법원이 판단하는 절차다.   지난 4년 간 수사기관과 언론의 태도에 실망감이 컸던 이씨는 직접 거리로 나서길 선택했다. 다수의 시민들에게 도움을 요청하고, 권씨 사건을 통해 불적절한 성형수술로 피해를 볼지 모를 젊은이들을 보호하기 위해서다. 실제 올 한 해 동안에도 홍콩에서 입국한 30대 여성을 포함해 수명이 성형수술로 목숨을 잃는 등 피해를 봤지만, 보건당국은 그 실태조차 파악하지 않고 있는 형편이다.        기자가 직접 시위현장을 찾은 14일 저녁 홍대 거리는 사람들로 북적였다. 코로나19 재확산에 평소보다 줄었다곤 하지만 한 시간에도 수천 명이 오가는 번화한 거리가 바로 이곳이다. 이씨는 이 거리가 가장 붐비는 저녁시간에 피켓을 꺼내들고 시위를 시작했다.   이씨 곁에는 그녀를 돕기 위해 나온 시민 6명도 함께했다. 최근까지 일면식도 없었던 이들이지만 여러 매체를 통해 소식을 접하고 그녀를 응원하기 위해 제 발로 찾아온 이들이다.   그중 가장 어린 박설희씨(20·여)는 저 멀리 충청북도 청주에서 어려운 발걸음을 했다. 박씨에게 이씨를 돕는 이유를 묻자 “권대희님 사건에 대한 글을 보고 유령수술, 비동의 동시수술의 존재를 알게 됐는데 내가 사랑하는 사람들도 언제든 피해자가 될 수 있다는 사실에 무섭고 화가 났다”며 “남이 아닌 내 일이라는 마음으로 어머니를 돕게 됐다”는 답이 돌아왔다.   이날 이씨의 응원군들은 지나가는 시민들에게 다가서 탄원서에 서명해줄 것을 청했다. 쉽지만 쉽지 않은 일이었다. 가뜩이나 코로나19 확산으로 타인과의 접촉을 꺼리는 상황에서 낯선 이가 내미는 탄원서를 받아드는 사람은 얼마 없었다.   지나가던 시민 몇은 ‘권대희 사건’을 알고 있다며 응원을 전하기도 했으나 대부분은 제 갈길 바쁜 모습이었다. 피켓에 눈길을 주고도 탄원서를 외면한 몇 사람에게 기자가 다가가 이유를 묻자 “엮이고 싶지 않았다”, “원래 이런 거 안 한다”, “관심이 없다”는 등의 답이 돌아왔다. 기자 역시 하루에도 몇 번씩 같은 이유로 누군가를 외면한다. 흔한 일이다.   사실 기자가 궁금했던 건 반대 사례였다. 이날 2시간 여 동안 진행된 홍대 시위에서 받은 탄원서는 모두 70여장. 이 70여명은 어째서 일면식도 없는 누군가의 요청에 서명을 했을까. 개중 적지 않은 수가 이 사건이 무엇인지도 알지 못했음에도 말이다.   탄원서에 서명한 시민 한 명에게 따라가 묻자 그는 “사실 무슨 사건인지 처음 들었다”면서도 “이렇게 열성적으로 사람들이 도와주는 문제라면 내 이름이라도 적어주고 싶었다”고 답했다. 또 다른 시민은 “어디서 본 문제 같긴 했지만 정확히는 모른다”면서도 “몸도 작은 아주머니가 아들을 잃고 거리에서 시위를 한다는 게 참 안타까워보였다”고 말했다.   왜 누구는 걸음을 멈추고 누군가의 이야기를 듣는가, 왜 누구는 남의 일에 자신의 시간과 노동을 쓰는가, 왜 누구는 그렇지 못한가. 두 시간 여의 1인 시위를 곁에서 지켜보는 동안 가장 궁금했던 게 바로 이것이었다.        이날 이씨를 지나친 수천 명의 사람 가운데 단 70명만이 탄원서에 서명했다. 실망할 법도 하지만 이씨는 도리어 한껏 고무된 모습이었다. 지난 4년 간 이씨 곁에 누가 있었는지를 생각해보면 충분히 이해할 수 있는 일이다.   시위를 마치고 물품을 정리하며 이씨는 “젊은 사람들이 이렇게 도와주니 큰 힘이 된다”며 활짝 웃어보였다.   시위를 마치고 함께 저녁을 먹으며 이씨는 최근 며칠 간 있었던 즐거운 일들을 하나씩 풀어놓았다. 지난주엔 두 젊은이가 연락해 함께 식사를 했다고 했다. 가벼운 마음으로 나간 자리에서 두 사람은 이씨에게 준비한 카네이션꽃다발을 전했다고 했다. 어찌나 감격적이던지 어떤 말을 해야 할지도 몰랐다고 했다.   자리를 마련한 두 사람은 이날 시위도 함께 한 김혜원(23·여), 정성은씨(21·여)다. 김씨는 “만나는 다음날이 어버이날이기도 했고 어머니가 약간 쓸쓸하실 수 있겠다고 생각돼 카네이션을 준비했다”며 “아들을 잃은 빈자리를 채울 수야 없겠지만 아주 조금이라도 채워진다면 그것만으로도 뿌듯할 거라고 생각했다”고 설명했다.   정씨 역시 “범죄수술만 아니었다면 올해 어버이날에 권대희님에게 카네이션을 받고 행복하게 보내셨을 것”이라며 “4년 전 억울하게 잃은 아들을 떠올리며 어버이날을 쓸쓸히 보내실 수 있겠다는 생각이 들어 준비했다”고 전했다.   이뿐만이 아니다. 이씨는 ‘힘겨운 싸움하시는 나의 두 번째 어머니께, 아들을 대신하여 딸이 되고 힘이 되어드리겠다’는 편지를 받고 몇 번이나 다시 읽었다고 했다.   또 멀리 뉴질랜드에서 전해진 메일에서는 직장 동료들에게까지 탄원서를 받아주겠다며 응원한다는 내용이 빼곡히 적혀있었다고 했다. 권씨가 생전에 남긴 버킷리스트, ‘뉴질랜드 여행’을 알고 그곳에 살고 있다는 문구에 크게 감동했다고 했다.   이씨는 재정신청 결과가 나올 때까지 1인 시위를 지속할 방침이다. 지난 2018년 겨울 국회에서 진행한 1인 시위보다 훨씬 마음이 편한 건, 그녀가 이제 더는 혼자가 아니기 때문이라고 했다.   ■파이낸셜뉴스는 일상생활에서 겪은 불합리한 관행이나 잘못된 문화·제도 등의 사례에 대한 독자 여러분의 제보를 김성호 기자 e메일로 받고 있습니다. 제보된 내용에 대해서는 실태와 문제점, 해법 등 충실한 취재를 거쳐 보도하겠습니다. 많은 제보와 격려를 바랍니다.  #탄원서 #과다출혈 #1인시위 #성형사고 #권대희사건        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
