정부 "주말 유흥시설 심야 특별점검 강화...방역수칙 강조"
[파이낸셜뉴스] 서울 이태원 클럽과 관련한 코로나19 확진자 수가 여전히 증가세를 보이면서 방역당국이 유흥시설에 대한 심야시간 특별점검을 지속 재개한다.   손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 16일 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "클럽, 감성주점 등 총 1만928개소에 대해 지자체, 경찰, 식품의약품안전처 등 254개의 특별점검단이 합동점검을 실시해 22건의 행정지도를 실시했다"고 밝혔다.   그는 이어 "집합금지명령을 발동한 15개 시도에서는 이를 위반한 20개 업소를 적발해 고발하거나 고발 예정"이라며 "이번 주말에도 특별점검을 더욱 강화해 유흥시설의 방역수칙 위반에 대해 엄격히 관리할 예정"이라고 강조했다.   그는 또 "이번 이태원 사례는 코로나19의 감염통제가 어려운 이유를 잘 보여주고 있다"며 "클럽과 같이 밀폐된 다중시설에서 빠른 전파속도를 보이고 있으며 이렇게 감염된 환자 중 3분의 1 정도는 무증상 환자로 증상만으로 환자 구별이 안 된다"고 말했다.   무증상 환자들이 감염력을 가지고 있어서 지역사회 다양한 공간에서 2차 또는 3차 감염을 일으키고 있다는 설명이다. 이러한 특성들로 인해 국내외 전문가들은 백신이나 치료제가 개발되기 전까지 코로나19의 완전한 종식은 불가능하다고 경고하고 있다.   반면 손 전략기획반장은 "이번 이태원 사례는 우리 사회가 코로나19 장기화에 대응하기 위한 해법도 함께 제시하고 있다"며 "지역사회의 다양한 시설에서 전파가 이뤄졌으나 상당수 시설에서는 추가적인 감염이 없거나 최소화됐다"고 말했다.   아울러 그는 "이는 거리두기, 손 씻기, 마스크 쓰기 등 생활 속 거리두기 수칙을 잘 준수하는 것을 통해 코로나19의 확산을 막을 수 있다는 것을 보여주는 것"이라며 생활방역의 중요성을 언급했다.   한편, 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진환자는 19명이고 지역사회 감염이 9명, 나머지 10명은 해외유입으로 발생했다.   확진환자는 총 1만1037명이며 이 중 9851명이 완치로 격리해제돼 924명이 치료를 받고 있다. 누적 진단검사 수는 74만645건이다.   총 사망자는 추가로 2명이 발생해 262명으로 늘었다.   이태원 클럽 집단감염은 이날 0시까지 총 환자 수가 161명으로 조사됐다. 현재까지 입원사례와 관계돼 검사를 받은 사람은 총 4만6000여명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
