국민의힘 "김진욱, "친문 청와대 사수처장"인지 철저히 검증할 것"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령이 초대 고위공직자범죄수사처장 후보자로 김진욱 헌법재판소 선임연구관(54·사법연수원 21기)을 30일 지명한 가운데, 야당은 "'묻지마 공수처'는 '친문 청와대 수사처'가 될 뿐"이라고 경고했다.   최형두 국민의힘 원내대변인은 이날 브리핑을 통해 "대통령이 공수처장 후보를 지명했다"면서 "야당 원내대표와 만났을 때 '야당이 반대하지 않는 인물로 하겠다'고 약속하더니 야당 추천위원 추천권마저 원천 박탈하며 여당 주도로 후보 추천을 강행했다"고 비판했다.   이어 "끝내 야당이 반대하는 인물을 공수처장에 내정한 것"이라며 "검찰과 경찰의 수사권 기소권은 분리한다면서 수사권과 기소권을 모두 갖는 무소불위 공수처장후보를 야당을 배제한 채일방적으로 지목했다"고 꼬집었다.   최 원내대변인은 "공수처는 검찰 경찰의 내사 정보부터 공직비리 수사까지 모두 보고받고 가져갈 수 있다. 헌법에 없는 최상위 수사기관 위상"이라며 "조만간 월성1호기 경제성 조작 감사 방해 사건, 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건을 '공직자 수사처'가 앗아가는 순간, ‘청와대 사수처’의 정체가 드러날 것"이라고 했다.   아울러 "도덕성도 실력도 검증 안 된 ‘묻지마 공수처’는 고위공직 범죄 수사처가 아니라 ‘친문 청와대 사수처’가 될 뿐"이라며 "국민의힘은 대통령과 여당이 야당 추천권을 원천 박탈하며 지명한 공수처장 후보자가 국민들 우려대로 ‘친문 청와대 사수처장’이 될 것인지 철저히 검증하고 따져 물을 것"이라고 강조했다.  #국민의힘 #공수처장후보 #판사출신김진욱 #김진욱헌법재판소선임연구 #김진욱변호사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
