서울경찰, 이태원 확진자 등 1316명 휴대폰 위치정보 분석 및 제공
[파이낸셜뉴스]    경찰이 서울 이태원 클럽 코로나19 확진자 발생과 관련, 휴대폰 위치정보 자료를 분석하는 등 감염병 확산 저지에 나섰다. 경찰은 또 소재 확인이 안되는 클럽 방문자에 대해서는 신속대응팀을 활용해 이들의 위치를 확인할 방침이다.   14일 경찰에 따르면 질병관리본부와 용산구청, 서대문구청은 지난 12일 서울지방경찰청에 이태원 클럽 방문자 중 확진자, 신용카드 결제자, 전화미응답자 등에 대한 과거 위치정보 제공을 의뢰했다. 이에 경찰은 지난달 24일부터 이달 6일까지의 위치정보 자료를 통신 3사에 요청했다.   이후 경찰은 지난 13일부터 이틀간 이태원 클럽 확진자와 신용카드 사용자 중 1316명에 대한 휴대폰 위치정보 자료를 통신사들로 받아 추적수사 등에 활용되는 지리정보분석 프로그램을 활용, 위치정보를 분석 중이다.   경찰 관계자는 "1316명의 휴대폰 위치정보자료는 390만건에 이른다"며 "확진자 등의 위치정보를 분석해 이르면 오늘 중으로 방역당국에 자료를 제공할 예정"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
