사회복지시설 보조금 비리 적발땐 최대 징역 5년
부산시가 사회복지시설 보조금 부정과 비리 등 사회복지 분야 수사를 전담하는 조직을 신설하고, 본격적인 운영을 한다고 12일 밝혔다.   주요 수사대상은 복지법인의 기본재산을 시장의 허가 없이 처분하거나 보조금을 목적 외로 사용한 경우 등 사회복지법인과 시설의 위법행위이다. 이를 위반한 경우 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.   사회복지법인 수익사업에서 발생한 수익금을 법인이나 시설 운영 지원에 사용하지 않은 경우와 자치구군에 신고하지 않고 시설을 운영하는 경우 등도 수사대상에 포함된다. 시 특별사법경찰과는 복지보조금과 관련된 부정비리 제보를 위주로 수사를 진행할 방침이다. 또 복지법인 기본재산 무허가 처분, 사회복지법인 수익사업 수익금의 목적 외 사용 등은 기획 수사를 할 예정이다.   시 관계자는 "사회복지 분야 수사는 단순 부정비리 근절을 넘어서 복지시설 종사자의 권익 신장을 위해서라도 각종 위법행위에 대한 제보가 중요하다"면서 "사회복지사업을 하는 법인과 시설의 비리 행위를 알게 되면 시 홈페이지와 카카오톡 채널 등을 통해 신고나 제보를 해주길 바란다"고 당부했다.   한편, 시는 지난해 10월부터 시청 복지분야 5급 이상 퇴직공무원의 시설장 취업 시 인건비 보조를 금지하고 있다. 올해부터는 법인 임원이나 시설장 친인척 등이 회계업무를 맡지 못하도록 하고 있다. 또 위법행위를 한 임직원에게는 인건비 보조를 즉각 중단하는 등 다양한 복지부정 방지시책을 시행하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
