"손석희 윤장현 사기" 조주빈 공범 2명 구속 송치
[파이낸셜뉴스]    온라인 메신저 텔레그램을 통해 불법 성(性) 착취물을 제작·유포한 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속)의 사기 행각을 도운 공범 2명이 검찰에 구속 송치됐다.   서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 사기, 범죄수익은닉규제법, 마약류관리법 위반 등의 혐의로 조씨의 공범 A씨(29)와 B씨(24)를 구속 송치했다고 14일 밝혔다.   A씨 등 2명은 조주빈과 사기 범행을 공모한 후 손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주광역시장 등 피해자들을 직접 만나 피해금을 받아 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다. 이들은 또 조주빈이 박사방 유료회원 입장료로 받은 가상화폐를 환전하는 방법으로 범죄 수익금을 은닉한 혐의를 비롯해 인터넷에 마약류 판매 광고글을 30여회 올리는 등 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의도 함께 받고 있다.   경찰은 조씨에게 돈을 내고 유료 대화방을 이용한 회원들을 쫓는 데도 주력하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
