LG화학, 인도 사고 수습 위한 종합 지원대책 진행
[파이낸셜뉴스] LG화학 계열의 LG폴리머스가 인도 사고 수습을 위해 피해 규모 파악에 나서는 한편 종합적인 지원대책을 진행한다.   LG폴리머스 관계자는 14일 "유가족 및 피해자들을 지원하기 위한 200여명의 전담 조직을 꾸려 병원 및 주민 위로 방문, 복귀 주민들을 위한 음식 제공, 주민지원 및 애로사항을 청취하기 위한 핫라인 등을 운영하고 있다"면서 "앞으로도 의료·생활용품 지원 등 다양한 활동을 지속할 계획"이라고 밝혔다.   이와 관련 LG폴리머스는 △유가족 및 피해자들을 위해 정부 기관과 협의해 가능한 모든지원을 보장 △지정병원에서 주민 건강 검진과 향후 치료 제공 △전문기관을 선정해 건강과 환경 영향에 대한 조사를 실시하고 결과를 투명하게 공개 △지역사회와 함께할 중장기 사회공헌활동(CSR) 사업을 주민들의 의견을 받아 적극 추진 등 보상 및 피해복구에 나설 예정이다.   LG폴리머스 관계자는 "현재 공장이 완벽히 통제된 상황이지만 만약의 위험 제거를 위해 공장 및 부두의 스티렌 모노머(SM) 재고의 국내 이송을 진행중"이라면서 "최근 본사에서 기술전문가를 중심으로 '현장지원단'을 파견했으며 관련 기관과 긴밀히 협조해 사고원인 분석 및 재발 방지, 피해 복구 지원에 총력을 다할 예정"이라고 설명했다.   앞서 지난 7일 새벽 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG화학 계열 LG폴리머스인디아 공장에서 가스 누출 사고가 발생해 인근 주민 12명이 목숨을 잃고 주민 800명 이상이 입원 치료를 받았다. 현지 경찰은 공장 내 탱크에 보관된 화학물질 SM에서 가스가 누출된 것으로 추정중인 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
