공수처장 후보 김진욱 지명..與 "공정 공수처 기대"vs野 "친문 사수처장 검증할 것"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령이 초대 고위공직자범죄수사처장 후보자로 김진욱 헌법재판소 선임연구관 (54·사법연수원 21기)을 30일 지명했다.   이에 더불어민주당은 "공정한 공수처를 기대한다"며 기대감을 보인 반면, 국민의힘은 "친문 사수처장인지 철저히 검증하겠다"며 날을 세웠다.   이날 신영대 민주당 대변인은 국회 소통관에서 브리핑을 통해 "문재인 대통령이 고위공직자범죄수사처장 최종 후보로 헌법재판소 선임 헌법연구관을 지낸 김진욱 후보자를 최종 지명했다"며 "초대 공수처장으로 정치적 중립성과 공정함으로 공수처를 이끌어 주실 것을 기대한다"고 말했다.   이어 "20년 넘게 기다려왔던 권력기관 개혁의 제도화가 시작됐다"면서 "민주당은 인사청문회를 포함한 공수처 출범이 차질 없이 진행될 수 있도록 철저하게 준비하겠다. 법 앞에 만인이 평등할 수 있도록 권력기관 개혁에 박차를 가하겠다"고 강조했다.   최형두 국민의힘 원내대변인은 이날 브리핑을 통해 "대통령이 공수처장 후보를 지명했다"면서 "야당 원내대표와 만났을 때 '야당이 반대하지 않는 인물로 하겠다'고 약속하더니 야당 추천위원 추천권마저 원천 박탈하며 여당 주도로 후보 추천을 강행했다"고 비판했다.   이어 "끝내 야당이 반대하는 인물을 공수처장에 내정한 것"이라며 "검찰과 경찰의 수사권 기소권은 분리한다면서 수사권과 기소권을 모두 갖는 무소불위 공수처장후보를 야당을 배제한 채일방적으로 지목했다"고 꼬집었다.   최 원내대변인은 "공수처는 검찰 경찰의 내사 정보부터 공직비리 수사까지 모두 보고받고 가져갈 수 있다. 헌법에 없는 최상위 수사기관 위상"이라며 "조만간 월성1호기 경제성 조작 감사 방해 사건, 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건을 '공직자 수사처'가 앗아가는 순간, ‘청와대 사수처’의 정체가 드러날 것"이라고 했다.   아울러 "도덕성도 실력도 검증 안 된 ‘묻지마 공수처’는 고위공직 범죄 수사처가 아니라 ‘친문 청와대 사수처’가 될 뿐"이라며 "국민의힘은 대통령과 여당이 야당 추천권을 원천 박탈하며 지명한 공수처장 후보자가 국민들 우려대로 ‘친문 청와대 사수처장’이 될 것인지 철저히 검증하고 따져 물을 것"이라고 강조했다.   한편 우여곡절 끝에 초대 공수처장 후보자가 결정되면서 국회는 곧장 인사청문 정국에 돌입할 전망이다. 지난 7월15일 공수처법 처리 이후 6개월간 수많은 논란과 논쟁을 일으키며 출범이 지연된 만큼, 여당은 속도전에 나설 계획이다. 반면 야당은 공수처장 후보자 '현미경 검증'을 통해 대대적인 반격에 나설 예정이다.  #공수처장후보 #판사출신김진욱 #김진욱헌법재판소선임연구 #김진욱변호사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
