테슬라의 고집, 앨러미다 카운티를 꺾었다
공장 생산 재개를 요구해온 전기차 업체 테슬라가 결국 당국으로부터 가동 승인을 받았다.   지난 11일부터 캘리포니아주 프리몬트 본사 공장에 직원들이 출근하기 시작한 테슬라는 앨러미다 카운티로부터 생산에 들어가도 된다는 잠정 승인을 받았다고 13일(현지시간) AP통신을 비롯한 외신들이 보도했다.   앨러미다 카운티는 테슬라가 제출한 코로나19 관련 예방 대책을 검토했으며 이번 주 준비를 통해 다음주부터 전기차 생산에 들어갈 수 있을 것이라고 밝힘에 따라 사실상 허가했다.   이 공장은 코로나19가 급격히 확산되자 지난 3월23일부터 가동을 중단해왔다.   카운티측은 프리몬트 경찰 당국과 함께 테슬라가 사회적 거리 두기를 비롯해 직원들을 위한 안전 대책 준수 여부를 주시할 것이라고 밝혔다.   캘리포니아주는 제조와 물류 기업들의 영업 재개를 허용했으나 카운티 당국이 최종 결정권을 가지면서 지난 8일 테슬라가 제출한 공장 가동 허가 요청은 앨러미더로부터 거부됐었다.   이에 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)는 프리몬트 공장을 텍사스나 네바다주로 옮길 수 있다고 위협했으며 당국의 방침을 무시해 직원들이 처벌을 받는다면 “자신이 구속될 것”이라고 트위터로 밝히기도 했다. 또 머스크의 공장 가동 요구에 도널드 트럼프 미국 대통령도 트위터로 지지 의사를 밝히기도 했다.   개빈 뉴섬은 카운티측의 처리가 다소 미흡했다면서도 이번에 양측이 입장 차이를 해결한 것을 환영했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
