이번 총선도 "진흙탕"..명예훼손 등 고소·고발 난무 [4·15 총선 국민의 선택은]
4·15 총선을 불과 3일 앞두고 여야 후보자들 간 고소·고발이 난무하는 막판 진흙탕 싸움이 전개되고 있다. 투표일까지 사실 확인이 어려운 데다 상대 후보가 제기한 고소·고발을 방치할 경우 선거 결과에 좋지 않은 영향을 우려한 나머지 맞고발 등이 이뤄지는 양상이다.   12일 경찰청에 따르면, 이날까지 4·15 총선과 관련해 경찰이 단속한 선거사범은 총 1048명에 달한다.   고소·고발, 선거관리위원회의 수사 의뢰, 경찰 첩보를 통한 적발 등을 모두 합친 인원이다.   대검찰청에서 발표한 자료를 보면 선거사범은 18대 1990명, 19대 2557명, 20대 3176명으로 증가세를 보였다.   ■막판 고소·고발 난무   경남 진주갑에 출마한 김유근 무소속 후보는 지난 10일 박대출 미래통합당 후보를 허위사실 공표 혐의로 고소했다. 박 후보 측이 자신에게 사퇴를 종용하는 연락을 취했으면서 TV토론회에선 이를 부인해 허위사실을 공표했다는 취지다.   민주당 강원도당은 김진태 미래통합당 후보(춘천·철원·화천·양구갑)가 언론보도 내용을 인용해 "민주당과 대학생진보연합(대진연)이 연대했다"는 허위 주장을 펼쳤다며 허위사실 유포와 후보자비방죄 등 혐의로 김 후보를 춘천지검에 고발했다.   이에 김 후보와 통합당 강원도당은 공직선거법상 부정선거운동죄, 각종제한 규정위반죄, 선거운동위반죄, 무고죄 등 혐의로 맞고소·고발했다.   앞서 황교안 미래통합당 대표와 김종인 총괄선대위원장, 박형준 공동선대위원장은 자신들을 각각 '애마'와 '돈키호테', '시종'으로 비유한 윤호중 더불어민주당 사무총장을 명예훼손 혐의로 고소하겠다는 입장을 밝혔다.   윤 사무총장 측도 무고죄로 맞고소하겠다며 맞불 대응을 예고했다. 다만 아직 통합당 측에서 수사기관에 고소장은 제출하지 않은 것으로 전해졌다.   ■기소율은 감소…'맹탕 고소'   국회의원이 공직선거법 위반으로 100만원 이상의 벌금형이 확정되면 당선무효가 된다. 당선 무효형을 받아 재선거가 치러지면 선거 비용뿐만 아니라 정치불신 가중 등 막대한 사회적 비용을 초래하게 된다.   선거사범 입건자 수가 늘고 있음에도 정작 실제로 재판에 넘겨진 비율은 감소세를 보인다. 18대 64.5%(1283명), 19대 56.9%(1454명), 20대 45.0%(1430명)로 4년마다 기소율은 10%씩 감소했다. 이는 증거 없이 '일단 내지르고 보자는' 묻지마 식 고소·고발이 많다는 뜻으로 풀이된다.   공안부장 검사 출신의 한 변호사는 "일반적으로 선거 과정에서 흑색선전, 허위사실 유포 혐의에 대한 수사는 인지수사보단 고소·고발로 이뤄진다"며 "선거가 과열되거나 치열한 주요 격전지일수록 고소·고발을 남발하는 경우가 많다"고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
