인천시, 올해 어린이보호구역 횡단보도 73개소에 신호등 설치
[파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자] 인천시는 시, 지방경찰청 및 관할서, 군·구 등과 협업해 도로교통법 개정(일명 민식이법)에 따라 올해 초등학교 주변 어린이 보호구역 내 73개소에 교통신호기를 설치한다고 14일 밝혔다.   시는 어린이보호구역 모든 횡단보도에 신호등을 설치하는 것은 비효율적이고 예산낭비를 초래할 수 있다고 보고 민식이법에 적합한 신호기를 설치하기 위해 초등학교 등 시설과 가장 가까운 간선도로상 횡단보도, 어린이 교통사고 발생 및 민원지역, 어린이보호구역 내 사거리 이상 교차로 및 횡단보도, 도로 여건과 군·구별 어린이보호구역 지정비율 등을 기준으로 삼고 지방경찰청과 합동으로 대상지 선정 실태조사를 진행했다.   이에 따라 시는 군·구, 지방청 및 관할서와 TF를 구성하고 3월부터 지역 내 어린이보호구역 내 무신호 횡단보도(741개소)를 대상으로 전수조사를 실시해 설치 대상지 164개소를 선정했다.   시는 앞으로 2022년까지 3개년에 걸쳐 민식이법과 관련 어린이보호구역 내 신호기 설치사업을 추진할 계획이다. 올해에는 우선적으로 73개소에 대해 총사업비 35억원을 투입해 신호기를 설치한다. 내년에는 51개소, 2022년에는 40개소에 신호기를 설치한다.   시는 지난 4월 무신호 횡단보도 73개소에 대한 교통안전시설 규제심의를 개최하였으며 설치공사는 이달 중 현장확인과 물량조사를 실시해 설계를 완료하고 7월에는 공사에 착공해 올해 말까지 차질 없이 모두 설치할 예정이다.   홍득표 시 교통정보운영과장은 “이번에 설치하는 신호기는 스쿨존 내 교차로 횡단보도의 과속주행과 신호위반 관행을 개선하고 어린이 보행자 안전을 강화하는 계기가 될 것”이라고 말했다.   kapsoo@fnnews.com    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 #인천시 #어린이보호구역 #횡단보도 #교통신호등 #민식이법
파이낸셜뉴스
