인천시, 노래연습장 불법행위 집중단속
[파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자] 인천시는 군·구 및 관할 경찰서와 함께 오는 24일 유흥시설 집합금지명령기간 노래연습장에 대해 불법 행위를 집중 단속해 코로나19 확산방지에 선제적으로 나선다고 14일 밝혔다.   시는 지난 10일부터 서울 용산구 이태원 클럽과 관련 코로나19 집단감염이 지역사회로 확산되는 것을 방지하기 위해 유흥주점(클럽, 룸살롱, 노래클럽, 스탠드바, 캬바레 등)과 콜라텍에 대해 집합금지 명령을 발령한 바 있다.   시는기존 유흥시설 이용자들이 불법영업을 하는 노래연습장(주류 판매·제공, 접대부 알선 등)으로 이동하는 풍선효과를 사전에 차단하기 위해 노래연습장 2363개소에 대해 14일부터 24일까지 시·군구·경찰 합동 검검조를 편성해 점검할 계획이다.   현행법에 따르면 주류를 판매·제공하는 경우 1차 위반 시 영업정지 10일, 4차 위반 시 영업폐쇄 행정처분에 처하고, 접대부를 고용·알선하는 경우 1차 위반 시 영업정지 1월에서 3차 위반 시 영업폐쇄 행정처분을 내리게 된다.   kapsoo@fnnews.com    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 #인천시 #코로나19 #노래연습장
파이낸셜뉴스
