박원순 시장, 강남역 유흥업소 현장점검.."영업하면 처벌할 것"
[파이낸셜뉴스] 박원순 서울시장이 유흥업소들에 대한 집합금지 명령(영업중지)이 제대로 지켜지고 있는지 확인하기 위해 불시에 현장점검을 실시했다.   11일 서울시에 따르면 박 시장은 지난 10일 밤 11시, 서울 강남역 일대를 방문해 유흥업소들이 영업을 중단 했는지 직접 점검했다. 앞서 서울시는 지난 8일 정부가 설정한 사회적 거리두기 기간인 오는 19일까지 룸살롱, 클럽, 콜라텍 등 422개의 유흥업소에 집합금지 명령을 내렸다. 서울 전역에서는 25개 자치구 공무원과 경찰 등 500여명이 합동 단속도 실시했다'  클럽이나 단란주점 같은 유흥업소는 접촉이 많은 특성상 집단감염이 발생할 우려카 크다는게 서울시의 판단이다. 특히 최근 강남의 룸살롱과 서초동의 칵테일바 등 유흥업소를 중심으로 지역감염이 이뤄진 사례들도 나오고 있다.   이날 현장점검에서 박 시장은 정순균 강남구청장 등과 함께 강남역 12번 출구 인근 유흥시설 등을 확인했다. 또 집합금지 명령을 이행하고 있는지 여부를 살펴봤다. 박 시장은 "언제든지 집단감염으로 확진자 숫자가 대폭 증대할 수 있다. 싱가포르 같은 경우도 확진자 숫자가 줄어들었다가 급격히 늘어나는 사태도 있었다"며 "단란주점, 유흥주점, 클럽 등 이런 곳에서 실제 집단감염된 사례가 있기 때문에 이에 대해 서울시가 선제적으로 집합금지 명령을 내렸다"고 배경을 설명했다.   또 "이 기간 동안에는 엄중하게 영업을 단속하고 만약 위반할 경우에는 처벌을 해야 할 것"이라며 "해외입국자들 중에서는 20~30대가 많고 활동력이 강하기 때문에 청년들에 대해서는 특별히 당부드린다"고 덧붙였다.   일부 유흥업소들의 반발과 관련해서는 국민의 생명과 안전이 우선이라고 강조했다. 박 시장은 "기본적으로 국민의 생명과 안전이 가장 우선돼야 한다고 생각한다. 이런 업소들의 경우 사실상 폐쇄나 다름없는 행정명령을 한 것은 아쉽지만 무기한도 아니고 짧은 사회적 멈춤의 기간동안에만 이뤄지는 것"이라고 설명했다.   또 이들에 대한 보상에 대해서는 법률적인 근거가 없다며 엄격히 선을 그었다. 아주 영세한 업소등의 경우에는 서울시나 정부가 이미 시행중인 재난관련 지원등의 방법을 이용하면 된다고 덧붙였다. 한편 서울시는 11일 오전 10시 기준 코로나19 확진자가 전일보다 5명 증가한 600명이라고 밝혔다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
