선관위 “민경욱 공개한 투표용지, 도난당한 것” 검찰수사의뢰
[파이낸셜뉴스] 중앙선거관리위원회가 민경욱 미래통합당 의원이 투표조작의 증거라고 공개한 비례대표 투표용지가 경기 구리시선관위에서 유출된 실제 투표용지인 것으로 확인하고 12일 대검찰청에 수사를 의뢰했다. 또한 민 의원과 일부 유튜버들이 주장하는 부정선거 의혹에 대해 심각한 우려를 표명하며 “투개표 조작은 없다”는 입장을 재차 강조했다.   민 의원은 지난 11일 국회에서 기자회견을 열어 “기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 사전투표용 비례 투표용지가 있다”며 사전투표 조작을 주장했다.   이에 선관위는 보도자료를 내고 “해당 투표용지는 구리시선관위 청인이 날인된 비례대표 선거 투표용지”라며 “확인 결과 구리시 수택2동 제2투표구 잔여 투표용지 중 6장이 분실됐고, 분실 투표용지의 일련번호가 현장에서 제시된 투표용지와 일치한다”고 밝혔다.   선관위는 투표용지 탈취 행위를 민주적 선거질서를 해치는 중대 범죄로 규정하고 대검찰청에 수사를 의뢰했다.   선관위는 “구리시선관위가 해당 잔여 투표용지 등 선거 관계 서류가 들어 있는 선거 가방을 개표소인 구리시체육관 내 체력단련실에 임시 보관했지만 성명불상자가 잔여 투표용지 일부를 탈취한 것으로 추정하고 있다”고 말했다.   이어 “잔여 투표용지를 부정선거의 증거라고 제시한 당사자는 투표용지를 어떻게 확보했는지 입수 경위 등을 명확히 밝히고 책임져야 할 것”이라고 강조했다.   또한 민 의원이 경기도 내 우체국 앞에서 파쇄 된 투표지 뭉치가 발견됐다고 주장한 것과 관련해서도 “출처를 밝히지 않아 정확한 사실관계를 확인할 수 없으며 실제 투표지인지도 알 수 없다"며 함께 수사 의뢰했다.   아울러 선관위는 사전투표지가 선거 구간 혼입됐다는 주장, 투표지분류기의 조작이 있었다는 주장, 중국인으로 추정되는 개표사무원을 위촉했단 주장 등에 대해 조목조목 반박하며 조작 의혹을 일축했다.   이날까지 제기된 선거무효 소송은 16건이며, 증거보전 신청은 17건이다.   민 의원은 이날 페이스북에 “나를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 되겠다. 땡큐”라며 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 내 피를 뿌리겠다. 나를 잡아가라”고 적었다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
