경찰, "등교 수업" 대비 어린이 교통안전 추진…"민식이법 진행상황 점검"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 월말부터 순차적으로 진행되는 초등학교 등교 수업에 대비해 어린이 교통안전 대책을 추진한다. 경찰은 지자체, 학부모단체 등과 협조해 어린이 보호구역 내 교통안전 시설물 점검과 함께 이른바 '민식이법' 개정에 따른 안전장비 설치 추진 상황도 점검한다.   경찰청은 오는 7월 3일까지 8주 간 경찰·지자체·도로교통공단·학교·학부모 등 합동점검단을 편성해 전국 어린이 보호구역 1만6912개소에 대한 전수점검을 실시한다고 12일 밝혔다.   경찰 관계자는 "그간 어린이 교통안전 활동은 코로나19 확산 위험을 고려해 소셜네트워크서비스(SNS)나 교통방송 등을 활용한 홍보 등 비접촉 방식으로 진행해 왔다"며 "초등학교 등교 수업이 실시되며 어린이 교통사고 위험이 함께 커질 것으로 예상되면서 본격적인 어린이 교통안전 대책을 추진할 방침"이라고 설명했다.   이번 점검에서는, 노후하거나 훼손된 교통안전 시설물을 정비하고, 사전 의견수렴을 통해 실질적인 교통안전 기반시설이 갖춰지도록 할 계획이다. 특히 경찰은 지난해 개정된 도로교통법(이른바 민식이법)에 따라 진행되고 있는 어린이 보호구역 내 무인단속장비(2087대), 신호등(2146대) 설치사업 추진 상황도 점검한다.   또 교통경찰, 사회복무요원 및 녹색어머니·모범운전자·아동안전지킴이 등을 등하교 시간대 스쿨존에 배치해 현장에서의 어린이 보행안전지도도 함께 추진한다.   이와 함께 경찰은 어린이 보호구역 내 불법 주·정차에 대한 범칙금과 과태료를 기존 일반도로의 2배에서 3배로 상향하기 위한 법령 개정을 추진 중이다. 법령이 통과되면 어린이 보호구역 내 주·정차 위반 과태료와 범칙금 8만원에서 12만원으로 올라간다.   이와 함께 관계부처 합동으로 통학버스의 하차확인장치·안전띠 설치 등 의무이행 여부 점검과 통학버스 특별보호규정 위반행위에 대한 엄중 단속도 병행할 계획이다.   경찰 관계자는 "어린이의 실외활동이 늘어나고 있는 만큼, 어린이 교통안전대책은 현재 검토되고 있는 개학일정 조정과 상관없이 계획대로 진행할 예정"이라며 "운전자·학부모·어린이 모두 교통법규와 안전수칙을 준수해달라"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
