삼성 영덕생활치료센터 "57일간의 기록"..정부-민간 혼연일체 움직였다
[파이낸셜뉴스]삼성이 코로나19 병상 부족사태 해결을 위해 운영한 경북 영덕생활치료센터의 후일담이 공개됐다. 57일간 254명의 확진자를 치료하는 과정에서 정부와 민간 봉사자들의 숨은 헌신과 노력들이 잔잔한 감동을 전했다.   12일 삼성전자에 따르면 지난 3월 4일부터 삼성인력개발원 영덕연수원에 마련된 영덕생활치료센터는 지난달 30일까지 57일간 총 254명의 경증 및 무증상 환자 치료가 이뤄졌다.   삼성은 지난 3월초 대구·경북지역에서 코로나19 확진자 급증으로 병상부족 사태가 벌어지자 임직원 연수시설인 영덕연수원을 생활치료센터로 제공했다. 경북 영덕군 병곡면 칠보산 자락에 위치한 영덕연수원이 숙소 300실과 220명이 동시에 사용할 수 있는 식당을 갖춰 대규모 확진자 집단치료에 적합하다는 삼성의 '통큰' 결정에서다.   이날 삼성 뉴스룸에 공개된 7분짜리 영상에는 영덕연수원에서 코로나19와 사투를 벌인 57일간의 기록이 생생하게 담겼다.   영덕연수원은 운영 첫 날 210명의 환자가 입소한 이후 전국 16개 생활치료센터 중 대구 중앙교육원수원과 함께 마지막까지 운영됐다. 삼성전자 관계자는 "영덕 생활치료센터에는 총 254명의 환자가 입소해 완치 225명, 다른 병원 후송 29명으로 완치율 88.6%를 보였다"고 전했다.   대구시 공무원인 이정희 영덕생활치료센터 운영·지원단장은 "2월 중순 대구에서 코로나19 확진자가 급증하면서 경증·무증상 환자를 적절하게 치료할 수 있는 생활치료센터들이 제공돼 지금같은 결과로 이어졌다고 생각한다"고 평가했다.   영덕생활치료센터는 전국에서 자원한 민간 의료진과 삼성의료원 의료진, 운영과 지원을 맡은 대구시와 보건복지부 공무원, 환자 생활지원과 이송 등을 맡은 국군, 소방관, 경찰관, 의료 폐기물을 담당한 환경부 공무원 등 총 180여 명의 합동지원단이 혼연일체였다. 전영환 영덕소방서 소방관은 "소방관은 국민을 위하는 직업인만큼 당연히 와야 했다"고 참여 소감을 밝혔다.   한 의료진은 "가족 내 감염으로 여덟 살 소년이 입소했는데, 씩씩하게 검사와 치료를 받고 완쾌됐다"며 "환자의 어머니가 자식이 걱정돼 찾아왔으나 돌려보낸 일과 어머니가 돌아가신 환자가 장례식에 참석하지 못했던 안타까운 사연도 있었다"고 말했다. 영덕군 병곡면 이장협의회도 국가적 위기 극복에 동참하는 차원에서 영덕생활치료센터 운영을 만장일치로 찬성한 것으로 전해졌다. 영덕 주민들은 마을 곳곳에 환자 쾌유를 비는 플래카드를 걸었고, 대게와 햄버거 세트 등을 영덕생활치료센터 의료진과 운영진에게 보내주며 응원했다.   삼성전자 관계자는 "영덕군이 코로나19 확산 방지에 노력한 영덕생활치료센터 의료진 32명을 명예군민으로 위촉했다"며 "대구시 관계자들도 현장을 찾아 의료진과 운영진을 격려했다"고 전했다. 의료 지원에 나선 삼성창원병원 김원덕 가정의학과 교수는 정부가 선정한 '숨어있는 우리들의 영웅'에 선정되기도 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
