"안동·고성산불 성공 진화요인은 부처간 협업"
[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 지난달 말과 이달 초 발생, 대형산불로 번질 우려가 컸던 경북 안동·강원 고성 산불의 조기진화에는 산림청이 올해 초 마련한 '2020 신(New) 산불종합대책'이 주효했다는 분석이다. 신 산불종합대책은 부처간 협업과 첨단기술적용, 공중･지상 유기적 진화작전 및 진화인력배치 효율화 등의 방안이 담겨 있다.   박종호 산림청장은 12일 오전 정부대전청사에서 기자브리핑을 갖고 이같은 내용을 골자로 하는 안동·고성산불 평가·분석자료를 발표했다.   박 청장은 "안동·고성산불은 강풍 등으로 재난성 산불로 확대될 수 있었지만 인명 및 재산피해를 최소화했다"면서 "이는 '2020 신 산불종합대책'의 현장적용과 과학기술에 기반한 치밀한 대응으로 가능했다"고 평가했다.   박 청장은 안동·고성산불 진화의 핵심 성공요인으로 우선 '부처 간 능동적인 협업 강화'를 들었다.   재난안전 총괄기관인 행정안전부는 긴급재난문자 발송과 재난방송을 실시하는 한편,선제적 주민대피와 함께 유관기관의 인력 지원을 도왔다. 강원도와 고성군도 주민대피·재산피해 예방조치를 신속히 취했으며, 소방청은 주택･건물 등 재산피해를 막고 소방차 진입이 가능한 도로변 진화를 담당했다. 군은 민가주변 산불진화와 뒷불정리를 지원하고, 경찰은 교통 통제를 담당했다. 산림청은 가용한 헬기 39대와 유관기관의 지원 인력을 활용하는 공중･지상의 입체적 진화전략으로 산불발생 12시간 만에 고성산불을 진화했다.   박청장은 '과학기술에 기반한 스마트한 산불예방과 산불진화 체계 구축'도 성공적인 산불진화요인의 하나로 꼽았다.   보다 업그레이드 된 산불확산예측시스템은 주민대피와 고속도로 통제 등을 선제적으로 할 수 있게 했다. 이 시스템은 중앙산불방지대책본부는 물론 지방자치단체, 국가위기관리센터, 행안부, 소방청 등 모든 산불 유관기관에 실시간 제공돼 각각의 임무 수행에 핵심 기반이 됐다는 평가다.   박청장은 이와 함께 '치밀한 공중･지상 진화작전 수립'도 산불 조기진화 성공요인으로 들었다.   4월 중순부터 11월에 발생하는 봄·여름 산림이 상대적으로 산불의 세력은 약하지만 연기가 많이 발생하는 특징을 감안, 시야확보를 고려해 헬기를 투입한 것이 주효했다.   이밖에도 △지상진화 인력동원 및 배치의 효율화 △잔불정리의 효율적 추진 △공중진화대·산불특수진화대 지상진화인력의 활약 △소방대원의 국가직 전환과 산불특수진화대의 정규직화 등도 성공 진화 요인으로 분석됐다.   박 청장은 "재난업무의 대응 성패는 주민, 유관기관 등의 긴밀한 협업이 좌우한다”며 “앞으로 유관기관과의 협업체계를 강화하고 산림청이 보유한 산불진화 노하우와 4차산업혁명 기술을 접목해 신속 대응하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
