이태원 클럽 주변 휴대폰 기록 1만명 확보, 전원 검사권고
[파이낸셜뉴스] 서울시가 코로나19 감염이 진행된것으로 추정되는 시기에 이태원 클럽 주변에 있었던 1만명의 휴대폰 위치기록을 확보했다. 시는 이들에게 개별 문자 메시지로 코로나19 진단검사를 권고했다.   박원순 서울시장은 12일 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "경찰청과 통신사의 협조를 통해 해당 기간내 이태원 근처에 있었던 1만905명의 기지국 접속자 명단을 받았다"며 "전원에게 이미 문자 메시지를 발송했다. 문자안내를 받으신 분들은 빠른 시간 내에 가까운 보건소 및 선별진료소를 방문해 검사를 받아야 한다"고 말했다. 시는 또 카드사로 부터 카드이용자 494명의 명단도 확보, 검사 및 자가 격리토록 했다.   시는 이날 이태원 클럽 관련 전체 확진자수가 오전 10시 기준 101명이라고 밝혔다. 서울 확진자수는 64명이다. 서울의 경우 이태원 클럽 방문자 및 접촉자까지 포함 현재까지 7272명이 검사를 받았다. 첫 확진자 발생 일주일 만에 집단감염 관련 확진자가 100명을 넘었다.   시는 성소수자들의 검사를 유도하기 위해 전일 '익명검사'를 도입했다. 이와 관련 5월10일 약 3500건이던 검사건수가 5월11일 6544건으로 2배가량 대폭 증가하는등 효과를 거두고 있다고 설명했다.   한편 시는 코로나19의 집단감염이 시작되자 치료를 위한 병상을 확보했다. 박 시장은 "현재 1189 병상 중, 202병상에 사용되고 있고, 잔여병상은 987병상"이라며 "생활치료센터 역시 만반의 준비를 갖추고 있다"고 강조했다.   시는 지난 9일 유흥시설에 대해 내린 집합금지명령 이행상황을 점검한 결과, 2100여 곳에 이르는 클럽, 감성주점, 룸살롱, 콜라텍 등이 영업을 중단했다고 밝혔다.   일명 헌팅포차와 같은 유사유흥업소에 대해 내려진 방역수칙 준수 행정명령에 대한 이행여부는 현재 각 자치구와 경찰이 합동 단속을 시작했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
