"이태원 클럽發 집단감염 우려..공무원·자격증 시험 연기해야"
서울 이태원에서 발생한 코로나19 집단감염 사태로 각종 공무원 시험을 연기해야 한다는 청원이 빗발치고 있다.   오는 16일 예정된 5급 행정고시 필기시험을 비롯해 오는 6월 27일까지 각종 국가고시를 비롯한 전문자격증 시험 등이 줄줄이 예정돼 있다. 그러나 폐쇄된 시험 공간이 집단감염의 온상이 될 수 있다는 우려가 제기된다.   ■이태원 확진자 연령, 고시생과 겹쳐   12일 청와대 국민청원게시판에는 5~6월에 예정된 국가고시 등 시험을 연기해달라는 청원글이 잇따라 올라왔다.   한 청원인은 지난 11일 각종 국가고시 및 전문자격증 시험일정 연기를 요청하는 청원글을 올려 12일 오후 3시20분 현재 기준 3493명이 동의에 참여했다.   한 청원인은 "이태원 코로나 사태로 인해 다시 전국적인 코로나 감염 2차 웨이브가 염려되는 상황에 각종 국가고시 및 전문자격증 시험을 강행하는 것이 정말 옳은 것인지에 대한 의구심이 생겨 5~6월에 예정된 각종 국가고시 및 전문자격증 시험들의 연기를 강력히 촉구한다"며 "최소 확진자가 한 자리수 이하로 떨어질 때까지 혹은 2주~1달은 각종 시험들의 일정을 연기해야 한다"고 말했다.   청원인은 "이태원발 코로나 사태 이후 확진자 연령대가 20~30대인 점을 감안하면 해당 연령대는 국가고시 및 전문자격증 응시연령대와 겹칠 수 밖에 없다"면서 "최소 두 시간에서 하루 반나절씩 같은 공간에서 시험을 치르는 각종 국가고시 및 전문자격증 시험을 강행하는 것은 시한폭탄을 떠안는 일"이라고 지적했다.   ■"시험강행,불길 속 들어가는 기분"   오는 30일 예정된 경찰채용시험을 재연기해달라는 청원글도 올라왔다. 앞서 4월 말로 예정됐던 2020년도 경찰채용시험이 오는 30일로 한 차례 연기된 바 있다. 청원인은 "일부 커뮤니티에선 수험생들이 이번 사건과 시험강행에 대해 이야기하며 만약 코로나 증상이 있더라도 해열제 복용 등 방법으로 증상을 숨기고 시험을 치르겠다는 수험생들이 너무나 많다"며 "시험을 준비하며 시험장으로 가야하는 심정을 표현하면 불길속으로 들어가는 기분"이라고 토로했다.   실제 다음달까지 예정된 필기시험은 5급 행정고시 1차(16일), 전국 검정고시·공인노무사 1차(23일), 경찰공무원(30일), 지방직 9급(6월13일), 소방공무원(6월20일) 등이다. 수험생들은 코로나19로 시험일정이 재차 연기될 경우 늘어날 수험기간에 피로감을 호소하면서도 감염을 우려하는 이들도 적지 않다.   다만 현재까지 일정이 연기된 것은 당초 6월 14일로 예정됐던 산업기사 51개 종목 중 31개 종목의 시험일정이 같은 달 21일로 조정됐을 뿐이다.   한편 중앙사고수습본부에 따르면 이날 오후 12시 기준 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자는 102명으로 집계됐다. 이날 0시 기준 93명 대비 9명이 추가된 수치다. 연령대별로는 전체의 약 3분의 2인 67명이 20대로, 30대는 23명, 40대와 50대는 각각 4명이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
