정 총리 "이태원클럽 방문 상당수 연락안돼..고강도 대책 고려"
[파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리가 11일 이태원클럽 집단감염과 관련 "방문자들의 협조가 늦어질 경우, 정부로서는 전체의 안전을 위해 보다 강도 높은 대책을 고려할 수 밖에 없다"고 말했다. 정 총리는 "이태원클럽 일대를 방문한 사람들은 지금 바로 가까운 선별진료소나 보건소로 연락해달라"고 재차 촉구했다.   정 총리는 이날 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 "여러분이 하루를 망설이면 우리 일상 시계는 한 달이 멈출지도 모른다"며 이같이 밝혔다.   이날 현재 이태원 클럽발 코로나19 확진자는 2차감염이 확산되면서 최소 75명에 달한다.   정 총리는 "이번 수도권 지역감염의 확산을 최소한 범위에서 차단하는 것이 최우선 과제다. 수천명으로 추정되는 감염자를 신속히 찾아내서 진단검사를 해야 한다"고 강조했다.   정 총리는 "한시가 급하지만 아직도 상당수는 연락이 안 되고 검사율은 절반이 채 되지 않는다. 지자체에서는 최대한 인력을 투입해 단시간에 감염자를 파악하고, 경찰청에서는 관련기관 협조요청에 적극적으로 응해달라"고 주문했다.   중대본과 서울 등 17개 지자체는 클럽 등 유흥시설에 대해 한달 간 집합금지 행정명령을 내렸다.   정 총리는 "생활 속 거리두기 기간이라도 당분간 유흥뿐 아니라 실내밀집시설 출입을 삼가는 게 필요하다. 가능한 한 이런 시설의 이용을 줄여달라. 불가피한 경우에도 마스크를 반드시 착용해달라"고 요청했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
