대구경북 모든 유흥주점·콜라텍 등 11일부터 2주간 집합금지
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 권영진 대구시장은 대구시내 모든 유흥주점과 일반음식점 중 감성주점, 콜라텍에 대해 11일부터 2주간 집합금지를 명한다고 밝혔다. 경북도 역시 같이 조치하기로 했다.   대구시는 11일 오전 10시 '코로나19' 극복 대구시 범시민대책위원회, 감염병 관리지원단, 유관기관과 함께 긴급회의를 갖고, '코로나19' 감염위험이 높은 모든 유흥주점 등에 대한 긴급행정명령을 발동하기로 결정했다.   대상은 클럽 34곳, 콜라텍 34곳과 모든 유흥주점 등 1360여곳이다.   권 시장은 "이태원 클럽 관련 방문자가 지속적으로 파악되고 있으며 이들 때문에 지역사회 전파가능성이 있다고 판단되기 때문에 감염병 확산방지를 위한 부득이한 조치임을 양해해 주기 바란다"고 밝혔다.   대구지역에도 수도권클럽 방문자가 총 18명으로 검사결과 음성 14명이며 4명이 검사 중이다.   앞으로 증상유무에 관계없이 신고자를 대상으로 검사를 실시할 예정이며 방문자에 대해 자가격리, 능동감시 등의 역학적 조치를 취할 계획이다.   한편 시는 유흥업소를 중심으로한 '코로나19'의 확산방지를 위해 지난 8일부터 11까지 3일간 클럽형태로 운영되는 다중밀접접촉 유흥시설을 대상으로 시와 구·군, 경찰, 식약처가 합동으로 집중 점검을 실시, 클럽 4곳이 마스크 미착용 등 준수사항 미이행으로 적발됐다.   이는 다중밀접접촉시설이 아직까지 마스크 미착용이나 안전거리 확보 등이 이뤄지지 않아 생활 현장은 매우 심각한 상황이라고 판단됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
