"마스크 쓴 세계" 범죄 위험 증폭, 새 안면인식 기술 각광
[파이낸셜뉴스] 전 세계인들이 코로나19 이후 마스크를 일상적으로 착용하면서 새로운 안보 위험과 사업 기회가 함께 떠오르고 있다. 그간 마스크 착용에 익숙지 않았던 미국과 유럽 등 서방 세계는 새로운 생활 습관이 범죄 및 테러를 부추길 수 있다고 우려하고 있으며 마스크를 써도 얼굴을 인식할 수 있는 기술 개발에 박차를 가할 예정이다.   미 CNN은 10일(현지시간) 전문가들을 인용해 서구 사회가 과거 강력한 전염병으로 이미 마스크 생활이 익숙한 아시아와 달리 코로나19로 시작된 '마스크 시대'에 혼란을 겪고 있다고 진단했다. 방송은 이러한 혼란에 서방 각국의 경제정상화와 맞물려 더욱 심해질 수 있다고 내다봤다.   ■마스크 필요하지만 범죄 걱정  10일 단계적으로 사회적 봉쇄를 풀겠다고 밝힌 보리스 존슨 영국 총리는 이달 초 기자회견에서 마스크 착용으로 인해 "시민들이 업무에 복귀할 자신감을 얻을 수 있다"며 "사회적 봉쇄 완화의 일환으로 마스크 착용이 유용할 수 있다"고 주장했다. 월스트리트저널(WSJ)은 지난달 보도에서 코로나19의 세계적 대유행(팬데믹)으로 미국에서만 월 2억9000만장의 마스크가 필요하다고 분석했다.   CNN은 이러한 마스크 수요가 인권 및 사생활 침해 문제로 서구 사회에서 흔치 않은 현상이라며 사회 규범 자체가 바뀌고 있다고 진단했다. 미 로드아일랜드주 프로비던스의 호르헤 엘로자 시장은 "마스크를 쓰지 않는 것은 사회적으로 부끄러운 짓이며 다른 사람들의 행동을 따라해야 한다"고 강조했다.   문제는 이러한 변화가 범죄와 테러 등에 악용될 수 있다는 점이다. 영국 킹스턴대학의 프랜시스 도스워스 범죄학 교수는 마스크 착용이 "범죄 의도로 얼굴을 가리려는 사람들에게 기회를 제공한다"고 지적했다.   실제로 지난달 스페인 내무부는 알메리아 지역에서 시리아에서 탈출한 이슬람국가(IS) 테러 분자를 체포했다며 용의자가 코로나19 사태를 이용해 "항상 마스크를 착용하고 당국을 피해 다녔다"고 언급했다. 도스워스 교수는 마스크 사용이 보편화되면서 "여러명이 같은 범죄를 목격하더라도 범인에 대한 인상착의 증언이 천차만별"이라고 강조했다. 그는 이제 경찰이 얼굴을 가렸다고 해서 무조건 의심할 수 없는 상황이라며 "이제 '수상하게 행동한다'는 행위 자체를 정의하기 어려워졌다"고 설명했다. 이어 "경찰이 거동 수상자를 검색하더라도 공중 보건 규정을 챙겨야 할 것"이라고 밝혔다.   ■가려도 알아채는 기술에 주목  CNN은 마스크 착용과 범죄의 연관성을 지적하며 마스크를 낀 상태에서도 안면인식이 가능하게 만드는 기술이 크게 각광받을 것이라고 예측했다. 감시 기술이 발달한 중국에서는 앞서 지난 2월 대표적인 안면인식 인공지능(AI) 기업인 센스타임을 선두로 얼굴을 가려도 인식이 가능한 기술이 개발됐다. 또 다른 중국 IT 기업인 한왕은 올해 3월 현지 매체들을 통해 마스크를 써도 95%의 인식률을 자랑하는 안면인식 기술을 완성했다고 주장했다. 러시아 IT 업체인 엔테크랩 역시 지난달 발표에서 자사의 기술이 복면을 쓴 사람도 인식할 수 있다고 강조했다.   그러나 서방 국가들은 중국 및 러시아 기술을 아직 믿을 수 없다는 분위기다. 미 미시간대학의 아닐 제인 컴퓨터 엔지니어링 교수는 이달 초 미 IT 매체 와이어드와 인터뷰에서 관련 업체들의 주장을 검증하기 어렵다고 말했다. 그는 "업체들이 자체 조사한 숫자를 내밀고 있는데 이를 뒷받침할 통계나 평가가 아직 이뤄지지 않았다"며 제 3자의 평가가 필요하다고 역설했다. 영국 허더스필드 대학의 에일리 노이스 인지심리학 교수는 "우리는 지금 수준에서 안면 마스크가 인간이나 기계가 얼굴을 인식하는 과정에서 정확히 어떻게 영향을 끼치는지 모른다"고 평가했다.   일단 서방측은 중국과 러시아의 약진에도 자체 기술 개발에 몰두하고 있다. 미 IT매체 원제로는 지난 8일 보도에서 미 실리콘밸리 창업초기기업(스타트업)인 랭크원이 눈과 눈썹만으로도 개인 정보 인식이 가능한 기술을 개발했다고 전했다. 와이어드에 의하면 미 국립기술표준원(NIST)은 각 기업들의 안면인식 시스템을 모아 마스크 착용 후 안면인식 성능을 시험할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
