황하나, 집행유예 중에 또 마약 혐의로 입건
[파이낸셜뉴스]    남양유업 창업주 외손녀인 황하나씨가 마약 혐의로 경찰 수사를 받는 중이다.   서울 용산경찰서는 황씨를 마약류 관리에 관한 법률(마약류관리법) 위반 혐의로 입건해 수사 중이라고 28일 밝혔다.   경찰은 수사 착수 경위 등 구체적 내용은 밝힐 수 없다고 전했다. 황씨에 대한 구속영장은 신청하지 않은 것으로 알려졌다.   앞서 황씨는 2015년부터 2019년까지 지인과 함께 자신의 주거지에서 향정신성 의약품을 수차례 투약한 혐의로 구속기소됐다. 해당 혐의에는 전 남자친구인 가수 겸 배우 박유천씨와 함께 필로폰을 구입하고 투약한 혐의도 포함됐다.   이 혐의로 황씨는 지난해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 2심에서 검찰과 황씨 측 항소가 모두 기각돼 형이 확정됐다.   한편 지난 26일에는 "황씨가 꾸준히 재범을 저지르고 있다"는 청와대 국민청원 글이 올라오기도 했다.   청원인은 "20일에는 황씨가 호텔에 숨어 있다가 제3자 신고로 수서경찰서로 끌려가 조사를 받았다"며 "마약을 투여한 지인은 현재 극단적인 시도를 해 생명이 위독한 상태"라고 주장했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
