대구과학대, 필수 실습교과목 제한적 대면수업
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구과학대는 '코로나19' 확산 방지를 위해 시행하던 비대면수업을 11일부터 제한적 대면수업으로 전환했다.   대상은 자격 및 면허 취득을 위한 필수 실습 교과목과 실습기자재를 활용해야 하는 전공관련 교과목에 대한 보강 등 440개 강좌(총 개설 1204개 강좌 대비 36.5%)로 이날부터 순차적으로 오픈될 예정이다.   이날 열린 강좌는 간호학과, 식품영양조리학부, 경찰경호행정과, 사회복지상담과, 측지정보과 등 5개 학과, 42개 강좌다.   대구과학대는 제한적 대면수업 운영을 위해 △마스크 미 착용 시 교내 출입 금지 △학교 출입 모든 학생 및 교직원 발열 체크 △안심체온 스티커 부착(왼쪽 가슴 부분, 요일별) △대학 방문자 발열체크 및 출입기록 작성 △대학 내 시설물 및 통학버스, 기숙사 등 주요 공간 소독 등 '코로나19' 방역 대책에 온 힘을 기울일 방침이다.   박준 총장은 "이태원 클럽을 중심으로 '코로나19'가 다시 확산되는 등 불안한 상황이 이어지고 있다"면서 "철저한 예방과 관리로 대면수업이 차질없이 진행될 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.   대구과학대는 지난 7일 '코로나19' 대응 대면수업을 위한 교직원 사전연수를 실시했다.   수성대도 이날 실습 중심의 대면 수업을 올 들어 처음 실시했다. 대면 수업은 오전 9시 안경광학과 3학년 '양안실 기능 검사 실습'을 시작으로 하루 동안 13개 학과에서 모두 47개 강좌, 1500여명의 학생들이 참여했다.   수업에 앞서 각 건물 출입구에서 모든 학생 및 교직원들의 발열체크는 물론 마스크 착용 여부를 점검하는 등 만약의 사태를 대비한 세심한 점검을 했다.   수성대는 이날 수업을 위해 지난달 23일 김선순 총장을 총괄책임자로 하는 대책반을 구성, '수성대 코로나19 대응 매뉴얼'를 만들어 전 강의실을 소독하는 한편 학생들에게 나눠줄 마스크 및 손 세정제와 비접촉 체온계 등 방역에 필요한 물품을 사전 준비하는 등 대면수업 준비에 만전을 다했다.   김은영 교학지원처장은 "사전 준비를 철저히 해 온 덕분에 아무런 문제 없이 첫날 대면 수업이 정상적으로 이뤄졌다"며 "'코로나19' 사태가 해결될 때까지 철저한 사전 방역은 물론 수업전 발열 체크 등 대면 수업 준비에 최선을 다할 계획"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
