"숨지 말고 검사받길" 서울시, 성 소수자 ‘익명검사’ 최초 도입
서울시가 이태원클럽 관련 코로나 19코로나19 확진자가 급증하는 가운데, 전국 최초로 '익명검사'를 도입하기로 했다.   성 소수자들이 신분 노출을 꺼려 코로나19 검사에 응하지 않는 것을 막기 위해서다. 그런데도 검사에 끝까지 응하지 않으면 200만원의 과태료도 부과한다는 방침이다.   ■성 소수자, 겁내지 말고 검사받을 것   박원순 서울시장(사진)은 11일 브리핑을 통해 "선제적으로 익명을 시행하겠다. 본인이 원한다면 이름을 비워둔 채 보건소별 번호를 부여할 것이며, 주소와 전화번호만 확인하겠다. 검사비는 현재와 같이 무료다"고 말했다.   이는 코로나 19의코로나19의 확산의 진원지로 떠오른 이태원클럽이 성 소수자들이 많이 이용하는 시설로 알려져서다. 해당 업소 방문자들이 신분 노출을 꺼려 자칫 검사를 받지 않으려는 사태를 막기 위해 익명성을 보장하겠다는 게 서울시의 설명.   현재 이태원클럽 방문자 명단 총 5517명 중에서 2405명은 통화가 됐으며, 3112명은 불통 상태다. 이는 전화를 피하거나, 처음부터 허위기재 했기 때문이라는 게 시의 설명이다. 이에 시는 이태원클럽을 최근 방문하고도 코로나 19코로나19 검사를 받지 않으면 벌금 200만원을 부과키로 했다.   이날 오전 10시 기준 누적 확진자는 전날 10시 기준 대비 21명 늘어난 690명이다. 전날 0시 기준 대비로는 27명이 추가됐다. 시는 보건복지부와 경찰청 협조로 휴대전화 기지국 접속명단을 넘겨받을 예정이다. 이태원 5개 클럽의 방문자들을 가려내기 위해서다. 특히 카드사용기록, 위성 위치접속 기록 등 방법을 동원해 추적한다는 방침이다.   ■유사 유흥업소, 집합 금지명령 대상   시는 지난 9일 유흥업소에 대해 무기한 집합 금지명령을 내렸다. 사실상 영업 중지 명령이다. 여기에 일반음식점은 포함되지 않았다.   문제는 풍선효과다. 클럽, 룸살롱을 대신할 수 있는 헌팅조차헌팅포차 등 일반업소로 사람들이 몰릴 수 있어서다.   시는 유흥업소는 아니라도 비슷한 형태로 운영되는 유사업소에 대해서도 현장 점검 결과 문제가 발견되면 영업을 중단시키기로 했다. 우선 유사 유흥업소에 대해 7대 방역수칙 준수 명령을 내렸다. 현장 점검 통해 수칙이 제대로 지켜지는지 감시키로 했다.   박 시장은 "헌팅조차헌팅포차 등의 대체로 술을 마시고 춤을 추며 밀접접촉이 이뤄지기 때문에 비말감염 가능성이 크다"라며 "다른 경우라도 이런 집단감염 가능성이 커진다면 언제라도 집합 금지명령을 내릴 수 있다"라고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
