미분양 아파트가 ‘탁 트인 바다 전망’ 숙소로 둔갑
[제주=좌승훈 기자] 경기 침체로 미분양 주택이 증가하면서 이를 악용한 불법 숙박업소가 기승을 부리고 있다.   제주특별자치도 자치경찰단은 올해 불법 숙박업소 36곳을 적발해 조사하고 있다고 10일 밝혔다.   불법 숙박업소는 법이 정한 시설이나 설비를 제대로 갖추지 않아 범죄와 화재에 취약할 뿐 아니라, 정상적으로 운영하는 숙박업소 영업에도 큰 피해를 주고 있다.   자치경찰단에 따르면, 이번에 적발된 A업소는 관할 지자체에 신고 없이 제주시지역 미분양 아파트 5세대를 숙박 예약 사이트르 통해 ‘탁 트인 바다 전망’과 ‘야경이 멋있는 숙소’라고 홍보하고 4개월간 불법 영업을 했다.     B업소는 단독주택을 개조한 후 ‘젊은 여성들이 소위 말하는 감성숙소’라고 숙박 예약사이트에 홍보하면서 6개월 동안 불법 영업을 하다 적발됐다.   자치경찰은 적발된 불법 숙박업소들을 대상으로 각종 위법 사항을 조사한 뒤 그 결과에 따라 검찰 송치여부를 결정할 방침이다. 불법 숙박시설 운영 업소는 최대 1년 이하의 징역, 최대 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.   자치경찰단은 “투숙객 안전과 정상 등록업소 보호 등을 위해 불법 숙박시설 운영 실태에 대한 단속을 강화하고 있다”며 “코로나19 방역 사각지대 예방 활동도 병행해 게스트하우스를 중심으로 불법 야간 음주 파티 단속 활동에도 역점을 두겠다”고 밝혔다.   현행법상 숙박업소인 게스트하우스에서 술과 음식을 판매하기 위해서는 식품위생법상 일반음식점으로 신고해야 한다. 일반 음식점으로 신고하지 않은 게스트하우스에서 술과 음식을 제공하는 음주 파티를 여는 행위는 원칙적으로 불법이다.   한편 제주도는 지난해 자치경찰단·제주도관광협회 등 유관기관과 함께 민관 합동 태스크포스팀을 구성하고 불법 숙박업소 단속에 나서 396건을 적발한 가운데 이중 143건은 고발 조치됐다. 적발된 업체는 분양하지 못한 아파트 또는 타운하우스를 이용해 불법 영업을 한 경우가 대부분이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
