부산 주요 도로, 내일부터 시속 50㎞로 제한
교통사고 사망자 감소와 보행자 교통안전 강화를 위해 전국 최초로 지난해 11월 11일 부산 도심 전역에서 시행된 '안전속도 5030'이 6개월의 계도기간 운영을 마치고 오는 12일부터 본격적으로 단속을 시행한다.   부산시와 부산지방경찰청은 안전속도 5030의 계도기간이 종료되는 12일 0시를 기점으로 위반 적발 시 과태료 또는 범칙금을 부과한다고 10일 밝혔다.   안전속도 5030은 시내 주요도로는 50㎞/h로, 그 외 이면도로는 30㎞/h로 속도를 하향하는 것으로 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 2021년 4월부터는 전국적으로 시행된다.   시와 부산경찰청은 시민이 하향된 속도에 충분히 적응할 수 있도록 통상적 계도기간보다 2배나 더 긴 6개월의 계도기간을 운영했다.   계도기간에는 속도위반 시 별도의 범칙금이나 과태료 부과 없이 계도장을 발송했다. 지난해 11월 11일 시행 이후 올해 5월 초까지 계도건수는 총 27만여건이다.   안전속도 5030 시행 후 주간 계도건수는 올해 3월까지 증가하는 추세였으나 현재는 약 9000건으로 점차 감소하는 것으로 나타나 안전속도 5030의 지속적인 홍보와 계도가 효과를 보이기 시작한 것으로 시와 부산경찰청은 보고 있다.   부산경찰청은 단속시행에 따라 간선도로에 고정식 단속장비 226대를 운영하고 속도위반이 많은 지역은 이동식 단속장비 36대를 활용, 수시로 단속할 계획이다. 시는 상반기 중으로 고정식·이동식 단속장비 23대를 추가 설치하는 등 단속장비도 확충할 예정이다.   시 관계자는 "안전속도 5030의 본격 시행으로 교통사고 감소 효과가 클 것으로 기대한다"면서 "정책의 시행 목적이 교통안전 확보에 있는 만큼 나와 내 가족의 안전을 위해 제한속도 준수에 적극 동참해 줄 것을 당부드린다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
