존슨 英 총리, 응급실에서 일반 병실로 옮겨져
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 병원 응급실에서 치료받던 보리스 존슨 영국 총리가 11일(현지시간) 상태가 호전되면서 일반 병실로 옮겨졌다고 BBC를 비롯한 영국 언론들이 보도했다.   다우닝가는 존슨 총리가 런던 세인트 토머스 병원의 일반 병실로 이동하면서 병원 직원들에게 감사의 뜻을 전했다고 밝혔다.   부친인 스탠리 존슨은 존슨 총리가 이번 치료로 코로나19의 심각성을 체험했다며 적응 기간을 거쳐 다우닝가로 돌아갈 것이라고 밝혔다.   영국에서는 지금까지 코로나19로 7978명이 사망했다.   런던 임피리얼칼리지 교수 닐 퍼거슨은 영국의 이동제한 완화를 위해서는 진단 검사를 다양한 계층으로 확대해 효과적으로 격리시켜야 한다며 하지만 앞으로 수주는 더 유지될 것으로 전망했다.   부활절 주말을 앞두고 영국 정부는 시민들에게 집에 머물 것을 당부했다.   영국 경찰은 북아일랜드와 스코틀랜드에서 도로 순찰을 늘릴 예정이며 웨일스에서도 불필요한 이동에 대한 강력한 단속을 할 것이라고 경고했다.   영국 정부 대변인은 부활절에 가족이나 친구들과 보내고 싶은 것은 이해하지만 코로나19의 추가 확산을 방지할 수 있는 중요한 순간에 와 있다며 이번 질병과의 싸움을 위해 대중들의 양보를 당부했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
