인천 코로나19 확진자 4명 발생…이태원 관련 확진자 인천서만 총 5명
[파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자] 서울 이태원 클럽을 방문한 확진자 A씨(21·남·부평구 거주, 서울시 집계)와 접촉한 인천 연고자 4명이 9일 추가로 코로나19 확진판정을 받았다.   인천시는 지난 8일 A씨와 A씨 누나인 B씨(28·여·부평구 거주)가 확진 판정을 받은데 이어 A씨와 접촉한 지인 2명과 클럽 또는 주점을 방문한 2명이 9일 추가로 확진판정을 받았다고 밝혔다.   C씨(26·남·부평구 거주)는 확진자 A씨와 6일 춤 연습차 만났다. 8일 부평구보건소 선별진료소 방문 검체검사를 받고 코로나19 양성판정을 받았다. 현재 C씨는 무증상을 보이고 있다.   D씨(22·남·연수구 거주)는 지난 1∼2일과 4일 서울 이태원 킹 클럽을 방문했으며 이태원 클럽 집단발생 관련 뉴스 확인 후 8일 연수구보건소 선별진료소를 자발적으로 방문해 검체검사를 실시해 양성판정을 받았다. D씨도 무증상을 보이고 있다.   E씨(21·남·서울 구로구 거주)는 4일 서울 이태원 소재 주점을 방문했다가 양성판정을 받았다. E씨 양성판정을 받기 전인 5일 지병 치료차 인천 서구 소재 병원에 입원한 것이 확인됐다. E씨는 무증상을 보이고 있다.   시는 E씨가 입원했던 병원에 대해 9일부터 외래진료를 전면 중단하고 외부인 접촉차단 및 출입통제 등 코호트 격리 수준으로 엄격 관리하고 있다.   이와 함께 병원 입원환자 179명과 의료진 및 직원 58명 등 총 237명에 대한 검사를 진행 중이다.   F씨(25·남·경남 창원시 거주)는 지난 2~3일 이태원 킹 클럽 방문했으며 확진환자 A씨와 이태원 소재 포차에서 동석한 것으로 확인됐다.   8일 미추홀구보건소 선별진료소 방문 검사를 받고 9일 양성판정을 받았다. F씨도 무증상을 보이고 있다.   시는 C,D,E,F 4명을 인하대병원과 인천의료원으로 긴급 이송하고 가족 등 접촉자에 대해 검체검사를 실시하고 자가격리 조치했다.   시는 확진자 B씨의 남동구 소재 직장 내 접촉자 7명에 대해 검체 검사(6명 음성판정, 1명 검사진행)를 진행했으며, 직장건물은 2차례에 걸쳐 전체 방역 완료하고 8∼10일까지 3일간 폐쇄 조치했다.   또 시와 4개구가 연계해 확진환자들에 대한 세부 역학조사를 실시, 이동동선 파악과 방역 및 추가 접촉자들에 대한 검사를 진행할 예정이다.   시 재난안전대책본부는 9일 회의를 열고 이태원 코로나 바이러스가 왕성하다는 의료진 소견에 따라 음성판정 되더라도 철저한 자가격리를 실시키로 방침을 정했다.   또 서구 소재 병원 입원환자 및 직원들에 대해서는 검체 검사를 신속하게 진행하고 입원 환자들에 대한 분산 계획을 수립할 계획이다.   지역 내 유흥시설에 대한 행정명령이행 여부를 집중 점검하고 경찰 협조 받아 강력 조치하고 지침 위반 시 집합금지 명령 등도 적극적으로 시행키로 했다.   한편 현재까지 인천시 코로나19 확진환자는 총 102명이다.   kapsoo@fnnews.com    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 #인천시 #코로나19 #이태원 클럽
파이낸셜뉴스
