남자손님에게 여성용 원피스 입힌 유흥주점...대법 "음란행위 알선"
[파이낸셜뉴스] 유흥주점에서 남자 손님에게 여성용 원피스를 입게 하고 여성종업원들에게 접대를 하게 만든 것은 음란행위의 알선으로 봐야 한다는 대법원의 판단이 나왔다.   대법원 제2부(주심 김삼환 대법관)는 풍속영업의 규제에 관한 법률위반혐의로 기소된 유흥업소 운영자 김모씨 등에 대한 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 춘천지법으로 돌려보냈다고 8일 밝혔다.   김모씨 등은 지난 2015년 10월 자신의 업소를 찾은 남자손님 3명에게 여성종업원이 입은 것과 비슷한 모양의 여성용 원피스를 '커플룩'이라며 입도록 했다. 이들이 제공한 여성용 원피스는 재질이 얇고 미끄러운 소재로 남자 손님들은 이 옷을 입고 여성종업원의 신체를 만지는 등의 행위를 하다가 경찰의 단속에 적발됐다.   대법원은 "풍속영업의 규제에 관한 법률에서는 풍속영업을 하는 자에 대해 '음란행위를 알선하는 행위'를 금지하고 있다"면서 "'음란행위의 알선'이 되기 위해 반드시 당사자가 실제로 음란행위를 해야만 하는 것은 아니고, 알선자의 개입이 없더라도 당사자 사이에 음란행위에 이를 수 있을 정도의 주선행위만 있으면 족하다"고 판단했다.   1심 재판부는 김씨 등이 풍속영업을 하는 장소에서 음란행위를 알선했다며 김씨에게 벌금 100만원을 선고했다. 하지만 2심에서는 "제공된 여성용 원피스는 손님의 유흥을 돋우게 하는 하나의 도구에 불과하고, 이를 입고 유흥을 즐기도록 한 행위가 사회적으로 유해한 영향을 끼칠 위험성이 있다고 평가할 수 있을 정도의 행위로 보기는 어렵다"며 1심판결을 뒤집고 무죄판결을 내렸다.   하지만 대법원은 "원심의 판단에는 풍속영업규제법 제3조 제2호에서 정한 음란행위의 알선 등에 관한 법리를 오해해 판결에 영향을 미친 잘못이 있다"고 판시했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
