확진자 밀접촉자 어선서 선원 숨져... 해경 "사태 파악 중"
[파이낸셜뉴스] 경북에서 코로나19 확진자와 몰래 접촉한 선장이 탄 어선에서 선원 한명이 숨진 채 발견됐다. 해경은 사태를 파악하고 있다.   28일 경찰 등에 따르면 포항해양경찰서와 방역당국은 27일 벽 동해안에서 오징어잡이를 하던 29t급 어선(승선원 10명)에서 선원 A씨가 숨져 있는 것을 동료 선원이 발견했다.   이 배는 지난 26일 포항 남구 구룡포항에서 조업을 하기 위해 바다로 나갔다. 배는 사망자가 나오면서 27일 저녁 포항 남구 구룡포항으로 다시 돌아온 것으로 알려졌다.   해경 관계자는 “이 배 선장은 출항 후 방역 당국으로부터 확진자와 밀접 접촉했다는 연락을 받고 조타실에서 격리된 상태에서 운항한 것으로 확인됐다”고 밝혔다.   해경과 방역당국은 선원들에 대한 코로나19 검사가 끝나는 대로 A씨 정확한 사망원인을 조사중이고 선장이 코로나19 확진자의 접촉자인 점에 대해서도 조사를 이어가고 있다.   한편 포항시는 지난 24일 코로나19 확진자가 17명 발생하면서 구룡포 읍민을 대상으로 전수 조사를 진행 중이다. 27일 0시부터는 3인 이상 집합금지명령을 내리기도 했다.  #어선 #경북 #코로나19        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
