"전자발찌로 스트레스" 40대 전과자 극단적 선택
[파이낸셜뉴스] 성범죄로 전자발찌를 착용해온 남성이 한강에 투신, 끝내 숨졌다. 경찰은 전자발찌 착용으로 인한 스트레스와 압박감으로 극단적 선택을 한 것으로 보고 정확한 사망원인을 조사 중에 있다.   7일 서울 광진경찰서에 따르면 강간·상해 전과가 있는 A씨(42)가 전날 밤 10시20분께 광진교에서 뛰어내려 숨진 채 발견됐다.   지난해 말 형기를 채우고 출소한 A씨는 담당 보호관찰관에게 수차례에 걸쳐 '전자발찌가 답답해 사는 것이 싫다' '야간 외출제한을 해제해줬으면 좋겠다'는 내용의 문자메시지를 보낸 것으로 알려졌다.   동부보호관찰소는 6일 밤 A씨 동선이 광진교 남단에서 끊기자 경찰에 신고했으며, 경찰이 A씨 시신를 발견한 것으로 전해졌다.   한편 법무부는 2008년 8월부터 성폭력 범죄자와 미성년자 유괴범 등 재범 위험이 있는 범죄자에게 전자발찌를 착용하도록 강제하고 있다. 자정 이후부터 오전 5시까지 외출도 제한되는 등 당국의 추적감시도 받는다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
