n번방 수사, 정점은 "갓갓" 검거…"수사망 좁혀"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 텔레그램 성착취 대화방 'n번방' 창시자인 '갓갓' 검거를 관련 범죄 수사의 정점으로 보고 수사에 총력을 기울이고 있다. 갓갓은 'n번방', '박사방' 운영자가 검거되는 동안에도 체포되지 않고 있다. 경찰은 갓갓의 신원을 특정할 수 있는 증거 자료를 선별해 수사망을 좁히고 있다.   이와 함께 경찰은 디지털 성범죄 검거 활성화를 위한 잠입수사 가이드라인 마련에도 나섰다. 관련 경험이 풍부한 수사관, 교수 등을 중심으로 태스크포스(TF)를 구성해 일선 서의 잠입수사를 지원한다는 방침이다.     경찰청 디지털성범죄 특별수사본부 관계자는 7일 기자간담회에서 "(미검거된) 갓갓을 중요한 피의자로 보고 수사력을 집중하고 있다"며 "갓갓 (수사가) 종결된다면 지금까지 큰 운영자 (검거) 문제는 종결될 것으로 본다"고 밝혔다.   그러면서 "사회적으로 이슈가 된 (주요 공범자) 수사는 어느 정도 정점으로 치닫고 있다고 생각한다"고 덧붙였다.   갓갓은 'n번방'을 처음으로 만들어 미성년자를 포함한 여성을 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 인물이다. 경찰은 텔레그램 '박사방' 사건이 불거진 직후 수사에 나섰으나 난항을 겪고 있다. '박사' 조주빈(24), '부따' 강훈(18), '태평양' 이모군(16) 등이 모두 검거되는 동안에도 갓갓은 체포되지 않았다.   갓갓은 경북지방경찰청이 수사 중이다. 경찰청에서도 사이버수사과 내 핵심 인력을 파견해 체포 작전을 지원 중이다. 경찰은 IP(인터넷 주소) 등 갓갓을 특정하기 위한 자료를 확보해 수사망을 좁혀가고 있는 것으로 전해졌다.   민갑룡 경찰청장은 최근 기자간담회에서 "그 동안 (갓갓에 대한) 의미 있는 수사 단서들을 상당히 확보했다"며 "단서들을 종합적으로 분석하면서 용의자 특징을 입증하기 위한 증거 자료를 선별해가고 있는 상황"이라고 밝혔었다.   경찰은 조주빈이 공범으로 언급한 대화명 '사마귀'에 대해서도 면담 등을 통해 범죄사실 여부를 구체화 할 계획이다. 조주빈은 주요 공범으로 부따·이기야·사마귀를 언급했으나 이 중 사마귀만 검거되지 않았다.   경찰 관계자는 "초기 진술에 '사마귀'라는 닉네임이 나오긴 했는데, 그 외에 범죄사실로 볼 만하게 확인되는 것은 없다"며 "조주빈 면담을 통해 사마귀의 범죄사실을 구체화 해 새롭게 (수사를) 진행할 것"이라고 설명했다.       경찰은 디지털 성범죄에 대한 잠입수사 가이드라인을 만들기 위한 TF를 구성해 연구 중이라고 밝혔다.   앞서 법무부와 여성가족부 등은 관련 입법을 통해 잠입수사의 법적 근거를 마련하는 작업에 착수하겠다고 밝힌 바 있다. 이와 함께 경찰이 구체적 가이드라인을 만들어 현장에 적용하도록 하는 방식으로 잠입수사를 활성화한다는 계획이다.   경찰 관계자는 "미국 연방수사국(FBI)에는 가이드라인이 있기 때문에, 지난해부터 번역해 참고하고 있다"며 "잠입수사 경험이 있는 일선 수사관과 교수 등을 포함시켜 입법 지원과 가이드라인 제작을 병행할 것"이라고 설명했다.   한편 경찰은 이날 기준 텔레그램 등 소셜네트워크(SNS)를 이용한 디지털 성범죄 피의자를 총 430명 검거하고 70명을 구속했다고 밝혔다. 확인된 피해자는 총 289명으로, 이 중 233명의 신원을 특정했다.   10대, 20대 피의자가 전체 49%에 달했으며, 피해자 중 10대는 127명으로 과반을 차지한 것으로 나타났다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
