사전투표 첫날..."투표용지 찢고, 난동부리고"
[파이낸셜뉴스] 사전투표 첫날인 10일 전국 곳곳에서 투표 방해 행위 등의 사건사고가 일어났다. 선거일 전 투표하려는 유권자들이 몰리며 '1m 이상 거리두기' 행동수칙이 깨지기도 했다.     경찰에 따르면 대구 중부경찰서는 사전투표 현장에서 투표용지를 찢은 50대 A씨를 불구속 입건했다. A씨는 이날 오전 9시 25분께 대구시 중구 성내2동 행정복지센터 사전투표소에서 투표용지를 훼손한 혐의를 받고 있다.   A씨는 자신의 주소지 외에 있는 후보자에게 투표하려 했으나, 주장이 받아들여지지 않자 불만을 품고 투표 용지를 찢고 고성을 지른 것으로 알려졌다.   이를 목격한 선거사무원이 A씨를 경찰에 신고했다. A씨는 "투표 용지에 지지 후보가 없다"고 경찰 조사에서 진술한 것으로 전해졌다.   광주의 한 사전투표소에서도 투표용지를 훼손하고 난동을 부린 사건이 일어났다.   광주 북부경찰서는 B씨(46)을 공직선거법 위반 혐의로 입건해 조사 중이다. B씨는 이날 오전 6시께 광주 북구 두암 3동 사전투표소에서 투표용지를 반으로 찢어 절반은 기표함에 넣고, 나머지는 투표소에 뿌리는 등 난통을 피운 혐의를 받고 있다.   술에 취한 B씨는 발열 체크 과정, 마스크를 벗고 신분을 확인하는 과정 등에서 투표사무원과 마찰을 빚은 혐의도 받는다.   B씨는 오전 9시께 다시 투표소에 술병을 들고 찾아와 소란을 피우다 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.   경찰은 혐의를 조사한 뒤 사법처리 수위를 결정할 계획이다.   투표 용지를 훼손하면 공직선거법에 따라 1년 이상, 10년 이하 징역 또는 500만원 이상, 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.     투표 인원이 몰리며 코로나19 예방을 위한 '1m 이상 거리 두기' 행동 수칙을 지키지 못하는 사례도 발생했다.   선거관리위원회는 선거인 대기선을 1m 간격으로 바닥에 부착했다. 그러나 서울 각지 사전투표소에서는 오전 들어 인파가 몰리며 간격선이 무너져 유권자들이 밀착한 모습이 연출되기도 했다.   한편 코로나19 확산 방지를 위해 투표당일 선거인은 반드시 마스크를 착용해야 하며, 투표소 입구에 비접촉식 체온계로 발열체크 후, 발열이 없는 선거인은 비치된 소독제로 손을 소독한 뒤 위생장갑을 착용하고 투표소에 입장해야 한다.   선거인간 줄 간격은 1m이상을 유지하도록 하고, 투표소의 환기도 주기적으로 실시해야 한다  체온이 37.5도 이상이거나 호흡기 증상이 있는 사람은 다른 선거인과 동선이 겹치지 않도록 별도 설치된 임시기표소에서 투표해야 한다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
