광역·지능범죄수사대 통합청사 시대 개막.."시너지 기대"
[파이낸셜뉴스] 서울지방경찰청 광역수사대(광수대)와 지능범죄수사대(지수대)가 마포에 통합청사를 마련하고 본격적인 활동에 나선다. 통합청사 공사기간 흩어져 있던 조직이 한곳에 다시 모이게 되면서 대형사건에서 시너지를 발휘할 수 있을지 주목된다.   서울지방경찰청은 민갑룡 경찰청장, 이용표 서울지방경찰청장 등 지휘부와 광역·지능범죄수사대 수사관들이 참석한 가운데 7일 광역·지능범죄수사대 통합청사(서울시 마포구 소재) 개청식을 개최했다.   광수대 청사는 연면적 1만2257㎡의 지하 3층에서 지상 7층 규모의 건물로, 옛 청사보다 4배 가량 큰 규모다.   이 자리에서 민갑룡 경찰청장은 “점차 광역화·지능화되는 범죄 추세에 따라 취급하기 어려운 다수 피해자 사건이나, 여러 관할에 걸친 사건, 사회적 관심도가 높은 중요사건 등 지방청에서 직접 집중 수사해야 할 필요가 증가하고 있다”며 “중요사건에 전문적·종합적으로 대응할 수 있는 지방청 중심 수사체제를 구축해야 한다”고 말했다.   그러면서 “향후 지방청 직접수사부서의 역할과 조직을 한층 강화하기 위한 방안도 검토해 관련기관과 논의를 추진하는 등 지속 노력하겠다”고 다짐했다. 수사권조정에 따른 형사사법체계의 변화 속에 경찰이 나아가야 할 방향도 강조했다. 민 청장은 “책임수사 원년을 맞아 온전한 수사주체로 거듭나고 국민의 기대와 눈높이를 충족시키기 위해 부단히 노력을 기울여야 한다”며 국민중심 수사 지향과 균질화 된 수사품질 구현, 책임성·윤리의식 확보 등을 강조했다.   올 1월 국회를 통과한 검경 수사권 조정법안(형사소송법·검찰청법 개정안)은 경찰을 별도의 수사 주체로 인정하면서 경찰에 1차적 수사종결권을 부여한 점이 핵심이다. 경찰은 혐의가 인정된 사건만 검사에게 송치하고, 혐의가 인정되지 않는다고 판단한 사건은 자체 종결할 수 있다. 수사의 개시부터 진행, 종결, 평가까지 국민의 눈높이에 부응해야 한다는 ‘책임수사’를 경찰이 지속적으로 강조하고 있는 이유다.   경찰은 이번 통합청사 개막으로 대형사건의 수사효율성이 더욱 높아질 것으로 기대했다.   광역·지능범죄수사대는 1986년 형사기동대를 시작으로, 1999년 기동수사대, 2004년 광역수사대를 거쳐 2015년 지능범죄수사대 발대 후 현재까지 사회 이목이 집중된 주요 사건을 다수 해결해 왔다. 연쇄살인범 유영철 사건, 폭력조직 범서방파 수사가 대표적이다.   한편, 옛 청사는 비가 오면 실내로 물이 새고 붕괴 가능성까지 제기되면서 광수대는 2014년 7월 옛 중랑경찰서 건물을 임시로 쓰기 시작했다. 이후 광수대에서 분리된 지수대에 중랑구 청사를 내주고 종로구 내자동에 있는 서울경찰청으로 사무실을 옮겼다. 업무 공간 부족으로 광수대 마약수사계는 동대문구 용두동에 떨어져 있었다.   banaffle@fnnews.com 윤홍집 기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
