생활방역 전환됐지만...검찰 "소환조사 최소화 당분간 유지"
[파이낸셜뉴스] 검찰이코로나19 확산 방지를 위해 취했던 소환조사 최소화 등의 비상조치를 당분간 유지하기로 했다.   대검찰청 관계자는 7일 "사회적 거리두기가 생활 속 거리 두기(생활방역)로 전환됐지만 소환조사 최소화 등 비상조치 해제는 아직 결정된 것이 없다"면서 "어떻게 할 것인지 논의를 시작한 상황"이라고 밝혔다.   앞서 윤석열 검찰총장은 지난 2월 21일 대검에 태스크포스(TF)를 꾸리고 소환조사 최소화, 다수 참여행사 자제, 청사 견학프로그램 연기 등 '코로나19 감염예방 및 확산방지를 위한 특별지시'를 내린 바 있다.   생활방역으로 전환된 상황에서도 검찰이 비상조치를 풀지 않는 것은 국가기관 기능 마비에 대한 우려 때문이다. 소환조사의 특성상 장시간에 걸쳐 밀폐된 공간에 있게 되기 때문에 감염 위험은 일반 사무실 보다 더 크다. 윤 총장도 TF 구성 당시 국가기관의 기능 정지 가능성에 대해 큰 우려를 표한 것으로 전해졌다.   검찰 관계자는 "한 두명 요청해서 시작하면 소환자가 많다"면서 "일단은 현재 상태를 유지하고 있다"고 전했다.   대검찰청은 지난 3월 6일 코로나19 대응 TF를 '코로나19 검찰 대응본부'로 격상하고 윤 총장이 직접 본부장을 맡아 지휘했다.   지난 6일 오전 9시 기준 검찰에서 관리하고 있는 코로나19 관련 사건은 총 582건으로 기소 204건(구속기소 104건), 불기소 20건, 검찰 수사사건 112건, 경찰지휘사건 246건이다.   한편 법무부는 지난 4월 26일부터 교정시설 수용자 접견을 제한적으로 허용했다. 법무부는 코로나19 차단을 위해 지난 2월 24일부터 수용자 접견을 제한해왔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
