트럼프 “나 아니었으면 北과 전쟁중, 美는 세계경찰 아냐”
[파이낸셜뉴스] 취임 3년차를 맞은 도널드 트럼프 미국 대통령이 직접 개입을 지양하는 자신의 해외 군사 전략을 자랑하며 덕분에 북한과 전쟁을 피할 수 있었다고 주장했다. 그는 전임자들의 중동 개입을 비난하며 미국이 더 이상 세계의 "교통경찰"이 아니라고 강조했다.   5일(현지시간) 미 일간지 뉴욕포스트에 따르면 트럼프 대통령은 전날 백악관 집무실에서 진행한 인터뷰에서 북한을 언급했다. 그는 2003년 조지 W. 부시 전 대통령의 이라크 침공이 "미국 역사상 최악의 결정이었다"며 자신은 야당이 주장하는 것처럼 폭력적인 사람이 아니라고 강조했다. 트럼프 대통령은 "내가 성격 때문에 취임 직후 24시간 안에 전쟁을 일으킨다고 주장했던 사람들을 기억하나? 그들은 나를 이해하지 못했다"고 말했다. 그는 "북한을 봐라. 지금 거기 전쟁이 일어나고 있나? 만약 내가 당선되지 않았더라면 북한에서는 전쟁이 벌어졌을 것이며 지금도 전쟁 중일 것"이라고 강조했다.   임기 내내 시리아 내전을 비롯해 직접적인 미군 개입을 꺼려왔던 트럼프 대통령은 이날 인터뷰에서도 전임자들의 해외 군사 개입이 불필요한 행동이었다고 비난했다. 그는 "우리는 아프가니스탄의 미군 숫자를 8000명으로 줄였고 이라크의 미군도 4000명으로 줄였으며 시리아의 미군은 0명으로 낮췄다"고 설명했다. 트러프 대통령은 "이러한 행보는 과거와 훨씬 다른 협상이자 사람들의 예상과 다른 것"이라면서도 "그렇다고 해서 이런 조치가 우리가 싸워야 할 때 싸우지 않겠다는 뜻은 아니다"고 강조했다. 그는 "그러나 중동에 개입한다는 결정은 미국 역사상 최악의 결정이었고 양측에서 수백만명이 죽었으며 우리는 8조달러(약 9776조원)를 써야 했다"고 목소리를 높였다. 트럼프 대통령은 "우리는 마치 경찰처럼 싸웠다. 우리는 교통경찰 같았다"며 "우리는 전쟁을 이길 수 있는 방식으로 하지 않았고 나는 이를 미 역사상 최악의 결정이었다고 본다"고 덧붙였다.   뉴욕포스트는 이날 트럼프 대통령의 부시 정부 비난이 3일 발언의 연장선이라고 파악했다. 그는 당시 최근 자신의 탄핵심판에서 자신을 돕지 않았던 일부 공화당 인사들을 의식하며 부시 정권에 대한 비난을 쏟아냈다. 트럼프 대통령은 4일 인터뷰에서 임기 동안 252명의 연방 판사와 2명의 대법관을 임명한 것이 자신의 유산이 될 것이라고 예측했다. 그는 동시에 "내 유산은, 내가 위대한 대통령으로 기억되는 것이다. 나는 그렇게 되고 싶다. 나는 위대한 대통령이었고 나는 국민들을 보살피고 보호했다"고 장담했다. 트럼프 대통령은 코로나19 관련 추가 경기 부양책을 위해 2조달러의 사회기반시설 투자가 필요하다며 "학교 창문을 고치고 도로의 구멍을 메우기 위한 돈을 마련하기가 너무 번거롭다"고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
