통합당, ‘성추행’ 오거돈 고발...“은폐에 어떤 힘 작용했나”
[파이낸셜뉴스]미래통합당은 성추행 사건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 6일 검찰에 고발했다. 통합당은 청와대가 해당 사건을 총선 전부터 인지했을 가능성이 있다고 보고 부산시청과 부산성폭력상담소, 청와대 관계자에 대한 수사도 의뢰했다.   통합당 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’은 이날 대검찰청에 오 전 시장과 부산시청·부산성폭력상담소·청와대 관계자를 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 고발 또는 수사의뢰했다.   조사단장인 곽상도 의원은 대검 앞에서 기자들과 만나 “이번 사건은 선거 전까지 은폐됐다가 뒤늦게 오 전 시장 본인의 얘기에 의해 드러났다”며 “이 같은 은폐 과정에 어떤 힘이 작용했는지 진실을 규명해야한다”고 강조했다.   통합당과 미래한국당은 청와대와 ‘법무법인 부산’ 등과의 연관성을 이유로 성추행 사건을 ‘총선 개입’ 의혹으로 확장하고 있다. 청와대가 지난 4월 초 일어난 성추행 사건을 인지했음에도 4.15 총선에 미칠 영향을 고려해 사퇴발표를 늦춘 것이 아니냐는 주장이다. 오 전 시장이 4월말까지 사퇴하겠다는 공증작업을 진행한 ‘법무법인 부산’의 전신은 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 함께 운영한 합동법률사무소다. 현재는 노무현 전 대통령의 조카사위인 정재성 변호사가 대표를 맡고 있다.   통합당은 검찰에 부산성폭력상담소 홈페이지에 나온 '김외숙 자문위원'이 법무법인 부산 출신의 현 청와대 김외숙 인사수석과 동일인인지, 법무법인 부산에서 공증을 담당한 변호사가 누구인지 등을 수사로 규명해달라고 요청했다.   법무법인 부산이 고발대상에서 빠진 이유에 대해 곽 의원은 “청와대 관계자는 공무원이기 때문에 선거관여 금지 등 여러 규정이 있지만 법무법인의 경우는 규정 적용 대상이 아니”라며 “물론 나중에라도 관여된 게 나오면 조사를 피하기는 어렵지 않겠나 생각한다”고 말했다.   청와대는 통합당의 이 같은 주장에 황당하다는 입장이다. 청와대 고위관계자는 “문재인 대통령은 2012년 국회의원 선거에 출마하면서 법무법인 부산 지분까지 다 정리했다”며 “아무 관련이 없는 내용을 억지로 연결시키는 것”이라고 밝혔다.   오 전 시장은 현재 2019년 또 다른 성추행을 저지른 의혹을 받고 있다. 곽 의원은 이날 오전 원내대책회의에서 “(2019년 사건) 의혹에 대해 오 전 시장 측에서 이미 명예훼손 등으로 부산지방경찰청에 고소했기 때문에, 경찰이 신속하게 고소인 조사에 착수했으면 이번 성폭력 사건은 벌어지지 않았을 수도 있다”고 강조했다.   한편 오 전 시장은 지난달 23일 추행 사실을 시인하고 11일 동안 잠적했다가 거제의 한 펜션에서 목격됐다. 이에 곽 의원은 “범죄 혐의자가 전국을 활보하게 둔다”며 “경찰은 누구 눈치를 보는지 알 수 없다”고 비판했다.   오 전 시장의 거취를 제공한 건설사 대표는 이날 시민단체에 의해 범인도피 방조 혐의로 고발당했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
