통합당 "성추행" 오거돈 검찰에 고발...청와대 관계자 수사의뢰도
[파이낸셜뉴스] 미래통합당이 여직원 성추행으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 대검찰청에 고발했다.   6일 곽상도 의원 등 미래통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단'은 이날 오전 오 전 시장을 공직선거법 위반, 강제 추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권 남용 등의 혐의로 대검에 고발장을 제출했다. 이와함께 '청와대 사전인지설'과 관련 청와대 관계자도 수사의뢰했다.   오 전 시장은 면담과정에서 여직원을 성추행한 사실을 시인하며 지난 4월 23일 시장직을 사퇴했다.   통합당은 지난 4월 초 벌어진 성추행 사건을 청와대가 사전에 인지했으면서도 4·15 총선을 의식해 사퇴발표를 미루도록 한 것 아니냐는 의혹을 제기해 왔다. 특히 오 전 시장의 사퇴확인서를 공증해 준 법무법인 '부산'을 문재인 대통령이 설립했다는 것과 현재 청와대 인사수석도 이 곳 출신이라는 점을 들어 몰랐을 수 없다고 주장했다.   곽상도 통합당 진상조사단장은 "성폭력을 저지르는 사람은 직위해제 등 행정절차가 시작됨과 동시에 형사처벌 절차가 뒷따른다"면서 "그런데 이 사건은 선거 전까지 은폐돼 있다가 뒤늦게 본인이 얘기해 사직한 것으로 이런 과정들에 어떤 힘이 작용한 것인지 진실을 규명하기 위해 고발하게 됐다"고 말했다.   사퇴후 모습을 감춘 오 전 시장은 11일만인 지난 4일 경남 거제의 한 펜션에서 목격되기도 했다.   한편 시민단체 '행동하는 자유시민'도 지난 4월 28일 청와대 사전조율 의혹을 제기하며 서울중앙지검에 고발장을 제출한 상태다. 서울중앙지검은 이 사건을 전담팀이 꾸려진 부산경찰청에 이관했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
