손석희·윤장현에 돈 뜯은 조주빈 공범 2명 구속…"증거인멸 우려"
[파이낸셜뉴스] 손석희 JTBC 사장와 윤장현 전 광주시장 등을 상대로 한 조주빈의 사기를 도운 혐의를 받는 20대 남성 2명이 구속됐다.   서울중앙지법 김태균 부장판사는 6일 오후 "수사의 진행경과 수사 및 심문과정에서의 진술태도 등을 종합해 보면 증거 인멸 및 도망할 염려가 있다"며 김모씨(29)와 이모씨(24)에 대한 구속영장을 발부했다.   김 부장판사는 "수사기록을 통해 소명되는 범죄 혐의 사실의 내용과 그에 대한 피의자들의 역할 및 가담정도, 범행 수법과 피해규모, 범행 기간 등에 비춰 볼 때 높은 처단형이 예상된다"고 덧붙였다.   이들은 조주빈의 지시를 받고 손 사장과 윤 전 시장 등을 만난 뒤 뜯어낸 돈을 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다. 또 조주빈이 박사방 입장료로 받은 가상화폐를 환전해 범죄수익금을 은닉한 혐의와 마약류 판매 광고 글을 인터넷에 올린 혐의도 받고 있다.   앞서 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 지난 1일 김씨와 이씨에 사기·범죄수익금은닉·마약류관리에관한법률위반 등 3가지 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.   경찰은 텔레그램 '박사방'을 운영한 조주빈과 주요 공범에 대한 수사를 마무리 짓는 한편 조주빈에게 돈을 내고 대화방을 이용한 회원들을 추적하는 데 힘 쏟고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
