인천 송도국제도시 연말까지 교차로 등 교통체계 개선
[파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자] 인천 송도국제도시에 올 연말까지 교차로에 유턴구역과 대기차로가 신설되는 등 교통체계가 크게 개선된다.   인천경제자유구역청은 시민들의 편의 제고와 교통사고 예방을 위해 교차로 9곳에 교통체계 정비 및 개선 공사를 실시할 계획이라고 6일 밝혔다.   인천경제청은 이를 위해 관할 연수경찰서와 협의 및 교통안전시설 심의를 마쳤으며, 오는 6월 공사에 착수해 연말까지 완료할 계획이다.   유턴구역이 신설되는 곳은 테크노파크역, 인천타워대로 입구, 롯데캐슬아파트 앞 네거리 등 3곳이다. 이 가운데 테크노파크역과 인천타워대로 입구 네거리에는 대기차로도 신설된다. 롯데캐슬아파트앞 도로는 종전 편도 3차로에서 4차로로 늘어난다.   또 인천대 입구역 네거리와 신세계쇼핑몰 앞 네거리, 더 샵 퍼스트파크 삼거리 등 3곳은 유턴구역이 기존 3m에서 9.5m로 확대되고, 더 샵 퍼스트파크 삼거리에는 대기차로도 새로 만들어진다.   이와 함께 박문여고 입구 삼거리, 그랜드호텔 앞 네거리에 좌회전 대기차로가 신설 또는 증설되고, 먼우금초등학교 앞 도로는 2차로에서 3차로로 차선이 추가 확보되고, 네거리 신호운영 체계도 개선된다.   인천경제청은 지난해 5월 어린이 교통사고가 발생한 롯데캐슬아파트 앞 네거리 교차로에 구조개선 과정에 교통전문기관의 자문과 도로안전시설 심의(경찰청) 등을 거쳐 교통운영체계의 불합리한 부분을 개선하기 위해 노력했다.   장두홍 인천경제청 송도기반과장은 “이달 중 설계를 마무리하고 6월에 공사를 진행해 시민들의 안전을 확보하고 교통 불편을 해소할 것”이라고 말했다.   kapsoo@fnnews.com    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 #인천시 #송도국제도시 #인천경제청 #교차로 #교통체계
파이낸셜뉴스
