"코로나 안정되면 방역·치료 헌신한 이들에게 숲치유 선물" [로컬 포커스 공공기관장을 만나다]
【 대전=김원준 기자】 "코로나19 방역과 의료현장에서 묵묵히 헌신한 분들을 위한 산림치유 프로그램을 준비중입니다" 이창재 한국산림복지진흥원장은 "코로나19사태로 전국의 산림복지시설은 현재 임시휴관 중이지만, 상황이 나아지면 코로나19 치료와 방역에 힘쓴 의료진과 공무원, 자원봉사자를 대상으로 스트레스를 낮추고 활력을 증진시키는 숲활동 프로그램을 진행할 예정"이라고 말했다.   ■"숲치유 프로그램 가동 예정"   이 원장이 산림치유 장소로 우선 염두에 두고 있는 곳은 국립칠곡숲체원이다. 대구·경북이 재난지역에서 해제되면 이 곳에서 대구파티마병원과 구미 순천향대병원, 대구·경북간호사협회 등 지역 병원 및 의료인력을 대상으로 한 산림치유 과정을 개설할 계획이다. 국립대전숲체원에서도 코로나19 현장에서 봉사한 의료진과 공무원을 대상으로 '정서적 심리안정과 심신회복을 통한 업무능률 향상'을 주제로 숲활동 프로그램을 진행할 생각이다.   이 원장은 "최근 신종 바이러스에 의한 감염병이 발생하면서 면역력 향상과 건강증진을 목적으로 하는 산림치유의 중요성이 강조되고 있다"면서 "이번 사태를 계기로 산림치유를 통한 국민 면역력 향상 지원에 나서는 것은 물론 관련산업의 활성화도 모색할 나갈 계획"이라고 밝혔다.   산림복지진흥원은 지난해부터 전국 40만 명의 고객응대근로자(감정노동자)와 해양경찰관, 소방관 등을 대상으로 스트레스 해소를 위한 산림치유프로그램을 운영, 좋은 반응을 얻고 있다. 이러한 '산림치유'는 산림복지진흥원의 3개 대표 사업 가운데 하나다. 나머지는 2개 사업은 '산림교육'과 '수목장림'이다.   ■산림교육·수목장림사업도 주업무   산림교육 사업은 산림의 다양한 기능을 체계적으로 체험, 탐방, 학습해 산림의 중요성을 이해하고 산림에 대한 지식을 습득해 올바른 가치관을 갖도록하는 교육이다.   산림치유와 산림교육사업을 위해 산림복지진흥원은 강원 횡성·경북 칠곡·전남 장성·경북 청도·대전 등 전국 5곳에 숲체원을 개원하고 산림교육 등을 진행하고 있다. 강원 양평과 대관령, 대운산 등 전국 7곳의 국립치유의 숲에서는 산림치유 등 숲을 통한 국민건강증진에 나서고 있다. 올해는 강원 춘천과 전남 나주에 국립숲체원이 추가로 문을 연다.   수목장림 사업은 화장한 골분을 나무밑이나 주변에 묻어 장사할 수 있도록 한 산림으로, 산림복지진흥원은 경기도 양평에 수목장림인 국립하늘숲추모원을 운영하고 있다. 오는 2022년에는 충남 보령에 '기억의 숲'이라는 이름의 제2국립수목장림이 조성된다.   산림복지진흥원은 이들 3개 대표 사업을 통해 '생애주기별 산림복지서비스'를 제공한다는 목표를 세웠다. 출생기부터 유아기, 청소년기, 중·장년기, 노년기, 회년기까지 국민 생애주기 단계별로 산림을 향유할 수 있게 한다는 것이다.   이러한 산림복지 혜택이 한 쪽으로 치우치지 않고 누구에게나 공평하게 돌아가야한다는 게 이 원장의 생각이다. 이 원장은 "임신부터 노후까지 산림복지서비스를 적절하게 제공받을 수 있는 촘촘한 복지 사이클을 구축해 산림복지 소외계층간 차별을 줄여나가고 있다"면서 "산림이 제공하는 자연혜택을 평등하게 누릴 수 있도록 기회를 더욱 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.   실제 진흥원은 평등한 산림복지 제공차원에서 북한이탈주민과 보호관찰 청소년 등 소외계층을 대상으로 한 복지 프로그램을 강화하고 있다. 기초생활수급자와 장애수당 수급자에게 제공되는 10만원권 산림복지서비스 이용권 지원자 수도 지난해 3만5000명에서 올해 4만명으로 크게 늘렸다.   ■'나눔숲', 녹색자금 사업평가서 1위   특히 진흥원이 지난해 복권기금인 녹색자금을 지원받아 추진한 '나눔숲 조성사업'의 경우 사업평가에서 전체 96개 사업가운데 당당히 1위를 차지, 사회적 가치 실현을 위한 노력을 인정받았다. 나눔숲 조성사업은 △소외계층 녹지 공간 확충 △국민 참여 △예산절감 △안전중심 사업추진 등의 부문에서 높은 평가를 받았다. 이에 따라 진흥원은 당초 올해 예상 사업비(469억원)보다 105억원이 증가한 574억원의 사업비를 확보했다.   이 원장은 "나눔숲 조성사업을 잘 추진할 수 있도록 유관기관들이 적극적으로 협조해 준데 대해 감사한다"면서 "앞으로도 저소득층과 소외계층을 위한 녹지 공간 확충 등 사회적 가치 제고를 위한 사업을 더욱 확대해 나가겠다"고 말했다.   산림복지진흥원의 또다른 핵심역할 가운데 하나는 지역 문화·관광자원을 활용한 산림복지 거버넌스 구축이다. 일례로 수목장림인 경기도 양평군 국립하늘숲추모원의 경우, 지역 경제를 살리기 위해 추모원내 숲속 야영장의 운영권을 지역 주민들에게 맡기고 있다.   또 현재 운영중이거나 새로 짓는 국립치유의 숲에도 자체 식당이나 숙박시설을 운영하지않고 주변 식당이나 숙박시설을 이용할 수 있도록 유도하고 있다. 여기에 산촌과 연계한 숲체험과 지역 식재료를 활용한 로컬식단 도입 등으로 지역과의 상생기반도 마련하고있다.   이 원장은 개원 5년차를 맞은 진흥원의 위상 강화에도 관심을 쏟고 있다. 산림복지정책 활성화 사업의 주체로 선도적 역할을 맡아 국민에게 행복을 안기는 조직으로 빠르게 자리매김해야한다는 게 그의 소신이다.   이 원장은 "진흥원이 설립된지 얼마 안 돼 산림복지에 대한 국민의 인식도가 낮은게 사실"이라면서 "산림복지 전문기관으로서 제대로 정착할 수 있도록 제도적 발판을 마련하는 것이 무엇보다 중요하다"고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
