"도와주세요" 한통의 전화로 지적장애 여성 납치한 범인 검거
[파이낸셜뉴스] 경찰이 여성을 성폭행하고 감금한 혐의로 남성 2명을 검거해 수사 중이다.   서울 동대문경찰서는 27일 남성 2명을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 체포해 서울경찰청 여성청소년과로 넘겼다고 밝혔다.   경찰에 따르면 이날 오전 2시께 피해자가 "가출했는데 여기가 어딘지 모르겠어요. 도와주세요"라는 신고가 112에 접수됐다. 경찰은 휴대전화 위치 추적 등을 통해 피해자의 위치를 파악하면서도 여성에게 주변 환경을 물은 것으로 알려졌다.   경찰은 서울 동대문구 장안동의 한 건물으로 진입해 갇혀 있던 피해자를 구조했다. 남성 2명 중 1명은 창문으로 도주를 시도하다가 경찰에 붙잡혔다.   경찰에 신고한 여성은 지난 24일 지방에서 가출 신고된 지적장애인으로 밝혀졌다. 남성 일당은 피해자를 동서울터미널에서 처음 만났고, 남성 2명은 당일 오후 9시께 서울 모텔로 데려가 성폭행한 뒤 한 차례 다른 곳에서 더 성폭행한 것으로 조사됐다.   경찰 관계자는 “구체적인 사건 경위 등을 수사 중”이라고 전했다.  #경찰 #성폭행 #도와주세요        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
