은수미 "부정채용 사실과 달라, 수사 적극 협조"
【파이낸셜뉴스 성남=장충식 기자】 은수미 성남시장은 23일 최근 불거진 선거캠프 출신들의 부정 채용 의혹과 관련, "도의적인 책임을 통감하며 의혹이 해소될 수 있도록 최대한 수사에 협조하겠다"며 " 다만, 몇 가지 점들에 대해서는 명확하게 사실과 다르거나 오해가 있다"고 공식 입장을 내놨다.   또 "수사에 적극적으로 임해 조속히 의혹을 해소하는 한편 혹여 책임질 부분이 있다면 겸허하게 받아들이겠다"고 강조했다.   은 시장은 이날 오후 페이스북을 통해 "제보자로 인터뷰한 이 모 전 비서관은 동료 폭행 등 심각한 물의를 일으켜 사직한 분으로 언론에서 자발적 사직으로 보도한 것은 알려진 부분과 다르다"며 이같이 말했다.   그러면서 은 시장은 "이 전 비서관은 사직 전 또 그 이후에도 상식적으로 납득하기 어려운 요구나 주장을 반복하고 심지어 위협으로 느껴지는 언행을 보여, 그로 인한 고통을 호소한 분들도 계시지만 한 개인의 명예와 관련된 문제라 구체적인 내용은 여기서 밝히지 않음을 양해 바란다"고 강조했다.   은 시장은 특히 "타인에게 인사권을 주었다는 것은 사실과 다르며 있을 수 없는 일"이라며 "일방적인 주장을 근거로 마치 제가 인사권을 준 것처럼 보도된 것은 유감"이라고 강조했다.   또 캠프 출신 인사들에 대한 승급(승진) 채용에 대해서도 "법적 절차상 문제가 없는 사안"으로 "적법한 채용절차를 거쳐 성남시민을 위해 일하고 있는 분들에 대한 오해 역시 조속히 해명되길 바란다"고 전했다.   마지막으로 은 시장은 "수사에 적극적으로 임해 조속히 의혹을 해소하는 한편 혹여 책임질 부분이 있다면 겸허하게 받아들이겠다"며 "현재 시 차원에서 필요한 사실관계를 확인하고 있으며 제도적 보완도 더 진행하겠다"고 했다.   앞서 은 시장의 비서관을 지내다 지난 3월 사직한 이모씨는 지난달 25일 은 시장 선거캠프에서 일한 27명이 성남시와 산하기관에 부정 채용됐다며 국민권익위원회에 신고했다.   이어 지난 9월에는 성남시립 서현도서관에 은 시장 캠프 자원봉사자 7명이 부정채용됐다는 의혹이 제기돼 현재 경찰 수사가 진행 중이다.  #은수미 #성남시장 #부정채용        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
