의정부시 호원권역 무단투기↓…스마트경고판 도입
[의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 의정부시 호원권역은 쓰레기 무단투기를 근절하기 위해 스마트 경고판을 도입, 운영하고 있다. 설치 효과는 상당히 높다. 간혹 경찰 수사에도 활용된다. 스마트 경고판이 쓰레기 무단투기 적발 및 증거영상 확보→ 본인 확인서 작성→ 인적사항 조회→ 과태료 부과 전 처분 사전통보→ 과태료 부과처분 순으로 작동해서다. 호원권역동은 올해 상반기에 스마트 경고판 7대를 추가 설치할 계획이다.   호원권역의 쓰레기 무단투기 민원은 2017년 512건, 2018년 637건, 2019년 654건으로 해마다 증가하고 있다. 무단투기 발생지역은 다세대주택과 단독주택 밀집지역이 약 85%를 차지하고 있다.   민원인 대다수는 쓰레기 무단투기를 하지 못하도록 철저한 감시와 무단투기자에게 과태료를 부과하는 등 처벌을 해달라고 요청하고 있다. 이에 따라 호원권역동은 무단투기 금지 현수막 및 경고판을 설치하고, 업무담당자가 무단투기 행위자를 색출하는 작업을 진행했으나 예방에는 한계가 있었다.   결국 이를 보완하기 위해 2017년부터 호원권역 내 쓰레기 무단투기 다발지역을 중심으로 스마트 경고판(말하는 CCTV)을 설치했다. 스마트 경고판은 고화질 녹화가 가능한 영상녹화장치와 빛 감지 센서, 음성경고 등 기능이 탑재된 앰프와 스피커 등으로 구성됐다. 무단투기 시도가 감지되면 센서가 작동해 “CCTV 녹화 중입니다. 쓰레기를 불법으로 버릴 경우 100만원 이하 과태료가 부과됩니다”라는 경고 음성을 송출함과 동시에 영상을 녹화한다.     2017년부터 2019년까지 상습 무단투기지역 14곳에 스마트 경고판을 설치한 결과, 쓰레기 무단투기가 현저히 감소했으며, 감시영상을 통한 청결조치 명령 및 과태료 부과 처분 등 쓰레기 무단투기 방지와 분리 배출을 유도하는데 큰 역할을 수행하고 있다. 게다가 범죄현장의 증거 확보를 위한 경찰 수사에도 협조하고 있다.   안종관 호원권역동 국장은 3일 “첨단장비인 스마트 경고판 설치가 쓰레기 무단투기 예방과 쾌적한 도시환경 조성에 기여하고, 나아가 선진 시민의식을 함양하고 민선7기 역점사업인 The G&B City 프로젝트 달성에 초석이 되기를 기대한다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
