금감원 부원장 3명 교체…靑, 후보들 인사검증
총선 이후 금융감독원 부원장 3명 교체가 본격화되면서 청와대 검증이 진행되고 있다. 금감원 수석부원장에는 금융위원회 산하 김근익 금융정보분석원(FIU) 원장, 은행·중소서민 부원장은 김동성·최성일 부원장보, 자본시장·회계 부원장은 김도인 전 부원장보와 외부 교수 1명 등이 청와대 인사검증에 포함된 것으로 알려졌다.   3일 금융당국과 업계에 따르면 금감원 부원장 3명이 최근 사의를 표명하면서 이들을 교체하기 위한 청와대 검증이 진행되는 것으로 알려졌다. 나머지 부원장급 1자리는 지난달 조직이 대폭 강화된 금융소비자보호처장으로 김은경 외국어대 교수가 선임 된바 있다.   금감원 유광열 수석부원장과 원승연 부원장, 권인원 부원장이 각각 선임된지 2년반 가량 지나면서 이번에 교체가 예상된다. 부원장 임기는 3년이지만 금감원 내 인사적체가 커 그동안 2년간 근무하다 물러나는 것이 관례처럼 굳어졌다.   금감원 부원장 인사는 지난해 연말부터 추진됐지만 상급 기관인 금융위와 이견 등으로 미뤄져 총선 이후 국면쇄신 차원에서 이번에 진행되는 것이다. 금융권에 따르면 유 수석부원장 후임에는 김근익 FIU 원장, 권 부원장 후임은 김동성·최성일 부원장보, 원 부원장 후임은 김도인 전 부원장보와 외부 교수 1명이 청와대 검증을 받는 것으로 보인다.   금융권 관계자는 "윤 원장은 지난해 말부터 금융감독 철학이 잘 맞는 원 부원장을 유임시키길 원했지만, 금융위의 반대로 인사가 미뤄진 것으로 안다"며 "원 부원장은 삼성바이오로직스 회계분식, 금감원 특별사법경찰 도입 등으로 금융위와 이견이 누적되는 등 유임이 어려워 진 것으로 가닥이 잡힌 것 같다"고 밝혔다. 금감원 부원장 청와대 검증이 보통 1개월 이상 걸리는 것을 감안하면, 이르면 5월에 교체가 진행될 것으로 전망된다.   lkbms@fnnews.com 임광복 기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
