경찰, 공동체 중심으로 예방치안… 종합 계획 추진
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 '지역공동체치안 협의체' 플랫폼 기능 강화 등의 내용을 골자로 하는 공동체 중심 예방치안 내실화 종합 계획을 추진한다고 2일 밝혔다.   계획의 일환으로 경찰은 지역사회 치안 관련 모든 논의를 '지역공동체치안 협의체 '를 통해 논하고 해결되도록 기능을 강화한다.   지역공동체치안 협의체는 지역사회 치안 문제에 대해 경찰 기능(생활안전·수사·여성청소년 등)이 함께 통한 종합적인 해결방안을 마련하고, 도출된 치안정책 등을 지자체·지역주민 등과 협력하는 공동체다.   경찰은 이 협의체를 플랫폼 삼아 상호 연계와 논의를 강화하고, 주기적으로 안건별 추진사항을 점검 및 관리할 방침이다.   또 주민간담회를 필요시 반기 1회 정례화하는 등, 다양한 방식으로 지역 주민의 의견을 들을 계획이다,  지역 내 지역사회 불안요인 해소에도 나선다. 지역 특성에 맞춘 순찰활동으로 주민 접촉을 늘리고, 사회적 약자 등의 복지 사각지대 해소를 위해 지자체와 협업도 늘린다.   아울러 범죄예방진단팀을 중심으로 공·폐가, 여성안심귀갓길, 1인가구 밀집지역 등 생활주변 불안요소를 점검하고 개선한다.   이와 함께 경찰은 범죄예방진단팀(CPO)의 치안문제 진단 역량 높이기에도 나설 방침이다. '범죄위험도 예측시스템'을 개발·구축해, CPO와 현장경찰관의 범죄예방활동을 지원한다.   이 시스템은 지역별 빅데이터를 융합하고, 인공지능(AI)으로 범죄위험도를 예측할 수 있도록 빅데이터 통합 플랫폼과 연계할 방침이다.   경찰 관계자는 "인력을 늘리고 전문직위를 확대하는 등 CPO 역량을 강화할 것"이라며 "현장 확인을 통해 정책이 정착하도록 추진하겠다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
