강원경찰청, 고성산불 관련 서울경찰청 등 6개 기동대 600여명 요청
【고성=서정욱 기자】2일 강원지방경찰청은 경기북부.서울경찰청 6개 기동대 600여명 경력 출동대기 요청을 하였다 고 밝혔다.    또한, 도내 상설 기동중대를 속초에 전진 배치하여 주민 대피 및 추가 상황에 대비하고 있다.   2일 강원지방경찰청에 따르면 지난 오후 11시 40분 김재규 강원경찰청장은 1.2부장, 각 과장등이 참석한 가운데, 고성산불 관련 대책회의를 개최, 대책회의 종료후, 김재규 청장은 현장지휘차 고성 산불 현장으로 출발하였다.   특히, 김재규 강원경찰청장은 인접 경찰서에 전직원 비상대기 발령을 하달하고 인력과 장비를 최대한 동원, 주민대피 및 산불진화를 지원하도록 긴급지시하였다.   또한, 지역경찰.교통.형사 등 가용경력을 최대한 동원 산기슭 민가와 주민대피에 만전을 기하고 특히 거동이 불편한 독거노인 대피에 경력을 집중 투입할 계획이며, 주요 교차로에서 소방 긴급차량 진입로 확보 등 교통통제에도 만전을 기하기로 하였다.   한편, 현재 현장에서는 고성경찰서장 등 경찰관 117명이 투입돼 현장 주민대피 지원중이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
