소방관 출신 오영환 "반복된 화재참사, 비용절감 우선된 게 근본 원인"
[파이낸셜뉴스] 소방관 출신으로 4.15 총선에서 당선된 오영환 더불어민주당 당선인은 2일 이천 물류창고 화재에 대해 "결국은 안전보다 비용절감이란 경제 논리가 우선된 게 반복된 참사의 근본 원인"이라고 지적했다.   오 당선인은 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 "지금까지 수많은 유사 사고를 겪고도 그 때뿐인 관심으로 인해 아직까지도 바꾸지 못한 것들이 많다"며 "이번에도 법과 제도를 보완하지 않는다면 또 다시 우리 주변의 소중한 생명을 잃게 된다"고 밝혔다.   오 당선인은 화재 원인에 대해 "건축자재의 문제"라고 진단했다. 그러면서 "과거 참사 이후에도 폭발 등 위험성이 가득한 우레탄 폼 사용을 결국 막지 못했다"며 "대형 인명피해 사고현장에서 늘 빠지지 않는 건축자재의 문제에 대해 이제 특단의 대책이 필요하다"고 강조했다.   그는 "공기단축을 위해 위험작업들이 동시 진행될 수밖에 없는 현실"이라며 "사업주, 시공사에 의해 대다수 현장의 안전문제는 충분히 고려되지 못한다. 인화성 물질 등 취급 시에 화기작업, 용접작업이 동시에 이뤄질 수 없도록 강력히 제한하는 조항이 필요하다"고 밝혔다.   오 당선인은 "최소한의 생명 안전에 대한 보호조치가 이루어지지 않은 현장에서 너무도 많은 소중한 생명이 희생되고 있다"며 "안전문제만큼은 경제논리가 우선시되어서는 결코 안 된다"고 강조했다. 또 "타협이 계속된다면 이런 참사가 반복되는 것을 막을 수 없다"고 거듭 지적했다.   그러면서 "안전조치 의무를 지닌 사업주에 대한 벌칙 조항을 강화해 '5년 이하 징역 또는 5천만원 이하 벌금' 규정을 '5년 이상의 징역'형으로 강화하는 등 사업주가 본질적인 책임을 다하게 해야 한다"고 밝혔다.   한편 이날 경찰은 이천 화재참사 현장에서 수습되지 않은 유해 일부와 유류물 등을 찾기 위한 정밀 수색에 돌입했다.   경찰은 합동감식에서 수거한 물건에 대한 국과수 감정 결과와 수사 진행 상황 등을 토대로 정확한 화재 원인을 규명한다는 방침이다. 다만 감정 시간 등을 고려하면 최종화재 원인을 규명하는 데까지는 시간이 걸릴 것으로 보인다.   지난 달 29일 오후 1시30분 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사장 지하 2층에서 발생한 불은 5시간 만인 오후 6시42분께 꺼졌다. 이 불로 현장 근로자 38명이 숨지고, 10명이 다쳤다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
