[단독] 피수사 기관에 검사장 옮겨가도 "OK!"
[파이낸셜뉴스] 부적절한 공직자 재취업을 막아 공직기강을 세우는 ‘취업심사’ 문턱이 유독 검찰에게만 낮은 것으로 드러났다. 퇴직 검사에 대한 취업불승인 및 취업제한 비율이 경찰, 공정위, 국세청 퇴직자 심사에 비해 현저히 낮은 것이다.   적지 않은 퇴직 검사가 아예 취업심사까지 건너뛰고 재취업하고, 이에 대한 과태료 처분조차 제대로 이뤄지지 않고 있는 상황이란 점을 감안하면 문제가 심각하다.   심지어는 올해 심사를 통과한 퇴직 검사 중 적지 않은 수가 현재 수사 중이거나 5년 내 수사가 이뤄진 업체로 자리를 옮긴 것으로 파악됐다. 취업심사기관인 인사혁신처 공직자윤리위원회는 단 한 건도 제동을 걸지 않았다.        1일 인사혁신처에 따르면 2016년 이후 이뤄진 취업심사에서 퇴직 검사가 취업불승인 및 취업제한 처분을 받은 비율이 채 5%가 되지 않는다. 총 142건 가운데 7건(취업불승인 1건·취업제한 6건)으로, 4.9%다. 올해는 3월까지 이뤄진 심사 15건 모두에서 취업가능 및 취업승인 판정이 나왔다.   이 가운데 6건은 퇴직 검사가 KT, 롯데케미칼, 호반건설, 한국콜마홀딩스에 사외이사 등으로 취업하기 위해 신청한 것이다. KT는 공정거래법상 담합 혐의로 검찰 수사를 받고 있으며, 2016년 대대적인 수사를 받은 롯데케미칼 역시 서산공장 폭발사고와 관련해 경찰 수사가 진행 중이다.   KT엔 법무부에서 퇴직한 검사장이 컴플라이언스위원장으로, 검찰청에서 퇴직한 검사장이 법무실장으로 취업승인 판정을 득했다. 롯데케미칼엔 검사장 출신 퇴직 검사가 사외이사로 취업가능 판단을 받았다.   호반건설은 민간공원 특례사업과 관련해 이용섭 광주시장 동생과의 유착설이 제기돼 지난해 말 검찰의 압수수색을 받았다. 사건은 1심재판이 진행 중이다. 역시 검사장 출신 퇴직 검사가 사외이사 취업가능 판정을 받았다.   2016년 계열사 임직원의 불법행위로 압수수색을 받은 한국콜마엔 검사장 출신 퇴직 검사가 사외이사로, 또 다른 퇴직 검사가 부사장으로 취업가능 판단을 받았다.   부적절한 자리이동으로 볼 여지가 없지 않지만 윤리위는 이를 제지하지 않았다.   현행 공직자윤리법은 수사기관·심사기관·승인기관 등에서 근무하는 공직자가 향후 재취업 과정에서 이익을 취할 목적으로 공직을 수행하는 것을 방지하기 위해 취업심사제도를 두고 있다. 퇴직일부터 3년간 퇴직 전 5년 동안 소속됐던 기관 업무와 밀접한 관련성이 있는 기관에 취업하지 못하도록 제한한다.   다만 공직자윤리위 승인을 받은 경우 취업할 수 있도록 해 예외를 두고 있다. 일괄적으로 재취업을 막을 경우 퇴직 공직자의 전문성을 활용하지 못해 사회적 낭비가 발생할 수 있다는 점을 감안한 것이다.   하지만 5년 내 검찰수사를 받았거나 향후 받을 것이 예상되며, 심지어는 현재 받고 있는 업체에 취업하려는 퇴직 검사들이 줄줄이 승인 판정을 받은 건 법이 제 기능을 하고 있는 것인지 의심하게끔 한다.        더욱 눈길을 끄는 건 퇴직 검사에 대한 취업불승인 및 취업제한 비율이 타 기관 퇴직자에 비해 현저히 낮다는 점이다. 2016년부터 3월까지 취업심사를 신청한 퇴직 공직자 중 취업불승인과 취업제한 결정을 받은 비율을 기관별로 보면 다음과 같다.   우선 가장 비율이 높은 국세청은 124명이 취업심사를 신청해 1명이 불승인, 35명이 제한 판정을 받았다. 비율로는 29%다. 경찰은 31명이 신청해 불승인 2명, 제한 6명이 나왔다. 20%다. 24명이 심사받은 공정위는 불승인 1명과 제한 2명으로, 12.5%가 취업하지 못했다. 검찰의 4.9%와 비교하면 적게는 2배에서 많게는 6배까지 차이가 난다.   지난해 퇴직 검사 이모씨가 검찰수사 중인 코스닥 상장업체에 몰래 임원으로 취업했다 적발돼 물러난 사실이 뒤늦게 확인되는 등 검찰 조직의 기강해이가 도마 위에 오른 상황에서 취업심사가 보다 엄격해져야 한다는 비판이 제기된다.    이에 대해 이재근 참여연대 권력감시국장은 “현직 검사들의 공정한 수사를 위해 퇴직 후 취업제한제도를 운영하는 만큼 퇴직 검사들이 스스로 수사받거나 수사예정인 기업에 취업을 자제해야 한다”며 “공직자윤리위원회도 보다 엄격하게 취업심사제도를 운영해 이해충돌을 막아야 한다”고 비판했다.   검찰 등 수사기관 퇴직 공직자의 부적절한 재취업은 권력에 대한 불신으로 이어지기 십상이다. 국정감사철마다 인사혁신처의 안이한 취업심사제도 운영에 비판이 쏟아져온 이유다.   문재인 대통령 역시 지난해 11월 열린 ‘공정사회를 향한 반부패정책협의회’에서 “퇴직 공직자들이 과거 소속되었던 기관과 유착하여 수사나 재판, 민원 해결까지 광범위한 영향력을 행사해온 전관특혜는 우리 사회의 뿌리 깊은 불공정”이라며 “전관유착의 소지를 사전에 방지하고, 공직자들의 편법적인 유관기관 재취업을 차단하는 방안을 강력하게 시행해야 할 것”이라고 당부한 바 있다.   ■파이낸셜뉴스는 일상생활에서 겪은 불합리한 관행이나 잘못된 문화·제도 등의 사례에 대한 독자 여러분의 제보를 김성호 기자의 e메일로 받고 있습니다. 제보된 내용에 대해서는 실태와 문제점, 해법 등 충실한 취재를 거쳐 보도할 것입니다. 독자 여러분의 많은 제보와 격려를 바랍니다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
