文대통령 "고성 주민대피 철저히"...靑 "상황점검회의" 개최(종합)
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 1일 강원도 고성 산불과 관련해 철저한 주민대피 및 진화인력 안전 유의 등을 긴급 지시했다.   청와대에 따르면 문 대통령은 관련 보고를 받고 "주민대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라"고 주문했다.   또 "산불 진화 방향을 예측하여 필요시 예상되는 지역주민을 미리 대피시키고, 야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화인력 안전에도 각별히 유의를 다하라"고 했다.   아울러 "일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기할 것"을 당부했다.   청와대는 이후 이날 밤 11시 5분부터 35분까지 정의용 국가안보실장 주재하에 화상 상황점검회의를 개최했다.   회의에는 진영 행정안전부 장관, 정영두 국방부 장관, 김종석 기상청장, 최병암 산림청 차장, 서욱 육군참모총장, 소방청, 경찰청과 강원도 고성군 관계관들이 참석했다고 윤재관 청와대 부대변인은 서면브리핑을 통해 전했다.   참석자들은 주민안전을 최우선에 두고 주민대피 현황과 야간 산불 상황 및 확산 방지를 위한 필요한 조치를 점검했다. 또 새벽에 재개될 진화작업을 위한 사항을 관계부처 및 기관으로부터 보고받고 확인했다.   정부는 날이 밝는대로 진화작업에 소방헬기, 소방차, 진화인력 등 가용가능한 모든 자원을 총동원해 조기진화에 전력을 다한다는 계획이다.   앞서 이날 오후 8시 21분께 강원 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 난 불이 강한 바람으로 인근 야산으로 옮겨붙은 뒤 급속히 번지고 있다.   이 불로 주민 600여명과 22사단 장병 1800여명이 긴급히 대피했고 민가 주택 3채가 불에 탔다. 현재까지 인명피해는 보고되지 않았다.   소방청은 산불 진화를 위해 '소방 동원령' 2호를 전국으로 확대 발령하고 중앙119구조본부와 타 시·도 소속 소방차 227대, 소방대원 634명을 강원 지역에 급파하기로 했다. 강원지역 소방력을 합치면 고성 산불 진화에 투입되는 소방력은 총 소방차 314대·인력 1846명이다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
