고성 산불에 통합당, “원인규명·재방방지 최선 다할 것”
[파이낸셜뉴스]미래통합당은 지난 1일 오후에 발생한 강원도 고성군 산불과 관련해 “피해 입은 모든 분들께 위로의 말씀을 드린다. 원인규명과 재방방지책 마련에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.   김성원 통합당 대변인은 2일 논평을 통해 “어젯밤 강원도 고성에서 산불이 발생했고, 강풍을 타고 확산되며 현재까지 산림 85ha가 소실되고, 주택 등이 6동이 훼손됐다고 한다. 밤사이 주민과 장병 2,400여명이 대피하기도 했다”며 이같이 말했다.   김 대변인은 “지난 해 고성산불의 상처가 채 아물지도 않은 상황에서 또 다시 발생한 산불로 인해 피해를 입은 모든 분들께 심심한 위로의 말씀을 드린다”고 전했다.   이어 “화재진압에 애쓰고 계시는 소방관과 공무원, 진화작전에 투입된 군 장병 여러분께도 감사드린다”고 했다.   그는 “다행히 인명피해는 없다고 하며, 큰 불길도 잡혔다고 한다”며 “하지만 건조특보가 발효된 상황이기에 완전한 진화가 될 때까지 경계를 늦춰서는 안 될 것”이라고 강조했다.   이어 “소방당국과 지자체는 물론, 산림청, 경찰, 군 등 관계 기관 모두가 진화와 주민안전에 끝까지 만전을 기해줄 것을 당부드린다”고 말했다.   그러면서 “미래통합당은 차제에, 반복되는 화재사고에 대한 철저한 원인규명과 재방방지책 마련에 최선을 다할 것”이라고 덧붙였다.   한편 고성 산불은 발화 12시간 만인 이날 오전 8시를 기해 주불 진화를 마무리했다.   산림당국에 따르면 1일 오후 8시4분께 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 발생한 불은 강한 바람을 타고 인근 야산으로 옮겨 붙었다.   소방당국은 소방차 300여 대와 인력 1800여 명을 투입해 진화 작업을 진행했으며, 2일 0시 17분을 기해 최고 수위 대응 단계인 '대응 3단계'를 발령하고 타 시·도 소방차와 인력을 긴급 동원했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
