이천 물류창고 정밀 수색 돌입
[파이낸셜뉴스] 경찰이 48명의 사상자가 난 '이천 물류창고 화재' 현장에서 잔해물을 찾기 위한 정밀 수색에 들어갔다.   경기남부지방경찰청 과학수사대에 따르면 2일 오전 9시경부터 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고의 지하부에서 발생한 화재로 소실된 사체의 신체 일부와 유류물 등을 찾는 정밀 수색을 시작했다.   경찰은 이날 경기남부청 소속 과학수사대 요원 13명을 투입, 채 등을 이용해 잔해물을 건져 올리는 것으로 수색을 펼쳐 나갈 방침이다.   또 대형 잔해물이나 인력으로 처리하기 힘든 잔해물을 치우기 위해 경찰은 포클레인 2대 등 중장비도 동원했다. 현재까지 물류창고 화재로 발생한 사상자 48명 중 38명이 숨진 가운데 신원불가한 사체는 1구만 남은 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 "유가족으로부터 확보한 대조시료를 통해 국립과학수사연구원에 DNA를 의뢰, 남은 사체 1구의 신원을 파악하는데 노력할 것"이라고 말했다.   이날 정밀감식에 대한 결과는 오후 늦게 나올 것으로 예상된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
