[속보]청와대, "고성 산불" 상황점검회의 개최
[파이낸셜뉴스] 청와대는 강원도 고성 산불과 관련해 화상 상황점검회의를 개최하고 주민대피 현황 등을 점검했다.   청와대는 1일 밤 23시 05분부터 35분까지 정의용 국가안보실장 주재하에 화상 상황점검회의를 개최했다고 윤재관 청와대 부대변인은 2일 서면브리핑을 통해 밝혔다.   회의에는 진영 행정안전부 장관, 정영두 국방부 장관, 김종석 기상청장, 최병암 산림청 차장, 서욱 육군참모총장, 소방청, 경찰청과 강원도 고성군 관계관들이 참석했다.   참석자들은 주민안전을 최우선에 두고 주민대피 현황과 야간 산불 상황 및 확산 방지를 위한 필요한 조치를 점검했다. 또 새벽에 재개될 진화작업을 위한 사항을 관계부처 및 기관으로부터 보고받고 확인했다.   정부는 날이 밝는대로 진화작업에 소방헬기, 소방차, 진화인력 등 가용가능한 모든 자원을 총동원해 조기진화에 전력을 다한다는 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
