檢, 뒷돈 받고 "라임" 정보 흘린 청와대 행정관 기소
[파이낸셜뉴스] 뇌물을 받고 금융감독원 내부 문서를 누설한 혐의를 받는 김모 전 청와대 행정관(46)이 재판에 넘겨졌다.   서울남부지검은 1일 김 전 행정관을 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(뇌물), 제3자뇌물수수, 금융위원회의설치등에관한법률위반 등의 혐의로 구속기소했다고 밝혔다.   금감원 직원으로 2019년 2월부터 올해 2월까지 청와대 경제정책비서관실에 파견돼 근무했던 김 전 행정관은 동향인 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 직접 뇌물을 받고, 자신의 동생에게도 뇌물을 주게 하는 등 수천만원을 받은 혐의를 받는다.   검찰에 따르면 김 전 행정관은 금감원의 라임 검사 결과를 김 전 회장에게 몰래 알려주는 대가로 지난해 5월부터 올해 3월까지 금품과 향응 약 3600만원을 받았다. 또한 김 전 행정관은 자신의 동생을 스타모빌리티 사외이사로 등록해 급여를 지급하도록 해 동생이 약 1900만원을 받게끔 했다.   김 전 행정관이 기소되며 검찰 수사가 ‘윗선’까지 이를지 주목된다.   검찰 등에 따르면 라임 상품을 1조원 이상 판매한 대신증권 관계자가 피해 투자자와 나눈 대화에서 ‘김 전 행정관이 라임 사태 확산을 막아주고 있다’는 취지의 발언이 나온 것으로 알려졌다. 검찰은 김 전 행정관의 지위와 능력으로는 사태 확산을 막기 어렵다는 점에서 또 다른 고위인사가 개입했을 가능성을 열어두고 있는 것으로 알려졌다.   한편 라임자산운용은 판매사측과의 계약을 무시하고 펀드로 끌어들인 자금을 굴려 수조원대 피해를 발생시킨 금융사기사건이다. 피해금액만 1조6679억원에 달해, 진상규명 및 관련자 처벌 못지않게 자금추적과 환수가 수사의 성패를 가를 것으로 주목된다.   경기남부지방경찰청 지능범죄수사대가 지난 주말 동안 이종필 전 라임자산운용 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 검거한 상황에서, 검찰과 경찰은 라임 자금 상당부분을 유용한 혐의 등을 받는 김모 메트로폴리탄 회장, 김모 리드 회장, 이모 에스모 회장 등의 소재 파악에 주력하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
