"박사방" 공익에 행정시스템 비밀번호 알려준 공무원 7명 검찰 송치
[파이낸셜뉴스] '박사방' 운영자 조주빈(25·구속기소)의 공범으로 기소된 전직 사회복무요원들에게 개인정보를 비롯한 각종 행정정보 조회 권한을 넘긴 공무원들이 검찰에 넘겨졌다.   이들 사회복무요원들은 행정정보 조회 권한이 없었지만 행정정보 조회 및 바릅 시스템 아이디와 비밀번호를 넘겨받아 피해자들의 개인정보를 무단으로 수집, 조주빈에 넘겨 이들을 협박하는 수단으로 사용했다.   서울경찰청 지능범죄수사대는 전자서명법 및 전자정부법 위반, 직무유기 등 혐의로 서울 송파구와 수원 영통구 공무원 등 7명을 기소의견 송치했다고 1일 밝혔다.   이들 공무원은 조주빈의 공범 혐의를 받는 전직 사회복무요원 최모씨(26)와 강모씨(24)와 같은 관공서에 근무하면서 관리책임을 다하지 않고 관련 규정 및 지침을 위반하고 각종 행정정보 조회·발급 시스템의 아이디와 비밀번호를 넘겨준 혐의를 받는다.   경찰은 이 같은 경로로 최씨와 강씨 등이 피해자 등의 개인정보를 유출해 조주빈에게 보낼 수 있었던 것으로 보고 있다.   특히 조주빈의 공범 최씨의 경우 서울의 한 주민센터에서 사회복무요원으로 근무하던 당시 직원들의 아이디와 공인인증서를 이용해 시민 204명의 개인정보를 무단으로 조회한 혐의를 받고 있다. 최씨는 손석희 JTBC사장의 자동차번호 등을 비롯해 17명의 개인정보를 조주빈에 넘긴 혐의도 받는다.   경찰 관계자는 "이같은 사례는 과거에도 있었던 것으로 파악된다"며 "관계부처에서도 공익에게 시스템 접근 아이디와 비밀번호를 알려주지 말고 복무관리를 철저히 하라고 수차례 지시했다"고 했다. 이어 "향후 공익의 복무 범위를 엄격히 제한하고, 공무원이 개인정보 시스템에 접근할 때 상급자의 승인이 필요하게 하는 등 개인정보 보호를 위한 제도적 보완장치를 마련해야 한다"고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
