장롱 속 발견된 할머니·손주 시신…용의자 모텔서 여성과 은신
[파이낸셜뉴스] 서울 동작구 한 빌라 장롱에서 할머니와 손주 시신이 발견된 사건 관련, 경찰이 아이의 아버지를 유력 용의자로 검거해 조사 중이다.   서울 동작경찰서는 40대 A씨를 살인, 존속살해 혐의로 검거했다고 30일 밝혔다.   A씨는 어머니와 아들을 살해한 혐의를 받고 있다.   범행 직후 잠적한 A씨는 이날 서울 시내 한 모텔에서 여성 B씨와 함께 있다가 경찰에 붙잡혔다.   A씨는 경찰 조사에서 어머니와 아들을 살해한 혐의를 인정한 것으로 전해졌다. 경찰은 B씨의 공범 여부 등에 대해서도 조사 중이다.   경찰은 지난 27일 서울 동작구 상도동 한 빌라에서 비닐에 덮인 할머니와 손자 관계로 추정되는 시신을 발견하고 수사에 착수했다. 며느리가 최근 "시어머니와 조카가 연락이 끊겼다"며 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.   경찰은 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원(국과수)에 부검을 의뢰했다. 국과수는 경찰에 외상이 없고 질식사했을 가능성이 크다는 1차 소견을 전달했다.   경찰은 1일 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
