"檢 이천화재 언플 국제 망신...수사권 폐지 위해 끝까지 갈 것"
[파이낸셜뉴스] 대검찰청이 이천 물류창고 화재 참사와 관련, 수원지검·수원지검 여주지청과 연락 체계를 구축하고 적극적인 수사 지원에 나서기로 한 가운데 '검찰개혁'을 표방하는 최강욱 열린민주당 비례대표 당선인과 황희석 전 법무부 인권국장, 황운하 더불어민주당 대전중구 당선인 등이 이를 맹비난하고 나섰다.   4월 30일 최 당선인은 페이스북에 대검의 이천화재참사 수사 지원 사실을 보도한 기사 목록을 공유하며 "참으로 특이한 검언유착이다. 한국을 제외한 세계 어느 나라에도 없는 기괴한 현상"이라며 "검찰의 속셈과 이에 놀아나는 언론의 현실"이라고 비난했다. 최 당선인은 민주사회를위한변호사모임(민변) 출신으로 청와대 공직기강비서관을 지냈으며, 이번 4·15 총선에서 열린민주당 비례대표 2번으로 출마해 당선됐다.   민변 출신으로 현 정권에서 법무부 검찰개혁추진지원단장을 지내다가 총선에서 낙선한 황 전 국장도 같은날 페이스북에 "총장의 장모와 처의 사기범행과 은폐시도에 관한 수사, 총장 처의 주가조작에 관한 수사, 채널A와 검사장의 정치공작 수사, 윤우진의 뇌물수수 사건에 대한 총장 본인 관여 문제에 대한 수사, 조만간 또 제기될 것으로 생각하는 검사들의 의도적인 수사각본 흘리기 공작에 대한 수사"를 언급하며 "이런 (윤석열 검찰총장과 관련한) 것들이 이천화재 수사 지휘와 언론의 대대적 받아쓰기로 잊혀지고 지워질 것이라 생각하면 오산이다. 검찰의 수사권 폐지를 위한 2차 검찰개혁도 끝까지 갈 것"이라고 주장했다.   황 당선인도 자신의 페이스북을 통해 "이천 물류창고 화재사건에 검찰이 앞장서 언론플레이하는 것도 국제적 망신거리"라고 비난했다. 이어 "화재사건엔 소방과 경찰이라는 담당기관이 있다”며 “비상식적인 검찰 만능주의에 빠진 검찰총장이 가세한다면 나라는 검찰발 혼란에 빠지게 된다"고 덧붙였다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
