과태료 권한 없는 인사혁신처, 검찰 무단 재취업에 "무방비"
[파이낸셜뉴스] 과태료 징수권한을 갖지 못한 탓에 인사혁신처가 퇴직검사 무단 재취업에 사실상 무방비인 것으로 파악됐다. 퇴직검사가 취업심사를 무시하고 재취업하는 경우가 속출하는 상황에서 과태료 부과 내역도 공개하지 못하고 있는 것이다.   인사혁신처는 법으로 과태료 처분과 징수를 할 수 있는 권한이 검찰과 법원에 있어 직접 개입할 수 없다는 입장이다. 내역조차 파악 않고 있는 게 아니냐는 비판엔 ‘파악하고 있지만 공개할 수는 없다’는 입장을 고수하고 있다.        1일 인사혁신처 등에 따르면 퇴직 검사가 공직자윤리법에 규정된 취업심사를 건너뛰고 재취업하는 사례가 속출하는 실정이다. 지난 10년 간 최소 40여명의 검사가 무단 재취업했으며, 이중 부적절한 취업으로 결론난 건도 있는 것으로 확인됐다.   공직자윤리법은 수사기관·심사기관·승인기관 등에서 근무하는 공직자가 향후 재취업 과정에서 이익을 취할 목적으로 공직을 수행하는 것을 방지하기 위해 취업심사제도를 두고 있다. 공직자가 퇴직일부터 3년간 퇴직 전 5년 동안 소속됐던 기관 업무와 밀접한 관련성이 있는 기관에 취업하지 못하도록 제한하는 제도다.   취업을 위해서는 공익적 목적 등의 사유를 인사혁신처 공직자윤리위원회로부터 사전에 승인받아야 한다.   하지만 특별히 검찰의 경우 취업심사 절차를 아예 무시한 채 퇴직 후 재취업하는 사례가 속출하고 있다. 앞서 몇차례 지적된 바 있지만 개인정보가 노출되지 않고 처벌도 크지 않다는 점을 노려 무단으로 재취업하는 사례가 발생하는 것으로 보인다.   가뜩이나 인사혁신처 취업심사에 대해 ‘프리패스’라는 비아냥까지 나오는 상황에서 특정 기관이 이를 무시하다시피 건너뛰고 있다는 점은 문제로 지적된다.   특히 최소한의 처분인 과태료 부과조차 제대로 이뤄지고 있는지 의문이다. 2011년부터 2016년 상반기까지 취업심사를 무시하고 취업제한기관에 무단 취업한 검사 20명 가운데 과태료 처분을 받은 검사는 불과 11명이었다. 처분을 받지 않은 9명은 사유가 공개되지 않았다.   2016년 하반기부터 법을 어긴 검사에게 과태료 처분이 됐는지는 알 수 없는 상황이다. 이 기간 동안 무단 재취업한 검사는 최소 19명으로 파악되지만, 인사혁신처는 과태료가 징수됐는지 여부를 공개하지 않고 있다. 과태료 부과 요청까지가 인사혁신처의 권한이지 처분과 징수는 타 기관의 영역이란 게 이유다.    과태료 처분은 검찰, 징수는 법원이 담당하는 영역으로, 이에 대한 통계는 공개되지 않고 있는 형편이다.        인사혁신처는 인력과 권한의 문제를 들어 어려움을 호소한다. 인사혁신처 한 관계자는 “과태료 부과 관청이 우리가 아니다보니 현황을 우리가 관리한다고 하면 ‘왜 당신들이 그 자료를 가지고 있느냐’고 말이 나온다”며 “과태료가 부과되지 않는 경우에도 우리가 어떻게 할 방법이 없다”고 설명했다.   개인정보보호법에 저촉될 가능성이 있어 과태료 부과 여부를 공개하지 못한다는 주장이다.   의지가 의심되는 대목이지만 설득력이 아예 없는 것도 아니다. 실제 타 관청에선 법을 어긴 이들에게 과태료를 직접 부과·징수토록 해 행정상 편의를 기하는 경우가 많기 때문이다. 경찰과 해경은 물론 공정거래위원회, 식품의약품안전처, 관세청, 국세청 등 타 기관을 감독하는 기관 다수가 직접 과태료를 부과 및 징수하도록 하고 있는 상태다.   반면 공직자윤리법은 인사혁신처에게 과태료 부과 대상자를 관할 법원에 통보하도록 하고 있어 법 집행 상의 어려움이 적지 않은 형편이다.   주목할 만한 건 과태료 재판에서 법을 위반한 이들에게 징수 명령을 내리는 주체가 검사란 점에 있다. 검사가 다른 직군에 비해 특별히 해당 법령을 많이 어기고 있는 상황에서, 적어도 2016년 상반기까지는 과태료 처분조차 제대로 받지 않은 이유가 무엇인지 관심이 집중되는 대목이다.   전관예우 및 공직부패를 막기 위해 심사업무를 맡고 있는 부서 인원이 지나치게 적다는 점도 문제다. 공직자윤리위 취업심사 위원과 해당 부서 공무원은 각 11명씩이다. 특히 이 부서 공무원은 심사업무뿐 아니라 위원 보조, 통계관리, 언론대응, 민원대응 등을 모두 직접 맡아 진행한다.   공직기강과 윤리를 바로잡기 위해 제도 및 조직정비가 절실한 이유다.   ■파이낸셜뉴스는 일상생활에서 겪은 불합리한 관행이나 잘못된 문화·제도 등의 사례에 대한 독자 여러분의 제보를 김성호 기자의 e메일로 받고 있습니다. 제보된 내용에 대해서는 실태와 문제점, 해법 등 충실한 취재를 거쳐 보도할 것입니다. 독자 여러분의 많은 제보와 격려를 바랍니다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
