박사방 공익에 ID·비밀번호 넘긴 공무원 7명 檢 송치
[파이낸셜뉴스] 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈의 공범인 사회복무요원(공익)에게 행정정보 조회·발급 시스템의 아이디와 비밀번호를 알려준 공무원들이 검찰에 넘겨졌다.   서울경찰청 지능범죄수사대는 전자서명법 및 전자정부법 위반과 직무유기 등의 혐의로 공무원 7명을 검찰에 기소의견으로 송치했다고 1일 밝혔다.   이들은 조주빈의 공범 혐의를 받는 사회복무요원 최모(26)·강모(24)씨와 같은 관공서에 근무하면서 각종 행정정보 조회·발급 시스템의 아이디와 비밀번호를 넘겨준 혐의를 받고 있다.   경찰은 이들로 인해 사회복무요원들이 피해자 등의 개인정보를 유출할 수 있었던 것으로 보고 있다.   경찰 관계자는 "과거에도 이같은 사례가 있었던 것으로 파악된다"면서 "관계부처에서도 사회복무요원들에게 시스템 접근 아이디와 비밀번호를 알려주지 말라고 수차례 지시한 바 있다"고 설명했다.   이어 "앞으로 사회복무요원의 복무 범위를 엄격히 제한하고, 공무원이 개인정보 시스템에 접근할 때 상급자의 승인을 추가하는 등 개인정보 보호를 위한 제도적 보완장치를 마련해야 한다"고 전했다.   한편 최씨(구속 기소)는 서울의 한 주민센터에서 근무할 당시 시민 200여명의 개인정보를 무단으로 조회하고, 17명의 정보를 조주빈에게 넘긴 혐의를 받는다.   수원의 한 구청에서 복무한 강씨는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복협박 등) 등의 혐의로 기소돼 재판을 받고 있다.     #공무원 #검찰송치 #공익 #박사방        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
