대전시 특사경, 중국산마스크 KF표시한 업체 등 적발
[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 대전시 특별사법경찰은 지난 3월부터 2개월간 유흥시설 및 음식점, 카페 등 사회적 거리두기 강력조치와 불법영업행위 등에 대한 기획단속을 벌여 식품위생법 및 약사법 위반 업체 5곳을 적발했다고 1일 밝혔다. 특사경은 단속기간동안 유흥형태인 감성주점 7곳과 이용객이 밀집한 소주방, 카페 등 60여 곳을 대상으로 발열체크와 방역 준수사항 이행 여부 등 사회적 거리 두기 계도를 병행했다.   단속 결과, KF(Korea Filter) 인증을 받지 않은 마스크를 보건용 마스크인 것처럼 표시·광고한 업체 1곳과 무신고 영업 일반음식점 및 무신고 영업 휴게음식점 4곳 등 모두 5곳이 적발됐다.   대전시  마스크를 허위광고한 업체는 KF인증을 받지 않은 중국산 KN95 마스크를 의약외품(KF마스크)과 유사하게 ‘병원균 차단과 보건 방역용 마스크로 사용이 가능하다’는 표시·광고를 했다.   음식점 4곳은 코로나19에 따른 사회적 거리두기로 도심 외곽에서의 가족단위 식사가 늘어나고 있는 점을 노려 무신고 영업행위를 했다. 특사경은 이들 업체들을 관련법에 따라 조치할 계획이다.   김종삼 대전시 민생사법경찰과장은 “코로나19와 관련해 음식점과 카페 등에서는 한 방향 또는 어긋나게 마주앉기 등이 권장돼야한다"면서 "생활 속 방역·위생수칙 등의 철저한 위생수칙 준수가 필요한 시점”이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
