경찰, "지역 교통안전 협의체" 활성화…"교통사고 사망자 절반으로"
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 행정안전부와 함께 지역에서 주도적으로 교통안전 정책을 추진할 수 있도록 지원하기 위해 '지역 교통안전 협의체' 활성화 계획을 마련했다고 30일 밝혔다.   경찰에 따르면 지난해 교통사고 가망자는 3349명으로, 전년(3781명) 대비 11.4% 줄어든 규모다. 경찰은 오는 2022년까지 교통사고 사망자를 2000명 수준으로 줄이겠다고 밝힌 바 있다.   이를 위해 경찰은 지난해 4월부터 지자체와 지방 경찰관서, 지역 내 전문가 및 시민단체 등이 참여하는 '지역 교통안전 협의체'를 구성해 운영해 오기도 했다.   경찰 관계자는 "올해 목표인 전년도 대비 14.4%(2867명)감소를 달성하기 위해 중앙정부의 지원과 관계기관 협업을 더욱 확대할 방침"이라며 "중앙정부와 교통연구기관이 참여하는 중앙지원단을 구성해 지역별 운영성과를 분기별로 모니터링하고 우수시책은 전국에 확산시킬 것"이라고 설명했다.   이와 함께 경찰은 주민 참여 확대로 다양한 의견을 정책에 반영하고, 지역의 교통사고 특성을 반영한 특화사업을 발굴해 지역 책임성을 강화할 방침이다.   경찰은 협의체를 통해 다양한 교통안전 사안에 대한 정보 공유와 대안 마련을 통해 지역 실정에 맞는 교통안전 시책을 추진할 수 있을 것으로 기대 중이다.   경찰청 관계자는 "교통사고 사망자 절반 줄이기 정책의 차질 없는 추진을 위해서는 지역 단위 기관들의 역할이 무엇보다 중요하다"며 "협의체 운영이 좋은 성과로 이어질 수 있도록 중앙정부 차원에서도 적극적으로 지원해 나가겠다"고 전했다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
