文대통령, "이천 화재"에 "과거 사고에서 교훈 못 얻었다"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 29일 이천 물류창고 공사현장 화재와 관련해 "과거의 사고에서 교훈을 얻지 못한 것"이라고 지적했다.   문 대통령은 이날 오후 8시30분 노영민 대통령 비서실장, 정의용 국가안보실장 등 참모들을 관저로 불러 사건과 관련해 긴급대책회의를 주재하고 "유사한 사고가 반복되어 유감스럽다"며 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인은 서면브리핑을 통해 전했다. 제천 스포츠센터 화재(2017년 1월), 경남 밀양시 세종병원 화재(2018년 1월) 등 유사한 대형화재가 반복되는 것에 대한 사실상 질책성 발언으로 풀이된다.   실제 문 대통령은 "밀양, 제천 등 대형 화재 이후 범정부 차원에서 만든 각종 화재안전특별대책을 마련하여 추진했으나 또다시 대형화재가 발생한 만큼 총리께서는 정부의 대책이 현장에서 제대로 적용되었는지 꼼꼼하게 점검하고, 이런 불상사가 반복되지 않도록 필요한 조치를 다해 주기 바란다"고 지시했다.   또 고용노동부에는 "공사장에서 반복적으로 화재가 발생하는 원인을 찾고, 그에 대한 근본적인 대책을 마련해 주기 바란다"고 했다. 아울러, "화재가 발생했을 시에도 인명피해를 최소화하기 위해서 사전적으로 조치할 수 있는 부분들은 무엇인지 찾고, 이를 즉시 현장에 적용해주기 바란다"고 주문했다.   이번 사고 수습에도 만전을 기해 줄 것을 당부했다.   문 대통령은 "소사자가 다수 나온 만큼 실종자가 나오지 않도록 마지막까지지 철저히 수색해 주기 바란다"고 강조하고 "부상자들의 상태가 악화되지 않도록 의료지원에 최선을 다하라"고 지시했다. 이어 "사망자, 부상자 가족들이 현장에서 불편함을 느끼지 않도록 지원에 만전을 기해주기 바라며, 특히 외국인 노동자에 대해서는 외교 당국과 협의하여 가족들에게 신속히 알려주고 국내 방문을 희망하는 경우 이를 적극 지원해야할 것"이라고 강조했다.   사망자 신원확인과 관련해선 "필요하면 유전자 감식인원을 늘려서라도 사망자 신원확인을 최대한 서둘러 유족들이 시신을 확인할 수 있도록 최선을 다해달라"고 했다.   이와 관련, 정부는 신속한 사고 수습을 위한 '범정부현장수습지원단'을 가동했다.   행정안전부는 이날 오후 8시부로 이천시청 대회의실에 범정부현장수습지원단을 마련했다. 범정부현장수습지원단은 행안부와 고용노동부, 보건복지부, 국토교통부, 법무부, 외교부, 경찰청, 소방청 등 12개 기관 30여 명으로 꾸려졌다. 단장은 행안부 국장이 맡았다.   그 산하에 운영총괄반, 부처협업반, 현장감식·검안반, 의료·장례·구호지원반, 언론지원반 등 5개 실무반을 편성했다.   한편, 이날 오후 1시30분께 경기 이천시 모가면 소고리 소재의 물류창고 공사 현장에서 화재가 발생했다. 소방당국은 오후 9시 기준 사망자 38명, 중상자 8명, 경상자 2명이 발생했다고 밝혔다. 화재 당시 현장에는 9개 업체 근로자 78명이 작업 중이던 것으로 알려졌다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
