"악취난다" 주민 신고에 출동…뉴욕서 부패한 시신 한가득 트럭
[파이낸셜뉴스]미국에서 코로나19 피해가 가장 심각한 뉴욕에서 수십구의 부패한 시신이 실려있는 트럭이 발견됐다.   29일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 이날 오전 11시께 뉴욕 브루클린 유티카 애비뉴의 장례식장 외곽에 정차돼 있던 두 대의 트럭에서 심한 악취가 난다는 주민들의 신고가 접수됐다.   경찰 조사 결과, 문제의 트럭은 가동을 멈춘 냉동트럭이었으며, 두 대의 냉동트럭에 각각 50구의 시신이 실려 있었다.   뉴욕 당국은 이 트럭들은 인근 앤드루 T. 클래클리 장례식장에서 사용해 왔다고 밝혔다.   다만 트럭에서 발견된 시신들 중 코로나19와 관련된 시신은 몇구인지 아직까지 파악되지 않았다고 말했다.   경찰은 부패한 시체로부터 주민들이 감염될 가능성을 우려해 사건이 발생한 거리를 폐쇄했다.   NYT는 최소 1만4000명이 코로나19로 사망한 뉴욕에서는 병원 영안실, 장례식장, 화장장 모두 포화 상태로 근로자들이 밀려드는 시신을 감당하지 못할 지경에 이르렀다고 전했다.   병원과 양로원에서 시신들이 쏟아져 나오면서 이들 시신을 제때 매장하거나 화장하기가 어려워졌고, 이로 인해 일부 장례식장에서는 냉동 트럭이나 고출력 에이컨을 가동한 공간을 임시 영안실로 사용하고 있다.   NYT는 "대낮에 브루클린의 거리에 세워진 트럭 안에서 시신들이 썩어가는 현실은 9·11 때보다 5배나 많은 사람들이 코로나19로 사망한 뉴욕시가 직면한 도전을 여실히 보여주고 있다"고 덧붙였다.  #미국 #뉴욕 #코로나19        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
