교통사고 사망자 "절반 줄이기", 지자체도 동참
[파이낸셜뉴스]   교통사고 사망자 '절반 줄이기'에 지자체도 함께한다.   행정안전부, 경찰청은 '지역 교통안전 협의체' 활성화 계획을 마련했다고 30일 밝혔다. 지역 주도의 교통안전정책을 추진할 수 있도록 지원하기 위한 방안이다.   지난해 4월부터 시·도, 시·군·구와 경찰관서를 중심으로 지역 내 교통 관계기관, 민간전문가, 시민단체 등이 참여하는 '지역 교통안전 협의체'를 구성･운영해 왔다.   정례적인 회의를 통해 주요 교통안전 정책을 공유하고 지역 실정에 맞는 맞춤형 대책을 공동 추진했다. 그 결과 지난해 교통사고 사망자수가 전년 대비 11.4% 감소하는 데 결정적인 역할을 했다고 양 기관은 설명했다. 2018년 3781명→2019년 3349명으로 432명 줄었다.   특히 광주광역시(-34.7%), 대전광역시(-14.1%), 충청남도(-13%) 등과 같이 유관기관 업무협약, 합동 캠페인 등 협의체를 적극적으로 활용한 지역일수록 사망사고 감소 성과가 높았던 것으로 나타났다.   2년 차인 올해에는 전년도 대비 14.4%(2019년 3349명→2020년 2867명)교통사고 감소목표를 달성하기 위해 중앙정부의 지원과 관계기관 협업을 더욱 확대한다는 방침이다.   먼저 중앙정부와 교통연구기관이 참여하는 중앙지원단을 구성해 지역별 운영성과를 분기별로 모니터링하고 우수시책은 전국에 확산시킨다.   성과가 미흡한 지역에 대해서는 합동 진단, 컨설팅을 통해 개선방안을 제시한다.   지역별 여건에 따라 지역 대학·연구기관, 이･통장 연합회, 주민대표 등의 참여 확대로 다양한 의견을 정책에 반영하고 고령자, 안전속도 5030 등 최근 이슈가 되고 있는 분야의 실무분과를 추가로 구성해 협의체를 효율적으로 운영할 계획이다.   행정안전부와 경찰청 관계자는 "교통사고 사망자 절반 줄이기 정책의 차질 없는 추진을 위해서는 지역 단위 기관들의 역할이 무엇보다 중요하다"고 강조했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
