[단독] 해수부 산하기관 부당노동행위 급증...기관장 "물의"도 지속
[파이낸셜뉴스] 부당노동행위 등 고용노동부에 진정된 해양수산부 산하기관 사례가 급증하고 있다. 직장 내 괴롭힘부터 보복성 인사조치 등 각양각색 사례가 진정된 가운데, 산하 기관 잘못으로 인정된 경우도 함께 늘었다.   상위기관인 해수부는 진정사례조차 파악하지 못하는 등 관리에 허점을 노출하고 있다.   주강현 국립해양박물관장이 해수부 수사의뢰로 경찰수사를 받는 가운데 진정 사례까지 속출하며 해수부의 관리·감독에 문제가 있는 것 아니냐는 비판이 제기된다.        30일 고용노동부 등에 따르면 해수부 산하기관 소속 직원이 올해 4월까지 각급 노동위원회에 진정해 기관 잘못을 인정받은 사건이 4건에 달한다. 국립해양박물관, 국립해양생물자원관, 한국해양과학기술원 등으로, 최근 5년 간 최대치를 4개월 만에 달성했다.   국립해양박물관 진정은 직원 A씨가 부산지방고용노동청에 제기한 건이다. 주강현 관장으로부터 폭언과 모욕, 부당한 인사발령 등 직장 내 괴롭힘을 당했다는 게 요지다.   A씨는 진정서에서 주 관장으로부터 △공개적으로 해고 위협을 당하고 △정해진 직무와 달리 인사명령 및 징계를 당했으며 △공개된 자리에서 폭언과 욕설을 당했다고 주장했다. 진정과 함께 제출된 녹음본에는 주 관장이 A씨에게 한 발언이 담겨 논란이 증폭됐다.    주 관장은 지난달부터 이뤄진 해수부 감사 이후 직무정지 상태며, 해수부 수사의뢰를 받은 부산영도경찰서가 조사를 진행할 예정이다.   국립해양생물자원관 직원 B씨는 최근 노동부 중앙노동위원회로부터 초심 유지 결정 소식을 받아들었다. 자원관이 B씨를 직위해제한 것이 부당하다는 충남 지노위 결정을 유지한 것이다. 이에 따라 자원관은 직위해제 상태인 B씨를 복직시키고 정상적으로 근무했으면 받을 수 있는 임금도 지불하게 됐다.   자원관은 지난해에도 한 차례 B씨를 해고했다 지노위로부터 부당노동행위란 판정을 받고 복직시킨 바 있다.        해수부 산하기관이 노동부 각급 노동위원회에서 부당노동행위 등으로 판정받은 사례는 올해 들어 급증했다. 2017년 2건에서 2018년과 2019년 각 4건이던 것이 올해 4월이 채 다 가기도 전에 4건을 기록한 것이다. 특히 지난해 6개 기관에서 모두 21건의 진정이 접수되는 등 전년보다 3배가량 진정건수가 늘었지만 특별한 대책이 나오지 않고 있는 형편이다.   해수부 산하기관에서 빚어지고 있는 문제는 이뿐만이 아니다. 4년 연속 부당노동행위 사례가 인정된 한국해양과학기술원은 지난해 말 김웅서 원장이 해수부로부터 해임건의 통보를 받았고, 지난해 초엔 반석호 전 선박해양플랜트연구소 소장이 취임 반년 만에 파면되는 촌극을 빚기도 했다.   이와 관련해 해수부 관계자는 “노동위 부당근로행위 진정에 대해서는 현황을 관리하거나 하지 못했고 깊이 있게 고민하지도 못한 게 사실”이라며 “곧 공공기관 대상으로 법적 준수사항(을 지키고 있는지) 전수조사를 준비하고 있는데 그 부분을 포함해서 조사하고 문제가 나오면 별도의 조치를 취하겠다”고 설명했다.   이어 “현재 개별 법률에서 정하고 있는 제재수단이나 그런 건 따로 없다”며 “공공기관에 직접 개입할 수 없어 기관 감사 때나 감사원 감사를 청구해 관장에 불이익을 주는 조치 정도밖에는 마땅한 수단이 없다”고 현실적인 어려움을 언급했다.   ■파이낸셜뉴스는 일상생활에서 겪은 불합리한 관행이나 잘못된 문화·제도 등의 사례에 대한 독자 여러분의 제보를 김성호 기자의 e메일로 받고 있습니다. 제보된 내용에 대해서는 실태와 문제점, 해법 등 충실한 취재를 거쳐 보도할 것입니다. 독자 여러분의 많은 제보와 격려를 바랍니다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
