이천 물류창고 "화재 참사" 사망자 38명…"수색 계속"
【 이천=장충식 기자】 경기 이천시 모가면의 한 물류창고 공사장에서 29일 화재가 발생, 오후 9시 현재 38명이 사망하고 10명이 부상을 입는 등 모두 48명의 사상자가 발생했다.   경찰과 소방당국은 이날 오후 6시42분 불이 완전히 꺼진 뒤 진행된 인명수색 중 지상 2층 공사 현장에서 미처 대피하지 못한 18명의 숨진 근로자들을 발견했다.   여기에 소방당국은 추가 수색작업을 진행하고 있으며, 부상자 10명 가운데 8명은 중상인 것으로 알려져 인명 피해는 더 늘어날 전망이다.   경기도소방재난본부 등 소방당국은 이날 오후 8시30분 현장 브리핑을 열고 인명피해와 추가 수색활동 등을 설명하며 이같이 밝혔다.   불은 이날 오후 1시32분쯤 공사 현장 지하에서 갑작스러운 폭발음과 함께 발생했다.   화재 당시 공사 현장에는 9개 업체 78명이 근무 중인 것으로 파악됐으며, 이 가운데 수십명이 화재 당시 연락이 닿지 않아 대규모 인명피해가 우려됐었다.   소방당국은 대응2단계를 발령해 소방인력 151명과 72대의 장비를 동원해 진화작업을 벌여 이날 오후 4시30분께 큰 불길을 잡았다.   이후 오후 6시 42분에 완전히 진화됐으며, 소방당국은 이날 불이 지하 2층 화물용 엘리베이터 설치 공사 현장 부근에서 시작해 지하 2층, 지상 4층짜리 건물 전체로 확대한 것으로 추정했다.   또 화재 확산 속도가 상당히 빨랐다며 우레탄폼 등 가연성 물질과 관련된 작업을 했을 가능성을 제기했다.   인명피해가 커진 원인으로는 불이 발생하기 전 폭발이 먼저 있었기 때문으로 추정되고 있다.   이로 인해 화재가 발생한 지하에서 지상으로 빠져나오려던 근로자 18명이 2층 현장에서 대거 발견되면서 인명피해가 커졌다.   소방당국 관계자는 "사망자들이 전혀 대피하지 못한 것으로 보이는 점 등에 비춰 원인을 알 수 없는 폭발이 있었던 것으로 추정된다"고 밝혔다.   이어 "또 불이 굉장히 빨리 확산한 것으로 보이는데 가연성 물질인 우레탄폼과 관련된 작업을 하고 있었을 가능성이 있다"고 덧붙였다.   화재가 발생한 물류창고는 완공을 2개월 앞두고 마감공사를 진행하다 참사가 발생했다.   냉동·냉장창고 용도의 해당 물류창고는 지하 2층, 지상 4층에 연면적 1만1043㎡ 규모로 2018년 5월 30일 이천시로부터 건축허가를 받았다.   지난해 4월 23일 착공했으며 올해 6월 30일 완공 예정으로 알려졌으며, 이날 현재 공정률은 85%가량으로 골조공사를 마무리한 뒤 내부공사를 진행 중이었다.   한편, 이천시에서는 지난 2008년 1월 물류창고 화재 참사가 발생해 40명이 사망했고, 같은 해 12월에도 비슷한 화재가 발생해 8명이 목숨을 잃었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
