檢, 라임 자금흐름에 수사력 집중
피해금액만 1조6679억원에 달하는 '라임자산운용 펀드' 수사에 속도가 붙고 있다. 이 사건을 수사하는 서울남부지검이 사건 핵심인물과 근거자료를 확보한 것으로 알려졌다.   29일 검찰에 따르면 라임 자금 상당액을 받아 챙긴 혐의를 받는 김모 메트로폴리탄 회장, 김모 리드 회장, 이모 에스모 회장 등에 대한 추적도 이어지고 있다.   수사의 성패는 거미줄처럼 얽혀 있는 라임사태의 진상을 드러내는 것과 자금의 흐름을 추적해 피해금액을 최대한 확보하는 두 가지 과제로 가려질 전망이다.   라임사태는 사기성 짙은 금융상품 설계 및 운용, 기업 사냥꾼 세력의 무자본 인수합병(M&A), 무분별한 투기, 정·관계 로비까지 전방위적인 불법이 의심되는 사안이다.   이중 어느 정도 정황이 파악된 건 라임펀드의 설계 및 무자본 인수합병 정도다. 자금 흐름의 경로는 물론이고 최종적인 투기처까지 파악되지 않은 것이 수두룩하다.   전 청와대 행정관이 구속되고 수억원대 상품권 구입 정황까지 확인되면서 정·관계 로비 의혹까지 나오고 있다. 이 때문에 누가 얼마나 돈을 받고 어떤 일을 해주었는지 규명할 부분이 산더미다.   남부지검의 수사는 다음주 부터 속도를 낼 전망이다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대가 지난 주말 동안 이종필 전 라임자산운용 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 신병을 연이어 확보하며 수사를 풀 열쇠를 확보한 덕분이다.   이들은 라임사태 설계와 운용을 책임진 핵심 인물로, 사건의 전모를 드러낼 '키맨'으로, 두 가지 과제 모두에 결정적 증거를 제공할 수 있다.   이미 경찰은 김 회장 검거 당시 확보한 수첩 2권에서 자금흐름을 파악할 단서도 다수 확보한 것으로 알려졌다. 다만 정·관계 로비에 대한 부분은 따로 기록되지 않은 것으로 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
