제주도청 유리창 ‘와장창’…제주 BCT분회 파업 중재 요구
[제주=좌승훈 기자] 제주지역 벌크 시멘트 트레일러(BCT) 노동자들이 원희룡 제주도지사의 면담을 요구하며 도청 진입을 시도하다 현관 출입문이 파손되는 소동이 벌어졌다.   민주노총 공공운수노조 화물연대본부 소속 노동자 40여명은 29일 오전 10시35분께 원 지사와의 면담을 요구하며 도청 진입을 시도한 가운데 도청 청원경찰들이 이를 막아섰고, 양측이 몸싸움을 벌이다 현관 출입문 유리창이 깨졌다. 이 과정에서 유리창 인근에 있던 제주도청 공무원 2명과 조합원 1명이 다쳤다.   한편 민주노총 공공운수노조 화물연대본부 제주지부 BCT분회는 도내 3개 시멘트 업체에 적정 운송료를 요구하며 지난 10일부터 총파업에 나섰다. 이에 따라 도내 BCT 38대가 모두 멈췄고, 시멘트 운송은 전면 중단됐다.   이들은 “도로의 안전과 화물노동자 생계를 보장하는 안전운임제가 시행된 지 3개월이 지났다”며 “그러나 제주지역 회사들은 실태 운임 저하 금지, 대기료 지급 등 화물노동자에게 유리한 조항은 모르쇠로 일관한 채 안전운임도 자신들의 탐욕과 착취를 위해 이용하려고 하고 있다”고 비판했다.   이들은 시멘트 업체와 교섭이 이뤄지지 않자 제주도에 중재를 요구하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
