與 전재수 "오거돈 사퇴 청와대 개입? 가능한 소설을 쓰라"
[파이낸셜뉴스] 전재수 더불어민주당 의원이 청와대가 오거돈 전 부산시장 사퇴에 개입했다는 주장에 "소설을 써도 어느 정도 가능한 소설을 쓰라"며 강하게 반발했다. 또 "어떻게든 대통령과 (사건을) 엮어서 피해자를 정치판 가운데 세우고 이런 것들은 하지 말아야 한다"며 야당의 공세를 비판했다. 전 의원은 민주당 부산시당위원장을 맡고 있다.   29일 전 의원은 MBC라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 "오 전 시장은 상상을 초월하는 일을 저질렀다. 비호의 여지가 전혀 없다"면서도 "이 문제를 둘러싸고 벌어지는 정치공세는 유감스럽다"고 말했다.   특히 민주당이 해당 사건에 책임을 깊이 통감하고 있다면서 "이 시점에서 가장 중요한 것은 피해자를 보호하는 것"이라고 강조했다.   그는 오 전 시장측과 사건 피해자가 법무법인 부산을 통해 공증을 진행한 것은 피해자가 수용한 부분이라고 해명했고 오 전 시장과 측근들의 잠적설에 대해선 "세상으로부터 지탄을 받고 있는 상황에서 무슨 말을 할 수가 있겠나. 상식적으로 가능한 말씀을 하라"고 날을 세웠다.   전 의원은 "21세기에 거대한 권력이 작동해서 이 어마어마한 일을 다 입을 맞추고 모든 사람들을 조정하는 것은 꿈속에서나 가능한 일"이라며 "오 전 시장 참모진들도 경찰 참고인 조사를 받고 있다. 연락이 다 되고 있다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
