경찰청·UNDP, "한국 경찰의 코로나19 대응" 웹 세미나 개최
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 지난 27일 유엔개발계획(UNDP) 서울정책센터(USPC)와 함께 한국 경찰의 코로나19 대응 체계를 소개하는 웹 세미나를 개최했다고 28일 밝혔다.   이번 세미나는 UNDP의 요청으로 열렸다. 스테판 클링어빌 서울정책센터 소장은 "최근 많은 나라로부터 이번 코로나19 사태를 극복할 방안을 함께 모색해 달라는 요청을 받고 있다"며 "한국의 성공적 사례를 공유해야 할 절대적 필요성을 느낀다"고 전했다.   이에 경찰은 경찰청이 배포한 '한국 경찰의 코로나19 대응' 영문자료를 바탕으로 코로나19 위기상황에 대응할 방안을 논의하고자 UNDP의 네트워크를 활용해 합동 웹 세미나를 진행했다.   이번 세미나는 뉴욕에 있는 UNDP 본부 법집행담당관을 비롯해 독일, 캐나다, 싱가폴, 레바논, 세네갈 등 37개 국가에서 총 120명이 참여했다. 한국 경찰의 위기대응 체계와 감염병 상황에서 법질서를 보호하기 위한 주요활동을 발표한 후, 다른 나라 법집행기관들이 어떻게 적용할 수 있을지 논의했다.   발표를 진행한 경찰청 위기관리센터장(총경 김용종)은 이날 세미나에서 "한국 경찰은 감염병 위기 상황에서 국민을 보호하고 공공의 안녕과 사회 질서를 유지하기 위한 치안 주무 기관"이라며 "재난대책본부를 설치하여 24시간 대응 체계를 갖추고 방역적 경찰 활동에 모든 인적 · 물적 역량을 집중하고 있다"고 설명했다.   이어 △자가격리자 소재확인 △불법행위 수사 △방역 당국의 역학조사 지원 △다중이용시설 합동 점검 등 감염병 재난 상황에서의 경찰업무와 함께 경찰관 감염 예방대책 및 시설 방역 절차를 상황별 활용이 가능하도록 단계별로 발표했다.   경찰 관계자는 "참석자들도 한국의 치안 환경의 변화 양상과 경찰의 대응전략을 묻거나, 자가격리이탈자의 소재확인이나 동선 공개 시 사생활 보호 문제 등 많은 관심을 보였다"며 "우수한 경험사례를 국제사회와 지속적으로 공유하여 세계적 위기상황을 함께 극복할 계획"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
