4개 범부처, 2027년까지 총 1조1000억원 자율주행차에 투자
[파이낸셜뉴스]    산업통상자원부, 과학기술정보통신부, 국토교통부, 경찰청 등 4개 부처는 '자율주행 기술개발 혁신사업'이 예비타당성 조사를 최종 통과해 2021년부터 2027년까지 총 1조974억원을 투자한다고 28일 밝혔다.   산업부는 지난 3월에 친환경차 연구개발 사업이 예타를 통과했고 이번에 자율차 분야까지 예타를 통과하면서 우리나라 미래차 중장기 종합 개발 전략이 본격 추진될 예정이라고 설명했다. 특히 정부 집중 육성 빅3 산업인 시스템반도체, 바이오헬스, 미래차에 대한 지원방향이 이로써 모두 확정됐다.   정부는 자율주행 기술개발 혁신 사업으로 5개 분야 84개 세부과제를 마련했다. 5대 과제는 △차량융합 신기술, △ICT융합 신기술, △도로교통 융합 신기술, △자율주행 서비스, △자율주행 생태계 등이다.   산업부는 4개 부처가 칸막이 없는 협업을 강화하는 부처 매칭형 신 협려모델을 적용한다고 설명했다. 자율차 분야에 대한 핵심기술개발, 인프라, 실증, 서비스뿐 아니라 표준화, 법 제도 등까지 종합적 패키지로 지원할 계획이다. 부처간 경쟁을 피해 비효율성을 해소하고 시너지를 낼 방침이다.   현재 자율주행 수준은 주행차선 이탈 방지, 차량 간격 유지 등 '레벨2' 수준의 차량이 양산되고 있다. 전세계적으로 운전자 개입을 최소화하고 차량 스스로 상황을 인지, 판단해 주행하는 '레벨4' 수준의 완전자율주행 기술개발 경쟁이 치열하다. 우리 정부 역시 이번 사업을 통해 융합형 레벨4의 완전 자율주행 기반 완성을 목표로 하고 있다. 융합형 레벨4는 도심로, 전용도로, 비정형도로에서 다양한 물체에 대응해 주행하고 차량, 클라우드, 도로교통 인프라를 종합적으로 판단해 운행하는 것을 말한다.   산업부 관계자는 "4개 부처는 모든 역량을 결집해 '자율주행 기술개발 혁신사업'의 성공적인 추진을 위해 총력을 다할 것"이라며 "범부처 사업 중 가장 모범적인 표본 사업이 될 수 있도록 부처간 협업을 더욱더 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
