서울시, 재난긴급생활비 8월까지 연장..불법거래는 강력대응
[파이낸셜뉴스] 서울시는 재난긴급생활비로 시민들에게 지급하는 서울사랑상품권과 선불카드의 사용 기한을 8월 말로 2개월 연장한다고 28일 밝혔다.   시는 당초 신종 코로나19 장기화로 침체된 내수 부양을 위한 신속한 소비 촉진을 위해 당초 6월 말로 사용기한을 한정했다. 그러나 실질적으로 시민들이 재난긴급생활비를 사용할 수 있는 시간적 여유가 많지 않다고 보고 8월말로 사용기한을 2개월 연장했다.   지급시스템을 통해 재난긴급생활비 기한이 자동적으로 2개월 연장된다. 이에 따라 이미 서울사랑상품권이나 선불카드를 지급받은 시민들도 별도의 변경 절차 없이 8월 말까지 사용할 수 있다.   시는 재난지원금을 불법거래하는 행위에 대해서는 강력 대응하기로 했다. 불법거래는 모바일상품권, 선불카드 등으로 받은 재난지원금을 중고거래사이트 등을 통해 거래하는 행위다.   최근 이슈가 되고 있는 깡 거래를 경찰에 수사를 의뢰하고 혐의가 드러날 경우 고발 조치하고 지원금은 전액 환수한다. 거래가 이뤄지는 것으로 알려진 중고나라, 당근마켓 등에 공지, 모니터링, 게시글 삭제 등을 요청하는 한편 지속적인 모니터링과 증거 확보를 할 방침이다.   시는 불법유통 사전예방을 위한 경고 메시지를 지원금 신청접수와 결정통지 시 경고 문구 문자로 발송키로 했다. 시 보유 매체와 시·구 홈페이지 등을 통해 홍보한다.   긴급생활비 지원은 지난 3월30일 신청 접수 시작 이래 4주간 총 144만 가구가 신청했다. 온라인 신청이 86만, 찾아가는 접수가 1만, 현장접수가 57만건이다. 지난 16일부터 시작된 현장접수는 1일 평균 7만명이 넘는 시민이 신청했다. 이 중 34만가구에게 총 1219억원의 재난긴급생활비 지급을 완료됐다. 서울사랑상품권은 14만건(40%), 선불카드 20만건(60%)이다. 시는 신청 마감일인 5월 15일까지 누적 신청 가구 수가 180만 가구에 이를 것으로 내다봤다.   서울시 재난긴급생활비 신청은 동주민센터 현장 접수와 온라인 접수 모두 가능하며, 요일 5부제 방식으로 진행된다. 현장접수는 주민등록증이나 운전면허증 등 신분증을 지참해야 한다. 또 가구원 전원의 각자 서명이 있는 개인정보제공동의서를 제출해야 한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
