"포토라인 금지" 법무부 훈령 위헌여부 가린다
[파이낸셜뉴스] 형사사건 관련자의 얼굴공개를 금지하도록 한 법무부 훈령의 위헌여부가 헌법재판소에서 가려진다.   28일 헌재에 따르면 지난달 A씨가 제기한 '형사사건 공개금지 등에 관한 규정 제28조 제2항' 헌법소원이 지난 7일 전원재판부에 회부됐다.   A씨는 해당 조항이 국민의 알권리를 침해한다며 헌법소원을 제기한 것으로 알려졌다.   형사사건 공개금지 등에 관한 규정 제28조 제2항은 '사건관계인의 출석, 조사, 압수·수색, 체포·구속 등 일체의 수사과정에 대해 언론이나 그 밖의 제3자의 촬영·녹화·중계방송을 허용해서는 안 된다'고 명시돼 있다.   지난해 10월 법무부가 사건관계인의 인권을 보장을 이유로 제정했고 지난해 12월부터 시행됐다. 이로인해 사회적 논란을 일으킨 인물의 공개 소환 때 언론 앞에서 촬영하던 일명 '포토라인'이 전면 폐지됐다.   하지만 최근 미성년자 성착취 동영상을 텔레그램에 유포한 '박사방' 운영자 조주빈(24)이 검찰 소환 당시 이 조항의 적용으로 포토라인에 서지 않게 되자 논란이 불거졌다. 특히 경찰은 공개소환시 얼굴을 공개했다는 점에서 뒷말이 나오기도 했다.   한편 청와대 게시판에 올라온 'n번방 용의자 신상공개와 포토라인에 세워줄 달라'는 청원에는 지난 17일까지 모두 271만명이 참여했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
