"31,000% 고금리" 불법 대부업 조직 검거
【 수원=장충식 기자】 제도권 금융을 이용하기 어려운 취약계층이나 소상공인 등을 상대로 최고 3만1000%의 고금리 불법 대부행위를 일삼아 온 불법 대부업 조직 '황금대부파'가 경기도 공정특별사법경찰단 수사에 적발됐다.   김영수 공정특별사법경찰단장은 28일 경기도청에서 브리핑을 열고 이같은 내용의 '불법 대부업 기획수사결과'를 발표했다.   김 단장은 "지난 1월부터 3월까지 3개월 간 특사경 수사관을 투입해 인터넷과 모바일 상 불법 대부행위에 대해 집중 수사해왔다"며 "수사 결과, 조직 '총책' 등 9명을 대부업법 위반혐의로 형사 입건했으며 수사가 마무리 되는대로 이들 모두를 검찰에 송치할 계획"이라고 밝혔다.   이들의 연 이자율은 최고 3만1000%, 피해자는 3610여명에 이르고 대출규모 및 상환금액은 35억원 상당에 달했다.   이들은 고향 선후배 사이로 지난 2018년 6월부터 일명 '황금대부파' 조직을 결성, '총책' 주도하에 조직적으로 개인별 역할 분담을 통해 수도권 및 부산 등 전국에 걸쳐 대부행위를 벌였다.   주요 위반행위를 살펴보면 대부업 총책인 A씨는 고향 선후배 등 8명을 동원해 사장을 맡아 조직을 총괄하며 각 조직원들에게 담당 업무를 부여하고 직원관리, 자금관리, 대포계좌를 확보하는 역할을 담당했다.   각 조직원들은 채무자들로부터 이자 및 원금을 타인 명의 계좌로 송금 받는 '수금' 요원, 대부를 희망하는 채무자들의 신상정보와 대부 희망금액 등을 파악한 후 출동요원들에게 알려주는 '콜' 요원, 채무자들을 만나 직접 대부계약을 체결하고 대부금을 교부하는 '현장출동' 요원으로 역할을 분담해 조직적으로 불법 대부업 행위를 했다.   A씨는 조직원들의 월급을 책정하고 활동비(속칭 '시제')와 대부 성공수당을 지급하면서 조직원들의 대부 활동을 지원한 것으로 조사됐다. 특히 이들은 일용직 노동자, 소상공인, 택배기사 등 '저신용' 서민을 대상으로 법정제한이자를 초과해 이자를 받아 챙겼다. 이들 중에는 금전적 어려움에 처한 서민에게 접근한 뒤 27만원을 대출해주고, 바로 다음날 이자 23만원을 포함해 50만원을 상환 받는 등 연 이자율 3만1000%의 고금리 이자를 받아낸 사례도 있었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
