조주빈 범죄단체 추가기소 "감감무소식"..왜
[파이낸셜뉴스] 검찰이 여성 성착취물 제작·배포 등 혐의로 구속기소된 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)과 수사를 받는 공범들을 범죄단체 조직 혐의로 기소할 방침을 세웠으나 쉽지 않을 것이라는 전망이 나온다.   28일 법조계에 따르면 서울중앙지검 '디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)'는 조주빈의 공범인 대화명 '부따' 강훈(18.구속)을 상대로 조주빈과 박사방을 공동 운영했는지, 조주빈을 어떻게 알게 됐는지, 회원 관리를 서로 어떻게 했는지 등을 집중 조사 중이다.   검찰 입장에서는 조주빈과 공범들에 대해 범죄단체 조직 및 범죄 수익 배분 등 혐의로 기소하는 방향으로 가닥을 잡았기 때문에 공동 운영한 부분을 반드시 입증해야만 하는 상황이다.   그러나 지난 13일 조주빈이 기소된 후 범죄단체 조직 혐의 등에 대한 추가기소가 2주가 넘어도 이뤄지지 않으면서 법조계 일각에선 수사가 차질을 빚은 것 아니냐는 의문이 제기되고 있다.   실제로 검찰은 공범들이 박사방 공동 운영을 부인하다보니 이들의 대질조사까지 염두에 두고 공모관계 입증에 사활을 걸고 있다.   현재 박사방 사건의 주범으로 지목된 조주빈은 강훈과 '이기야'라는 닉네임을 쓰는 육군 일병 A씨(구속), '사마귀' 등 3명과 함께 박사방을 공동 운영했다고 주장하고 있다. 반면 강훈 등은 조주빈의 주장이 사실과 다르다는 입장이다.   이들을 범죄단체로 판단하기에는 법리적으로 미약하다는 주장도 나온다.   사이버 대화방에서 호응과 지시가 있었다는 이유로 범죄단체를 만든 물증도 없이 기소하기에는 그간의 판례와 사례가 부족하다는 것이다.    이밖에 공범들에 대한 경찰 수사가 한창인 상황도 추가기소 시기가 미뤄지는데 한몫한 것이라는 분석도 나온다.   경찰이 박사방 공동 운영자로 알려진 사마귀의 행방을 아직 추적하는 상황인데다 전날 입건된 공범 6명에 대한 수사도 한창이어서 일괄적으로 추가기소를 하는 게 어렵다는 것이다.   서초동의 모 법무법인 대표변호사는 "공범들에 대한 조사가 모두 이뤄졌을 때 검찰이 조주빈 등을 범죄단체 혐의로 기소할 것"이라면서도 "박사방이 범죄단체로 규정된다면 단체인 만큼 개별적으로 기소되지는 않을 것"이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
