전해철 "친문, 비문 의미 없어..코로나 위기 극복하고 정치혁신할 것" [與 원내대표 후보 인터뷰]
[파이낸셜뉴스] "당정청 소통과 코로나 위기 극복은 '일 잘하는 전해철'이 최적임자다"  더불어민주당 차기 원내대표 선거에 도전장을 던진 전해철 의원  은 민주당 내 대표적 정책통, 소통전문가로 통한다.   전 의원은 원내대표 출마공약으로 △코로나19 경제위기 극복 △신뢰 기반 당정청 협력 강화 △일하는 국회 만들기 △의원 중심 당 운영 시스템 구축 △협치의 제도화 등을 내걸었다.   '친문 핵심'인 전 의원은 지난 20대 국회에서 정무위원회 간사, 예산결산특별위원, 민주당 최고위원으로 활동하며 '원내대표급 재선의원'으로 활약했다. 21대 총선에서 3선 고지에 오른 그는 원내대표 당선 시 당정청 협력 강화는 물론 야당과의 협치 시스템 구축을 다짐했다. 이를 통해 새로운 정치, 살아있는 정치, 일하는 정치를 만들겠다는 포부다.   28일 국회 의원회관에서 만난 전 의원은 "당정청이 효율적으로 일 하기 위해선 쓴소리가 능사는 아니다. 필요한 이야기, 정확한 의사전달이 필요하다"며 "청와대, 내각과의 소통 역량은 전해철만의 강점"이라고 강조했다.   특히 코로나19 사태로 인한 경기침체 극복을 위해선 "일 잘하는 여당 원내대표가 필요하다"며 자신만의 네트워크 역량을 강조했다.   '친문' 계파색을 지적하는 목소리에 대해선 "민주당에서 친문과 비문의 구별은 의미가 없다. 문재인 정부의 성공에 대한 기대와 요구만 있다"며 "신뢰에 기반한 당정청 관계는 전해철이 제일 잘할 수 있다"고 답했다.   야당과의 '협치 시스템'을 구축해 정치혁신을 이루겠다는 청사진도 내놨다.   전 의원은 "민주당이 과반 정당일지라도 야당과 끊임없이 대화하고 협치해야 한다"며 "말로만 해선 안된다. 제도와 틀이 필요하다"고 말했다.   그는 이를 위해 △매월 임시국회 소집 의무화 △국회 상임위원회 및 소위원회 기능 강화 △정책의총 확대 등을 제시했다.   전 의원은 "이 제도들은 '일단 회의는 열자'는 뜻으로 일하는 국회를 위한 최소한의 장치"라며 "패스트트랙과 추경 심사 기간을 단축해 실질적 논의를 이끌어가는 것도 필요하다"고 덧붙였다.   다만 일각에서 '무용론'이 일고 있는 국회선진화법에 대해선 "끝 없는 대화와 타협, 협치를 해야하지만 그것이 안됐을 때를 대비한 제도적 장치도 있어야 한다"며 "국회 선진화법은 대화와 타협을 이끌기 위해 필요한 틀"이라는 의견을 밝혔다.   더불어 21대 국회에서 자치경찰제 도입 등 경찰개혁법안 처리와 국정원법 개정 등 개혁입법을 완수하고 산업은행법 등 경제활력 법안을 처리하겠다고 말했다.   또 위기에 처한 기업을 지원하는 내용의 3차 추경을 뒷받침해 일자리를 지키고 문재인 정부의 부동산 정책을 큰 틀에서 유지해나가겠다고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
