경찰, 운전면허 행정처분 특별감면…110만명 혜택
[파이낸셜뉴스]    경찰이 '2021년 운전면허 행정처분 특별감면'을 실시하고 약 110만명의 벌점·면허취득 제한 기간 등을 해제했다. 음주운전자나 사망사고를 일으킨 운전자는 해당되지 않는다.   경찰청은 "2019년 10월 1일부터 올해 10월 31일 사이 교통법규 위반과 교통사고로 인한 운전면허 벌점 부과대상자, 면허 정지·취소처분 진행자, 면허 취득 제한 기간에 있는 총 111만8923명에 대한 감면 조치를 실시했다"고 29일 밝혔다.   이번 특별감면으로 운전면허 정지·취소처분 중이거나 정지절차가 진행 중인 4819명은 절차가 중단돼, 오는 31일부터 바로 운전을 할 수 있다. 운전면허를 취득할 수 없는 기간에 있는 4만1902명은 결격 기간 해제로 운전면허 시험에 즉시 응시할 수 있는 혜택이 주어진다.   벌점 부여자 107만2158명에게 부과된 벌점도 모두 삭제된다.   경찰 관계자는 "운전면허 행정제재로 어려움을 겪고 있는 생계형 운전자 등 일반 서민들의 부담을 덜어주고, 경제활동에 조기 복귀할 기회를 부여하자는 취지"라고 설명했다.   다만 음주운전은 1회 위반자라 하더라도 특별감면 대상에서 제외됐다. △교통사고 사망사고를 일으킨 운전자 △무면허 운전자 △인명피해를 일으킨 뺑소니 운전자 △난폭·보복 운전 △약물 운전 △차량 이용범죄 △허위ㆍ부정면허 취득 △자동차 강ㆍ절취 △단속 경찰관 폭행 등 중대한 교통법규 위반행위자도 감면 대상에서 빠졌다. 과거 3년 이내에 정지ㆍ취소ㆍ결격 기간 사면을 받았던 전력자들도 대상에서 제외된다.   경찰 관계자는 "이번 특별감면으로 운전면허 취소처분이 면제된 사람과 공동위험 행위와 교통사고 유발로 인한 운전면허 정지 처분이 면제된 사람은 오는 2월 1일까지 도로교통공단에서 실시하는 교통안전교육 6시간을 수강해야 한다"며 "운전면허 정지 처분과 취소처분 철회 대상은 우편으로 개별통지 될 예정이나, 벌점삭제와 결격해제는 개별적으로 확인해야 한다"고 설명했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
