오늘부터 "자가격리" 무단이탈자 안심밴드...거부하면 시설격리
[파이낸셜뉴스]정부는 금일부터 자가격리 무단이탈자에 대해 전자손목밴드(안심밴드) 착용을 실시한다. 무단이탈자가 안심밴드를 착용하면 시설격리 대신 자가격리를 선택할 수 있지만 고발조치는 유지한다.   안심밴드는 블루투스를 통해 휴대전화에 설치된 ‘자가격리자 안전보호 앱’과 연계해 구동된다. 일정 거리를 이탈하거나 밴드를 훼손, 절단하면 전담 관리자에게 자동으로 통보되는 방식으로 운영된다.   27일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 정부는 이날 0시부터 발생하는 신규 자가격리 수칙 위반자에게 안심밴드 착용을 권고한다. 이를 거부할 경우 자가 대신 격리치료시설에서 격리한다. 시설격리 때 발생하는 비용은 모두 본인 부담이다.   정부는 인권 문제로 인해 안심밴드 착용을 강제할 수 없는 만큼 시설격리라는 우회적인 대책을 세웠다. 감염병 예방법 49조에 따라 보건복지부 장관, 시도지사 또는 시군구청장은 감염병 의심자를 별도의 시설에서 격리할 수 있다.   박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 중대본 정례브리핑에서 “자가격리 무단이탈자에게 지자체장이 시설격리를 명령할 수 있다. 계속 자가격리를 하려면 안심밴드를 착용해야한다. 이런 방식으로 인권침해 논란을 최소화하려고 했다”고 밝혔다.   이어 “인센티브는 (무단이탈자가) 안심밴드를 착용하게 되면 시설격리로 안 가고 계속해서 자가격리를 유지할 수 있다”고 했다.   정부는 안심밴드 착용 시 자가격리를 선택할 수 있는 점을 들어 착용을 권할 계획이다. 자가격리 무단이탈자에게 안심밴드를 강제할 법적 근거가 없기 때문이다. 안심밴드를 착용한다고 해서 고발조치가 면제되는 것은 아니다. 고발조치와 함께 재발방지를 위해 안심밴드를 적용하는 것이다.   정부는 안심밴드 착용 시 공무원이 위반내용과 처벌 규정 등에 대해 설명하게 했다. 무단이탈자는 본인 동의를 거쳐 남은 자가격리 기간 중 안심밴드를 착용하게 한다. 감염병예방법상 자가격리 대상자들이 격리장소를 무단으로 이탈할 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.   한편 26일 오후 6시 기준 자가격리자는 총 3만9740명으로 이중 해외입국자가 3만7818명으로 대부분을 차지한다. 자가격리자 가운데 286명은 격리 지침을 위반했다. 209명은 경찰 수사를 받고 있고 45명은 기소의견으로 검찰에 송치됐다.        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
