제주공항 발열 검사기준 37.5도→37.3도로 강화
[제주=좌승훈 기자] 부처님오신날(4월30일)부터 어린이날(5월5일)까지 이어지는 황금연휴 기간에 제주를 찾는 관광객이 18만명에 이를 것으로 예상되면서 제주도가 모든 방문객을 대상으로 발열 검사 기준을 37.3도로 낮춘다.   제주도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역 감염과 집단 감염을 막기 위해 29일부터 제주를 방문하는 모든 입도객을 대상으로 검역이 강화된 ‘특별입도절차 시즌2’를 진행한다고 27일 밝혔다.   앞서 특별입도절차 시즌1은 지난 3월24일부터 ▷항공기 내 방송을 통한 사전안내 ▷해외 방문자 신고 ▷보건소 연계 코로나19 검사 실시를 주요 골자로 시행됐다.   지난 3월30일에는 제주국제공항 부근 워크스루 선별진료소를 설치해 해외방문이력을 가진 입도객을 대상으로 공항 내에서 검체 채취와 격리를 지원하는 원스톱 관리체계를 구축했다.   도는 이를 통해 도내 7·8·13번째 확진자는 입도 후 관할 보건소에서 검사를 받도록 유도했으며, 10·12번째 확진자는 공항 워크스루 선별진료소를 통해 신속하게 확인했다.      특별입도절차 시즌2는 14일 이내 해외방문 이력자는 물론 일반 입도객도 의심증상과 발열증상 을 확인하는 것으로 한층 강화된다.   도는 우선 발열검사의 이상 온도 기준을 기존 37.5℃가 아닌 37.3℃로 강화해 코로나19 검사 대상 범위를 최대한 넓힌다는 복안이다. 37.3℃ 이상의 발열자와 건강 이상자를 대상으로 건강기초조사서를 작성하도록 하고, 이를 토대로 의사 문진에 따라 필요시 공항 워크스루 선별진료소에서 코로나19 검체 검사를 받도록 안내할 방침이다.   도는 이를 위해 모든 입도객을 1대 1 수준으로 발열 감시할 수 있도록 시스템을 정밀화해 보다 높은 수준의 방역체제를 구축한다.   동시에 발열검사 시 자치경찰단의 협조를 얻어 한 줄로 서기와 1m 거리두기를 실시하며, 입도객 증가에 대비해 상주 방역인력도 확대하기로 했다.   도는 특히 오는 30일 이전에 공항 내 다목적 음압·양압 검체 채취 부스(일명 초스피드 워크스루) 2대를 도입해 워크스루 선별진료소 운영방식을 개선할 계획이다.   초스피드 워크스루는 1인 진료 부스로, 안전하고 빠른 검사가 가장 큰 장점이다. 또 레벨D 수준의 안전장비 착용이나 부스 내 소독이 필요하지 않아 의료진 부담이 경감된다.   또 비행기 탑승객을 대상으로 한국항공공사 제주지역본부와 항공사의 함께 문자서비스와 현수막을 게시해 ▷특별입도절차 시즌2 ▷코로나19 위생수칙에 대한 사전 안내를 강화하기로 했다.   도는 아울러 제주지역 렌터카 업체를 통해 렌터카 이용자를 대상으로 방역 지침 이행 서약서를 받는다. 서약서는 렌터카 업체에서 2주간 보관하며, 향후 역학조사가 필요할 경우 동선파악에 활용한다는 방침이다.   원희룡 제주지사는 “검역절차가 강화된 특별입도절차 시즌2에 따라 모든 입도객은 공항·항만에서 국경을 넘는다는 마음가짐으로 임해야 한다”며 “제주는 70만 도민의 터전인 만큼 성숙한 시민 의식으로 방역 절차에 적극 협조해 주시길 당부한다”고 밝혔다.   한편 도와 관광업계에선 29일부터 5월5일까지 7일간 제주 방문 관광객은 17만9060명으로 예상하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
