포항해경, "코로나19" 사태 후 66일만 외출
[파이낸셜뉴스 포항=김장욱 기자] 포항해양경찰서는 '코로나19' 확산에 따라 전면적으로 제한됐던 의무경찰의 외출을 지난 26일부터 실시했다.   의무경찰은 지난 2월 중순부터 '코로나19'가 대구·경북지역에서 확산이 심화되면서 휴가·외출 등 외부출입이 전면적으로 제한, 경찰서 청사 내에서만 생활하고 있었다.   포항해경은 지역 내 '코로나19' 감염자 발생 수가 줄어들고 사회적 거리두기가 완화됨에 따라 의무경찰들의 사기 진작과 스트레스 해소를 위해 휴가·외박·면회를 제외한 제한적 외출을 실시하게 됐다.   외출 전 의무경찰을 대상으로 준수 사항을 철저히 교육하고 PC방, 노래방, 술집 등 다중 이용시설 출입을 제한하며 외출 중 2회 위치 확인을 실시하고 있다.   윤효준 포항해경 의경지도관은 "'코로나19'로 60일 넘게 외부 출입이 전면 통제됐음에도 불구하고 복무에 최선을 다해준 의무경찰에게 감사하다"면서 "'코로나19' 감염자가 발생하지 않도록 복무관리에 최선을 다하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
