"오거돈 리스크"...제명한 與, 진상조사팀 꾸린 野
[파이낸셜뉴스]더불어민주당이 27일 성추행 파문을 일으킨 오거돈 전 부산시장을 제명키로 했지만 ‘사퇴 공증’을 해준 법무법인이 현 정권과 특수 관계라는 의혹이 제기돼, 야당의 공세는 더욱 거세지고 있다.   미래통합당은 이날 곽상도 의원을 위원장으로 하는 ‘민주당 성추문 진상조사단’을 구성했다.     임채균 민주당 윤리심판원장은 이날 여의도 당사에서 윤리심판원 전체회의가 끝난 후 “사안이 중차대하고 본인도 시인하고 있어 만장일치로 제명을 의결했다”고 밝혔다. 여당은 이처럼 여성 공무원 성추행 사건으로 자진사퇴한 오 전 시장에 대해 빠른 징계와 사과로 사태 수습에 나섰지만 ‘청와대의 성추문 사건 인지’ 여부를 두고 여야 공방은 더욱 격화되는 모양새다.   오 전 시장은 지난 7일 성추행 사건 발생 후 피해자의 사퇴요구를 받아들여 ‘법무법인 부산’에서 4월말까지 사퇴하겠다는 공증 작업을 한 것으로 알려졌다. 현재 노무현 전 대통령의 조카사위인 정재성 변호사가 대표를 맡고 있는 ‘법무법인 부산’의 전신은 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 함께 운영한 합동법률사무소다.   이에 통합당은 청와대와 민주당이 오 전 시장의 성추행 사건을 몰랐을 리가 없다며 “같은 편이라고 특혜를 주는 것이냐”고 쏘아붙였다.   심재철 당대표 권한대행 겸 원내대표는 “성폭력상담소가 오 전 시장의 말에 따라 보름 넘게 지켜보고만 있었다는 것은 석연치가 않다”며 “총선 직전에 여권 주요인사인 부산시장이 사퇴를 약속하는 큰 사건이 벌어졌는데 청와대와 민주당의 ‘몰랐다’는 말을 믿을 국민은 거의 없을 것”이라고 주장했다.   조경태 최고위원도 “사건이 한 여성시민단체에 접수 됐으면 상식적으로 그 다음날이라도 보도가 돼야 하는데 어떻게 언론에서 함구가 됐고 정부라인에서 몰랐는지 진실규명이 돼야한다”며 “정부 입장을 명확하고 분명하게 밝혀야 한다”고 강조했다.     통합당은 이날 오 전 시장 사건과 함께 김남국 민주당 당선인의 성적 비하 팟캐스트 출연 논란, 박원순 시장 비서실 직원의 성폭행 사건 등과 관련한 당내 진상조사팀도 구성하기로 했다.   심 권한대행은 “오거돈·김남국·박원순 비서 등 민주당 성범죄를 규명하는 ‘오·남·순 진상조사팀’을 만들겠다”고 밝혔다.   곽상도 의원을 위원장으로 하고 김도읍 의원(부산 북·강서을)과 김미애(부산 해운대을)·황보승희(부산 중·영도)·김웅(서울 송파갑)·유상범(강원 홍천횡성영월평창)당선인이 위원으로 활동한다. 김도읍·김웅·유상범 당선인은 검찰 출신이다.   원외인사로는 정오규 전 부산 서동 당협위원장, 이수희 전 서울 강동갑 후보가 참여한다. 진상조사팀은 28일 오전 첫 회의를 열어 진실 공방에 열을 가할 방침이다.   정의당은 통합당과 민주당의 대응을 모두 비판하며 “정치권이 깊이 성찰하고, 책임 있는 대책을 내야한다”고 촉구했다.   심상정 정의당 대표는 “성폭력에는 여야가 없다. 그런데도 여야는 이런 사건이 벌어질 때마다 매번 정치공방을 통해서 이슈를 덮고 정치용 퍼포먼스로 덮기에만 급급했다”고 지적했다.   앞서 피해자가 정치권의 개입이 없었음을 분명히 하며 정치적으로 이용하지 말라고 당부했음에도 정치공방이 지속되는 점을 꼬집은 것이다.   심 대표는 통합당을 향해 “정치권 성폭력 근절에는 관심 없고 보궐선거라는 젯밥에만 온 신경을 기울이고 있다”고 꼬집었다. 또 김종민 정의당 부대표는 “민주당은 중대한 범죄로 재·보궐선거 시 해당 선거구 후보자 추천을 하지 않도록 하고 있다”며 “이런 후보를 공천한 책임을 지는 게 민주당의 당헌당규 정신이다. 차기 재·보궐선거에서 민주당 후보자를 내지 말아야 한다”고 촉구했다.   한편 부산경찰청은 검찰로부터 오 전 시장 관련 시민단체의 고발을 이첩 받아 이날 수사에 착수했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
