유럽연합, 코로나 백신 본격 접종 개시
[파이낸셜뉴스] 영국, 미국에 이어 유럽연합(EU) 주요국에서 미국 화이자 코로나19 백신 접종이 본격 시작됐다. 전염력이 강한 코로나 변종 바이러스가 확산되고 있어 그 어느 때보다 백신에 대한 기대감이 높아지고 있다.   독일은 26일(현지시간) 일부 지역에서 백신 접종이 하루 먼저 시작된 데 이어 27일부터 전국적으로 일제히 접종이 진행됐다. 주요 외신들에 따르면 프랑스에서도 백신 접종이 시작됐다. 우선은 노인들 위주로 접종을 한 뒤 다음주부터 파리 등지에서 접종이 이뤄질 전망이다. 이탈리아와 스페인에서도 이날부터 접종이 시작됐다.   DPA통신 등 현지언론에 따르면 수도 베를린에서는 이날 오전 7시 45분 슈테글리츠의 한 요양원에 백신접종 기동팀이 도착해 101세인 게르트루트 하제씨에게 첫 화이자 백신을 접종했다. 요양원 앞에는 경찰이 배치됐다. 베를린에는 이날 9750도즈(1회 분)의 백신이 보급됐다.   스페인에서는 과달라하라 로스올모스의 한 요양원에 거주하는 96세 아라셀리 로사리오 이달고씨가 첫 번째 백신 접종 수혜자가 됐다. 그는 부작용이 나타나는지 확인하기 위해 잠시 대기하면서 느낌이 어떠냐는 취재진의 질문에 "아주 편안하다"고 답했다.   이탈리아 로마에서는 코로나 환자 치료에 헌신해온 의료진이 첫 백신을 접종받았다. 체코 프라하에서는 안드레이 바비스 총리가 TV에서 생중계가 이뤄지는 가운데 화이자 백신을 접종받았다.   EU 27개 회원국은 집단 면역 형성을 위해 인구의 70%까지 백신을 접종하는 것을 목표로 하고 있다.   한편 국제통계 웹사이트 월드오미터 집계에 따르면 지난 26일 오전 8시 5분(그리니치표준시·GMT) 기준으로 전 세계 코로나 누적 확진자는 8000만 명을 넘어섰다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
