안동 산불 사흘째 진화작업… 고속道 통행은 재개
[파이낸셜뉴스] 경북 안동시에서 발생한 산불이 강풍이 계속되면서 사흘째 이어지고 있다. 산림당국은 바람이 다소 약해진 26일 진화를 목표로 집중적인 진화 작업에 나섰다.   26일 산림청 중앙산불방지대책본부에 따르면 산림청, 소방, 국방부, 지방자치단체 등은 헬기 32대와 소방차·산불진화차 등 장비 215대, 공무원과 특수진화대, 군, 경찰 등 3500여명을 산불 현장에 투입해 오전 5시 30분부터 진화 작업 재개했다.   이번 산불은 지난 24일 오후 3시 40분쯤 경북 안동시 풍천면 인금리 야산에서 시작됐다. 불은 25일 낮 다소 잦아드는 듯 했지만 오후부터 초속 9m의 강풍을 타고 다시 번졌다. 산림당국은 인근 마을 1270명에 대피령을 내렸다. 산불은 이날 오전 기준 산림 200㏊(경북도 추정)와 주택 3채, 축사 2동, 창고 2동, 비닐하우스 4동 등을 태운 뒤 계속 번지고 있다. 인명피해는 없다.   박종호 산림청장은 "26일 바람이 다소 누그러지는 만큼 오전 중 주불이 진화될 수 있도록 노력하겠다"며 "산불은 방심하는 순간 언제든 발생할 수 있다. 항상 산불 예방에 함께 힘써 주시길 바란다"고 말했다.   한편 한국도로공사는 산불로 통행을 제한했던 중앙고속도로 서안동IC~남안동IC 16㎞ 구간의 통행을 이날 오전 9시부터 재개했다. 산불이 소강상태로 접어들면서 차량 통행에 문제가 없어졌다는 판단에 따른 것이다. 산불 확산으로 영업을 중단했던 안동휴게소(양방향)도 정상 운영을 시작했다. 앞서 25일 산불이 중앙고속도로 근처까지 번지면서 많은 연기를 내자 오후 5시 10분부터 이 구간 양방향 통행을 전면 제한했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
