"아동 성착취범 뿌리 뽑으려면 "함정 수사" 허용해야"
소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 음성화되는 성착취물 범죄 등에 대응한 '함정수사'가 필요하다는 목소리가 높아지고 있다.   특히 '박사방' 검거 이후에도 유사 성착취물 대화방이 늘어나고 있어, 신속한 적발을 위한 유인수사를 요구하는 여론도 높다. 경찰과 법조계에서도 이에 대해 논의 중인 것으로 알려졌다.   다만 이들 대화방 운영자가 '범죄단체조직죄'를 적용받는다면, 함정수사에 대한 해석이 보다 적극적으로 이뤄져야 한다는 분석이 나온다. 해당 방에 입장하는 행위 자체가 불법이 될 소지가 있기 때문이다. 이 경우에는 함정수사의 적법성에 대한 논의가 보다 빨라져야 한다는 지적이 나온다.   ■"함정수사 적법성 논의 필요"   9일 시민단체와 당국 등에 따르면 법무부는 디지털 성범죄 수사에 한해 유인수사 기법을 법제화하는 등의 제도 개선책을 여성가족부와 논의 중이다. 또 디지털 성범죄의 경우 온라인 상에서 음성적으로 이뤄지는 특성 때문에 일부 함정수사도 허용해야 한다는 여론도 높아지고 있다.   민갑룡 경찰청장도 "원래 범행 의도가 있는 상황에서 신분을 감추고 접근해 범죄 정황이나 행위자를 확인하는 것은 법적으로 (위법한) 함정수사가 아니다"고 밝힌 바 있다.   다만 '박사방' 운영자 조주빈(24) 등에 대해 범죄단체조직죄가 적용된다면, 이같은 수사 방식도 위법성 시비가 붙을 수 있다는 시각도 나온다. 단순 가담자도 해당 대화방에 가입하기 위해 적극적으로 행동했다고 보고, 불법으로 판단될 가능성이 높아지기 때문이다.   이 경우에는 함정수사의 분류를 보다 엄격히 할 필요가 있다는 의견이 나온다. 이건수 백석대 경찰학부 교수는 "가입 자체로 처벌이 된다면 수사관도 처벌될 수 있기 때문에, 어떤 역할을 했는지 등 기준이 필요할 것"이라며 "(수사관이) 단속물을 어떻게 확보했는가, 범죄 의도를 유발했는가 등을 분명히 해야 한다"고 설명했다.   ■피의자 76%가 10대와 20대   한편 경찰은 이날까지 디지털 성범죄 피의자 221명을 검거하고 조주빈을 비롯한 32명을 구속했다.   피의자 중 10대와 20대는 각각 65명, 103명으로 전체의 76%에 달했다. 이어 30대 43명, 40대 4명 등이었다. 경찰은 이중 10대 피의자는 부모 등 신뢰관계인을 입회해 조사 중이다.   인적사항이 확인된 피해자는 총 58명으로 10대 30명, 20대 22명, 30대 5명, 50대 1명이었다.   경찰은 특히 '박사' '갓갓' '로리대장태범' 등 공갈·협박을 통해 성착취물을 제작하고 유포한 3건과 SNS 상에서 대화방을 만들어 판매 등 재유통한 10건의 성범죄에 대해서는 경찰청 차원에서 수사력을 집중한다는 방침이다.   경찰은 또 성착취물이 재유포된 것으로 확인된 '디스코드' 등 해외 SNS 성착취물 공유방 운영자에 대해서도 일부 검거하는 등 수사 폭을 늘리고 있다. 경기경찰청은 한 시민단체로부터 제보받은 디스코드 채널 114개에 대해 수사를 벌이고 채널 운영자 3명, 판매자 7명 등 총 10명을 검거하고 1명을 구속했다.   필요한 경우 경찰은 검찰과 협의해 조주빈을 재조사 할 수 있다는 입장이다. 이는 검거된 공범들과 조주빈의 진술이 일부 엇갈리는 점을 감안한 조치다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
