경찰, 대리수능 부탁한 선임병 집·교육과정평가원 압수수색
[파이낸셜뉴스] 선임의 부탁을 받고 지난해 대학수학능력시험(수능)에 대리 응시한 사건을 수사주인 경찰이 한국교육과정평가원과 선임의 거주지 등을 압수수색했다.   24일 경찰 등에 따르면 서울 수서경찰서는 지난 22일 충북 진천군 한국교육과정평가원과 서울 강남구에 있는 선임병 A씨(23)의 거주지를 압수수색했다.   경찰은 압수수색 과정에서 평가원에 있는 서버에서 후임병 B씨가 치른 수능 답안지 스캔 파일을 입수한 것으로 전해졌다. 또 A씨의 주거지에서는 A씨 필체로 적힌 자료 등을 확보해 조사 중이다.   경찰은 수능 답안지에 작성해야하는 '필적 확인란'을 통해 대신 시험을 쳐준 후임 B씨의 필체와 A씨의 필체를 비교하고 있다.   경찰은 지난달 전역해 민간인 신분이 된 A씨를 이달 10일 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 불구속 입건해 조사 중이다.   B씨는 군 복무 중으로 군경찰의 수사를 받고 있다. 군경찰은 B씨를 불구속 입건했는데 B씨는 혐의를 시인한 것으로 전해졌다.   공군 현역 병사인 B씨는 지난해 11월14일 서울 시내 한 사립고등학교 수능 고사장에서 같은 부대 선임병 A씨를 대신해 시험을 치른 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨가 대신 치른 수능 점수로 서울 지역 3개 대학에 지원한 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
