조국 지지 시민단체 "개국본" 후원금 의혹, 마포서에서 수사
[파이낸셜뉴스] 조국 전 법무부 장관을 지지하는 촛불집회를 열었던 개싸움국민운동본부(개국본)의 후원금 의혹에 대한 고발 사건을 경찰이 수사한다.   서울서부지검은 사법시험준비생모임(사준모)이 개국본 이종원 대표와 김남국 더불어민주당(경기 안산 단원을) 당선인을 기부금품법 위반·사기 혐의로 고발한 사건을 서울 마포경찰서에 넘겨 수사 지휘한다고 24일 밝혔다.   앞서 사준모는 이 대표가 지난해 4억원의 보이스피싱 피해를 본 사실을 숨기고 후원자들을 기망했다며 지난 2월 검찰에 고발했다. 또 사준모는 개국본 고문 변호사였던 김 당선인이 보이스피싱 사건 이후 한 유튜브 방송에서 "현재 개국본의 회계 집행은 문제가 없는 것으로 보인다"고 발언했다고 주장했다.   이에 대해 김 당선인은 지난달 14일 자신의 페이스북을 통해 "개국본의 회계책임자나 집행부가 아니고 모금과 집행에 관여한 사실이 없다"면서 "(변호사는) 비밀유지 의무에 따라 업무상 취득한 타인의 비밀에 대해 일체 공개할 수 없음에도 일부러 범죄사실을 알리지 않았다는 주장은 타당하지 않다"고 설명했다.   사준모에 따르면 앞서 서울중앙지검은 고발 사건을 서울 관악경찰서에 넘겨 수사 지휘했지만 보이스피싱 범죄 발생지와 개국본 사무실 위치, 개국본 측의 요청 등을 이유로 서울서부지검으로 이송했다.   사준모가 제출한 고발장에는 개국본이 서울시에 기부 금품 모집 단체로 등록하기 전부터 법인 계좌로 후원금을 받아 모금에 절차상 문제가 있다는 내용도 포함된 것으로 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
