안동시, "코로나19" 자가격리 위반자 고발
[파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자] 경북 안동시가 '코로나19' 확산 방지를 위해 내려진 자가 격리 조치를 위반한 A씨를 지난 22일 경찰에 고발했다.   A씨는 예천군 확진자의 접촉자로 자가 격리 대상자로 분류돼 시로 관련사항이 이관됐으며, 두 차례 진행된 진단검사 결과 다행히 음성으로 밝혀졌다.   시는 자가격리자 안전보호 앱으로 모니터링하던 중 A씨의 앱이 꺼져있어 연락을 했으나 통화가 되지 않았다. 이에 안동시경찰서 '코로나19' 전담팀과 합동으로 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인한 결과 자가 격리 위반 사실을 확인했다.   이에 시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A씨를 경찰에 고발했다.   앞으로도 의도적·계속적 격리 거부자, 자가 격리 위반자는 무관용 원칙에 입각해 고발 조치할 계획이다.   '감염병 예방 및 관리에 관한 법률'이 지난 5일 개정 시행됨에 따라 자가격리 지침을 위반할 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형으로 처벌이 강화됐고, 생활지원비 지급대상에서도 제외된다.   권오순 시 건강관리과장은 "격리장소 무단이탈, 격리조치 거부 등 위반 행위는 시민의 안전을 위협하고, '코로나19'의 지역사회 전파를 촉발할 수 있는 위험성이 높은 불법행위로 규정해 엄정히 대처할 것"이라고 밝혔다.   한편 시는 자가 격리 대상자에 대해 1대1 전담공무원을 지정해 하루 2~3회 전화 모니터링과 자가 격리자 안전보호 앱을 통해 관리하고 있다. 지난 10일부터 12일까지 3일간 안동시경찰서와 협조해 5개조 15명으로 구성된 점검반이 '코로나19' 관련 자가 격리자 이탈여부 집중점검을 실시한 바 있다.   또 정부에서 추진 중인 자가 격리 이탈자 관리 강화를 위한 안심밴드 도입 등을 적극 활용해 자가 격리자에 대한 관리를 더욱 강화해 나갈 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
