자가격리 중 무단이탈한 성동구 30대 여성 구속영장 기각
[파이낸셜뉴스] 코로나19 확진자의 접촉자로 분류돼 자가격리 조치 대상이었으나 무단으로 이탈한 30대 여성애 대해 경찰이 신청한 구속영장이 법원에서 기각됐다.   서울동부지법 이근수 영장전담 부장판사는 24일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의를 받는 30대 여성 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 구속영장을 기각했다.   재판부는 "A씨의 주거가 일정하고 범죄사실을 전부 자백했으며, 수사기관이 범죄사실을 입증할 객관적 자료를 충분히 확보했다"며 "따라서 피의자가 도망하거나 증거를 인멸할 우려가 있다고 보기 어렵다"고 설명했다.   경찰과 성동구청에 따르면 성동구에 사는 A씨는 지난 11일 오후까지 자가격리를 해야 하는 데도 불구, 휴대전화를 집에 두고 9일과 10일 집을 나와 마포구에 있는 식당 등을 방문한 혐의를 받고 있다.   A씨가 연락이 닿지 않자 구청이 신고에 나섰고, A씨는 무단이탈 당일 오전 보건당국에 자가격리 조치를 어겼다는 사실을 스스로 알린 것으로 전해졌다.   A씨는 코로나19 검체검사 결과 음성으로 판명됐다.   경찰은 A씨를 불러 조사한 뒤 자가격리 위반에 무관용으로 엄정 대응한다는 원칙에 따라 22일 구속영장을 신청했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
