성폭력 사건에 고개숙인 "서울시"..."가해자 조치 늦어 죄송"
[파이낸셜뉴스]   서울시가 성폭력 사건의 가해자에 대한 조치가 늦어진 점에 대해 사과했다. 시는 지난 23일 해당 사건이 보도된 후에야 가해자를 직무배제하고 대기발령 조치한 바 있다.   서울시 김태균 행정국장은 24일 브리핑룸에서 "엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다"며 "직원 성폭력 사건 발생에 대한 책임을 통감하고 사과 말씀드린다"고 밝혔다.   가해자는 직위해제됐다. 김 국장은 "가해자에 대해 신속하게 조치하지 못해 죄송하다"며 "24일 경찰에 수사개시 통보가 접수돼 즉시 직위해제했다"고 설명했다.   특히 코로나19로 국민들이 사회적 거리두기를 실천하는 가운데 이같은 일이 벌어진 데 대해서도 고개를 숙였다. 그는 "공직자가 솔선수범해야한 거리두기 기간에 이런 일이 발생해 매우 뼈아프게 생각한다"며 "서울시는 경찰 수사결과와 시의 자체 조사 결과를 토대로 무관용 원칙을 적용해 엄중하게 처리하겠다"고도 했다.   이어 "앞으로도 무관용 원칙에 따라 원스트라이크를 적용해 일벌백계하고 전 직원이 성인지 감수성을 강화할 수 있도록 예방교육을 다시 점검해서 실효성을 높이겠다"고 전했다.   총선 전날인 지난 14일, 서울시 비서실 소속 직원 A씨는 당일 밤 11시쯤 술자리가 끝난 뒤 만취한 여성 직원 B씨를 모텔에 데려가 성폭행한 혐의로 입건됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
