성범죄 저지른 예비교원, 교단 못 선다
[파이낸셜뉴스] 교육부가 법 조항 신설을 통해 성범죄 관련 형사 처분 이력이 있는 예비교원의 교원 자격 취득 제한을 추진한다.   교육부는 24일 오전 제4차 사회관계장관회의를 열어 지난 23일 관계부처 합동으로 발표한 '디지털 성범죄 근절대책'의 교육 분야 후속조치를 논의했다.   예비교원 중 성범죄 관련 형사 처분 이력이 있을 경우 교원자격 취득을 제한해 교단에 서는 것을 원천적으로 차단하는 방안을 추진한다. 성범죄자는 초·중·고교는 물론 유치원 교사가 될 수 없게 막겠다는 뜻이다. 이를 위해 초·중등교육법과 유아교육법에 관련 조항을 신설해 성범죄 이력이 있는 예비교원은 교원 자격 취득을 제한할 방침이다.   'n번방 사건' 등에 가담한 가해자 중 학생을 조속히 파악해 교육현장의 추가 피해를 방지하기로 했다. 가해 학생에게는 재발방지 교육과 상담, 징계 등 조치를 취한다. 피해자 정보 공개 등 2차 피해를 차단하기 위해 피해 학생에 대한 조사와 보호 조치도 신속하게 추진한다. 경찰청 등과 협조해 피해 학생을 조속히 발견하고, 피해학생과 학부모를 대상으로 디지털성범죄지원센터, 의료기관 등 외부 전문기관과 연계한 상담·치료를 지원하는 등 보호조치를 강화할 방침이다.   온라인 개학을 맞아 수요가 급증하고 있는 긴급돌봄 대처 방안도 논의했다. 맞벌이 가정의 저학년 자녀를 우선 참여시키고, 저소득·한부모 가정 등 꼭 필요한 학생들에게도 긴급돌봄을 확대한다. 부족한 공간은 도서관 등을 활용하고 방과후 강사, 퇴직 교원 등 시도 인력풀을 최대한 활용해 긴급돌봄 수용 능력을 확대한다는 방침이다.   방과후학교 강사를 활용한 원격학습 지원에도 나선다. 조손가정 등 가정 내 학습이 어려운 학생을 강사가 방문, 원격수업을 지원하는 방식이다. 이어 여성가족부는 맞벌이 가정과 한부모·조손·다문화가정 자녀를 대상으로 △아이돌보미(7000여명) △배움지도사(497명) △방문교육지도사(1735명)를 지원한다. 과기정통부는 정보화 교육강사 181명을 활용, 온라인 기기 활용에 어려움을 겪는 가정을 대상으로 유선·방문 지원에 나서기로 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
