"라임사태 핵심" 김봉현·이종필 검거… 정관계 로비 드러날까
라임자산운용의 1조6000억원대 환매 중단 사태를 수사 중인 검찰이 핵심 피의자인 이종필 전 라임자산운용 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 신병확보에 성공하면서 수사에 박차를 가하고 있다. 사태의 핵심 인물로 지목된 이들 두명에 대한 조사가 이뤄지면서 사건을 둘러싼 각종 의혹이 해소될 지 귀추가 주목된다.   ■이종필·김봉현 신병확보..수사 박차   24일 법조계에 따르면 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 이날 오전 이 전 부사장을 소환해 조사했다.   앞서 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 전날 밤 이 전 부사장과 김 전 회장을 검거했다. 이 전 부사장과 김 전 회장은 성북구 빌라에서 함께 은신하고 있던 와중에 경찰에 덜미를 잡힌 것으로 파악됐다.   경찰은 지난 23일 밤 9시께 서울 성북구에 위치한 한 빌라 앞에서 김 전 회장을 체포한 뒤 밤 10시45분께에는 빌라 안으로 들어가 이 전 부사장도 검거했다. 이 전 부사장은 체포 이후 서울남부지검에 인계됐다.   이 전 부사장이 펀드의 부실을 고지하지 않고 상품을 판매해 결국 환매가 중단되고 투자자들에게 막대한 손실을 끼친 라임사태의 핵심 용의자인 만큼, 검찰도 강도 높은 조사를 진행할 것으로 예상된다.   이 전 부사장은 지난해 11월 코스닥 상장사 '리드'에 투자를 해주고 그 대가로 리드 경영진으로부터 금품을 받은 혐의로 구속영장이 청구됐지만, 구속 전 피의자 심문을 앞두고 도주했다.   ■靑 전 행정관 연관성 드러날까   이 전 부사장의 신병 확보가 이뤄짐에 따라 구속된 금융감독원 출신 전 청와대 행정관 김모씨와의 연관성도 드러날지 주목된다. 김씨가 동향 친구인 김 전 회장으로부터 금품을 받고 정보를 누설한 혐의를 받는 만큼, 정관계 로비 수사까지 확대될 수도 있다. 김씨는 동향 친구로 알려진 김 전 회장에게 4900만원 상당의 금품을 받고 금융감독원의 라임자산운용 감사 관련 내부 정보를 누설한 혐의를 받고 있다.   한편, 이날 서울남부지법에선 이 전 부사장이 연루된 것으로 알려진 리드 임원진 횡령 사건에 대한 선고 공판이 열렸다. 재판부는 리드의 박모 전 부회장에게 징역 8년의 실형을 선고했다. 이날 공판에서 재판부는 박 전 부회장에 대해 "리드에 라임의 자금을 투자받는 대가로 이 전 부사장에게 명품 가방과 시계를 교부했다"며 이 전 부사장을 둘러싼 의혹 중 일부를 인정했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
