[일문일답] 변성완 부산시장 권한대행 "뼈 깎는 심정으로 다시 출발하겠다"
오거돈 전 부산시장의 성추행 사건으로 인해 사상초유의 사태를 맞은 부산시가 변성완 행정부시장의 시장 권한대행 체제로 전환됐다.   변 부산시장 권한대행은 24일 오전 11시 부산시청에서 기자회견을 열고 “코로나19 확산과 지역경제 침체로 정말 힘든 시기를 겪고 계신 시민 여러분들께 큰 걱정을 끼쳐드려 대단히 송구스럽다는 말씀을 먼저 드린다”라고 말문을 열었다.   그는 이날 “가장 시급한 것은 피해자에 대한 2차 가해의 차단”이라며 “피해자의 신상공개, 피해사실에 대한 반복적 언급, 인신공격 등이 발생하지 않도록 엄중히 경고하고 이에 대해 특별감찰기간을 정해 감찰을 시행하겠다”라고 밝혔다.   그러면서 후속 대책으로 “이번 사건을 계기로 시 공공조직 내의 성차별적인 인식과 조직문화를 획기적으로 개선하겠다. 성인지 감수성 관련 조직진단 등을 통해 조직 내 성차별적인 관행과 제도가 없는지 실태를 면밀히 파악하고 성인지 감수성 향상과 성희롱·성폭력 예방을 위한 교육도 확대 시행하겠다”라고 강조했다.   변 권한대행은 성 비위와 같은 불미스러운 다시 재발하지 않도록 성희롱·성폭력 예방과 사건 대응을 위한 전담팀을 신설하겠다고 내비쳤다. 또 이날 오후 여성계 등 각계각층의 대표들을 만나 적극적으로 의견을 수렴하고 조직 구성원의 의견도 들어 이를 시정에 반영할 계획이다.   다음은 변 부산시장 권한대행의 기자회견문 낭독 이후 <일문일답>  -- 부산시의 정무라인 인원은 얼마나 되며, 정무라인이 피해자에게 접근해 사건을 무마하려고 했다는 의혹이 있다.   ▲ 우선 뒤에 질문한 것에 대해서는 저희는 아는 바가 없다고 말씀드린다. 정무라인은 종류가 별정직과 전문계약직 라인이 있다. 총 15명이다. 그런데 시장 임기와 같이 자동 면직 대상자는 13명이며 이들은 어제부로 자동 면직이 이미 완료됐다.   나머지 전문계약직 2명은 임기를 1년마다 갱신하는 임기가 보장된 계약직이다. 그분들을 강제적으로 할 수 있는 것은 아니며 본인의 의사에 따라 향후 거취가 정해질 것.   -- 노조에서도 (오 전 시장 측이) 성추행을 무마하려 했다고 보고 있다. 그래서 진상조사를 요구했는데 시에서는 진상조사를 할 의향이 없다는 뜻인가.   ▲ 그런 부분은 피해자에 대한 경찰조사나 소송으로 접근할 문제이지 저희들은 아는 바가 없다는 것을 다시 한번 말씀드린다. 그런 계획은 따로 없다.   -- 특별 감찰을 실시하겠다는 말은 진상조사를 하겠다는 뜻이 아닌가.   ▲ 그런 뜻은 아니다. 제일 우려되는 게 피해자분에 대한 2차 가해 우려다. 그런 부분에 대해서 확인되지 않는 부분에 대해서 사례가 없는지 감사위에서 엄밀하게 조사를 하고 만약에 그런 사례가 있으면 일벌백계를 하겠다는 것.   -- 시 내부 관계자에 대한 조사는 안 하겠다는 뜻인가.   ▲ 내부 관계자들이 공직사회에서는 없습니다. 저희들도 당일 알았기 때문에 그런 부분에 대해서 조사 계획은 없습니다. 향후에 피해자의 경찰조사나 만약에 소송이 들어가면 그럴 부분에서 해결할 문제라고 봅니다.   -- 있는지 없는지 확인을 해봐야 하지 않나.   ▲ 저희들이 시장님과 가장 가까운 사람들이다. 저를 비롯해서 최고위층이다. 나머지 일반 직원에 대해서는 관여할 여지가 전혀 없습니다. 저희들이 모르면 직원들도 당연히 모르는 것입니다.   -- 집무실에 폐쇄(CC)회로 TV 있나.   ▲ 없습니다.   -- 사건 당일 피해자 A씨의 남자친구가 와서 난동을 부렸다고 하는데 내용을 아느냐.   ▲ 전혀 모르고 있습니다. 팩트는 저희들은 전혀 몰랐다는 것입니다.   -- 피해자 보호책과 관련해 시의 후속대책을 다시 설명해달라.   ▲ 개괄적인 것은 발표문에 다 있다. 오늘 오후에 각 여성계 대표를 만나 말씀을 다 듣겠습니다. 일반적인 면밀한 실태조사와 공보, 전담할 수 있는 조직 구성, 이런 것은 당연히 들어가야 할 것이고 추가적으로 요구사항이 있는지 여성계 각계 대표와 의견을 수렴해서 그렇게 추진토록 하겠다.   -- 성폭력상담소 측에서는 행정부시장이 선출직이 아니다 보니 관련 처리에 대해서 제대로 할 수 있을지 의구심을 가지고 있다.   ▲ 철저히 하겠습니다. 이번 계기로 부산시 공직사회에서 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 획기적인 개선 대책을 마련하겠다.   -- 시장 직속기구를 검토하신다는 말씀이신가.   ▲ 전담할 수 있는 성폭력 신고센터, 상담센터 이런 것을 요구하는 것으로 알고 있다. 여하튼 그런 것을 들어보고 저희들이 적극적인 방향으로 추진하겠다.   -- 거기서는 감사실 직속 기구가 아니라 시장 직속 기구를 원하는 것으로 알고 있다.   ▲ 그런 부분도 포괄적으로 의견을 듣겠다.   -- 성 비위 전담기구가 시장 공약사항인데 안 된 이유가 있나.   ▲ 안 한다기보다는 준비 과정이었다. 이번 계기로 해서 최대한 신속하게 의견 수렴해서 추진하겠다는 말씀드린다.   -- 오 전 시장이 퇴청하기 전에 부시장에게 따로 당부 말씀 있었나.   ▲없었다. 제가 여기 남아서 간단하게 말씀을 드린 사항이기 때문에 따로 뵙진 못했다.   -- 정무라인 공무원이 남아 있다. 그분들이 직을 유지하면서 일을 할 거 같은데 앞으로 굵직한 현안을 추진할 때 어떻게 협의를 할 것인지.   ▲ 어제 결제한 자동 면직된 문들은 별정직 공무원은 13명이다. 경제부시장을 포함해서, 전문 계약직이 2분 남아 있다. 이분들은 계약 기간을 1년 단위로 갱신한다. 한 분은 7월, 한 분은 12월 임기가 보장이 되어 있다. 그분들에 대해서는 개인적인 거취 판단이 우선이다. 임기제 공무원들은 임기가 보장이 되어 있다. 특별한 비위가 있지 않고서는 임의적으로 면직할 순 없다.   갈등은 있을 수 없다. 권한대행인 저는 정치적 중립을 가지고 거기에 맞춰서 일할 뿐이지, 거기서 다른 의견을 받아서 다른 어떻게 하진 않는다.   -- 가장 중요한 보직은 경제부시장 자리일텐데, 인사는 어떻게 할 계획인가.   ▲ 경제부시장 문제는 원래 별정직 규정에 따라 자동 면직이 된다. 어제부로 박성훈 경제부시장은 자동 면직됐다. 굉장히 훌륭한 분으로 판단한다. 기재부 출신 공무원이고 다양한 일을 할 수 있는 분이라 모셔온 분인데, 현재는 자동 면직이 됐지만 재임용을 제 권한으로 할 수 있는지 대해서 행정안전부에 문의 중이다. 법적으로 안된다는 규정은 없다. 그래서 질의를 해놓은 상태다. 답변이 오면 적극적으로 권유를 하고 활용할 계획이다.   -- 진상조사를 안 하겠다고 하는 것은 꼬리자리기라고 본다. 과연 시민들이 납득할 수 있을까. 경찰도 내사를 하고 있는 중이다.   ▲ 제일 걱정되는 게 피해자의 2차 가해다. 2차 가해는 어떤 식으로 나오냐 하면 일단 신상에 대한 조사다. 신상이 일파만파 퍼지는 것이다. 그런 부분은 경찰에 맡기는 것이지 관내에서 공직자가 동료를 조사하는 것이 맞지 않다고 본다.   -- 동남권 신공항 추진과 관련해서 어떻게 추진하고 있는지.   ▲ 신공항 추진과 관련해서 아시다시피 전임 시장의 공약이기도 하고 시민의 제일 큰 관심사다. 굉장히 중요하게 여기고 있고 지금 코로나19 사태로 사실상 묻혀있을 뿐이지 작년 12월 출범한 총리실 검증위원회와 지속적으로 논의가 이루어져 왔다.   저희 시에서도 적극적으로 참여해서 설득하고 설명하는 작업을 중단 없이 해왔다. 저희들이 추정컨대, 아마 6월 중이면 최종적인 결론이 나오지 않을까 생각한다. 그 과정까지 정치권이든 어디든 최선을 다하겠다는 말씀을 드린다.   -- 자동 면직된 정무직에 대한 조사도 시에서 할 수 있나.   ▲ 없습니다.   -- 오 시장 임기 후에 성 비위로 그만둔 직원이 있나.   ▲ 확인을 해봐야 한다. 즉답을 못 드리겠다는 것.   -- 정무직 13명이 자리를 비우면 하셨던 업무들이 있을 텐데 업무 공백은 어떻게 메우나  ▲ 그런 공백에 대해서는 우선은 저희들이 공직자가 한 번이라도 발품을 팔아야 되겠죠. 더 노력을 기울여야겠죠. 그리고 이런 측면이 있다고 본다. 권한대행인 저는 공직자입니다. 정치적 중립 의무가 있습니다. 지금 시정에 있어서 여야 간의 구분이 있을 수 없습니다. 그래서 새롭게 당선된 국회의원 모두가 저희들의 편이라고 봅니다. 앞으로 향후에도 그분들과 소통을 하고 그런 간담회라든지 정책협의라든지 적극적으로 해나갈 것입니다.   -- 오늘 중대본 회의에서 정세균 총리나 중앙정부 등과는 어떤 대화를 나눴나.   ▲ 중대본에서는 코로나19 현황에 대한 논의 자리였다. 다만 말미에 제가 정 총리하고 각 부처 장관, 각 시도 단체장이 참석한 회의이기 때문에 부산시의 이런 사항에 대해서 설명을 드리고 송구스럽다는 말씀을 드렸다. 시민들이 걱정하는 바와 같이 시정 현안들이 하나하나 그 과제들이나 예산이라든지 굉장히 많지 않나. 거기에 적극적으로 도와달라고 권유 말씀을 드렸다. 그 말씀에 대해서 정 총리는 굉장히 큰 관심을 가지고 있다며 시가 잘 운영되도록 협조하겠다고 말씀하셨다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
