성착취물 등 디지털 성범죄 피해자 절반 "미성년자"
성착취물 등 디지털 성범죄 피해자 중 절반이 10대인 것으로 나타났다. 피의자 중에서도 10대와 20대가 전체의 70% 이상을 차지했다.   또 경찰은 다크웹에서 성착취물을 판매한 피의자 A씨(23)를 구속 송치할 예정이다. 사회복무요원인 A씨는 1만9000여개의 성착취물 등을 해외 SNS를 통해 판매한 혐의를 받는다.     경찰청은 지난달 25일 '디지털 성범죄 특별수사본부' 출범 이후 확인된 피해자 213명 중 165명의 신원을 특정했으며, 조사를 완료한 161명을 대상으로 총 635회 보호·지원 조치했다고 23일 밝혔다.   신원을 특정한 165명 중 10대는 81명으로 전체의 절반 가까이 차지했다. 20대 63명, 30대 17명 등이었다.   피의자는 전체 340명을 검거해 51명을 구속했다. 이 중에는 피해자를 협박하거나 강요해 조직적으로 성착취물을 제작·유포한 '박사' 조주빈(24) 등이 포함됐다.   피의자 중에서도 10대가 106명에 달했다. 20대가 142명으로 가장 많았으며, 이어 30대 72명, 40대 14명 순이었다.   경찰은 가해자와 피해자에 미성년자가 다수 포함된 것을 확인하고, 법무부·대법원과 다양한 대책을 논의 중이다.   법무부는 △의제 강간 연령을 13세에서 16세로 상향 △신상등록 대상에 미성년자 이용 음란물 배포·소지죄 추가 △13세 미만 대상으로 한 성인의 성범죄 시 의무적 신상공개 등 처벌요건 및 형사사법적 정책 등을 정비 및 추진하고 있다.   대법원도 아동·청소년 디지털 성범죄에 대한 새로운 양형기준 논의에 들어갔다.   경찰 관계자는 "피해자가 '어떤 경로로 신고하든 보호받을 수 있다'는 확신을 줄 수 있도록 신고유형별 대응체계를 정비했다"며 "각 관서의 여성청소년과장을 팀장으로 '피해자 보호 전담팀'을 설치해 운영 중"이라고 전했다.     이날 경찰청 사이버안전국은 A씨를 지난 15일 아동청소년보호법 위반 등으로 검거하고 24일 구속 송치할 예정이라고 밝혔다. A씨는 현재 복무 중인 사회복무요원인 것으로 조사됐다.   A씨는 지난 3월 30일부터 4월 15일까지 다크웹 내 한국인 커뮤니티 '코챈' 등을 통해 판매글을 올리고 성착취물 등을 판매한 혐의를 받는다.   게시글을 보고 접근한 사람들과는 텔레그램과 위커 등 해외 메신저를 통해 대화를 주고 받았다. 클라우드 사이트에 업로드 된 주소(링크)를 통해 자료를 보낸 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.   경찰 관계자는 "압수수색 결과 1만9000여개의 성착취물 영상, 사진 등을 소지하고 있는 것으로 드러났다"며 "조사 결과 박사방·n번방 등 성착취물 대화방 운영자와의 관계는 없었다"고 설명했다.   경찰은 가상자산 계좌 등을 확인해 구매자에 대한 수사도 이어갈 방침이다.   한편 경찰은 '주홍글씨' 등 디지털 성범죄 피의자의 신상을 공개하는 '텔레그램 자경단' 회원들 일부에 대해서도 입건해 수사 중이다. 경찰 관계자는 "여러 관서에서 나눠서 수사 중"이라며 "개인정보보호법 위반, 명예훼손 등이 적용받을 수 있다"고 설명했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
