"국정원 직원인줄 몰랐다" 김병찬 전 용산서장, 2심도 벌금형
[파이낸셜뉴스]지난 2012년 국가정보원 '댓글공작' 사건 경찰 수사 정보를 국정원 직원에게 유출한 혐의로 재판에 넘겨진 김병찬 전 서울 용산경찰서장(52)이 2심에서도 위증죄만 유죄로 인정돼 벌금형을 선고받았다.   서울고법 형사13부(구회근 부장판사)는 23일 공무상비밀누설과 위증 혐의로 기소된 김 전 서장의 항소심에서 검찰과 피고인 측의 항소를 모두 기각하고, 벌금 200만원을 선고한 1심 판결을 유지했다. 항소심 재판부는 1심과 마찬가지로 공무상비밀누설 혐의에 대해서는 전부 무죄로 판단했다.   다만 김 전 서장이 김용판 전 서울경찰청장과 권은희 국민의당 의원(당시 수서경찰서 수사과장) 재판에 증인으로 출석해 국정원 댓글사건의 당사자인 국정원 여직원 A씨에 대해 ‘국정원 소속이라는 사실을 몰랐다’고 위증한 혐의는 2심에서도 유죄로 인정됐다.   재판부는 “김 전 서장이 국정원 연락관 안모씨와 통화했을 무렵에 A씨가 국정원 직원이라는 사실을 얘기했는지, 알았는지가 핵심”이라며 “기록상 판단해보면 김 전 사장은 그 당시 A씨가 국정원 직원이라는 사실을 명확히 알았다고 보인다”고 판단했다.   재판부는 이와 관련한 위증죄를 유죄로 인정하고, “1심의 양형은 적절하다”고 판시했다.   앞서 김 전 서장은 2012년 12월 일명 '국정원 여직원 댓글 사건' 당시 경찰 수사 상황을 국정원 관계자에게 알려주거나 중간 수사결과 내용 등이 담긴 보도자료를 건넨 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 2013년 11월부터 지난해 6월까지 김 전 청장의 대선개입 사건과 권 의원의 모해위증 사건 재판에 증인으로 출석해 기밀 유출 등과 관련해 거짓 증언을 한 혐의도 있다.   1심 재판부는 "일반적으로 노트북이 복원될 수 있다는 분석 상황은 다수가 알고 있는 상황으로 보이고, 국정원 요원이 대선 관련 내용을 확인할 수 있는지 묻는 질문에 '내가 알 수 있는 게 아니다'라고 말한 것은 국정원 요원의 부탁을 거절하는 것으로 보이고 내용을 알려줬다고 보기 어렵다"며 국정원 측에 수사 상황을 알려준 혐의에 대해 무죄로 판단했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
