"제철 산나물, 드라이브스루로 사세요"
[파이낸셜뉴스 대전=김원준 기자] 산림청은 27~29일까지 대전시청 앞 보라매공원 공영주차장(대전지방경찰청 방면)에서 산나물 승차구매(드라이브스루) 시장을 운영한다고 23일 밝혔다.   4~5월 주로 생산되는 제철 산나물은 대부분 지역축제를 통해 판매가 이뤄진다. 그러나 코로나19로 축제가 줄줄이 취소되면서 봄 산나물 생산 임가는 산나물을 팔지 못할 위기에 처했다.   이에 따라 산림청은 사회적 거리두기를 유지하면서 산나물을 판매할 수 있는 승차 구매로 산나물 판로확보에 나선다.   시장 운영시간은 오후 1시 30분부터 오후 5시 30분까지이며, 판매 상품은 봄철 산나물 4종 꾸러미로 시중가보다 최대 30% 할인된 가격으로 판매한다.   봄 산나물은 면역력에 좋고 향이 뛰어난 산마늘, 곰취, 두릅, 눈개승마 800g으로 구성해 1만 원에 판매할 예정이다.   박종호 산림청장은 “이번 기회를 통해 산나물 생산 임업인에게는 판로확보의 기회가, 도시민에게는 질 좋은 산나물을 저렴하고 안전하게 구입할 수 있는 기회가 되길 바란다”며 “코로나19로 임산물 판매에 어려움을 겪고 있는 임업인들에게 도움이 되도록 임산물 소비촉진에 더욱 노력하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
