당진시, 자가격리 무단이탈 30대男 고발
[파이낸셜뉴스 당진=김원준 기자] 충남 당진시는 자가격리 중 거주지를 무단으로 벗어나 식당에서 포장음식을 구매한 A씨(39)를 경찰에 고발했다고 23일 밝혔다.   지난 17일 헝가리에서 입국해 다음달 1일까지 자가격리 통보를 받고 본인 아파트에서 자가격리 중이던 A씨는 지난 22일 오전 6시 50분부터 7시 30분까지 40분가량 자가격리 거주지를 벗어나 식당에서 포장음식을 구매한 것으로 밝혀졌다.   당진시는 지리정보시스템(GIS)상황판을 통해 이탈사실을 파악한 직후 당진경찰서와 합동으로 해당 아파트를 방문해 폐쇄(CC)TV를 확인했다. 이후 A씨로 부터 이탈여부를 최종 확인한 뒤 확인서를 받았다.   A씨는 거주지를 벗어날 당시 본인의 차량을 이용했으며, 사전에 식당에 문의 뒤 식당 외부 식탁에 놓인 음식을 수령해 접촉자는 없는 것으로 파악됐다.   A씨는 ‘인스턴트 음식 외에 다른 음식을 먹고 싶어서 잠깐 나갔다 왔다’고 말한 것으로 알려졌다.   당진시는 이탈사실이 확인 된 직후 A씨가 거주하는 아파트와 식당 주변을 방역소독했으며, 검체검사도 실시했다. 검사결과 이 남성은 음성판정을 받았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
