조주빈, 공범 2명과 13차 소환..檢, 13일 구속기소 방침
[파이낸셜뉴스] 검찰이 아동 및 여성 성착취물을 제작·배포한 혐의를 받는 텔레그램 n번방 '박사방' 운영자 조주빈(24)과 공범들을 동시에 불러 범죄단체 조직 정황 파악에 총력을 기울이고 있다.   검찰은 조주빈의 구속기간 만료일인 오는 13일 조주빈을 구속 상태로 재판에 넘기고, 범죄단체 조직 등 추가 혐의에 대해서는 계속 수사를 이어갈 방침이다.   서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 9일 조주빈을 13번째로 소환해 피의자 조사를 진행했다.   아울러 공범 한모씨(26)와 천모씨(28)도 동시에 소환돼 범행 관여 여부를 집중 추궁받았다. 조주빈과 공범의 대질 계획은 아직 없는 상황이다.   앞서 한씨는 미성년자 강간과 유사성행위 등 혐의로 구속기소됐다. 조주빈과 성폭행을 모의하고 직접 성폭행도 한 혐의로도 현재 검찰 조사를 받고 있다.   거제시청 소속 8급 공무원 천씨는 성착취 영상을 제작하며 조주빈의 범행에 가담한 혐의를 받고 있다.   서울지방경찰청은 천씨에게 성폭력처벌법상 카메라등이용촬영 등 4개 혐의를 적용, 조주빈과 공범관계라는 취지로 지난 3일 추가 송치했다.   검찰은 12개 혐의에 대한 판단과 별개로 조주빈과 공범들에게 형법상 범죄단체조직죄를 적용할지 결정하기 위해 사실관계를 정리하고 있다.   특히 검찰은 과거 판례 등을 살피며 범죄단체 조직 혐의를 이번 사건에 적용할 수 있는지와 유료회원 처벌이 어떻게 가능할지에 대한 법리 검토에 주력하고 있다.   현재 조주빈과 공범들은 실제 대면한 적이 없고 역할을 나누지 않았다면서 '조직적 범행'이 아니라고 주장하고 있다.   검찰은 조주빈의 구속기간 만료 당일인 오는 13일 조주빈을 구속기소하고, 범죄단체 조직 등 다른 혐의에 대해서는 추가기소할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
