‘학습 집중도 높아지는’ 완벽한 학습 시설의 독한 에듀윌 경찰 대전학원 “칭찬 자자”
종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 운영하는 독한 에듀윌 경찰 대전학원은 공부에 집중할 수 밖에 없는 완벽한 학습 시설을 자랑한다. 특히 학원 내 스터디 공간 및 휴게실은 일반 카페 못지 않은 분위기로 이미 많은 수강생들의 칭찬이 자자하다.   독한 에듀윌 경찰 대전학원 관계자는 “학원에서 오랜 시간을 공부해야 하는 수강생들을 위해 학습 공간을 쾌적하게 유지하기 위해 많은 노력을 기울이고 있다”면서, “전자레인지, 냉장고, 공용PC, 충전기, 프린터 등 하루 종일 합격을 목표로 학원에서 불편함 없이 공부할 수 있도록 편의시설 또한 잘 갖추고 있다”고 전했다.   이어, 학습에 필요한 물품을 학원 내에 개인별로 비치할 수 있도록 넉넉한 개인 사물함이 마련돼 있다. 수업시간 이후에도 자유롭게 공부하도록 무선 와이파이 시설이 완비되어 있는 집중 자습 공간을 이용할 수 있다.   완벽한 학습 시설에 더해 대전학원은 ‘독한 에듀윌 합격시스템 ‘아케르’를 도입해 학습부터 환경, 멘탈까지 독하게 관리해 준다. 특히, 혼자 공부하기 힘들어 하는 수험생들에게 높은 호응을 얻고 있다.   먼저, 경찰 전문 교수진이 직접 관리를 해준다. 1:1 매니징 생활관리로 밀착 케어해주며, 필기는 물론, 체력, 면접까지 준비할 수 있도록 지원해준다. 업계 최초로 전문 심리 상담가의 방문 상담을 통해 집중력 향상과 동기 부여를 돕는다.   합격생의 학습 패턴을 토대로 설계한 독한 커리큘럼은 수험생들을 빠른 합격으로 이끈다. 독한 5회독, 순공 15시간, 당일 복습 시스템과 실전 모의고사까지 아침부터 저녁까지 하루 종일 공부할 수 있도록 집중 관리해준다.   독한 에듀윌 경찰 대전학원의 쾌적한 학습 시설에서 공부에 대한 몰입도를 더욱 높이기 위해 출결 관리, 휴대폰 제출, 상벌점 관리와 통제형 자율 학습까지 1년 내 합격을 목표로 공부하도록 전방위적인 관리가 강점이다.   경찰공무원 수험 정보, 공부 노하우나 나에게 맞는 수험 전략 등 상담이 필요하다면 독한 에듀윌 경찰 대전학원의 1:1 맞춤 설명회에 신청하면 된다. 전문 학습매니저가 직접 궁금증을 해결해준다.   설명회 신청 및 보다 자세한 내용은 독한 에듀윌 경찰 대전학원에 전화 또는 카카오톡 채널을 통해 문의할 수 있다.   한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
