음주 뺑소니범 잡은 교촌 직원 "교촌 히어로" 선정
[파이낸셜뉴스] 교촌치킨 직원이 음주 뺑소니 차량을 추적해 검거에 큰 공을 세웠다.   교촌치킨 송탄1호점 직원으로 일하던 김우민씨는 지난 1월 28일 자정께 매장 앞에서 사고를 목격했다. 차량이 배달 오토바이를 치고 자리를 벗어나는 모습이었다.   김씨는 즉시 매장 오토바이를 타고 차량을 뒤쫓았다. 뒤쫓는 과정에서 경찰에 신고도 했다. 결국 출동한 경찰이 뺑소니범을 검거했다. 잡고 보니 운전자는 음주까지 한 상태였다.   송탄1호점 권정협 점주는 직원 김씨를 ‘교촌 드림히어로’로 추천하며 위 내용을 전달했다. 이에 교촌에프앤비㈜가 심사를 거쳐 이달 김씨를 교촌 드림히어로로 선정하고 표창 및 격려금을 전달하게 됐다.   교촌 관계자는 “7년 넘는 기간 동안 한 매장에서 성실히 근무하며 용기있는 선행까지 한 김우민 직원의 스토리에 많은 임직원들이 감명받았다”며 “앞으로도 전국 곳곳에서 사회의 귀감이 될 수 있는 다양한 선행을 실천하는 교촌의 드림히어로들을 지속 발굴해 격려하겠다”고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
