대구의료원, "코로나19" 특집 소식지 발간
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] '코로나19 전담병원'인 대구의료원은 '코로나19'와 고군분투하는 직원들의 모습과 국민들의 응원 메시지를 담은 소식지를 발간했다고 밝혔다.   이번 소식지는 대구의료원 직원들과 국군, 경찰, 소방 등 업무는 다르지만 각자 맡은 자리에서 하나 되어 대구의료원에서 '코로나19'와 사투를 벌이고 있는 다양한 모습을 소개하기 위해 제작됐다.   특히 이번 소식지에는 '코로나19' 의료진을 응원하기 위해 전국 각지에서 보내온 기부물품과 응원 편지, 대구의료원에서 완치 판정을 받고 퇴원한 확진환자가 의료진에게 쓴 감사편지 등 국민들이 보내온 진심 어린 메시지들을 담았다.   또 '코로나19' 예방행동수칙과 승차 진료형(Drive Thru)선별진료소 이용 안내 등 유용한 정보를 함께 담았다.   유완식 대구의료원장은 "모든 직원이 '코로나19' 종식이라는 하나의 목표를 향해 최선을 다하고 있다"면서 "대구의료원에 보내주신 따뜻한 사랑과 관심에 감사드린다"고 말했다.   한편 '코로나19 특집 소식지'는 대구의료원 홈페이지 ‘홍보관’에서도 볼 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
