병사들 2개월만에 부대밖으로 나온다...24일부터 외출 허용
[파이낸셜뉴스] 군 장병의 출타를 통제한지 2개월만에 외출이 허용된다.   22일 국방부는 "경찰·공무원에 비해 과도하게 통제하고 있는 외출을 안전지역에 한해 단계적으로 시행할 예정"이라며 "시행시기는 잠복기와 준비기간을 고려해 24일부터 시행할 예정"이라고 밝혔다. 시행지역은 현장 지휘관의 판단하에 7일 이내에 확진자가 없는 지역으로 제한된다.   PC방, 노래방 등 장병 출입 예상시설에 대해 생활방역이 준수되도록 지자체와 사전협조하고 필요시 현장확인도 할 방침이다. 복귀후 발열체크를 하고 유증상자는 군의관 진료를 통해 PCR 검사 및 예방적 격리·관찰 조치 등 강화된 대책을 병행한다.    국방부는 "외출 시행 후 사회 감염확산 추이를 고려해 휴가·외박·면회 등 추가 조치사항을 검토할 것"이라며 "간부들의 경우 생필품 구매, 병원진료 등 필요한 경우 지휘관 승인 없이도 외출이 가능하도록 조정했으며 다중밀집시설 이용은 자제하도록 통제할 예정"이라고 전했다. 국방부는 군 내에서 첫 코로나19 확진자가 발생한 직후인 2월 22부터 전 장병에 대해 휴가·외출(박)·면회를 통제했다.   22일 오전 10시 기준 군 누적 확진자는 39명이고 이중 37명이 완치됐다. 특히 지난 3월 22일 이후 한달 동안 확진자가 나오지 않았다.   현재 관리중인 장병은 1385명으로 보건당국 기준 격리대상은 40명, 국방부 자체기준 '예방적 격리'가 1420명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
