검찰, "조주빈 공범" 강훈 5차 소환..통솔관계 등 집중 조사
[파이낸셜뉴스] 텔레그램 '박사방'에서 조주빈(25·구속기소)을 도와 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 대화명 '부따' 강훈(19·구속)이 검찰에 5번째로 소환됐다.   22일 법조계에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 이날 오전 강훈을 서울구치소에서 불러 변호인 입회 하에 피의자 조사를 하는 중이다.   지난 17일부터 검찰은 강훈을 상대로 조주빈과 박사방을 공동 운영했는지, 조주빈을 어떻게 알게 됐는지, 회원 관리를 서로 어떻게 했는지 등을 집중 조사하고 있다.   검찰은 조주빈과 공범들에 대해 범죄단체 조직 및 범죄 수익 배분 등 혐의로 기소하는 방향으로 가닥을 잡았기 때문에 공동 운영한 부분을 입증해야만 하는 상황이다.   특히 검찰은 조주빈과 공범들이 단순 공모 관계를 넘어 역할 분담 및 구체적 지휘·통솔관계가 있는지 조사하고 있다.   박사방 사건의 주범으로 지목된 조주빈은 강훈과 '이기야'라는 닉네임을 쓰는 육군 일병 A씨(구속), '사마귀' 등 3명과 함께 박사방을 공동 운영했다고 주장하고 있다. 반면 강훈 등은 조주빈의 주장이 사실과 다르다는 입장이다.   검찰은 조주빈과 공범의 주장이 서로 다른 관계로 조주빈 등을 추가기소하기 전, 대질조사를 벌여 진술을 확보하겠다는 방침이다.   현재 강훈은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 음란물제작배포등을 비롯해 9개 혐의를 받고 있다. 그는 조주빈의 행동책으로 불리며 조씨를 도와 피해자들을 유인해 성착취물로 얻은 수익을 환금해 전달하고 박사방을 관리한 혐의를 받는다.   앞서 검찰은 형사사건공개심의위원회를 열고 강훈의 신상정보와 수사상황을 공개하기로 의결했다. 최근 강훈은 재판 결과가 나올 때까지 경찰의 신상공개처분을 멈춰달라며 집행정지 신청을 냈으나 법원은 받아들이지 않았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
