"내슈빌 폭탄 테러는 국제단체 소행"
[파이낸셜뉴스]    미국 테네시주 내슈빌에서 25일(이하 현지시간) 크리스마스 당일 오전 발생한 폭탄 테러는 국제 테러단체의 소행인 것으로 보인다고 관계당국이 밝혔다.   CNN은 내슈빌 경찰청 관계자들의 말을 인용해 이날 새벽 시내 중심가에 주차돼 있던 캠핑카(RV)가 폭발해 최소 3명이 부상하고, 빌딩 수십여채가 파손됐다면서 이 테러는 국제 테러단체가 저지른 것으로 당국이 파악하고 있다고 전했다.   내슈빌 경찰청장 존 드레이크는 이날 기자회견에서 이 캠핑카에서 안내 방송이 나왔다면서 폭발 15분 전에 캠핑카에서 폭탄이 터질 것이라는 녹음된 메시지가 방송됐다고 밝혔다.   돈 애런 내슈빌 경찰청 대변인에 따르면 폭발은 중부 표준시각 오전 6시30분에 일어났지만 경찰에 이보다 한 시간 전인 5시30분께 총격이 있다는 신고전화가 왔다고 밝혔다.   경찰은 총격이 있었는지는 아직 확인되지 않았지만 만약을 대비해 인근 주민들을 대피시키고 있다고 덧붙였다.   애런 대변인은 "이 사건은 국제적인 행동인 것으로 확신하고 있다"면서 "(시내 중심부인) 2번가 북부 지역의 인프라가 심각히 손상됐다"고 밝혔다.   그는 폭발한 캠핑카에 폭발 당시 사람이 타고 있었는지는 아직 확인되지 않았다고 말했다.   현장에서는 3명이 병원으로 후송됐지만 목숨을 잃을 정도의 심각한 상황은 아니라고 내슈빌 소방서의 조셉 플레전트 대변인이 밝혔다.   경찰정의 애런 대변인은 폭발 당시 충격으로 경찰관 1명이 쓰러졌고, 또 다른 한 명은 귀가 들리지 않게 됐다면서 일시적인 청각 손상이기를 희망하고 있다고 말했다.   그러나 중상을 입은 경찰관은 없다고 그는 덧붙였다.   사건 수사는 현재 멤피스의 미 연방수사국(FBI) 현장본부가 맡고 있다고 FBI는 밝혔다.   이날 기자회견에서 사건을 담당하는 맷 포리스트 특수요원은 폭발과 관련한 시민들의 제보를 촉구했다.   FBI 관계자들에 따르면 내슈빌 폭탄 테러 조짐은 사전에 포착되지 않았지만 이번 사건 뒤 기존에 알려진 극단주의자 단체들 사이에 대화가 증가하고 있다. 이번 연휴기간에 테러가 사전에 계획됐을 개연성이 높은 것으로 보인다.   한편 사고 현장을 목격한 한 목격자는 CNN에 폭발이 자신의 집 바로 앞에서 일어났다면서 폭발로 집 유리창이 깨졌다고 말했다.   그는 "거리에 있는 모든 게 불탔다"면서 "차 석대는 완전히 불길에 휩싸였다"고 말했다.   이 목격자는 폭발 전에 총성이 들린 것으로 믿고 있다면서 이 소리때문에 잠에서 깼다고 덧붙였다.   그는 그러나 총성 뒤 아무 일도 일어나지 않아 다시 잠자리에 들었다고 말했다.   이 목격자는 자신이 들은 것이 총성이 아닌 다른 것일 수도 있느냐는 질문에 총성이라고 믿는다면서 자신 역시 총을 갖고 있고, 사격도 하기 때문에 총성에 익숙하다고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
