[속보]靑 "신천지, 면밀 조사 및 상응 처벌 이뤄질 것"
[파이낸셜뉴스] 청와대는 21일 코로나19 사태 확산과 관련한 '신천지 강제 해산 및 교주 구속수사 촉구' 국민청원에 대해 "관련 법률 위반 여부에 대한 면밀한 조사와 상응하는 처벌이 이루어질 것"이라고 답했다.   답변자로 나선 청와대 정동일 사회정책비서관은 "감염병 확산을 방지하려는 조치를 방해하거나 방역 당국을 기망하는 행위는 우리 사회를 큰 위험에 빠트리고 국민의 생명과 건강을 위협하는 위험한 행위"라며 이같이 밝혔다.   앞서 서울시를 비롯해 대구시, 경기도 등 지방자치단체는 △신천지 측의 신도 명단 제출 지연 △고의 누락 △폐쇄된 신천지 시설 출입 등 방역활동을 방해한 점을 발견하고, '감염병예방법' 위반으로 신천지와 위반 신도 등을 수사기관에 고발했다. 고발된 건에 대해서는 현재 검찰과 경찰에서 법과 원칙에 따라 수사하고 있다고 정 비서관은 설명했다.   정 비서관은 특히 "지난 3월 26일 서울특별시는 코로나19 방역 및 예방활동 방해로 국민 안전을 침해한 점 등을 근거로 신천지 법인의 설립허가를 취소했다"고 상기시켰다.   앞서 청원인들은 지난 2월 23일부터 신천지의 부적절한 선교행위와 사회적 기망행위로 인해 신천지 신도에 의한 코로나19가 급속히 확산된 사실에 심각성과 우려를 표명하고 엄중한 조치와 그에 상응하는 처벌을 촉구했다. '신천지 강제 해산 촉구'와 '신천지 교주의 즉각적인 구속수사 촉구' 청원에는 총 170만 7202명이 참여했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
