[단독]檢, 공범 대질조사에 조주빈 참고인 소환 방침..."공동운영" 입증 관건
[파이낸셜뉴스] 검찰이 여성 성착취물 제작·배포 등 14개 혐의로 구속기소된 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)을 참고인 신분으로 불러 공범들과의 대질조사에 나설 방침을 세운 것으로 확인됐다.   범죄단체 조직, 마약판매 등 다른 혐의에 대한 조사가 다시 한창이어서 조주빈을 주축으로 하는 대질조사는 이뤄지지 않지만 공범들에 대한 조사에서 박사방 공동 운영 등 관련 사실 확인차 참고인으로 소환한다는 것이다.   21일 법조계에 따르면 서울중앙지검 '디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)'는 조주빈을 성착취물 유포 등 혐의로 이미 기소한 상황에서 공범들과 중복되는 혐의로 대질조사를 하지 않는다고 결정을 내렸다.   다만 최근 검찰에 구속 송치된 대화명 '부따' 강훈(18) 등 공범들에 대한 조사가 본격적으로 시작됐기 때문에 조주빈을 대질조사의 참고인 신분으로 불러 박사방 관련한 연관성 등을 캐물을 계획이다.   검찰은 강훈을 상대로 조주빈과 박사방을 공동 운영했는지, 조주빈을 어떻게 알게 됐는지, 회원 관리를 서로 어떻게 했는지 등을 집중 조사하고 있다.   박사방 사건의 주범으로 지목된 조주빈은 강훈과 '이기야'라는 닉네임을 쓰는 육군 일병 A씨(구속), '사마귀' 등 3명과 함께 박사방을 공동 운영했다고 주장하고 있다. 반면 강훈 등은 조주빈의 주장이 사실과 다르다는 입장이다.   검찰은 조주빈과 공범의 주장이 서로 다른 관계로 조주빈 등을 추가기소하기 전, 대질조사를 벌여 진술을 확보하겠다는 방침이다.   검찰은 조주빈과 공범들에 대해 범죄단체 조직 및 범죄 수익 배분 등 혐의로 기소하는 방향으로 가닥을 잡았기 때문에 공동 운영한 부분을 입증해야만 하는 상황이다.   법조계 일각에서는 이들이 박사방 공동운영을 두고 서로 부인하는 상황에서 거짓말 탐지기가 동원될 수 있다는 의견도 제기된다.   부장검사 출신 한 변호사는 "검찰에서 공범들의 진술이 서로 다를 때는 대질조사 때 거짓말 탐지기를 사용하기도 한다"며 "이번 박사방 사건에서 공동 운영 부분을 입증하지 못하면 조주빈 등을 범죄단체 조직죄를 기소할 수는 없을 것"이라고 내다봤다.   한편 조주빈의 또 다른 공범인 육군 일병 A씨는 현재 구속 상태에서 군 경찰의 추가 조사를 받고 있으며, 사마귀는 행방이 묘연한 상태다.   경찰은 전국에서 검거된 박사방 관련 피의자들 가운데 사마귀가 있는지 신원을 확인 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
