원희룡 지사 “드론 조기 상용화·규제 개선, 한걸음 더”
[제주=좌승훈 기자] 제주특별자치도 2년 연속 드론 신기술 실증도시에 선정됐다. 국토교통부는 2020년 드론 실증도시 공모에 참여한 25개 지자체와 규제박스 사업에 참여한 34개 컨소시엄(94개 기업)을 심사해 제주특별자치도와 부산광역시, 대전광역시, 경기도 고양시 등 지자체와 13개 기업체가 선정됐다고 21일 밝혔다.   드론 실증도시는 지난해 지자체 2곳보다 늘어난 4곳을 선정해 지자체마다 최대 10억원을 지원한다.      특히 지난해에 이어 2년 연속 실증도시로 선정된 도는 드론을 활용해 위험 상황을 지인에게 알려주는 스마트 기반의 안전 모니터링과 한라산 응급환자 발생시 구급 물품을 드론으로 긴급 배송하는 서비스를 선보이게 된다.   이에 따라 앞으로 한라산 중턱에서 조난시 드론으로 긴급 구급물품을 받고, 태풍시에는 피해상황을 드론으로 신속하게 파악할 수 있게 된다.     또 지난해 드론 규제샌드박스 실증 성공을 바탕으로 도심 서비스를 강화하고 해안 모니터링 체계를 고도화하며, 신규서비스 실증에도 주력할 방침이다.   우선 제주시 번화가로 꼽히는 연동 누웨마루거리를 중심으로 드론 순찰을 활용한 스마트 도시 안심서비스를 구현한다.   연속 7시간 이상 비행 가능한 태양광 드론을 기반으로 제주도 해안선 258㎞을 따라 제주 전체 해안 모니터링 체계도 고도화할 예정이다.   아울러 수소전지드론을 활용해 한라산에 응급구호물품(AED) 장거리 배송 서비스를 추진하고, 가스배관망 안전모니터링 체계도 구축한다. 안전한 드론 비행 지원을 위한 전파맵도 마련할 계획이다.     도는 신규 사업 추진을 통해 실제 상용화가 가능한 수준의 서비스 모델을 만들겠다는 전략이다.   도는 이를 위해 국가스공사·유시스·한국항공대학교·이노팸·올포랜드·제이시스· 두산디지털이노베이션과 함께 컨소시엄을 구성했다. 드론 순찰을 비롯해 공공서비스 추진을 위해 도 자치경찰단·소방안전본부와도 협업하고 있다.      도는 또 오는 5월 ‘드론 활용의 촉진과 기반조성에 관한 법률(드론법)’이 시행돼 드론 활용이 쉬워지고 업계 지원은 한층 더 강화될 것으로 전망됨에 따라, 드론 특별자유화구역 신청과 드론 기본계획과 조례 제정에도 힘을 쏟기로 했다.   원희룡 제주지사는 “이번 첨단기술 융합산업의 신동력으로 부상하고 있는 드론산업의 상용화 실증을 통해 제주지역이 글로벌 스마트도시의 표준을 제시하게 될 것”이라며 “조기 상용화와 도출된 규제요소의 개선을 바탕으로 제주도를 명실상부한 드론 메카로 성장시킬 것”이라고 밝혔다.   한편 도는 올해 드론 규제샌드박스 실증도시 사업 추진에 앞서 지난 16일 두산모빌리티이노베이션과 민·관 협업을 통해 수소드론으로 가파도·마라도·비양도에 코로나19 감염 예방 공적 마스크 1200매를 성공적으로 배송한 바 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
