유명 연예기획사 대표, 직원 성폭행 혐의로 기소
[파이낸셜뉴스] 40대 유명 기획사 대표가 전 직원을 성폭행한 혐의로 기소됐다.   서울 강남경찰서는 지난 1월 29일 강간 혐의로 모 엔터테인먼트 회사 대표 A씨(45)를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다.   A씨는 지난해 12월 5일 서울 강남구 청담동 한 유흥주점에서 전 직원 B씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 "아무 일도 없었다"며 혐의를 부인하다가 뒤늦게 범행 사실을 인정한 것으로 알려졌다.   A씨는 중견 배우와 인기 방송인들이 소속된 연예기획사 대표로 일하다가 최근 수사를 받는다는 사실이 알려지자 대표직에서 물러난 것으로 알려졌다. 1990년대 가수로 활동한 A씨는 이 기획사 설립자로 엔터테인먼트 업계에서는 성공한 인물로 꼽혔다.   A씨가 대표직을 맡았던 연예기획사 측은 "A씨가 전화를 받고 있지 않아 해당 사실을 아직 파악하지 못했다"며 "입장을 정리 중"이라고 밝혔다.   한편 해당 사건은 현재 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 유현정)에서 수사를 진행 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
