코로나 봉쇄에 들끓는 각국 민심 "굶느니 바이러스 걸리겠다"
[파이낸셜뉴스] 세계 곳곳에서 코로나19와 그에 따른 경제 활동 마비 현상이 길어지면서 해결책을 요구하는 시위가 격렬해지고 있다. 일부 정부들은 이 와중에 시민의 불만을 정치적으로 이용해 코로나19 사태를 더욱 복잡하게 만들 전망이다.   워싱턴포스트(WP)는 19일(현지시간) 전문가들을 인용해 코로나19 방어를 위한 '사회적 거리두기'가 수많은 인구를 극빈층으로 몰아가고 있다며 이들의 불만이 "사회적 분출"로 이어질 수 있다고 전했다. 이어 코로나19 위험이 해소되더라도 이번에 불거진 불평등과 부패 등에 대한 앙금이 가시지 않을 것이라고 우려했다.   ■"굶느니 코로나 걸리겠다"  지난달에 통행 금지령이 선포된 이라크에서 오토바이 개조 택시를 모는 20세 청년 후세인 파케르는 WP와 인터뷰에서 통행금지 위반으로 경찰과 싸웠다며 "나를 비롯해 자식과 아내가 굶는 모습을 보느니 차라리 바이러스에 걸려 죽겠다"고 말했다. 이미 지난해 10월부터 정부의 부패를 규탄하는 반정부 시위를 벌였던 이라크 국민들은 수도 바그다드 인근 사드르와 나시리야에서 집회 금지령에도 불구하고 소규모 시위를 벌였다. 현재 국가부도 위기에 몰린 레바논에서도 베이루트 등에서 3건 이상의 반정부 시위가 벌어졌다.   인도에서는 지난 16일 뭄바이를 비롯한 대도시에서 수만명의 일용직 노동자들이 모여 정부의 봉쇄 조치 연장을 비난하며 일거리가 없으니 집에 가게 해달라고 외쳤다. 튀니지에서는 봉쇄 관련 반정부 시위에서 분신자살이 일어나기도 했다. 코로나19 감염자가 가장 많은 미국에서도 지난 15일부터 미시간주와 텍사스주, 위스콘신주 등에서 봉쇄 조치를 해제하라는 시위가 잇따랐다. 브라질에서는 18일부터 이틀간 시민 수백명이 리우 데 자네이루, 상파울르 등 대도시 주변에서 트럭과 오토바이를 동원해 길을 막고 봉쇄를 지속하는 정부를 비난했다.   불만의 바닥에는 가난이 자리 잡고 있다. 중국의 봉쇄 완화에도 불구하고 아직도 이달 기준 세계 인구의 5분의 1 이상이 사회적 격리 조치를 겪고 있으며 세계노동기구(ILO)에 의하면 세계적으로 20억명이 넘는 노동자들이 일용직으로 연명하고 있다. 유엔 산하 싱크탱크인 세계개발경제연구소에 의하면 봉쇄 때문에 세계적으로 극빈층 인구가 50만명 더 늘어날 것으로 추정된다. 영국 런던정경대학의 파와즈 게르게스 국제관계학 교수는 "사람들의 불만은 민주주의에 대한 것이 아니다. 지금 문제는 절망적인 가난이다"고 지적했다. 이어 "나는 (현 상황이) 사회적 분출로 이어질까 두렵다"고 설명했다.   ■정치적 이용에 급급  일부 정치인들은 이러한 불안을 권력 강화에 이용하고 있다. 지난달 코로나19를 "작은 감기에 불과하다"고 말했던 자이르 보우소나루 브라질 대통령은 19일 수도 브라질리아의 '육군의 날' 기념 집회를 열고 사회적 격리를 주장하는 의회와 대법원을 비난했다. 그는 전날에도 페이스북 영상에서 봉쇄 해제 시위를 언급하고 "사람들은 정상으로 돌아가고 싶어 한다"며 정치인들이 과도한 공포를 유발한다고 주장했다. 이날까지 브라질에서는 3만8654명이 확진 판정을 받았고 2462명이 사망했다.   코로나19는 지구 반대편에서도 정치적으로 쓰이고 있다. 극우 성향의 헝가리 여당 '피데스'는 지난달 30일 코로나19 방지법을 통과시키면서 빅토르 오르반 헝가리 총리에게 국가 비상사태를 무기한 연장할 수 있는 권한을 줬다. 그 결과 오르반 총리는 전염병을 빌미로 기존 법률을 무력화하거나 새 법률을 만들 수 있게 됐다.   지난달 총선 이후 아직도 연정 협상중인 이스라엘에서도 코로나19가 정치적 화두로 떠올랐다. 19일 텔아비브에서는 2000여명의 시위대가 모여 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리를 규탄하는 시위를 열였다. 시위대는 네타냐후 총리가 지명한 법무장관이 총리를 지키기 위해 코로나19를 빌미로 재판을 미뤘다고 주장했다. 네타냐후 총리는 지난달 14일 발표에서 코로나19를 막기 위해 10명 이상 집회를 금지한다고 밝혔으며 다음날 예루살렘 지방법원은 3월 17일이었던 네타냐후 총리 재판을 5월 24일까지 연기한다며 법정에서 전염병 확산을 막기 위한 조치라고 해명했다.   한편 미 매사추세츠공대 슬로언 경영대학원의 야성 황 교수는 바이러스가 시작된 중국 또한 코로나19 확산으로 이익을 보고 있다고 진단했다. 그는 중국 내 반정부 기조가 누그러들었다며 "미국이 방역에 크게 실패한 것은 실제로 중국 정부의 입장을 강화하고 있다"고 설명했다. 황 교수는 "미국의 사례는 중국이야말로 이러한 상황을 통제할 수 있는 세계에서 제일가는 정부라는 주장을 뒷받침한다"고 덧붙였다.        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
