경찰, 류석춘 교수에 "매국노" 발언 인터넷신문 대표 기소의견 송치
[파이낸셜뉴스] 강의중 '위안부는 자발적 매춘' 발언을 해 논란이 된 류석춘 연세대 교수를 찾아가 몸싸움을 한 인터넷신문 대표가 검찰에 넘겨졌다.   19일 경찰에 따르면 서울 관악경찰서는 모욕, 폭행, 명예훼손(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반) 등 혐의로 고소된 인터넷신문 '서울의 소리' 대표 백은종씨를 지난 1월과 4월 2차례에 걸쳐 기소의견으로 검찰에 송치했다.   백씨는 지난해 9월 류 교수의 연구실을 찾아가 "매국노", "일본간첩"이라고 말하고 멱살을 잡으려 하는 등 몸싸움을 벌인 혐의를 받고 있다. 그보다 앞서 지난해 7월에는 '반일종족주의' 공동저자인 이우연 낙성대경제연구소 연구위원을 찾아가 "토착왜구"라고 말한 혐의도 받고 있다.   이에 류 교수와 이 연구위원은 지난해 10월 백씨를 상대로 고소장을 제출했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
