檢, "부따" 강훈 공휴일도 조사.. "박사방" 공동운영 부인
[파이낸셜뉴스] 검찰이 텔레그램 '박사방'에서 조주빈(24·구속기소)을 도와 성착취물 제작·유포에 가담한 혐의를 받는 '부따' 강훈(18)을 공휴일인 19일에도 불러 조사한다. 검찰은 강씨를 상대로 범행에 가담한 경위 등 조씨와의 공모 혐의에 대한 보강 수사에 속도를 낼 방침이다.   19일 검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 이날 오후 강씨를 불러 조사를 진행한다.   당초 검찰은 강씨를 주말에는 소환하는 대신 기록 및 법리 검토를 할 예정이었다. 하지만 강씨 변호인이 이날 오후 입회할 수 있다는 의사를 밝힘에 따라 소환 계획을 변경했다.   앞서 검찰은 지난 17일 경찰에서 송치된 강씨를 불러 피의자 신문을 하고 밤 8시께 조사를 끝냈다. 강씨는 묵비권을 행사하지 않고 조사에 성실히 응한 것으로 알려졌다. 다만 박사방을 공동 운영했다는 조주빈의 주장은 부인한 것으로 전해졌다.   강씨는 텔레그램에서 '부따'라는 대화명을 쓰며 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의 등을 받는다. 강씨는 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호화폐를 입금하면 이를 현금화해 조씨에게 전달하는 등 일종의 '자금책' 역할을 한 것으로 검찰과 경찰은 파악하고 있다.   경찰은 강군에게 아동청소년성보호법 위반 등 9개 죄명을 적용해 사건을 송치했다. 이 가운데 상당 부분은 조씨와 박사방 운영을 공모한 혐의다. 조씨 측은 닉네임 '부따'와 '사마귀', '이기야' 등 3명과 박사방을 공동 운영했다고 주장한 바 있다.   한편, 검찰은 지난 17일 형사사건공개심의위원회를 열고 강씨의 신상정보와 앞으로 진행되는 일부 수사상황을 공개하기로 의결했다. 강씨는 재판 결과가 나올 때까지 경찰의 신상공개처분을 멈춰달라며 집행정지 신청을 냈으나 받아들여지지 않았다.   #조주빈 #부따 #검찰 조사       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
