서울시, 교회·유흥시설 현장 점검…벌금 최대 300만원
[파이낸셜뉴스]   서울시는 오늘도 코로나19 관련 현장 예배를 강행하는 교회와 유흥 시설을 중심으로 현장 점검을 이어간다.   서울시는 19일 각 자치구, 경찰 등과 함께 온라인 예배가 아닌 현장 예배를 강행하는 교회를 중심으로 집중 점검을 진행한다고 밝혔다.   입장 전 발열 체크와 마스크 착용 등 7대 방역 수칙을 잘 지키고 있는지 중점 확인할 계획이다.   지난 12일 현장 예배를 강행한 곳은 서울 시내 전체 교회의 약 40%에 달하는 2516곳이다.   서울시는 부활절을 기점으로 현장 예배를 이어가는 교회가 나올 수 있다고 판한다고 집중 점검을 이어갈 방침이다.   집합 금지 명령이 내려진 유흥시설 4600여곳도 현장 점검에 나선다.   방역 수칙을 지키지 않고 현장 예배를 하거나 유흥 시설이 영업을 지속할 경우 감염병예방법에 따라 참여한 개개인에 최대 300만원의 벌금이 부과된다.   지금까지 집회금지 명령을 위반한 사랑제일교회와 유흥주점 6곳을 경찰에 고발한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
