美 내슈빌에서 차량 폭발...계획적인 소행 추정
성탄절인 25일(현지시간) 아침 미국 테네시주 내슈빌 시내에서 차량이 폭발하는 사고가 발생했으며 현지 경찰은 계획적인 소행으로 보고 수사를 하고 있다.   폭스뉴스와 CNN 등 미국 언론들은 오전 6시30분쯤 내슈빌 시내에서 한 레크리에이션 차량(RV)이 폭발했으며 현지 경찰과 소방당국 뿐만 아니라 연방수사국(FBI)과 법무부 산하 술·담배·총기·폭발물 담당국(ATF)에서도 수사하고 있다고 보도했다.   현지 경찰 관계자는 "시내에 수상한 차량이 달리고 있다는 신고를 받고 위험물질 처리반이 출동하던 중 폭발이 있었다"고 말했다. 또 경찰은 이번 폭발이 사전에 계획된 것으로 의심된다고 트윗했다.   현재 방송 관계자는 시내 여러곳에서 폭발로 인한 진동을 느낄 수 있었다고 보도했다.   이번 폭발로 3명이 병원으로 후송됐으나 상태는 심각하지 않다고 소방관계자는 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
