檢, 마약판매 본격 수사...조주빈 측 "물증 없다" 반발
[파이낸셜뉴스] 여성 성착취물을 제작해 텔레그램을 통해 유포한 혐의 등으로 구속 상태에서 재판에 넘겨진 '박사방' 운영자 조주빈(24) 측이 마약판매 혐의로 검찰 수사가 다시 시작되자 반발하고 있다. 마약 성분이 없는 비슷한 모양의 가짜 필로폰을 판매한 것 뿐인데, 검찰이 관련 혐의로 표적 수사를 벌이고 있다는 것이다.   19일 법조계에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 성착취물 유포.제작 등 혐의로 구속기소된 조씨를 이번주 중 소환해 마약판매 혐의를 본격 조사할 방침이다.   오는 29일부터 조씨 등에 대한 공판이 시작되면 재판 일정이 촉발해 서둘러 관련 조사를 벌이겠다는 게 검찰 측 입장인 것으로 알려졌다.   앞서 중앙지검은 지난 13일과 14일 조주빈으로 추정되는 '성명불상자'의 마약류 관리에 관한 법률 위반 사건 2건을 인천지검 등 다른 청으로부터 이송 받은 상황이다.   검찰은 조씨 공범이 마약 판매 혐의로 기소돼 재판을 받고 있는 만큼 조씨도 마약을 판매한 것으로 의심하고 있다. 조씨의 공범 A씨는 마약류관리법 위반 혐의로 기소돼 인천지법에서 1심 재판을 받고 있다.   그러나 조씨 측은 소셜네트워크서비스(SNS)에 '필로폰을 판매한다'는 글을 올린 적은 있으나 필로폰과 모양이 비슷한 가짜 필로폰이었다고 주장하고 있다. 특히 검찰이 SNS나 포털 등을 조사하면 실제 마약을 판매한 정황이 없을텐데 사실관계 등을 조사를 하지 않고 마약판매 혐의를 적용했다는 것이다.   조씨 측은 "포털 등 인터넷을 뒤져보면 진짜 마약을 판매한 사실이 없는 것을 확인할 수 있는데, 검찰이 인터넷을 왜 확인하지 않는지 모르겠다"면서 "마약 성분이 없는 비슷한 모양의 물품을 사기 쳐 판매하려고 한 사실은 있어도 실제 마약을 판매한 사실은 정말 없다"고 각을 세웠다.   2017년 개정된 마약류 관리법은 마약의 제조, 판매 외에 관련 광고행위만으로도 처벌할 수 있도록 규정하고 있다. 조씨는 경찰 조사 단계에서 마약 검사 결과 음성으로 나온 바 있다.   검찰은 조씨를 상대로 몇 차례 소환조사에 나선 뒤 마약판매, 범죄단체 조직, 범죄수익 등 혐의로 추가기소 여부를 검토할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
