고양시 ‘안심카 선별진료소’ 운영중단
[고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 코로나19 감염진단 방식에 세계적인 표준모델을 제시한 고양시 안심카 선별진료소가 오는 20일부터 운영을 잠정 중단한다.   고양시는 코로나19 신규 확진자가 감소세로 돌아서고, 킨텍스 해외입국자 전용 선별진료소 추가 설치로 안심카 선별진료소 이용자가 대폭 줄어들자 운영 중단을 18일 결정했다.   이재준 고양시장은 “잠정중단 기간 동안 집단감염에 대비해 안심카 선별진료소에 대해 재정비 시간을 갖고 언제든지 운영할 수 있도록 만전을 기하겠다”고 말했다.   고양시는 2월26일부터 전국 지자체 최초로 자동차 이동형 선별진료소를 도입했고, 이는 국내외 최우수사례로 손꼽히며 CNN, ABC, NBC, AFP 등 해외 유수 언론이 잇따라 세계에 타전했다.   또한 서울, 경기, 천안 등 대도시뿐만 아니라 미국, 독일, 프랑스, 이란, 카자흐스탄 등에서도 고양형 ‘자동차 이동형 선별진료소’를 채택해 진료하고 있다고 한다.   한편 고양시 안심카 선별진료소는 그동안 보건소 직원뿐만 아니라 의사회, 병원, 군인, 경찰, 모범운전자 등으로 구성된 민-관 협력체계를 구축해 총 3500명의 이용자 중 1800명을 검사(검체채취)했으며 이 중 코로나19 확진자는 4명으로 나타났다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
