원주경찰서, 금목걸이와 차량 강취 40대 강도상해 피의자 검거
【원주=서정욱 기자】원주원주경찰서(총경 김진환)는 지난 16일 오후 4시 34분경 원주 관설동 식당에서 과도로 업주를 위협하며 상해(손가락 베인 상처)를 가하고 금목걸이 20돈(약 580만원)을 강취하여 도주 중, 재차 차량(약 4,000만원)을 강취한 A씨(48)를 17시간만에 강릉에서 강도 상해 혐의로 검거하였다 고 17일 밝혔다.    경찰은 A씨가 사건 당일 미리 흉기를 준비하여 금목걸이를 하고 있는 피의자를 보고 범행을 하였으며, 범행 후 인근 도로상에서 운전자를 흉기로 위협하고 차량을 강취하였다 고 밝혔다.   또, 연속적으로 강도를 범행을 한 A씨는 수차례 택시를 갈아타고 강릉까지 도주하는 치밀함을 보였으나, CCTV를 통해 피의자를 특정 후, 강릉경찰서와 공조수사하여 추적 끝에 피의자를 긴급체포하였다.   한편, 경찰은 A씨의 여죄를 수사, 구속영장을 신청할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
