주도권 잡은 與, 공수처장 후보 추천 등 출범 준비 속도
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당과 비례정당인 더불어시민당이 제21대 국회의원 총선거에서 180석을 차지하는 유례 없는 압승을 거두면서 여당이 추진하는 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 준비가 한층 더 속도를 낼 것으로 보인다. 특히 공수처장 후보 추천도 공수처 출범 준비를 서두르는 분위기에 발맞춰 내달 초에 이뤄질 것이라는 관측이 나온다.     17일 법조계에 따르면 공수처 설립 준비단(준비단)과 자문위원회는 다음주 초 정부서울청사에서 제2차 비공개 회의를 개최할 예정이다.   앞서 준비단은 지난달 첫 번째 자문위원회 회의를 연 바 있다. 준비단은 앞으로 매달 한 차례씩 자문위원회를 개최해 조직과 법령, 건물 임대 등과 관련해 논의할 방침이다.   준비단은 공수처 출범 전에 필요한 업무를 효율적으로 추진하기 위해 국무총리 직속으로 설치된 기구다. 남기명 전 법제처장이 준비단장으로 위촉됐고, 지난 2월 10일 공식 출범했다.   자문위원회는 공수처 준비단을 도와 공수처의 법적·행정적 자문을 맡게 된다. 자문위원은 국회와 법원행정처·법무부의 각 기조실장과 경찰청 수사국장, 대한변호사협회에서 추천한 민간 자문위원 등으로 구성돼 있다.   준비단은 내주 열릴 회의에서 공수처장 후보를 추천하는 위원회 구성에 대한 논의에 집중할 방침이다.   공수처법은 공수처장 후보추천위원회(추천위)를 모두 7명으로 구성하고 이들 중 6명이 동의하는 후보자에 한해 대통령에게 추천할 수 있도록 한다. 대통령은 추천위가 추천한 2명 중 1명을 지명한 후 인사청문회를 거쳐 임명한다.   추천위는 법무부 장관과 법원행정처장, 대한변호사협회장이 1명씩 추천하고 여당과 야당이 2명씩 추천하도록 돼 있다.     현재 제1당을 차지한 민주당이 주도권을 잡은 만큼 차기 국회 개원과 동시에 국회 추천을 서두른 후 문재인 대통령의 임명 동의를 받을 것이라는 관측이 나온다.   이에 따라 본격적인 후보 인선 작업도 내달 초부터 이뤄질 것이라는 관측이 나온다. 오는 7월 15일부터 공수처 출범이 되기 때문에 그 전까지는 공수처장 인선 작업이 속도를 내는 게 중요한 상황이다.   준비단 한 관계자는 "아직 자문위에서 공수처 관련한 구체적인 논의를 해본적이 없기 때문에 내주 열릴 2차 비공개 회의부터 관련 논의를 서둘러야 하는 상황"이라면서 "첫 번째 논의로 공수처장 후보 구성 논의부터 할 것으로 보인다"고 말했다.   이 밖에 준비단은 공수처 조직 및 법제 구성, 공수처 건물 임대 계약 등도 향후 논의할 계획이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
