"대북전단 논란" 박상학 대표, 기부금법 위반 혐의 기소
[파이낸셜뉴스]   대북전단 살포 등의 혐의로 고발된 박상학 자유북한운동연합 대표에 대해 검찰이 등록 없이 기부금을 모집한 혐의로 재판에 넘겼다.   25일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사1부(부장검사 양동훈)는 박 대표를 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 혐의로 불구속기소했다.   박 대표는 지난 2015년부터 북한 관련 단체를 운영하며 등록 없이 기부금을 모집한 혐의를 받고 있다.   그는 지난 6월 경기 파주 등에서 대형 풍선 20개를 동원해 대북전단을 기습 살포한 혐의로 통일부에 의해 수사의뢰됐다.   당시 통일부는 박 대표의 기부금품법 위반 혐의도 함께 수사를 의뢰한 것으로 확인됐다.   앞서 서울지방경찰청은 지난달 박 대표와 탈북민단체 등 3곳의 관계자 8명을 검찰에 송치한 바 있다. 당시 경찰은 형법상 일반이적 혐의에 관해서는 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
