법조인·경찰 출신 대거 "여의도 입성"…檢·警개혁 변수로(종합)
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당이 4·15 총선 압승을 거두면서 정치 지형의 변화를 예고한 가운데, 법조인과 경찰 출신들이 대거 여의도에 입성하게 됐다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 등 민감한 사법 이슈들이 예고된 상황에서 또 다른 변수로 작용할 수 있다는 전망이 나오고 있다.   16일 법조계에 따르면 이수진 전 부장판사는 더불어민주당 소속으로 서울 동작구을에서 6만1407표를 득표, 나경원 미래통합당 의원(5만3026표)을 꺾고 당선에 성공했다.   양승태 사법부의 사법농단 의혹을 폭로한 이탄희 전 판사도 더불어민주당 소속으로 여의도행 티켓을 거머쥐었다. 서울 금천구에서도 최기상 전 부장판사가 더불어민주당 후보로 나와 당선됐다.   검찰 출신 인사들의 국회 진출 소식도 속속 들려왔다.   법무연수원장까지 지낸 소병철 전 대구고검장은 더불어민주당 점퍼를 입고 전남 순천·광양·곡성·구례 지역에서 당선됐다. 또 유상범 전 광주고검 차장검사는 미래통합당 소속으로 강원 홍천·횡성·영월·평창 지역의 차기 국회의원으로 이름을 올렸다.   또 검·경 수사권 조정 관련 법안에 반발해 올해 초 사직서를 제출한 김웅 전 부장검사는 미래통합당 서울 송파구갑 후보로 출마해 여의도행을 확정했다.   21대 국회의원 선거 결과 300명 가운데 경찰 출신은 9명으로 집계됐다. 이는 종전 가장 많은 인원을 배출했던 20대(8명) 보다 1명 더 많은 숫자다.   더불어민주당 소속으로는 임호선 전 경찰청 차장(충북 증평·진천·음성)과 황운하 전 대전지방경찰청장(대전 중구) 등 2명이 국회에 입성하게 됐다.   미래통합당에서는 김석기 전 서울경찰청장(경북 경주), 김용판 전 서울경찰청장(대구 달서병), 서범수 전 울산경찰청장(울산 울주), 윤재옥 전 경기경찰청장(대구 달서을), 이만희 전 경기경찰청장(경북 영천·청도), 이철규 전 경기경찰청장(강원 동해·태백·삼척·정선) 등 6명이 당선됐다.   국민의당 비례대표 3번 후보인 권은희 전 서울 수서경찰서 수사과장은 3선에 성공했다.   경찰 출신 의원들이 대거 여의도 국회로 입성하게 되면서 검경 수사권 조정 이후 표면화된 '검·경 갈등 국면'에서 경찰 쪽에 힘을 실어줄 수 있게 됐다는 평가가 나오고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
