경찰, "박사방" 조주빈 등 디지털성범죄 관련 43명 구속
[파이낸셜뉴스] 경찰이 온라인 메신저 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)에서 이뤄진 디지털 성범죄 관련 43명을 구속시켰다.   당초 성 착취 음란물 이용자가 1만5000여명으로 알려진 만큼 사이버수사 특성상 이들에 대한 개별적인 수사를 진행중인 경찰은 "수사가 장기화될 것"이라고 전망했다.   16일 경찰청에 따르면 이날까지 미성년자 등 성착취 음란물을 제작·유포한 텔래그램 '박사방' 사건을 포함해 수사에 착수한 사건은 총 368건이다. 지난주 대비 94건이 늘었다.   범죄 유형별로는 '박사방' 운영자 조주빈(24)과 같이 성착취 음란물을 제작·유포한 사건은 3건, 이어 조직적으로 유포한 경우가 10건이다. 이 밖에 개별적으로 유포한 건수가 164건에 달했다. 또 화장실 몰래카메라나 딥페이크(특정 인물의 얼굴 등을 영상에 합성하는 기술) 등 기타 디지털성범죄는 191건이다.   경찰은 2368건 중 38건은 검찰에 송치했으며 330건에 대해서는 수사 중이다.   또 검거된 309명 가운데 범죄 유형별로 성 착취 음란물 제작·유포한 이들은 총 146명에 달했다. 이 가운데 운영자 9명, 유포자 14명, 소지자 등은 123명으로 집계됐다. 현재까지 디지털 성범죄 관련 경찰에 자수한 인원은 총 5명으로 지난 주와 동일하다.   피의자 연령별로는 20대가 130명(구속 22명)로 가장 많았고, 이어 10대 94명(구속 8명), 30대 68명(구속 9명) 순이었다. 피해자는 인적사항이 확인된 118명을 비롯해 총 166명이 파악됐다. 피해자 연령별로는 10대가 58명으로 가장 많았고, 20대 47명, 30대 10명, 40·50대 3명이었다.   경찰청 관계자는 "모든 가능성을 열어놓고 피의자 비롯 공범들에 대한 휴대전화 포렌식 등 수사 진행중"이라며 "조주빈에 기소 적용된 혐의 외에 여죄 등 보강 수사중인데 필요하다면 구치소에 가서 조사도 할 예정이나 아직 확정된 것은 없다"고 말했다. 경찰은 조주빈의 '박사방' 사건 이외 사기, 마약판매, 공범과 공모 관련해서도 추가적으로 조사 중이라고 전했다.   경찰은 또 성착취 음란물 소지자 검거 건수가 당초 알려진 1만5000명 대비 적은 것을 두고 "우선적으로 유료회원들에 대한 수사를 진행중"이라며 "1만5000명의 닉네임 소지자들은 개개인의 인적사항을 특정한 후 압수수색을 통해 포렌식을 거쳐 계좌확인도 개별적으로 수사과정을 거쳐야 해서 굉장히 많은 시가과 노력이 필요해 오래 걸릴 것으로 예상된다"고 말했다.   또 경찰은 '갓갓'이 사용한 인터넷프로토콜(IP)을 특정한 점에 대해서도 사실여부를 조사하는데 시간이 더 필요하다는 입장이다. 경찰청 관계자는 "사이버범죄의 특성상 차명 도용·가명 사용이 다반사고, 이것을 분석하는 과정이 필요하다"며 "오프라인과 달리 온라인상에서는 IP접속 분석, 국제공조 등이 종합적으로 이뤄져야 하기 때문에 상당한 수사력과 시간이 필요하다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
