박사방 공범 "부따" 강훈 "신상공개 부당" 행정소송
[파이낸셜뉴스] 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 오른팔이라 알려진 '부따' 강훈(19) 측이 신상공개 처분을 취소해달라며 소송을 제기했다.   16일 법원에 따르면 강씨 측은 이날 서울경찰청장을 상대로 신상공개 행정처분 취소 소송을 냈다. 또 재판 결과가 나올때까지 신상공개를 멈춰달라며 집행정지 가처분도 신청했다.   강씨 측 변호인은 "피고인에 대한 신상정보 공개는 이미 유죄가 확정된 사람에 대해 법원이 결정하는 것인데, 피의자 단계로 수사 중일 때는 무죄추정의 원칙을 지켜야 한다는 게 기본적인 입장이다"며 "경찰청의 신상정보 공개 심의위원회에는 의견진술 기회 등에서도 피의자를 위한 보호장치는 없다"고 밝혔다.   이어 "조주빈이라는 주범이 잡히면서 국민의 알 권리는 어느 정도 충족 됐다고 생각한다"며 "강훈은 가담 경위와 범위를 살펴볼 때 주범이라고 보기는 어렵다"고 주장했다.   다만 이번 소송은 강씨 측이 혐의에 대해서 부인하는 취지는 아니라고 전했다.   한편 강씨는 조주빈에 이어 성범죄 피의자로 신상이 공개된 두 번째 사례다. 경찰은 17일 오전 8시께 서울 종로경찰서에 구속된 강씨를 검찰로 송치하며 강씨의 얼굴을 공개할 것으로 보인다.  #박사방 #부따 #강훈        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
