4개월 아들 살해 후 "죽어있었다" 허위 신고한 여성 구속
[파이낸셜뉴스] 생후 4개월 된 아들을 살해하고 경찰에 허위신고한 여성이 구속됐다.   서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 16일 살인 혐의를 받는 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 발부했다.   재판부는 "도망할 염려가 있는 때에 해당하는 구속사유가 있다"고 밝혔다.   앞서 15일 서울 성동경찰서는 아들을 숨지게 한 친모 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.   A씨는 전날 오후 5시40분께 서울 성동구 자택에서 생후 4개월된 아들을 질식시켜 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   경찰에 따르면 A씨는 "설거지를 하고 오니 아이가 죽어 있었다"며 112에 신고했다.   그러나 경찰이 사망 경위를 캐묻자 결국 범행을 시인했다.   경찰조사에서 A씨는 "아이에게 발달 장애가 있는데, 성인이 돼서도 장애인으로 살아갈 것이 걱정돼 범행을 저질렀다"고 진술한 것으로 알려졌다.   또 자신이 산후우울증 약을 복용하고 있고 인터넷을 통해 '아기질식사' 등 단어를 검색해본 적이 있다는 진술도 한 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨의 휴대전화 데이터를 디지털포렌식으로 분석하는 등 기법을 동원해 정확한 범행 경위를 조사할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
