조주빈 공범 거제시청 공무원, 첫 재판서 혐의 모두 인정
[파이낸셜뉴스] 미성년자와 여성들의 성착취 영상을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 공범으로 지목돼 파면된 경남 거제시청 소속 8급 공무원 천모씨(29)가 첫 재판에서 혐의를 모두 인정했다.   서울중앙지법 형사합의30부(이현우 부장판사)는 16일 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 음란물제작·배포등 혐의 등으로 구속기소된 천씨에 대한 첫 공판기일을 진행했다.   이날 공판기일에 천씨는 법정에 출석했다. 방청객들을 의식한 듯 천씨는 방청석과 반대쪽으로 얼굴을 향한 채 피고인석으로 향했다.   이날 먼저 검찰이 공소사실을 낭독했다. 공소사실에 따르면 천씨는 △미성년자 등과의 성관계를 촬영한 혐의△음란물을 촬영하도록 권유한 행위 △피해자들에게 성매매를 하게 협박을 했다가 미수에 그친 혐의 △132개의 아동 음란물을 소지한 혐의 △미성년자에게 동영상을 전송하는 방법으로 성희롱을 한 혐의들이 적용됐다.   천씨는 공소장에 대한 의견을 묻는 재판부 질문에 "공소사실 모두 인정합니다"라고 짧게 말했다.   조주빈과 수원 영통구청 사회복무요원(공익요원) 출신 강모씨(24), '태평양' 이모군 사건도 지난 14일 천씨와 같은 재판부에 배당됐지만, 재판부는 조주빈 등의 사건과 천씨 사건을 병합하지 않겠다고 했다.   검찰 조사결과 조주빈이 검거된 후 천씨가 '박사방' 유료회원을 모집하고, 성착취 영상을 제작하며 범행에 가담한 사실이 드러났다. 이에 지난 3일 서울지방경찰청은 천씨에게 성폭력처벌법상 카메라등이용촬영 등 4개 혐의를 적용하고 조씨와 공범 관계라는 취지로 추가 송치했다.   #박사방 #조주빈공범 #공무원 박사방         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
