경찰, 김포·용산서 투표 사무원 폭행한 유권자 검거
[파이낸셜뉴스] 제21대 국회의원 선거(총선) 투표일인 15일 투표 용지를 찢고 투표 사무원을 폭행한 유권자들이 경찰에 붙잡혔다.   15일 경찰에 따르면 경기 김포경찰서는 공직선거법 위반(선거사무관리관계자나 시설등에 대한 폭행 등) 혐의로 A씨(46)을 검거했다.   A씨는 이날 오전 7시께 김포 사우동 김포시민회관에 마련된 투표소에서 소란을 피우고, 투표소에 드러눕는 등 투표행위를 방해한 혐의를 받는다.   이를 제지하는 투표사무원의 투표사무원의 마스크를 벗겨지게 하면서 폭행도 저지른 것으로 조사됐다.   서울 용산경찰서도 이날 투표 사무원 2명을 폭행한 혐의로 B씨(52)를 같은 혐의로 체포했다.   B씨는 용산구 용산2가동주민센터 내 기표소에서 발열 체크를 요구하자 투표용지를 훼손하고, 이를 제지하는 투표 사무원을 폭행하는 등 행패를 부린 혐의를 받고 있다.   공직선거법 제244조에 따르면 투표용지를 훼손하면 1년 이상 10년 이하 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금에 처하게 돼 있다.   경찰 관계자는 "피의자들에 대해서는 선거사범수사전담반이 현장 출동해 현행범으로 체포했다"며 "각 해당 경찰서에서 조사 중"이라고 전했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
