100% 수개표 "비례대표"..16일 오후 명단 확정
[파이낸셜뉴스] 총 35개 정당이 출사표를 던진 제21대 국회의원 정당득표 수 개표는 이르면 16일 오전에 마무리 될 것으로 예상된다. 준연동형 비례대표제가 도입된 첫 선거로, 개표 작업에도 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다. 최종 비례대표 당선인 명부와 각 정당 확보 의석수는 16일 오후께 확정될 전망이다.   15일 중앙선거관리위원회에 따르면, 비례대표 개표 시간 지연 이유는 준연동형 비례대표제 도입으로 다당제 구도가 유리해지자 무려 35개 정당이 출사표를 던졌기 때문이다. 투표용지 길이만 역대 최장인 48.1㎝에 달하는 탓에 투표지 분류기에서 소화하지 못하고 일일이 수개표를 진행해야 한다.   총선 비례대표 개표는 16일 오전 8시께 마무리될 것으로 보인다. 투표율 70% 기준, 약 3000만장에 이르는 비례대표 투표용지를 개표해 검토하기까지는 약 12시간 이상이 걸릴 것으로 예상된다. 일일이 사람이 수개표해야 하는 까닭에 개표 소요 시간이 지난 선거때보다 늘어난 것이다.   58.0%의 투표율을 기록했던 지난 20대 총선에서는 본 투표 다음날 오전 8시45분께 개표가 종료됐다. 공인 투표지분류기가 처리할 수 있는 투표용지 길이는 34.9cm정도다.   다만 비례대표 당선인 명단의 경우, 선관위는 개표가 종료되는 동시에 곧바로 비례의석을 산정하고 배분한다. 비례대표 당선인은 오후 5시로 예정된 중앙선관위 전체회의에서 확정 공고된다.   선관위는 16일 새벽 개표가 끝나는 지역구 결과를 바탕으로 같은 날 오전까지 준연동형 비례대표 반영치를 산출해 합산할 계획이다.   중앙선관위 관계자는 “비례대표 개표는 16일 아침께 끝나지만, 최종 비례대표 당선인은 개표 결과를 취합해 16일 오후 열리는 전체회의에서 결정된다”고 말했다.   투표 및 개표관리에 참여한 인력은 모두 7만4000여명이다. 선관위 사무원은 물론 경찰과 지자체 지원인력을 포함한 규모다. 자원봉사자는 포함되지 않았다. 이들 중 상당수가 투표가 종료된 이후 전국 251곳의 개표소로 흩어져 개표에 참여했다.   이번 총선에선 특히 개표인력이 많이 필요했는데 준연동형 비례대표제를 겨냥해 비례후보를 등록한 ‘일회용 정당’이 쏟아진 탓에 투표용지를 일일이 수검표해야 했기 때문이다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
