국정 동력 확보냐, 조기 레임덕이냐... 文 정부, 경제 정책 향배는
[파이낸셜뉴스] 4·15 총선 결과에 따라 문재인 정부의 국정 동력이 좌우될 전망이다. 정치 지형 변화에 따른 정권 후반부 국정 운영 기조 변화 여부가 판가름 나는 것이다. 집권 여당인 더불어민주당이 국회 의석 과반을 넘길 경우 문재인 정부의 후반기 경제 정책 드라이브에 한층 탄력을 받을 것으로 보인다. 반대로 야당인 미래통합당이 승기를 잡으면 소득주도성장 등 경제 정책 기조 변경이 불가피해는 것은 물론 문 대통령의 '조기 레임덕(정권 말 국정 누수)'까지 이어질 공산이 크다. '포스트 코로나'를 위한 경제·민생 정책 기조의 틀마저 바뀔 수도 있다. 문재인 정부의 향후 국정 방향을 결정 짓는 총선 결과는 16일 오전 윤곽이 드러난다.   15일 정치권과 관가에 따르면 민주당 승리를 가정하면 긴급 재난지원금 지급 등 기존 코로나19 대응 경제·민생 기조가 유지되면서 강력한 개혁 드라이브가 이어질 것으로 예상된다.   정부는 당장 총선 직후인 16일 임시국무회의를 열고 '긴급재난지원금'을 지급하기 위한 2차 추가경정예산(추경)안을 제출할 계획인데, 추경 처리에 탄력을 받을 전망이다.   노동, 일자리, 부동산 정책 등 주요 경제 정책 기조 역시 큰 틀의 변화 없이 이어갈 수 있다. 매년 반복되는 예산안 심사 과정에서도 야당과의 격론 속에서도 무리없이 추진할 수 있는 원동력도 확보된다.   여기에 민주당과 위성 정당격인 더불어시민당이 목표하고 있는 단독 과반 의석까지 달성할 경우 오는 7월 가동되는 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치는 물론 검찰 내부개혁도 속도를 낼 것으로 예상된다.   문 대통령 주문한 자치경찰제 도입과 국가수사본부 설치 등도 속도를 낼 수 있을 전망이다. 패스트트랙(신속처리)법안, 준연동형 비례대표제 등 20대 국회에서 진통을 겪은 법안들은 물론 개헌 논쟁이 다시 제기될 수도 있다.   반면 야당인 미래통합당이 승리하면 정부의 후반기 국정 동력은 잃는 것은 물론 문 대통령은 '조기 레임덕'을 맞을 가능성이 크다. 통합당 입장에서는 총선 승리를 계기로 다음 대통령 선거에서 정권 교체를 위한 디딤돌을 놓는 셈이다.   문재인 정부의 경제 정책 기조인 '소득주도성장'의 전면적인 수정론도 힘이 실릴 것으로 관측된다. 통합당은 그동안 최저임금 인상, 근로시간 단축 등 '문재인표 경제 정책'들이 경기 침체가 심화되는 요인으로 꼽아왔다.   코로나19 대응 경제·민생 지원책 등을 놓고도 진통이 불가피할 전망이다. 현재 여야 모두 긴급재난지원금 지원 등 전례없는 경제 지원책에 대해서는 공감대를 형성하고 있지만 지급 대상과 규모, 재원 마련 방안 등 구체적인 이행 계획을 놓고도 의견이 엇갈리고 있다.   아울러 통합당이 반대하고 있는 공수처 설치는 물건너 가는 등 문재인 정부의 정책 입법들이 줄줄이 제동이 걸릴 전망이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
