승리한 與 ‘공정경제’ 강드라이브 예고… 총수 지배력 약화 ‘대기업 옥죄기’ 우려 [4·15 국민의 선택 숨죽인 산업계]
15일 치러진 21대 총선이 집권 여당의 승리로 결론 나면서 집권 4년차인 문재인정부의 경제정책도 탄력을 받게 됐다. 집권 여당인 더불어민주당의 핵심 공약은 문재인 대통령의 대선공약의 연장선으로 이번 총선에서 국민의 지지를 재확인했다는 분석이다. 하지만 갑을관계 개선과 재벌 지배력 남용 근절 등 이른바 공정경제 구현이 2라운드에 접어든 가운데 대기업들의 한숨이 깊어지고 있다. 코로나19로 대기업조차 비상경영체제를 가동하는 처지지만 당정청의 정책은 대기업 옥죄기에 무게중심이 실려 있어서다.   민주당 정책공약집에 따르면 '공정'이라는 키워드를 다섯가지 핵심가치 중 '혁신' 다음인 두번째 가치로 내세웠다. 혁신성장을 하되 공정사회를 구현하겠다는 문 대통령의 정책 방향과 궤가 같다.   상생을 언급하지만 '공정사회=대기업 견제'라는 프레임이 녹아 있다. 고속성장의 과정에서 그동안 대기업이 누린 특혜를 내려놓고, 중소기업과 이익을 공유해야 한다는 것이 골자다.   구체적으로는 정권 초기부터 강하게 추진된 일감몰아주기 규제를 강화하는 내용이 이번에도 포함됐다. 지주회사가 최소한으로 보유해야 하는 자회사, 손자회사의 주식보유 기준을 현재 20%에서 30%로 상향시켜 총수일가의 지배력을 약화시키겠다는 의지를 드러냈다.   상법개정안도 추진될 전망이다. 여기엔 모회사 주주가 계열사 임원을 상대로 책임을 물을 수 있는 다중대표소송제, 이사를 뽑을 때 1주당 뽑을 이사 수만큼의 표를 선호하는 후보에게 몰아주는 집중투표제 의무화 등을 담았다. 모두 총수일가와 대주주 압박을 위한 장치다. 반면 포이즌필(신주인수선택권 제도)이나 차등의결권 등 행동주의 펀드로부터 경영권 방어를 강화하는 내용은 없다.   지난 국회에서 계류한 전속고발권 폐지도 급물살을 탈 전망이다. 전속고발권이란 공정거래법 위반 기업에 대해 공정거래위원회의 고발이 있어야만 검찰이 기소할 수 있도록 한 제도인데, 이를 폐지하면 검찰과 경찰도 기업의 불공정행위에 대해 수사를 할 수 있게 된다. 중복조사 우려도 있는 데다 조사가 빈번해지면 이를 대응하기 위한 기업의 부담도 가중될 수밖에 없다. 또 중소기업 기술유용 관련 징벌적 손해배상 범위를 10배로 올리고, 집단소송제 도입도 속도를 낼 것으로 보인다. 조성욱 공정거래위원장은 집단소송제 도입에 대한 필요성을 여러 차례 언급한 바 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
