자가격리 이탈 60대 영장심사 첫 사례…구속 기로
[파이낸셜뉴스] 자가격리 조치 중 2차례나 이탈해 돌아다닌 60대 남성에 대한 구속여부가 14일 결정된다. 자가격리 위반 혐의에 대해 구속영장이 청구된 첫 사례다.   서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시30분께부터 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 A씨(68)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행하고 있다.   A씨에 대한 구속 여부는 이르면 이날 중 결정될 예정이다.   앞서 서울 송파경찰서는 지난 10일 미국에서 입국한 A씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰은 다수의 접촉자 발생과 반복적인 이탈 등을 감안해 영장을 신청한 것으로 알려졌다.   송파구는 지난 11일 오후 2시께 A씨가 격리 장소를 이탈했다는 신고를 받았다.   그러나 관내에 통보된 해외입국자 명단에 A씨 이름이 없어 경찰에 협조를 요청했고, 경찰은 같은날 오후 2시30분께 A씨 신병을 확보해 귀가 조치했다.   이후 A씨는 격리장소를 또 이탈해 사우나와 음식점을 돌아다녔다. 구와 경찰은 오후 7시35분께 소재를 확인, 체포했다.   해당 남성은 코로나19 검체검사에서 음성 판정을 받았으나 송파구는 A씨를 경찰에 고발했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
