부산서 자가격리 이탈한 60대 부부 적발...시, 고발 예정
[파이낸셜뉴스] 해외에서 입국해 자가격리 기간 중 무단으로 이탈한 60대 부부가 부산시 보건당국에 적발됐다.   부산시는 기장군에 거주하는 A씨 부부를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 14일 밝혔다.   이달 초 캄보디아에서 입국한 이 부부의 자가격리 기간은 4월 3일부터 17일까지였다.   하지만 부부는 지난 13일 점심 무렵 격리 장소인 자택에서 벗어나 해운대구에 있는 한 모델하우스와 식당 등을 들렀다가 불시점검반에 적발됐다고 시는 전했다.   이들이 무단으로 이탈한 시간은 오전 11시부터 오후 3시 20분까지 4시간이 넘는 것으로 시는 추정했다.   이 부부를 포함해 부산에서 자가격리 조치를 위반해 고발 당한 사람은 총 9명으로 늘었다.   한편 지난 5일부터 자가격리를 위반하면 감염병예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받게 된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
