羅 "나경원 죽이기는 대한민국 죽이기"
[파이낸셜뉴스] 4.15 총선에서 서울 동작을에 출마한 나경원 미래통합당 후보가 14일 "문재인 정권이 총체적으로 나서 나경원 죽이기에 나섰다"고 주장했다.   동작구 선거관리위원회가 상대 후보인 이수진 더불어민주당 후보가 내건 '친일청산' '적폐청산' 문구는 허용했으나, 나 후보가 제시한 '민생파탄' 문구는 불허한 것을 정면 비판한 것이다. 형평성 논란이 일자 선관위는 '친일청산' 등의 문구도 불허키로 했다.   나 후보는 이날 서울 동작구 흑석시장 집중유세에서 "언론, 선관위, 경찰이 나서 나경원 죽이기를 하고 있다. 나경원 죽이기는 대한민국 죽이기다"라며 이같이 말했다.   나 후보는 "(선관위가) '적폐청산' 현수막은 되고 '민생파탄' '투표독려' 피켓은 안된다고 한다"며 "나경원을 지켜달라. 대한민국을 위해 일하게 해달라"고 호소했다.   통합당 중진 의원인 나 후보는 유세를 통해 문재인 정부를 비판하는데 시간을 할애했다.   나 후보는 "문재인 정부의 소득주도성장, 문재인 정부의 세금폭탄정책을 바꿔야 한다"며 "세금 폭탄으로 우리의 지갑이 얼마나 얇아졌나. 이제 문재인 정권의 세금정책을 바꿔 여러분의 지갑과 재산권을 지켜드리겠다"고 강조했다.   나 후보는 "통합당 공약은 보유세를 완화하고 종부세 기준을 높이는 것"이라며 "동작구 공시지가가 지난 2년간 27% 올랐다. 올해 부동산 가격이 내려도 세금은 오른다. 바꿔야 한다"고 설명했다.   이어 "문재인 정권을 끝낼 수 있도록 통합당에 힘을 달라"며 "이 무능정권이, 지난 3년간 거짓말한 정권이 오만함 보이고 있다"고 비판했다.   나 후보는 "유시민(노무현재단 이사장)이 180석을 한다고 했다"며 "저들이 180석을 하게 되면 공수처법, 선거법과 같은 것들을 패스트트랙 처럼 다 올릴 수 있다. 개헌빼고는 다 한다는 것"이라고 말했다.   나 후보는 "이 정권이 코로나 위기를 틈타 국민들이 몽땅 잊을 줄 알고 오만함을 드러내고 있다"며 "미래통합당이 아직 부족해도 고쳐쓸 수 있다. 기회를 주면 대한민국을 구해내겠다"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
