김포시 자가격리 무단이탈 5명 고발조치
[김포=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김포시재난안전대책본부는 코로나19와 관련 자가격리 장소를 무단이탈하는 등 자가격리 조치를 위반한 5명을 경찰에 고발했다고 8일 밝혔다.   71세 남성과 41세 여성은 자가격리 기간 중 격리장소를 이탈해 근무한 것이 확인돼 2월24일 고발조치 됐다. 40세 남성도 자가격리 기간 중 편의점 등을 방문해 3월16일 고발 조치됐다.   이와 함께 자가격리 기간 중 자택을 이탈해 다른 지역으로 이동한 41세 여성과 검체 채취를 위해 방문한 보건소 직원에게 이탈 사실이 확인된 20세 여성도 8일 수사를 의뢰할 예정이다.   정하영 김포시장은 8일 “공동체 신뢰와 안전을 위협하는 어떤 상황도 결코 용납하지 않을 것”이라며 “사소한 수칙 위반도 무관용 원칙에 따라 모두 고발 조치될 것”이라고 강조했다.   한편 감염병 관련 법률을 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금형에 처할 수 있으며 조치 위반으로 추가방역 및 감염 확산 등 손해가 발생할 경우 손해배상 책임을 물을 수 있다.   외국인은 출입국관리법에 따라 사증 및 체류허가가 취소되거나 강제퇴거, 입국제한 등 불이익을 받을 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
