인천시, 나이트클럽 등 유흥주점 집중 점검
[파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자] 인천시는 강력한 사회적 거리두기에도 불구하고 타 지역 유흥업소(클럽)에서 감염사례가 발생함에 따라 주말기간 경찰, 소비자 감시원 등 합동으로 나이트클럽 등 유흥주점에 대한 집중점검을 실시한다고 8일 밝혔다.   시는 그간 코로나19 집단감염 위험시설인 나이트클럽 등 유흥주점 총 1078개소에 대해 지난달 22일 집단감염 위험시설 운영제한 조치 명령 이후 현재까지 시 및 군·구 위생공무원, 소비자감시원, 인천지방경찰청과 긴밀한 협조체계를 구축해 합동점검을 실시해왔다.   운영제한 조치명령 이후 클럽형태 32개소 중 30개소(94%)가 자진 영업 중단 했고, 그 외 유흥주점(일명 룸싸롱 형태)도 1046개소 중 688개소(65.7%)가 자진 영업 중단했다.   영업 중인 클럽형태 유흥주점에 대해서는 매일, 일반 유흥업소에 대해서는 주 2회 이상 군·구 위생부서를 주축으로 방역수칙 준수 이행확인 점검을 실시하고 있다.   대부분 업소는 방역수칙을 잘 준수하고 있으나 이용자 간 거리 유지(1∼2m) 미흡, 이용자 마스크 착용지도 미흡 등 일부 준수사항을 지키지 않는 업소 458개소(누적)에 대하 행정지도를 실시했다.   또 코로나19 고위험시설인 클럽형태 32개소에 대해 발열체크 온도계 25개, 손소독제 400개를 지원하고 그 외 유흥주점에 대해서도 (사)한국유흥업음식업지회를 통해 손소독제 300개를 배부했고, 앞으로 발열체크 온도계의 광범위 보급을 추진하고 있다.   박규웅 시 건강체육국장은‘춤추는 클럽형태 유흥주점은 영업 특성상 이용객들의 밀접접촉에 따라 집단감염의 우려가 높은 위험군으로 분류돼 앞으로 2주간 집중관리할 방침’이라고 말했다.   kapsoo@fnnews.com    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 #인천시 #유흥주점 #나이트클럽 #룸싸롱
파이낸셜뉴스
