통합당, "민주당-지자체단체장 관권선거, 묵과할 수 없어"
[파이낸셜뉴스]미래통합당은 더불어민주당 소속의 지방자치단체장들이 노골적으로 민주당 후보 편들기에 나서면서 관권선거 의혹이 이어지고 있다고 비판했다.   정연국 미래통합당 선거대책위원회 상근대변인은 8일 오후 국회 소통관 기자회견장에서 “민주당 지자체장들의 ‘여당 편들기’를 더 이상 묵과할 수 없다”고 말했다.   정 대변인은 “이해식 민주당 강동을 후보가 자신의 공식 블로그에 게재한 ‘강동 역세권 발전 방안’ 공약은 강동구청의 ‘역세권 활성화 도시관리 방안 마련 용역’의 중간보고서와 정확히 일치한다”고 전했다.   강동구청은 지난 2019년 3월 이와 관련한 용역보고서를 발주하면서 지난해 12월 19일 중간보고 때 구의원들에게 열람 형식으로 공개했다. 용역이 진행 중인 만큼 열람만 가능함에도 불구하고 이해식 후보의 블로그에는 이 용역보고서에 나온 도면과 똑같은 도면이 올라와 있다는 지적이다.   ‘공공기관의 정보공개에 관한 법률’ 제9조 제1항 제5호 및 제8호의 규정에 의해 구청 안에서도 담당 공무원 외에는 공개가 금지돼 있다. 같은 당 소속 구청장인 이정훈 강동구청장의 도움이 없었다면 공적 문서가 이해식 후보의 공약 자료로 사용될 수 없었다는 지적이다.   정 대변인은 경남에서도 이런 사례가 있었다고 소개했다. 김해시는 진영읍 개발계획을, 창원시는 마산회원구 내서읍 중리공단화물자동차 공영주차차고지 계획을 각각 지난달 30일 발표하면서 여당 후보의 선거운동에 힘을 보탰다고 주장했다.   그는 “지난 2월초에는 거제시가 지역 내 이장, 통장들에 대한 정치성향을 파악했다가 시민단체에 고발을 당했다”면서 “시 공무원은 지역 유지들이 참석한 자리에서 집권 여당 지지를 우회적으로 강요한 것으로 알려져 논란을 낳았다”고 말했다.   공직선거법 제85조에는 공무원 등 정치적 중립을 지켜야 하는 자가 직무와 관련해 또는 지위를 이용해 선거에 영향을 미치는 행위를 할 수 없다고 명시돼 있다. 지난 지방선거에서는 울산 경찰청의 김기현 울산시장 압수수색이 단순한 과잉 수사가 아니라, 청와대 하명을 받은 정치공작 게이트라는 사실까지 드러났다고 주장했다.   정 대변인은 “이런 정치공작이 이번 총선에서도 벌어지지 말란 법은 없다”면서 “공무원의 선거개입은 대의민주주의를 위협하는 중대 사안이며 통합당은 민의를 왜곡하고 대한민국 민주주의를 후퇴시키는 각종 시도에 대해 단호히 대처할 것”이라고 전했다.   이재영 통합당 강동을 후보도 기자회견에 나와 이정훈 강동구청장이 입장을 밝힐 것을 요구하고, 명쾌한 해명이 이뤄지지 않을 경우 고소, 고발 등 법적 조치까지 취할 수 있다고 강조했다.   한편 강동구청은 서면을 통해 현재 진행 중인 용역이라 ‘공공기관의 정보공개에 관한 법률’ 제9조 제1항 제5호 및 제8호의 규정에 따라 공개에 어려움이 있다면서 사실 여부 확인을 피했다.   강동구청은 “타 부서에서 자료를 제출할 경우 확정되지 않은 내용으로 인해 유관 사업에 혼란을 초래할 우려가 있다”면서 “현 시점에서의 자료제공에는 어려움이 있다”고 해명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
