베트남 가짜뉴스와의 전쟁 선포...생산유포자 최고 7년 징역형
[파이낸셜뉴스]   베트남 당국이 가짜뉴스 생산자와 유포자에 대한 강력한 처벌을 경고했다. 가짜뉴스를 작성하고 배포한 사람은 최고 7년의 징역형에 처해진다.   8일 하노이 경찰은 가짜뉴스를 생산하고 이를 퍼뜨리는 사람을 색출하기 위한 특별조사팀을 조만간 출범시킨다고 발표했다.   하노이 경찰은 코로나19가 베트남에서 발생한 이후 이후 70여 건의 가짜뉴스 유포 사건을 적발했다. 법령에 따라 427달러에서 641달러의 벌금을 낸 사람은 있었지만 지금까지 단 한 사람도 형사 고발은 없었다.   하노이 경찰 특별범죄조사팀은 가짜 뉴스를 생산하고 이를 유포하는 용의자에 대한 수사를 전담하며 이들에 대한 처벌을 강화하는 역할을 하게 된다.   VN익스프레스에 따르면 하노이 경찰 당국은 코로나19에 대한 가짜뉴스를 게시하는 사람은 최고 7년의 징역형에 처할 계획이다.   또 코로나19를 치료하고 있는 의료진의 사생활을 퍼뜨리거나 의료 종사자의 명예를 모욕하는 일이 있을 경우 5년 이하의 징역형을 받게 된다.   하노이 경찰과 하노이 당국은 시민들에게 가짜뉴스 대신 공식적인 채널로 코로나19에 대한 뉴스를 확인할 것을 당부했다.   하노이 경찰 관계자는 "가짜 뉴스 제작자들은 소셜미디어를 통해 가짜 뉴스를 퍼뜨리는데 이 가짜뉴스가 사람에게 혼란을 야기시킨다"고 말했다. 가짜뉴스가당국의 코로나 19 확산 대응을 어렵게 만든다는 설명이다.   한편, 코로나19가 발생한 국가의 외국인들도 처벌받을 수 있다. 베트남에 입국할때 허위 의료 신고를 한 사람은 최대 5년 동안 수감될 수 있어 주의가 요구된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
