정부 “이틀 신규 확진자 50명 이하, 긍정신호”[종합]
[파이낸셜뉴스] 정부는 고강도 사회적거리두기 목표치인 50명 이하 신규 확진자 발생을 위해 클럽 등을 대상으로 방역을 강화한다. 200인 이하 종교시설을 위해선 온라인 예배를 지원한다. 이틀 연속 신규 확진자가 50명 이하로 발생한 점에 대해선 긍정적 신호라고 판단했다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 7일 정례브리핑에서 “강도 높은 사회적 거리두기에도 젊은이들이 클럽 등의 유흥업소에 몰려드는 데 대해 우려가 있는 상황”이라며 “23시부터 새벽 4시까지 (클럽) 주요 영업시간에 집중 점검하겠다”고 했다.   중대본은 이번 주부터 유흥업소를 대상으로 기존 위생 공무원 위주 점검을 금요일, 토요일 등 주말 중심으로 경찰과 소비자식품위생감시원이 참여하는 합동 점검으로 강화할 계획이다. 나이트클럽, 감성주점 등 춤추는 클럽에 대해서는 매일 성업시간(23~04시)에 집중 점검한다.   중대본은 강화된 사회적 거리두기를 시행한 지난 2주 동안 전국 클럽 등 유흥시설 3만380개소 대상으로 점검을 실시했다. 방역지침을 위반한 7315개소에 대해 행정지도하고 43개소에 대해 행정명령을 내렸다.   중대본은 온라인 종교활동이 어려운 200인 이하 중소 종교단체에게 ‘비대면 온라인 종교활동 지원 계획’도 발표했다. 스마트폰 기반 영상 촬영과 송출에 필요한 데이터와 통신환경을 지원한다.   온라인 종교활동이 원활하게 이뤄지도록 통신사 협조를 받아 종교단체별 영상송출용 1회선에 대해 5월 말까지 2개월 간 데이터를 무제한 제공하게 된다. 스마트폰 기반으로 무선통신기술(LTE)과 와이파이(Wi-Fi)를 통해 영상을 전송한다. 기술적 지원을 위해 카카오TV와 네이버밴드 라이브 등 동영상 플랫폼 이용 매뉴얼도 제작·배포한다.   정부는 또 비대면 종교활동 일환인 '승차 종교활동'도 지원한다. 승차 종교활동은 주차장 등 한정된 공간에서 종교활동 실황을 소출력 무선국을 활용해 송출하면, 교인들은 자동차 안에서 이를 청취하는 식으로 종교활동에 참여하는 방식이다.   한편 금일 신규 확진자는 47명이다. 전날 6일도 47명으로 이틀 연속 50명대 이하 신규 확진자가 나타났다. 앞서 정부는 지난 4일 고강도 사회적 거리두기 연장을 발표하면서 신규 확진자 50명 이내, 감염경로 미파악자 비율 5% 이내를 목표치로 제시한 바 있다.   윤 반장은 “어제에 이어 오늘도 신규 확진자가 50명 이하로 발생하고 있어 긍정적 신호로 생각한다”며 “지난 2주 이상 국민들께서 적극적으로 동참해 주시고 또 힘드시지만 인내하고 참여해 주신 사회적 거리두기 효과일 수도 있겠다고 판단한다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
