인천시, 자가격리자 불시 방문 이탈여부 점검
[파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자] 인천시는 경찰과 합동으로 하루 140명씩 자가격리자를 불시에 방문해 격리장소 이탈여부를 점검한다.   인천시는 인천 경찰청과 협업체계를 통해 코로나19 자가격리자를 대상으로 촘촘한 다중감시 모니터링 체계를 구축한다고 7일 밝혔다.   현재 인천시 자가격리자는 2775명(7일 기준)으로 1:1 전담공무원을 매칭해 자가격리자 안전보호앱 및 유선으로 건강진단, 자가격리 상황을 꼼꼼히 관리하고 있다. 또 지리정보시스템(GIS) 통합 상황판을 활용하여 이탈여부를 24시간 실시간 모니터링하고 있다.   그러나 최근 해외입국자 유입 증가에 따라 자가격리자가 급증하고 있는 상황 속에서 자가격리자가 고의로 핸드폰을 격리장소에 두고 외출해 시내를 활보하는 등 사회적 물의를 일으키는 사례가 전국적으로 발생함에 따라 촘촘한 다중감시 모니터링 체계가 필요한 상황이다.   시는 7~19일 고강도 사회적 거리두기 기간에 군·구 및 관할 경찰서와 합동점검반을 편성해 무작위로 선정한 자가격리자를 불시에 현장 방문하는 강화책을 마련했다.   점검일 기준 각 군·구별 자가격리자의 5%에 해당하는 140여명을 대상으로 불시점검을 통해 휴대전화를 놓고 몰래 이탈하는 경우 등 사각지대를 해소하고 이탈방지를 위한 경각심을 제고할 계획이다.   자가격리자가 정당한 사유 없이 무단이탈한 때에는 무관용 원칙을 적용해 즉시 고발하고, 긴급재난지원금 및 생활지원비 대상에서 원천 배제할 방침이다.   자가격리 위반 시에는 감염병예방법에 따라 1년 이하 징역, 1000만원 이하 벌금에 처해질 수 있으며, 추가 확진환자 발생 시 과실 치상 등 혐의로 형사고발, 방역비용·영업손실 등에 대한 손해배상 청구 등 엄중 조치하게 된다.   한편 인천지역에서 정당한 사유 없이 무단이탈한 자가격리자는 총 7명으로 4명은 즉시 고발 조치했으며, 3명은 고발조치 진행 중에 있다.   박정남 시 사회재난과장은“무단이탈자로 인해 발생할 수 있는 지역사회 감염을 차단하기 위해 이탈자에 대한 관리를 더욱 강화하고 시민들께서도 이탈자 발견 즉시 안전신문고 및 지자체 신고센터에 신고해 줄 것을 당부한다”고 말했다.   kapsoo@fnnews.com    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 #인천시 #코로나19 #자가격리자 #불시 점검
파이낸셜뉴스
