경찰, 21대 총선 선거사범 750명 수사 중…33명 송치
[파이낸셜뉴스] 경찰이 21대 국회의원 선거 관련 선거사범 750명을 수사 중이며 이중 33명을 기소의견으로 검찰에 송치했다.   민갑룡 경찰청장은 6일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "선거 수사 상황실을 가동해 단속과 수사 활동을 적극적으로 펼치고 있다"며 이같이 밝혔다.   민 청장은 이어 "현재 선거기간이기 때문에, 선거 관련 폭력행위가 있어 비상 현장 대응 중"이라고 설명했다.   경찰은 선거법에 저촉되는 행위 등에 대해서는 선관위와 합동으로 적극적으로 조치한다는 방침이다.   민 청장은 "공명성 시비가 없이 평온하게 잘 마무리 될 수 있도록 모든 역량을 쏟아 최선을 다하겠다"고 강조했다.   한편 경찰은 지난달 26일부터 오는 29일가지 21대 총선 관련 '3단계 단속체제'를 가동 중이다.   경찰은 지난 2일 선거운동이 개시됨에 따라 △현수막·벽보 훼손 행위 △선거폭력 △금품살포 △허위사실 유포 행위 등 불법행위가 증가할 것으로 보고 단속을 강했다.   특히 경찰은 선거에 영향을 미치게 하기 위한 향우회·종친회·동창회 등 제한에 대해 중점적으로 단속 중이다.   수사 과정에서는 편파수사, 선거개입 등 불필요한 오해를 발생하지 않도록 중립자세를 견지한다는 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
