광명시 KTX광명역 해외입국자 전용공간 설치
[광명=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 광명시가 코로나19 해외 유입을 원천 차단하기 위해 행정력을 집중하고 있다. KTX광명역에 해외 입국자 전용공간을 마련했고, 해외 입국자 자가격리 관리와 지원을 강화했다.   KTX광명역이 해외 무증상 입국자 수송을 위한 거점시설로 이용되자 광명시는 코로나19 지역감염을 예방하기 위해 해외 입국자 전용공간을 KTX광명역에 마련했다. 해외 입국자가 전용 동선을 이탈하지 않도록 통제선을 설치하고 안내원을 배치해 일반인과 접촉을 차단하고 있다.   인천공항에 도착한 해외 입국자는 전용 공항버스를 이용해 KTX광명역에 하차 후 철도경찰 인솔 아래 매표소 승차권 구입, 전용 엘리베이터 탑승, 임시 대기실 대기(입국자 전용 화장실 이용), KTX열차 전용 칸 탑승 등 전용공간을 이용해 거주지 시-도 거점지역으로 이동한다. 3월30일부터 4월5일까지 KTX광명역을 이용한 해외 입국자는 4849명이며 그 중 광명시민은 31명이다.   박승원 광명시장은 5일 KTX광명역에 들러 해외 입국자 이동경로와 코로나 예방 대응상황을 점검하고 일반인과 접촉을 막을 수 있도록 철저히 관리해 달라고 현장직원에게 주문했다. 또한 해외 입국자에게 “KTX광명역에 머무는 동안 다소 불편하겠지만 코로나19 전파를 막기 위해 해외 입국자 행동수칙을 받드시 지켜 달라”고 요청했다.      해외 입국 광명시민은 현재 인천공항에서 자차로 귀가하거나, 자차 이용이 어려운 경우 경기도에서 제공한 수송버스로 KTX광명역에 와서, 광명시가 제공하는 대형택시로 귀가하고 있다. 유럽 입국자는 3일 이내, 유럽 외 입국자는 자가격리 기간 14일 내 증상이 있을 경우, 격리해제 전 검사를 받는다. 3월22일부터 4월2일까지 입국한 광명시민은 135명이다.   광명시는 거주지 자가격리가 힘든 대상자에게 캠핑카를 지원하고 있다. 또한 광명라까사 호텔, 광명제이에스부티크 호텔 등과 자가격리 가족이 임시거주지로 사용할 경우 숙박비를 최대 70%까지 할인해주기로 협약했다.   한편 해외에서 입국한 광명시민은 6일 현재 135명이며, 이 중 유럽에서 입국한 74명의 검사 결과 1명이 양성 판정을 받았다. 유럽 외 나라에서 입국한 61명은 증상 유무를 모니터링하며 검사를 진행할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
