군검, 조주빈 공범 현역군인 "이기야"에 구속영장
[파이낸셜뉴스] 군 검찰이 미성년자 성착취물을 텔레그램에서 유포한 '박사방' 운영자 조주빈의 공범으로 알려져 물의를 일으킨 현역 군인에 대해 구속영장을 청구했다.   5일 군 관계자 등에 따르면 군 검찰은 이날 오전 현역 군인 A일병에 대한 구속영장을 군사법원에 청구했다. A일병은 조주빈이 운영한 박사방에서 수백회에 걸쳐 성착취물을 유포하는 한편 박사방을 외부에 홍보한 혐의를 받고 있다.   A일병은 박사방 공동 운영자로 지목된 3명 중 1명으로 '이기야'인 것으로 알려졌다.   한편 경찰은 지난 3일 A일병이 복무 중인 경기도의 한 부대를 압수수색해 휴대전화 등을 확보하고 조주빈과의 공모 여부에 대한 수사를 진행했고, 군사경찰은 같은 날 A일병을 긴급체포해 혐의를 조사한 것으로 전해졌다. 군사경찰은 경찰로부터 증거물 등을 이첩받아 수사를 이어갈 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
