백신 접종 놓고 갈리는 美中 분위기, "맞겠다VS미루겠다"
【베이징=정지우 특파원】코로나19 백신 접종을 놓고 미국과 중국 내부 분위기가 갈리고 있다. 미국에선 백신에 대한 신뢰도가 상승하는 반면 중국 내에선 우선 접종 대상자조차 접종을 꺼리고 있는 것으로 알려졌다. 양국은 모두 우선 대상자 등에 대한 긴급 접종을 하고 있다.   24일 USA투데이와 서퍽대가 지난 16~20일 미국 성인 1000명을 대상으로 백신 접종 관련 설문 조사한 결과 응답자의 46%가 기회가 되면 가능한 빨리 백신을 맞겠다고 답했다. 긍정적 반응은 지난 10월 같은 조사보다 20%포인트 늘었다.   이는 미 보건당국이 화이자와 모더나 백신의 긴급 사용을 승인한데다 조 바이든 대통령 당선인을 비롯한 정치인, 미국 내 전염병 최고 권위자인 앤서니 파우치 미국 국립 알레르기·전염병연구소 소장 등이 공개적으로 백신 주사를 맞는 모습이 공개되면서 신뢰도가 상승한 것으로 풀이된다. 미국은 화이자 백신의 경우 지난 14일, 모더나 백신은 21일부터 의료진과 노인 등에게 우선 접종하고 있다.   다만 응답자 20%는 아직 백신 접종을 꺼리는 것으로 집계됐다. 32%는 다른 사람이 먼저 접종할 때까지 기다리겠다고 응답했다.   중국은 미국과 분위기가 다른 것으로 전해졌다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 코로나19 바이라스 최전선에 있는 모든 사람이 백신을 원하지는 않는다고 보도했다.   중국산 백신의 예방효과에 대한 데이터가 아직 공개되지 않았고 자국 내에선 비교적 코로나19 감염 통제가 이뤄지고 있다고 인식하기 때문이라고 SCMP는 전했다.   중국은 최대의 명절인 춘제(2월11일~17일) 이전에 의료진, 경찰, 운송 및 물류노동자, 국경 통제 공무원 등 고위험군 5000만명을 대상으로 1~2차에 걸쳐 백신 접종을 끝내기로 했다.   중국의 춘제는 전염병 확산 위험이 상승하는 시기다. 2003년 사스(중증급성호흡기증후군) 때도 수억명이 고향으로 돌아가면서 여러 지역으로 바이러스가 확산됐다. 중국 정부는 지난해 코로나19가 처음 확인된 이후 연휴 시작 전에 후베이성 우한 지역을 봉쇄했다.   중국 북동부 랴오닝성 공립 병원의 의료 전문가 장콴은 “미국과 영국의 의료 종사자들이 심각한 부작용을 일으켰다는 보고가 있었다”며 “나는 실험용 쥐가 되고 싶지 않다. 백신 실험 결과를 기다리는 것이 나을 것”이라고 말했다.   관영 글로벌타임스는 중국인들 사이에서도 중국산 코로나19 백신의 신뢰성에 대해 불안감을 느끼는 경우가 있어 각종 기관을 총동원, 신청을 받아 실제 백신 접종 희망자 수를 파악하는데 주력하고 있다고 전했다.   중국 보건 전문가들은 신규 백신 안전성에 대한 우려는 정상적이라면서 중국 최고 지도부와 현지 관리, 전염병 전문가들이 중국산 백신을 맞아 안전성 우려를 불식시키는 방안을 제안했다. 홍콩에선 시노백 등 중국산 백신을 먼저 접종토록 하겠다고 발표했다가 논란이 일자, 백신 종류와 접종 시기·장소를 자율에 맞길 것이라고 한발 물러섰다.  #화이자 #백신접종 #모더나 #시노백 #코로나백신접종 #미국코로나백신접종 #코로나19접종 #중국코로나백신접종        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
