휴일반납한 檢, 조주빈 9차 소환..공범 수사도 속도(종합)
[파이낸셜뉴스] 검찰이 주말과 공휴일을 반납하고 성착취 동영상을 만들어 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈(24)에 대한 조사를 이어갔다.   5일 검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 태스크포스는 이날 오후 서울구치소에 구속 수감된 조주빈을 소환해 조사를 벌였다. 지난달 25일 경찰로부터 송치된 이후 9번째 조사다.   검찰은 전날에도 오후 2시부터 서울구치소에 수감된 조씨를 불러 조사했다. 검찰로서는 조씨를 엄벌에 처해달라는 국민 여론과 함께 문재인 대통령까지 철저한 수사를 지시한데다 혐의가 방대한 만큼 구속기간 내 주요 혐의에 대한 수사를 마무리하려면 강행군이 불가피한 상황이다. 조씨의 최대 구속기한은 오는 13일까지다.   검찰은 조씨를 수사하면서 조씨를 포함한 공범들에게 최대 무기징역까지 선고가 가능한 범죄단체조직죄를 적용할 수 있는지를 놓고도 법리 검토에 들어갔다. 형법상 범죄단체로 의율하기 위해선 조직에서 발생한 수익이 수괴에게 모였다가 체계를 거쳐 직원들에게 배분되는 '금전관계'를 입증해야 한다. 따라서 성착취 영상 등을 판매한 수익 등이 조씨에게 모였다가 이후 공범들에게 어떤 식으로 배분됐는지에 대한 수사가 필수적이다.   그러나 조씨 측은 "그때그때 필요한 사람을 심부름시킨 것"이라며 조직체계는 없었다는 취지의 입장을 유지하고 있는 것으로 알려졌다.   이 때문에 검찰은 공범 수사에도 속도를 내며 혐의 입증에 주력하고 있다. 검찰은 지난 1일 조씨의 공범으로 피해자 개인정보를 빼돌려 조씨에게 제공한 혐의를 받는 수원 영통구청 사회복무요원 강모씨(24)와 지난 3일 성 착취물 제작에 직접 가담한 혐의를 받는 한모씨(26)를 소환조사했다. 이어 전날 오후에는 경남 거제시청 소속 8급 공무원 천모씨(29)를 불러 변호인 입회하에 조사했다.   한편, 군 검찰은 조씨의 공범으로 지목된 현역 군인 A일병에 대한 구속영장을 군사법원에 청구했다. A일병은 박사방 공동 운영자로 지목된 3명 중 1명인 '이기야'인 것으로 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
