강남구, 자가격리 기간에 무단이탈한 60대 여성 고발
[파이낸셜뉴스] 서울 강남구가 자가격리기간 중 무단이탈한 확진자를 경찰에 고발했다.강남구는 5일 청담동에 거주하는 64세 여성 A씨에 대해 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률' 위반으로 강남경찰서에 고발했다.   구에 따르면 A씨는 기존 확진자의 접촉자로 분류돼 지난 1일 자가격리 통지를 받았다. 그러나 A씨는 다음날 무단이탈해 회사에 출근했고, 음식점에서 식사를 하기도 했다.   구는 역학조사를 통해 확진자의 동선을 추적해 방역소독을 실시했다. 또 접촉자를 파악해 자가격리 조치했다.   구는 강남·수서경찰서와 협조체계를 구축해 모니터링 담당자인 구청 직원과 경찰관이 함께 자가격리자를 1일 1회 불시 방문하고 있다.   자가격리자와 전화연결이 안 되거나 격리 장소에 없는 경우 CCTV 등으로 이탈 여부를 즉시 확인하는 등 철저한 관리체계를 가동한다는 방침이다.  #자가격리        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
