‘여당 표밭’ 수도권, ‘풍선효과’에 집값 상승…총선 이후 칼 대나
[파이낸셜뉴스]“최근 지속적으로 가격이 오르는 경기 남부 지역에 대해 모니터링 하고 있지만 시차를 두고 안정화 될 것으로 판단하고 있습니다.”(국토교통부 관계자)  “투기과열지구 지정 요건이 있기 때문에 정부도 지금처럼 집값 상승이 지속되면 가만히 두고 볼 수만은 없을 것입니다.”(권대중 명지대 교수)   최근 수원, 용인, 안양 등 경기 남부 지역의 집값 상승이 커지면서 정부가 투기과열지구 지정 등 추가 규제를 할지 관심이 쏠리고 있다. 비규제 지역에다 개발호재가 잇따르면서 ‘풍선효과’가 발생하고 있기 때문이다. 정부는 시간이 지나면 안정화 될 것이라는 입장이지만 전문가들은 여당 표밭에다 자칫 규제의 칼날을 들이대다 총선에 영향을 미칠 우려가 있어 당분간 규제가 이뤄지지 않을 것으로 전망한다.   9일 한국감정원에 따르면 3일 기준 경기 아파트 매매가격은 0.22% 올라 지난주 0.20% 대비 상승폭이 확대되면서 4주 연속 상승폭이 커지고 있다. 특히 수원시는 0.95%로 경기도 집값 상승을 이끌고 있다. 실제 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 수원 영통구 이의동 '광교자연앤힐스테이트' 전용 84㎡는 지난 1월 12억3000만원에 거래됐다. 지난해 상반기 9억원 초반대였으나 1년도 되지 않아 3억원 가까이 오른 것이다.     국토부는 현재 집값 상승이 강남 상승으로 인한 갭메우기 등의 효과이고 일정 시간이 지나면 시장이 안정화될 것이기 때문에 추가 규제는 생각하고 있지 않다는 입장이다.   국토부 관계자는 “면밀히 보고 있는 상황이기는 하지만 규제할 필요까지는 없어 보이고 결국 시차 두고 안정화 될 것”이라면서 “좀 더 지켜봐야겠지만 상승기가 아닌 상황에서 어차피 상승폭은 둔화될 것”이라고 말했다.   이처럼 정부는 풍선효과라기 보다는 신분당선 호매실 연장선 예비타당성 조사 통과 등 일시적인 상승효과라고 판단하고 있다. 일부 신축 아파트 단지들의 상승세가 어느정도 안정화 되면 주변도 곧 안정세로 전환할 것이라며 이번 경기 남부 지역의 상승세에 크게 개의치 않는 모습이다.   하지만 일부 전문가들은 이러한 정부의 움직임이 여당의 표밭인 수도권의 표심을 지키기 위한 총선용 행보라는 지적이다.   투기과열지구 지정은 무리일지 모르지만 비규제 지역의 경우 조정대상지역으로 지정해야 투기 세력이 줄어든다는 분석도 나온다. 수원의 경우 팔달구와 영통구 광교신도시를 제외한 모든 곳이 비규제지역으로 주택담보인정비율(LTV)이 70%나 가능하다. 안양시 만안구 역시 비규제 지역이라 투자 수요가 몰리면서 가격 상승이 이어지고 있다.   익명을 요구한 한 부동산 전문가는 "총선 전까지는 정부가 수원이나 용인, 강북 3구라 불리는 노도강(노원·도봉·강북) 등은 건드리고 싶지 않을 것"이라며 "그동안 강남이 오를 때는 핀셋 규제나 분양가상한제 등 과도하게 대응하면서 막상 풍선효과로 규제가 필요한 지역에는 모르쇠로 일관하고 있다. 거품 꺼지면 결국 그 피해는 모두 지역 주민들에게 돌아간다“고 밝혔다.     업계에서는 규제가 나오더라도 총선 이후가 될 것이라고 보고 있다.   과열이 지속되더라도 투기과열지구 지정 등 가시적으로 드러나는 규제보다는 자금조달계획서 적용 지역 확대, 부동산 특별사법경찰 가동 등으로 집값을 잡을 가능성이 높다. 실제 정부는 다음 달부터 과천, 성남 등 수도권 규제지역은 3억원 이상, 그 밖의 비규제지역은 6억원 이상 주택을 살 경우 자금 출처를 소명하도록 할 방침이다.   그럼에도 불구하고 가격 상승이 이어지면 정부 역시 규제를 할 수 밖에 없을 것으로 보고 있다. 현재 투기과열지구 지정 요건은 공통요건으로 해당 지역 주택가격 상승률이 물가상승률 보다 현저히 높은 지역, 선택요건으로 최근 2개월 월 평균 청약경쟁률이 5대1을 초과, 주택 분양계획이 전월 대비 30% 이상 감소한 지역, 주택건설사업계획 승인이나 주택건축허가 실적이 전년 대비 급감한 지역 등이다. 이를 충족하면 국토부가 주거정책심의위원회를 열어 지정을 결정한다.   권대중 명지대 교수는 “정부가 당장 추가 대책을 검토하고 있지 않다고 했지만 가격 상승이 지속되면 주정심 등을 열어 규제를 할 수밖에 없을 것”이라고 전했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
