코로나19 자가격리 위반, 5일부터 최대 징역 1년.."엄정 사법처리"
[파이낸셜뉴스] 코로나19 자가격리조치 위반자에 대한 처벌 조항이 강화된다.   서울지방경찰청은 오는 5일부터 코로나19 관련 자가격리조치 위반자에 대한 감염병예방법 처벌조항이 기존 '300만원 이하 벌금'에서 '1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금'으로 대폭 강화돼 시행될 예정이라고 3일 밝혔다.   보건당국은 코로나 19의 전세계적인 확산에 따라 지난 1일부터 '해외입국자 방역관리 강화방안'을 시행했다. 이에 따라 모든 해외 입국자는 원칙적으로 14일간 자가격리 또는 시설 격리조치의 대상이 됨에 따라, 앞으로 자가격리 위반자가 계속 증가할 것으로 예상된다.   경찰은 자가격리 위반자 증가가 예상되는 상황에서 보다 적극적인 조치가 필요하다고 판단하고 보다 적극적으로 수사에 임할 방침이다.   경찰 관계자는 "보건당국의 고발을 기다리지 않고 자가격리위반 사실이 확인될 경우 적극적으로 수사에 착수해 엄정히 사법처리할 방침"이라며 "외국인의 경우 출입국관리법에 따라 강제추방이나 재입국금지 등의 대상이 될 수 있다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
