"박사" 조주빈 7번째 소환 "공범과 역할분담 안했다"
미성년자 등 여성 성착취물을 제작·배포한 텔레그램 '박사방'을 운영한 혐의로 구속된 조주빈(24)이 검찰에 일곱번째로 소환돼 조사를 받았다. 이 와중에 경찰은 박사방에서 성착취물을 유포한 군인 A씨에 대한 강제수사에 착수했다.   서울중앙지검 디지털성범죄 TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 3일 오전 서울구치소에 수감돼 있는 조주빈을 불러 변호인 입회 하에 조사했다.   검찰은 범죄수익과 관련해선 무료·유료회원 규모와 수익취득·분배 방식, 범행을 통해 얻은 수익과 어디에 이를 보관 중인지도 추궁하고 있다.   조주빈의 변호인은 이날 '공범들과 자금책 등 역할을 나눴나'라는 취재진의 질문에 "역할을 나눈 건 아니고, 박사라는 신분을 드러내지 않고 그때그때 필요한 사람을 심부름시킨 것"이라고 말했다.   이어 "(조주빈이)공범 중에 대면한 사람이 없다고 말한다"고 언급, 조주빈이 조직 내 지휘·통솔체계를 갖춰야 하는 '범죄단체조직' 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.   조주빈의 2차 구속기한은 형사소송법상 최대 기한인 오는 13일까지다.   한편 서울지방경찰청 사이버안전과는 조주빈의 공범 A씨가 복무 중인 경기지역 한 군부대를 압수수색했다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
