"박사방" 피해자 잊혀질 권리, 檢 "13명 주민번호 변경, 이름도"
[파이낸셜뉴스] 미성년자 등 여성 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24) 등으로부터 피해를 입은 여성들의 보호 및 2차 피해 예방을 위해 검찰이 피해자 성명·주민등록번호 변경에 필요한 법률적 조력 실시 등 피해자 지원에 나선다. 이 사건으로 신체적.정신적 피해를 입은 피해자에게 치료비·심리치료비 등 경제적 지원도 이뤄질 예정이다.   2일 검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 △피해자의 잊혀질 권리 실행 △불법 영상물 삭제 절차 진행 △신체·정신·재산상의 피해 회복을 위한 지원 △피해자 신변 보호를 위한 지원 등에 나설 예정이다.   일단 검찰은 유출된 개인 정보로 인한 2차 피해 방지를 위해 피해자들을 대상으로 성명·주민등록번호 변경 등 법률적 조력을 실시할 계획이다.   피해자의 의사를 유선으로 확인한 결과 연락 가능한 16명의 피해자 중 13명의 피해자가 개명 등 절차 진행할 의향이 있다고 답변했다는 게 검찰의 설명이다.   검찰 관계자는 "피해자의 잊혀질 권리 실현을 위해 피해자 국선전담 변호사를 활용, 개명 등 절차를 즉시 착수할 예정"이라고 전했다.   국선전담 변호사는 수사, 공판 단계에서 피해자 조사 참여 뿐만 아닌 피해자를 위한 개명 절차 등을 수행함으로써 다각적인 법률적 지원이 가능하다.   이와 별도로 검찰은 대검찰청에 있는 '불법 촬영물 탐지 시스템'을 이용해 불법영상물 탐지 및 추적할 방침이다.   이를 위해 △탐지 가능한 '성인사이트' 중심으로 불법 촬영물의 '영상 DNA'(동영상의 다양한 특징점을 추출해 하나로 묶어 놓은 파일 형태)를 추출해 불법 촬영물 탐지 시스템 서버에 저장 △피해자가 제공한 영상물 원본과 서버에 저장된 동영상의 DNA값을 비교해 불법 촬영물이 게시된 URL(인터넷 주소) 특정 △방송통신심의위원회에 불법사이트 도메인 주소와 동영상 제공해 삭제·접속차단 요청 등 순서로 진행할 예정이다.   검찰은 범죄로 인해 신체적, 정신적 피해를 입은 피해자에게 치료비·심리치료비·생계비·학자금 등을 지급할 계획이다.   검찰은 피해자들이 경제적으로 곤궁한 상황에서 가해자의 금전 지급 제안에 속아 피해가 시작된다고 보고 지원 가능한 선에서 최대한 경제적 지원을 하겠다는 것이다.   아울러 범죄 피해자가 기존 주거에서의 생활이 부적절할 경우 임대주택을 시세보다 저렴하게 임대해주고, 아동복지법.아동청소년법 피해자의 경우 피해자들의 피해 범죄사실, 피해 정도 등 확인해 지원을 검토하겠다고 검찰은 설명했다.   이밖에 검찰은 피해자 보호를 위해 피해자가 거주할 수 있는 보호시설을 운영하고, 보복 우려가 있는 피해자에게 위치확인 장치를 교부해 위급시 경찰에 신속히 신고할 수 있게 할 예정이다.   보복 우려로 거주지 이전을 한 범죄 피해자에 대해서는 이사비 지원 등도 하게 된다.   검찰 관계자는 "피해자 국선전담 변호사, 피해자 지원 법무담당관과 연계해 피해자들에 대한 상담을 신속히 진행하고 다각적인 피해자 지원을 실시 예정"이라며 "이번 사건과 관련해 추가 지원이 필요한 피해자 발굴해 피해자 보호에 만전을 가하겠다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
