경찰청-귀금속판매업중앙회 MOU..."범죄 대응 협력체계 구축"
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 한국귀금속판매업중앙회와 '귀금속점 대상 범죄예방을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 1일 밝혔다.   경찰 관계자는 "지난 연말연시에 연이어 발생한 귀금속점 대상 강·절도 사건을 계기로 범죄 대응을 위해 MOU를 체결했다"며 "코로나19로 인한 사회적 거리 두기 운동에 동참하면서도 조속히 협력체계를 구축하기 위해 서면으로 MOU 체결을 진행했다"고 설명했다.   이번 MOU를 통해 귀금속점 업주들이 최근 범죄 수법과 범죄예방요령을 신속히 숙지할 수 있도록 경찰청·중앙회·귀금속점 간 연락망 등 협업체계를 구축하게 된다.   경찰은 귀금속점 대상 강절도가 발생하면 범죄예방진단팀(CPO)을 투입한다. 이어 사건의 특징·범죄 수법과 경찰이 판단한 개선 필요사항, 예방 우수사례 등을 분석·발굴해 중앙회에 통보하게 된다.   중앙회는 전국 1만여 회원들에게 경찰로부터 받은 자료를 공유 및 추가 요청사항을 수렴하고, 경찰의 범죄예방진단 결과에 따라 회원사가 방범시설 보완 등 취약요소를 개선할 수 있도록 독려한다. 또 정기적으로 간담회를 개최해 그간의 추진사항을 함께 점검하고, 개선방안을 마련하는 등 협업을 지속해서 강화할 계획이다.   민갑룡 경찰청장은 "이번 업무협약이 귀금속점의 범죄예방 수준을 높이고, 지역공동체가 중심이 돼 치안 문제를 해결하는 '공동체 치안'의 모범사례로 기능하기를 기대한다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
