검찰, "조주빈 공범" 사회복무요원 소환..개인정보 유출 혐의
[파이낸셜뉴스] 여성 성착취물 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 공범으로 지목된 사회복무요원(공익요원)이 검찰에 소환된다.   1일 법조계에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 이날 재판 중인 조주빈의 공범 강모씨(24)를 소환해 조사할 예정이다.   최근 강씨는 특정범죄가중처벌법상 보복협박, 개인정보보호법 위반 혐의로 구속기소됐다. 강씨는 과거 자신의 담임교사 A씨를 협박한 혐의를 유죄로 인정받아 수감생활을 마치고 지난해 3월 출소했다.   하지만 이후에도 경기 수원시 영통구청 가정복지과에서 복무를 이어가다 또 다시 A씨와 가족정보를 빼내 2018년 1월~2019년 12월, 17차례에 걸쳐 협박한 혐의로 재차 재판에 넘겨졌다.   이 과정에서 강씨는 A씨 아이를 살해해달라며 조주빈에게 개인정보와 함께 400만원을 건넨 혐의도 받는다. 경찰은 조주빈이 강씨와 함께 살인을 모의한 것으로 보고 수사를 진행 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
