"박사방" 등 사이버범죄, 6년만에 최고, "기본수칙 지켜 예방해야"
[파이낸셜뉴스] 지난해 사이버범죄가 18만여건으로 지난해보다 20% 넘게 증가했다. 이는 6년만의 최고치다. 특히 올해는 코로나19 확산 이후 마스크 판매 사기, 재난문자 사칭 스미싱 등 사이버 사기가 기승을 부리고 있다. 텔레그램 '박사방' 등 디지털 성범죄도 수면 위로 떠올라 관련 입법 논의를 촉발했다. 경찰은 교묘한 방법으로 안전을 위협하는 사이버범죄가 일상화됐다고 보고 주의를 당부하고 있다.   1일 경찰청에 따르면 전국 사이버범죄는 지난해 18만499건으로 지난해(14만9604건) 대비 20.65% 늘었다.   사이버범죄는 2013년 15만5366건을 기록한 이후 지난해 가장 많이 발생했다. 특히 최근 들어서는 이른바 '박사방 사건' 등 관련 범죄가 다양화하는 양상이다.   경찰은 기본적인 수칙을 준수하는 것만으로도 큰 피해를 예방할 수 있다고 설명한다.   경찰 관계자는 "미확인 계좌 송금을 허용하는 클릭 한 번만 조심해도 큰 피해를 막을 수 있다"며 "택배 배송조회를 가장한 문자메시지 인터넷 주소(URL)은 함부로 클릭하지 말고, 경찰청이 개발한 보안앱 등을 통해 기기를 점검할 필요가 있다"고 전했다.   구매대행빙자·쇼핑몰 사기 사례도 빈번히 일어나고 있다. 지난해 상반기 기준 인터넷 사기는 전체 사이버범죄의 75.8%(6만5238건)로 대부분을 차지했다. 경찰은 어느 거래에서나 배송 전 선입금을 요구하면 의심해야 한다고 당부했다. 국세청 홈텍스 사이트 내 사업자등록번호 검색, 통신판매사업자 조회 기능을 활용하면 정상 등록된 사업자인지를 확인할 수 있다.   김주환 서울경찰청 팀장은 "이메일 피싱, 스미싱으로 유출된 개인정보는 이후 무역 사기 등에 악용돼 대규모 피해를 초래하기도 한다"며 "일상적인 메신저·이메일 사용 시에도 비대면 연락은 언제나 범죄에 악용될 수 있으므로 금전 거래가 결부될 때는 전화·만남 등으로 반드시 확인해야 한다"고 당부했다.   한편 경찰청은 매년 4월 2일을 '사이버범죄 예방의 날'로 지정해 사이버 범죄의 위험성을 떠올리고 예방하는 기회로 삼고 있다. 올해는 코로나19의 영향으로 국민초청 기념행사를 대신해 온라인상 이벤트와 콘텐츠 홍보 활동에 집중할 예정이다.   경찰은 지난 2월 24일부터 실시한 '대국민 사이버안전 콘텐츠 공모전'을 통해 최우수작 등 44개 작품을 선정해 홈페이지에 게시할 계획이다. 선플운동본부와 함께하는 '선플달기 운동'도 4월 말까지 진행한다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
