LA폭동 국민 성금액은 얼마?...비공개 기록물 155만 건 공개 전환
[파이낸셜뉴스]         행정안전부 국가기록원은 이같은 1992년 LA 폭동관련 기록을 포함한 비공개 기록물 155만 건을 공개로 전환했다고 1일 밝혔다.   각 정부부처에서 생산된 이들 문서는 개인정보가 담겨 비공개로 분류돼있던 자료다.   국가기록원은 매년마다 이 기록들의 공개 여부 심의를 개최한다. 이번 재분류 대상 비공개 기록물 231만 건을 심의해 이중 155만 건을 공개키로 한 것이다.   국방부, 경찰청, 국토교통부 등 88개 정부 기관이 생산한 문서로 우리나라 주요 복지정책 입안과정과 LA 폭동(4.29사태, 4.29폭동) 당시 교민지원 등의 내용이 포함돼 있다.   LA폭동과 관련된 자료들은 당시 피해 교민 지원대책을 마련하기 위한 피해 상황조사, 분석, 금융지원방안 등을 담고 있다.   해당 기록물을 통해 재미 한인에 대한 금융지원, 국내 성금모금, 처리 등 각종 정책 시행을 위한 관련 부처 간 협의, 정책수립, 조정 등의 과정을 확인할 수 있다.   1992년 당시 약 2300개의 한인 업소가 약탈, 전소돼 재산 피해액이 4억달러에 달했으나 피해 교민 대부분은 미국 연방정부나 지방정부로부터 보상받지 못했다.   복지정책 관련 기록물을 통해서는 국민건강보험, 중학교 의무교육, 국민연금 등 복지제도 시행을 위한 재원소요, 대책 등을 살펴볼 수 있다.   외국인산업연수제도 관련 자료에는 현재 외국인노동자 정책의 기초가 되는 제도 도입 당시 현황과 문제점, 관계 부처 회의 자료, 비자발급을 위한 지침 등의 내용이 담겨 있다.   1990년대 초 극심한 노동인력부족 현상에 따라 외국 노동인력 수입을 요구하는 산업계 요구와 이로 인한 문제점 분석 등 관계 부처 간 상반된 의견과 협의 과정 등을 확인할 수 있다.   이소연 행안부 국가기록원장은 "국가기록원은 지난 2007년부터 비공개 기록물 약 8356만 건을 재분류해 약 67%인 5584만 건을 공개로 전환했다"며 "앞으로도 국민생활과 밀접하고 관심이 많은 기록물을 중심으로 적극적인 공개를 추진하겠다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
