LA 폭동사건 등 ‘비공개 기록물’ 155만건 공개
#. 4.29 L.A. 흑인 폭동사건으로 피해를 입은 교민들을 돕기 위한 그동안의 국내성금 모금액에 대하여 '92.6.19 당행에서 다음과 같이 송금허가 함. 지급금액:3,593,915,222(U＄4,526,342상당). 외환심사과   행정안전부 국가기록원은 이같은 1992년 LA 폭동관련 기록을 포함한 비공개 기록물 155만 건을 공개로 전환했다고 1일 밝혔다. 각 정부부처에서 생산된 이들 문서는 개인정보가 담겨 비공개로 분류돼있던 자료다. 국가기록원은 매년마다 이 기록들의 공개 여부 심의를 개최한다. 이번 재분류 대상 비공개 기록물 231만 건을 심의해 이중 155만 건을 공개키로 한 것이다.   국방부, 경찰청, 국토교통부 등 88개 정부 기관이 생산한 문서로 우리나라 주요 복지정책 입안과정과 LA 폭동(4.29사태, 4.29폭동) 당시 교민지원 등의 내용이 포함돼 있다.   LA폭동과 관련된 자료들은 당시 피해 교민 지원대책을 마련하기 위한 피해 상황조사, 분석, 금융지원방안 등을 담고 있다. 재미 한인에 대한 금융지원, 국내 성금모금, 처리 등 각종 정책 시행을 위한 관련 부처 간 협의, 정책수립, 조정 등의 과정을 확인할 수 있다.   복지정책 관련 기록물을 통해서는 국민건강보험, 중학교 의무교육, 국민연금 등 복지제도 시행을 위한 재원소요, 대책 등을 살펴볼 수 있다.   외국인산업연수제도 관련 자료에는 현재 외국인노동자 정책의 기초가 되는 제도 도입 당시 현황과 문제점, 관계 부처 회의 자료, 비자발급을 위한 지침 등의 내용이 담겨 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
