伊 남부 코로나19 빠르게 확산, 약탈 등 혼란 우려
이탈리아에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속도가 주춤해지고 있으나 상대적으로 빈곤한 남부 지방에서 점차 늘고 있어 폭동과 약탈 등 사회적 혼란이 우려되고 있다고 지난달 31일(현지시간) CNBC와 폭스뉴스채널이 보도했다.   이날 이탈리아의 신규 확진자 수는 지난 2주 중 가장 적은 812명을 기록했으나 통행제한까지 겹치는 상황에서 빈곤층이 많은 남부 지역에서는 불안감이 생기고 있어 경찰이 배치되는 등 대책에 분주한 것으로 전해졌다.   이탈리아의 코로나19는 롬바르디를 비롯한 북부 지역을 강타해 세계에서 미국 다음으로 큰 피해를 입으면서 전국에 이동제한령이 실시되고 있으며 상대적으로 더 가난하고 개발이 저조해 의료 체제가 덜 갖춰진 남부에서도 최근 확산 속도가 빨라지고 있다.   지난달초 이탈리아 정부가 6000만명에 이동제한령을 확대 실시했음에도 일자리를 잃은 남부 출신 근로자들이 격리를 피하기 위해 반대에도 불구하고 귀향하면서 코로나19는 이탈리아 남부에서도 확산되고 있는 것이다.   지난달 30일 반도 남부의 캄파니아와 풀리아 같은 실업률이 20%가 넘는 도시에서는 확진자가 하루에만 1000명 이상 증가하고 있다.   이곳에는 식료품을 구입하기 힘든 시민들이 많을 정도로 빈곤층이 많아 시칠리섬의 경우 슈퍼마켓 절도가 발생하고 있는 것으로 전해졌다.   시칠리 팔레르모에서는 갱들이 소셜미디어를 통해 지역의 식료품점 습격을 계획하는 것이 우려돼 경찰들이 배치됐으며 주민들의 수송 수단이었던 훼리도 운영 업체가 도산해 이 혼란을 틈타 마피아가 개입하는 것이 우려되고 있다.   레오루카 올란도 팔레르모 시장은 한 일간지와 인터뷰에서 서둘러서 조치를 취하지 않으면 폭력 사태가 발생할 수 있다고 경고했다.   코로나19가 롬바르디를 비롯한 북부에서 집중적으로 발생하자 산소호흡기와 마스크 같은 의료 장비들이 그곳으로 대거 보내져 남부 지방 정부는 중앙 정부에 병원을 지원해줄 것을 요구하고 있다.   CNBC는 이탈리아 정부가 북부 지방에 인프라를 비롯한 투자를 더 많이 하면서 기회도 많아지는 등 더 많은 수혜를 입은 것에 대한 남부 지방 주민들의 불만이 크다고 보도했다. 그러면서 뿌리깊은 남북 지역 갈등이 이번 코로나19 팬데믹으로 더 깊어지고 남부 지방의 경제적 빈곤으로 인해 내전 발생 리스크까지 있다고 전했다.   이탈리아에서는 31일 기준으로 코로나19로 인한 사망자가 세계에서 가장 많은 1만1591명 발생한 것으로 집계됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
