"박사방 회원" SNS 허위 신상유포…경찰 "수사 나선다"
[파이낸셜뉴스] 일부 SNS(소셜네트워크서비스)에서 텔레그램 이른바 '박사방' 'n번방' 가입자로 추정된다며 신상을 공개하고 있어 논란이 되고 있는 가운데, 경찰도 현황 파악에 나섰다.   31일 경찰청에 따르면 경찰 디지털 성범죄 특별수사본부는 '박사방 가입자로 의심된다'며 일반인의 개인정보를 유포하고 있는 문제에 대해 책임수사관서를 지정해 현황 파악 중이다.   최근 인스타그램·트위터 등 SNS 상에는 최근 'n번방 신상 박제' 관련 계정들이 생겼다가 사라졌다. 이들 계정은 운영자가 n번방이나 박사방에 있던 남성들로 추정되는 인물을 제보받아 이름과 사진, 직업과 SNS 계정 등을 공개하는 식으로 운영됐다.   이들 계정 운영자들은 성착취물 이용자와 실상을 파악하기 위한 목적이라고 주장하지만, '가짜 정보'도 무분별하게 유포되고 있다는 문제가 제기되기도 했다.   이에 한 관련 계정 운영자는 "대다수의 정보가 나중에서야 가짜라는 사실이 알려졌다"며 사과문을 올리고 계정을 삭제하기도 했다.   경찰은 이처럼 SNS 상에서 무분별한 신상 공개가 이뤄지고 있다고 보고, 위법성과 함께 적용 가능한 혐의 등을 판단할 예정이다.   경찰 관계자는 "(박사방 가입 등) 같은 행위를 했던 사람들이 입장을 바꿔 신상을 터는 경우도 있다"며 "적용 법률은 검토해봐야 하나, 개인정보보호법 위반 등이 적용될 것으로 보인다"고 설명했다.   한편 경찰은 '박사방'에 참여한 유·무료 회원 닉네임 1만5000개를 확보했다. 경찰은 박사방에 들어가 성착취물을 공유한 유료회원도 다수 특정했다. 경찰은 이들에 대해 이번주 내로 압수수색 등 강제수사 절차를 진행할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
