"4월의 독립운동가"에 오광선·정현숙 선생 부부
[파이낸셜뉴스] 국가보훈처는 광복회, 독립기념관과 공동으로 오광선·정현숙 선생 부부를 2020년 4월의 독립운동가로 선정했다.   31일 보훈처에 따르면 오광선 선생은 1896년 경기도 용인에서 태어나 1913년 삼악학교를 졸업한 후 이웃 마을 출신 정현숙(이명 정정산) 여사와 결혼했다.   1918년 신흥무관학교를 우수한 성적으로 졸업하고 동흥학교 군사교관과 체육교사로 재직한 후 신흥무관학교 교관으로서 독립군 양성에 헌신했다. 김구 선생의 지시로 1936년 북경에서 첩보활동을 벌이던 중 일본경찰에 체포돼 신의주 형무소에서 2년간 옥고를 치렀다.   1945년 11월 귀국후 '대한국군준비위원회', '광복청년회', '대동청년단'에 참여했다. 1948년 12월 육사 8기로 입교해 이듬해 육군대령으로 임관하였고 전주지구위수사령관을 지낸 후 준장으로 예편했다.   정현숙 여사는 1919년 남편을 따라 만주로 망명하여 화전을 일구며, 남의 집 일을 해주고 받은 품삯으로 생활하는 어려움 속에서도 독립군의 뒷바라지에 헌신하여 '만주의 어머니'로 불렸다.    1941년 한국혁명여성동맹원으로 활동하였으며, 1944년에는 한국독립당 당원으로 임정 활동에 참여하다가 해방을 맞았다.   부부의 두 딸 오희영, 오희옥 선생(생존 애국지사) 역시 1939년 2월 조직된 한국광복진선청년공작대에 가담해 선전활동에 참여한 것은 물론, 광복군에 입대해 초모공작 등에 활약했으며 사위(오희영의 남편 신송식)까지 독립운동에 투신한 독립운동가 가문이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
