EU, 본격적으로 화이자 백신 배포...27일 접종 전망
[파이낸셜뉴스] 이달 코로나19 백신을 승인한 유럽연합(EU)이 본격적으로 백신 운송을 시작했다. 프랑스를 비롯한 주요국들은 이르면 오는 27일(현지시간)부터 접종이 가능할 예정이다.   AFP통신에 따르면 23일 미국 화이자와 독일 바이오엔테크가 제작한 코로나19 백신이 벨기에의 화이자 공장을 출발해 EU 각국으로 운송됐다. 3대의 냉동 트럭은 경찰차의 호위를 받으며 공장을 떠났다.   앞서 EU는 지난 21일에 화이자 백신을 27개 회원국에서 1년간 사용하도록 긴급사용 승인을 내줬다. EU 집행위원회는 집단면역 형성을 위해 가능하면 모든 회원국이 동시에 접종을 시작해야 한다고 강조했다.   dpa통신에 의하면 백신은 독일과 프랑스, 이탈리아에 26일까지 전달될 것으로 보인다. 앞서 프랑스 보건당국은 EU의 승인 이후 24일에 화이자 백신을 승인했다. 올리비에 베랑 보건장관은 "충분한 효율성과 안전성"을 고려했을 때 화이자의 백신이 "16세 이상 사람들에게 사용될 수 있다"고 밝혔다. 요양원 등 시설에 거주하고 있는 고령자 등부터 27일 백신 접종을 받을 전망이다. 독일, 이탈리아 등에서도 당국 승인 후 27일부터 접종이 시작될 것으로 보인다. 오스트리아, 불가리아, 스페인 등도 27일 접종을 시작할 예정이다. 헝가리는 27일 혹은 28일 접종이 가능하다고 예상했다. 벨기에와 룩셈부르크에서는 28일부터 접종이 시작될 전망이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
