조주빈 4차 檢소환..피해여성 20여명 인적사항 확보 "상당수 미성년자"
[파이낸셜뉴스]경찰이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)에게 성착취물 촬영 등 피해를 받은 일부 여성의 인적 사항을 파악했다. 피해 여성 74명(미성년자 16명) 중 인적사항이 확인된 피해자는 20여명으로, 미성년자가 상당수인 것으로 조사됐다. 이 와중에 그간 변호인 없이 구속 수사를 받았던 조주빈은 방어권 보장을 위해 사선 변호인을 선임했다.   서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 31일 오전 서울구치소에 수감돼있는 조주빈을 불러 네번째 조사를 진행 중이다.   이날 오전 선임계가 제출되면서 오후 조사부터는 조주빈에 대한 검찰 조사에 변호인이 참여할 예정이다. 그간 조주빈은 변호인을 선임하지 않고 혼자 조사를 받아왔다.   검찰은 전날부터 조씨를 상대로 피해자를 10여명씩으로 나눠 조씨가 이들을 알게 된 경위와 어떻게 범죄 대상으로 삼았는지, 어떤 가해 행위가 어느 정도 기간 동안 있었는지, 그로 인해 제작된 음란물이 어떻게 활용됐는지 등을 전반적으로 추궁하고 있다.   한편 경찰은 인적사항이 확인된 피해자 20여명 외에 다른 피해자들에 대한 인적 사항 확보에 주력하고 있다. 미성년자가 상당 부분 포함된 만큼 조주빈 범죄에 대한 구체적 정황을 확보하려는 것이다. 조주빈은 대부분의 피해자를 온라인 공간에서 만난 것으로 전해졌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
