경찰 "회원 특정, 강제수사"..."박사방" 판도라상자 열린다(종합)
[파이낸셜뉴스] 경찰이 미성년자 등 다수의 여성을 협박해 성착취물을 제작 및 유포한 혐의를 받는 조주빈(24)이 운영하던 텔레그램 '박사방' 회원들의 닉네임 1만5000건을 확보했다. 경찰은 이번주 중 일부 회원의 범죄 사실을 특정해 입건하고 강제수사를 진행하는 한편 신상공개 여부도 검토할 방침이다.     사건을 수사 중인 서울지방경찰청 관계자는 30일 서울 내자동 청사에서 진행된 간담회에서 "그동안 박사방과 관련해서 확보한 여러 자료들을 바탕으로 확보한 유료 및 무료 회원 닉네임 수는 1만5000건"이라고 밝혔다. 경찰은 지난해 9월 박사방에 대한 수사를 시작하면서 최근까지 닉네임이 보이는 화면을 캡쳐하는 방식으로 관련 자료를 확보했다.   경찰은 또 조주빈보다 앞서 검거했던 공범들에 대해서는 이번주 중 구속영장 신청 등 신병처리를 결정할 계획이다. 여기에 박사방에 들어가 성착취물을 공유한 일부 유료회원의 범죄사실을 특정하고 입건한뒤 강제수사 절차를 진행할 예정이다.   경찰 관계자는 "조주빈 이전에 검거했던 공범들에 대한 보강수사를 통해 이번주 중 신병처리를 결정할 것"이라면서 "전자지갑이나 암호화폐 거래소 등의 거래내역 등 분석한 자료를 통해 일부 회원에 대해서는 범죄사실을 특정하고 강제수사 절차를 진행할 계획"이라고 설명했다.   경찰은 향후 수사 진행상황에 따라 공범들과 유료회원들에 대한 신상정보 공개 여부를 검토할 방침이다.   경찰 관계자는 "현재로서는 조사를 통해 피의사실이나 어떤 법률을 적용할지 등이 정해져야 신상공개심의위원회 개최 여부를 결정할 수 있을 것"이라면서 "가능성은 열어두고 있지만 현재로서는 말 그대로 검토 중"이라고 전했다.     경찰은 조주빈의 휴대전화 9대를 확보해 7대를 분석했지만 기대와 달리 유의미한 자료를 찾지는 못했다. 경찰은 나머지 휴대전화 2대에 중요한 자료가 있을 것으로 보고 휴대전화 잠금해제에 주력하고 있다.   경찰은 앞서 조주빈의 주거지에서 노트북, 휴대전화 등 20여점을 압수했다.   경찰이 분석을 마친 휴대전화 7대는 모두 조주빈이 사용 중이거나 과거에 사용해던 휴대전화였다. 타인 명의의 휴대전화나 대포폰은 발견되지 않았다.   경찰 관계자는 "분석이 완료된 7대에서는 조주빈의 범행과 관련, 크게 유의미한 자료를 찾지 못했다"면서 "나머지 2대를 분석할 수 있으면 유의미한 자료가 나올 것으로 기대하고 있다"고 말했다.   실제로 조주빈은 자신의 범행 일체를 시인하면서도 휴대전화 잠금 해제에 대해서는 진술을 하지 않고 있다.   경찰이 현재 잠금장치를 해제하려는 휴대전화 가운데 1대는 조주빈이 유일하게 들키지 않게 숨기려고 했던 것으로 조사됐다. 쇼파 옆에 숨겨놓은 걸 경찰이 찾아내 확보했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
