서울경찰, 자가격리 이탈 행위 3건 적발..."사법처리 계획"
[파이낸셜뉴스] 코로나19 확산과 관련, 경찰이 자가격리를 어기고 이탈한 행위에 대해 사법처리할 계획이다. 경찰은 또 마스크 매점매석 및 판매사기 등 관련범죄 수사에 속도를 내고 있다.   30일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 자가격리와 관련해서는 모두 40건의 112 신고를 접수했다. 대부분은 단순 오인에 따른 신고였지만 이 가운데 실제로 자가격리를 어기고 이탈한 3건에 대해서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 수사 후 사법처리할 계획이다.   경찰은 이와 함께 마스크 매점매석과 관련해 지금까지 58건을 수사하고 81명을 입건했다. 마스크 판매사기와 관련해서는 246건을 수사해 96명을 입건하고 12명을 구속했다.   경찰 관계자는 "마스크 대량 판매에도 불구하고 신고를 누락하거나 판매량을 낮춰 허위 신고하는 방식으로 정부의 긴급수급조정조치를 위반한 경우가 많았다"면서 "생활용품 판매업자가 기획재정부의 매점매석 고시를 위반한 채 손소독재 2만6000개를 보관하다 적발되기도 했다"고 말했다.   한편 이 기간 경찰은 가짜뉴스와 관련해서는 20건을 수사해 23명을 입건했다.   경찰 관계자는 "가짜뉴스는 사회적 불안과 불신을 야기하는 범죄"라면서 "가짜뉴스 생산자 뿐만 아니라 유포자도 추적해 사법처리할 것"이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
