與, 범여 6석만 포섭하면… 필리버스터로 맞서는 野 공수처법 저지 "한계"
[파이낸셜뉴스] 야당의 비토권 삭제가 담긴 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 등 주요 쟁점법안 단독 처리를 강행하고 있는 거대여당의 입법독주에 국민의힘이 '필리버스터'(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해) 카드를 꺼내 막판 저지에 나섰다.   174석이라는 압도적 의석 수를 앞세워 입법 속도전에 나서고 있는 더불어민주당에 맞서 시간을 끌기 위한 고육지책이지만, 민주당이 6석만 추가로 확보해도 필리버스터를 무력화시킬 수 있는 만큼 법안 처리를 막기는 불가능한 상황이다.   9일 정치권에 따르면 국민의힘은 이날 본회의에 상정된 안건 중 공수처법 개정안을 포함해 대북전단 살포 시 처벌하는 내용을 담은 '남북관계발전법 개정안', 대공수사권의 경찰 이관이 골자인 '국가정보원법 개정안'등 3개 안건에 필리버스터를 신청했다. 국민의힘 4선 중진 김기현 의원이 필리버스터 첫 주자로 나섰다. 필리버스터를 신청하지 않은 비쟁점법안은 먼저 의결했다.   야당의 총력전에도 공수처법 개정안 등 쟁점법안은 이르면 이번주 모두 본회의를 통과할 것으로 보인다.   오는 10일 0시 정기국회 회기가 종료되면, 야당이 신청한 필리버스터는 효력을 잃는다. 일단 국회 회기가 끝나면 같은 안건에 대해 다시 필리버스터를 신청할 수 없고, 다음 회기에 해당 안건은 즉시 표결에 부쳐야 한다. 이미 민주당은 10일부터 임시국회를 소집하는 내용의 요구서를 제출한 상태다. 10일 오후 2시 임시국회 본회의가 열리면 민주당은 즉시 공수처법 개정안의 표결 처리 수순에 돌입할 것으로 관측된다.   국민의힘이 필리버스터를 신청한 나머지 3개 법안도 속전속결로 입법 강행 수순을 앞두고 있다.   국회법상 재적의원 3분의 1인 100명 이상이 필리버스터 종결동의서에 찬성해 국회의장에게 제출한 후 24시간이 지나면 표결에 들어간다. 이 때 5분의 3(180석) 이상이 찬성하면 필리버스터를 강제로 종료시킬 수 있다. 현재 174석을 확보한 여당이 6석만 추가만 확보하면 되는 셈인데, 열린민주당 및 범여권 성향 무소속 의원들만 포섭하면 요건을 충족할 수 있다.   이후 민주당은 매일 본회의를 열어 필리버스터를 종결하고, 법안 처리에 나설 것으로 예상된다.   정국이 급격히 얼어붙으면서 여야간 극한 대치도 장기화되는 가운데 국민의힘은 장외투쟁, 릴레이 1인시위 등 여론전을 집중적으로 펼치며 정부·여당의 실정을 부각시킬 가능성이 높다. 주호영 국민의힘 원내대표는 이날 공수처법 강행 처리 방침에 거세게 반발하며 문재인 대통령에게 면담을 요청했다.   주 원내대표는 "이 사태를 유발한 원인과 지금 상황을 이끄는 최고 책임자가 문 대통령이라 확신한다"면서 "어떤 생각으로 국정을 이끌어 가는지, 이 나라를 어떻게 할 것인지, 민주당과 추미애 (법무부) 장관의 행태가 본인 뜻인지 아닌지 만나서 따져 묻겠다"고 말했다.  #민주당 #필리버스터 #국민의힘 #의석        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
