법무부, 제2기 법무검찰개혁위 5명 위촉..전관.학자 출신 등
[파이낸셜뉴스] 법무부는 제2기 법무·검찰개혁위원회 위원으로 김강산 법무법인 지평 변호사(48·사법연수원 31기)와 김지미 법무법인 정도 변호사(45·37기) 등 전관.학자 출신 등 내외부 전문가 5명을 새로 위촉했다고 30일 밝혔다.   지속적인 검찰개혁과 법무행정 등 새로운 분야의 개혁 추진을 위해 법무·검찰분야 학식과 경험이 풍부하고 개혁성을 갖춘 내외부 전문가를 위촉했다는 게 법무부 설명이다.   김강산 변호사는 판사 출신으로, 2016년 서울중앙지법에서 5·18광주민주화운동 참여 시민을 비방한 혐의로 기소된 보수논객 지만원씨 재판을 맡기도 했다.   김지미 변호사는 다년간 국선전담변호사로 활동해 실무경험이 풍부하고, 민주사회를위한변호사모임 사법위원장을 맡은 바 있다.   한영선 경기대 경찰행정학과 교수(55)는 소년·범죄예방 관련 연구에 매진해온 법무행정 전문가며, 김대근 형사정책연구원 부패·경제범죄 연구실장(45)은 인권존중의 국가형사정책을 연구해온 형사정책 전문가다. 나머지 위원은 검사가 합류했다.   신규위원 위촉식은 이날 오후 1시 40분 추미애 법무부 장관 주재로 회의실에서 열린다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
