"신종코로나 환자 행세" 일베 유튜버 "구속영장 100% 아냐"..조롱 지속
[파이낸셜뉴스]신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 환자 행세를 한 20대 유튜버가 경찰의 구속영장 신청에도 불구하고 “구속영장을 신청한다고 해서 그게 100% 되는 게 아니다”며 경찰과 자신을 비판하는 누리꾼들에 대한 조롱을 이어나갔다.   20대 유튜버 A씨는 8일 오후 8시께 유튜브에 ‘구속 노무노무 두렵습니다 진심으로 반성합니다’는 게시물을 올려 경찰과 누리꾼들을 비꼬았다. 앞서 북부경찰서는 이날 업무방해 혐의로 A씨에 대해 사전 구속영장을 신청했다.   스스로 자신을 온라인 커뮤니티 일간베스트(일베) 회원이라고 밝힌 A씨는 경찰의 구속영장 신청 후에도 반성하지 않고, 고(故)노무현 전 대통령을 비하하는 ‘노무’라는 표현을 써가며 자극적인 방송을 이어갔다. A씨는 경찰을 ‘견찰(개와 경찰의 합성어)’로 지칭하기도 했다.   그는 “(구속영장은) 검찰 그리고 법원까지 가가지고 승인을 받아야 한다”면서 “구속을 한다고 해서 죄가 플러스 되거나 마이스너가 없다. 정신 좀 차려라. 이 모자란 XX들아”리며 오히려 누리꾼들을 꾸짖는 태도를 보였다.   A씨는 지난달 30일 오후 4시30분쯤 부산도시철도 3호선 남산정~숙등역 구간 전동차 안에서 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"고 소리쳐 승객들을 불안하게 한 혐의를 받는다.   그는 자신을 둘러싼 논란을 즐기듯 신종코로나와 관련한 영상들을 지속적으로 업로드하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
