[전문] 원희룡 지사, 美유학생 모녀 손배소송 제기 발언 요지
[제주=좌승훈 기자] 정순균 서울 강남구청장이 지난 27일 오후 온라인브리핑을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상이 있는데도 자가격리 지침을 어긴 채 4박5일간 제주여행에 나선 미국 유학생 모녀에 대해 '선의의 피해자'라고 발언한 데 대해, '진짜 선의의 피해자는 제주도민'이라며 정 구청장에 대한 도민·누리꾼의 비판여론이 확산되고 있다. 다음은 앞서 원희룡 제주도지사가 제기한 미국 유학생 모녀 손해배상 소송 발언 요지다. 원 지사는 형사적 책임도 물을 수 있는지 검토하겠다고도 밝혀 이 사안에 대한 제주도의 강경 입장을 다시 한 번 재확인했다.      제주도는 증상이 있는데도 4박5일간 제주여행을 하고 서울로 돌아가서 확진판정을 받은 미국 유학생 모녀에 대해 민사상 손해배상을 제기하기로 방침을 정하고 실무 작업을 진행하고 있습니다.   이는 방역지침을 어기고 제주여행을 하려는 사람들에 대해 제주도민들을 대표해서 전하는 강력한 경고이자 호소입니다.   이들 모녀의 납득하기 어려운 행동으로 인해 도내 호텔, 편의점, 식당, 카페 등 방문 장소 스무 곳이 방역소독을 하고 임시로 문을 닫았고, 접촉자 47명이 자가격리 조치되었습니다.   현재 피해액을 산정하고 있습니다만, 손해배상액은 1억원을 훨씬 넘기는 수준일 것으로 추산이 되고 있습니다.   민사소송과 아울러 형사책임 여부도 적극 검토하고 있습니다.   한 두 사람의 이기적인 행동은 철모르는 철부지의 부주의라고 하기에는 너무나 국민들의 상식과 공동체에 대한 배려의 정신에서 벗어날 뿐만 아니라 막심한 사회적 비용과 도민 및 국민들에게 엄청난 정신적인 피해를 입히고 있습니다.   어려운 시기를 힘겹게 버티고 일상생활을 희생하면서 방역에 참여하고 계시는 도민들에게는 마른하늘에 날벼락이나 다름이 없는 일입니다.   도민들의 희생과 협조 덕분에 제주가 지역사회 전파나 집단 감염이 없이 상대적으로 청정한 환경을 유지하고 있는 것입니다.   이러한 것을 이기적인 동기나 철없는 무분별한 행동 때문에 모든 노력을 수포로 돌아가게 해서는 안된다라는 그러한 원칙하에서 앞으로 이러한 일탈행위에 대해서는 끝까지 단호하게 법적 책임을 묻겠습니다.   아울러 정부는 해외 입국자의 경우에는 증상 및 국적에 관계없이 음성 판정을 받더라도 자가격리 조치를 취하고 있습니다.   이러한 정부의 자가격리 명령 내지는 조치가 있게 되면, 그것을 위반하는 경우에 형사 책임을 지게 됩니다.   즉 자가격리자가 지정된 장소를 이탈하는 즉시 경찰이 출동하고, 정당한 사유가 없는 이탈의 경우에는 형사 고발이 되게 됩니다. 현재 형사 책임은 300만원 이하의 벌금입니다마는, 4월5일부터는 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금으로 법정형이 상향이 되게 됩니다.   제주도는 이번에 미국 유학생 모녀와 같은 사례가 재발하지 않도록 자가격리 명령을 해외 입국자들에게 일반적으로 내려주실 뿐만 아니라, 그에 대한 위반으로 귀책사유가 발생하면 형사책임뿐만 아니라 민사상 구상권까지도 청구할 수 있는 실효성 있는 제도적인 방안을 마련해줄 것을 정부에 공식 건의하였습니다.   이러한 개별적인 손해배상 입증이나 형사처벌에 대한 법률적인 검토가 필요 없이 위반하면 즉각 제재를 받을 수 있도록 정부에서 제재 방안을 강화해 주실 것을 건의합니다.   [코로나바이러스감염증-19 제주도 합동 브리핑(55차/3월27일) 모두 발언 내용중]         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
