총선 경찰 출신 후보자 윤곽 확정…"검·경 대리전" 주목
[파이낸셜뉴스] 오는 4월 15일 제 21대 국회의원선거(총선) 후보자 등록이 마무리되면서 경찰 고위 인사의 출마 윤곽도 드러나고 있다. 이들은 자신의 근무 경력 등을 앞세워 고향을 중심으로 '금배지'에 도전하고 있다. 특히 이들 지역구에는 검사 출신 후보와 맞붙는 곳도 있어 '검·경 대리전'으로 보는 시각도 있다.   27일 중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 지난해까지 고위 경찰관을 지낸 후보자는 임호선 전 경찰청 차장(충북 증평·진천·음성), 원경환 전 서울지방경찰청장(강원 홍천·횡성·영월·평창), 황운하 전 대전지방경찰청장(대전 중) 등 3명이다.     이들 3명 모두 더불어민주당 후보로 선거에 나선다. 특히 임호선 후보와 원경환 후보는 '검·경 대리전' 양상으로 주목받는다.   지난달 말 출마를 선언한 임 후보는 미래한국당 경대수 후보와 맞붙는다. 경 후보는 대검찰청 검사장 출신으로 19·20대 국회의원을 지냈다. 원경환 후보는 창원지검 검사장을 지낸 유상범 미래통합당 후보와 경쟁한다. 특히 유 후보는 '고위공직자 범죄수사처(공수처) 폐지'를 1호 공약으로 내걸고 있어 선거의 향방이 주목받고 있다.   황운하 후보의 당선 여부도 관심거리다. 황 후보는 지난해 11월 명예퇴직을 신청했으나 '울산시장 선거 개입 사건' 수사 대상이라는 이유로 불허된 뒤 지난 1월 사직원을 내고 선거 활동에 돌입했다. 사직원은 아직 수리되지 않은 상태다.   황 후보는 "19대 국회 당시 공무원 신분을 유지한 상태에서 당선된 사례가 있다"며 "사직원이 접수된 이상 선거법상 지위는 일반 다른 후보자와 똑같다"고 설명하기도 했다.     이 밖에도 이상식 전 대구지방경찰청장(대구 수성을), 정우동 전 영천경찰서장(경북 영천·청도), 조성환 전 밀양경찰서장(경남 밀양·의령·함안·창녕) 등이 민주당 후보로 총선에 나선다.   미래통합당 후보로는 김용판 전 서울지방경찰청장(대구 달서병), 서범수 전 울산지방경찰청장(울산 울주), 윤재옥 전 경기지방경찰청장(대구 달서을), 이동섭 전 경찰공무원(서울 노원을), 이만희 전 경기지방경찰청장(경북 영천·청도), 이철규 전 경기지방경찰청장(강원 동해·태백·삼척·정선) 등이 총선에 도전한다.   또 서울 수서경찰서 수사과장 출신인 권은희 국민의당 의원은 같은 당 비례대표 후보에 올랐다. 정용선 전 경기남부경찰청장은 무소속으로 충남 당진시 출마를 확정했다.   한편 지난 20대 총선에서는 경찰 출신 후보 중 8명이 배지를 달아 역대 최다를 기록했다. 당시에는 이철규(강원 동해·삼척), 표창원(경기 용인정), 김석기(경북 경주), 이만희(경북 영천·청도), 윤재옥(대구 달서을), 김한표(경남 거제), 권은희(광주 광산을), 이동섭(비례대표)이 국회에 입성했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
