안양시 “마스크 매점매석 수사의뢰”
[안양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안양시는 마스크 매점매석 등 불공정 거래를 적발하면 곧바로 사법당국에 고발할 방침이다.   안양시는 마스크를 안정적으로 공급하기 위해 경기도 특별사법경찰단과 공조해 마스크를 판매하는 33㎡ 이상 소매점포를 대상으로 가격표시 의무이행 여부를 일제 점검한다.   특히 매점매석 등 불공정 거래행위가 적발되는 업소에 대해선 과태료 부과 등 행정처분을 내리고, 필요 시 관계기관에 수사를 의뢰하는 등 강력한 조치를 취할 방침이다.   최대호 안양시장은 8일 “마스크 불공정 거래는 신종 코로나바이러스 감염증으로 어려움을 겪는 시민에게 불안감을 가중시키는 행위”라며 “안양시는 마스크 등 방역용품 매점매석 차단에 주력하겠다”고 강조했다.   안양시는 1월28일 신종 코로나 예방을 위한 재난안전대책본부를 설치하고 선별진료소 4개소를 운영하는 가운데 동별 순회 신년인사회 취소와 공공문화시설 임시휴관 조치 및 버스-택시 방역소독 등을 지속해 오고 있다.   특히 이달 5일에는 최대호 시장이 직접 사회복지시설을 방문해 분무소독을 벌이는 등 감염병 확산 방지를 위해 24시간 비상테세를 유지하는 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
