대검, 후보자 폭행·선거유세 방해자 구속수사 지시
[파이낸셜뉴스] 4.15총선을 앞두고 대검찰청이 후보자 폭행과 선거유세 방해 행위 등에 원칙적으로 구속수사를 할 것을 각급 검찰청에 지시했다.   27일 검찰에 따르면 대검찰청 공공수사부(배용원 검사장)는 전날 전국 검찰청에 제21대 국회의원선거 관련 선거자유방해 사범에 대해 엄정 대응할 것을 지시했다.   최근 선거운동 과정에서 예비후보자 폭행, 선거사무소 공격, 다수인의 선거운동방해 등 자유로운 선거운동을 위협하는 반헌법적 사건들이 다수 발생하고 있다. 실제로 검찰은 선거운동 중인 A당 예비후보자 등 선거관계자 4명을 최근 폭행 혐의로 구속했다. 야간에 B당 예비후보자의 선거사무소에 계란을 투척하고 불법 유인물을 게시한 사건과 다수인이 C당 예비후보자의 선거운동 현장을 따라다니며 손피켓을 들고 비난 구호를 제창하는 등 선거운동을 방해한 사건에 대해선 현재 수사 중이다.   대검은 전국 검찰청에 ‘경찰.선관위 등 유관기관과 긴밀히 협력, 후보자에 대한 폭행, 선거사무소 공격, 선거유세 방해 등 불법행위에 대해선 선거사건처리기준에 따라 원칙적으로 구속수사할 것을 지시했다. 특히, 다수인이 선거운동 현장에서 선거의 자유를 방해한 경우 전원 현행범으로 체포하고, 계획적.조직적 범행에 대해서는 그 배후까지 철저히 규명할 것을 지시했다.   검찰 관계자는 “민주주의의 근간인 공직선거제도를 심각하게 훼손하는 중대한 선거범죄인 선거폭력행위에 대해 엄정하게 대응할 계획”이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
