"박사방" "n번방" 관련 재판, 줄줄이 연기·재개
[파이낸셜뉴스]미성년자를 포함한 여성들에 대한 성착취 동영상을 촬영한 뒤 텔레그램에 유포한 '박사방'과 'n번방' 가담자들의 재판이 재개되거나 연기되고 있다.   27일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사20단독(오덕식 부장판사)은 대화명 '태평양' A군(16)의 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 (음란물제작·배포 등) 혐의 첫 공판을 다음달 20일 오전 10시로 연기했다. A군의 첫 재판은 당초 오는 30일 오전 10시에 진행될 예정이었지만, 검찰은 전날 기일연기 신청서를 냈다.   박사방의 유료회원이자 조주빈의 후계자로 불린 A군은 지난해 10월부터 직접 운영진으로 합류했고, 올해 2월까지 텔레그램 안에서 8000명~1만명의 회원이 가입된 '태평양 원정대'라는 성착취 영상 공유방을 운영한 것으로 알려졌다. 관련 사건을 수사 중인 경찰은 최근 A군의 혐의를 추가로 포착한 것으로 전해졌다.   n번방을 대화명 '갓갓'으로부터 물려받아 음란물을 재판매하고 이득을 챙긴 혐의로 1심에서 징역 1년을 선고받은 대화명 '켈리'의 항소심은 선고를 앞두고 재개됐다.   춘천지법 형사1부(김대성 부장판사)는 이날 오전 10시 켈리에 대한 항소심 선고를 내릴 예정이었으나 검찰의 변론 재개 신청을 받아들여 다음달 22일 오후 2시40분으로 공판기일을 다시 잡았다.   n번방의 전 운영자이자 인터넷에서 습득한 성착취 동영상을 무단 유포한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 대화명 '와치맨' 전모씨(38) 재판도 선고를 앞두고 재개됐다.   검찰은 지난 19일 수원지법 형사9단독(박민 판사) 심리로 열린 전씨의 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 등 혐의 결심 공판에서 징역 3년 6월을 구형했다.   하지만 기소 당시 'n번방'과 연관성이 확인되지 않았던 전씨가 이후 '와치맨'이라고 알려지면서 검찰이 추가 조사를 위해 변론재개를 신청했다. 이에 재판부는 다음달 6일 오후 4시 40분으로 공판기일을 다시 잡았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
