[fn팩트체크] 조주빈 후계자격 16살 "태평양" 신상공개 가능?
[파이낸셜뉴스] 텔레그램에서 미성년자 성착취물을 제작·유포한 혐의로 구속된 '박사방' 운영자 조주빈(24)에 대해 국민적 공분이 거세다. 이런 가운데 한상혁 방송통신위원장은 지난 25일 국회 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에 참석해 “n번방 참여자 26만명의 신상공개가 가능할 것”이라고 말했다. 이에 따라 소위 '관전자'라고 불리는 유료회원 등의 신상정보가 공개될지 여부에 관심이 쏠린다.     27일 법조계에 따르면 조씨 외 N번방 회원들에 대한 추가 신상공개는 일부 가능할 수도 있지만 전체 회원에 대한 신상공개는 현행법상 법적 근거가 있다고 보기 어렵다는 게 중론이다.   우선, 이번 사건과 같은 ‘디지털 성범죄’의 경우 신상공개 단계는 수사과정과 법원의 유죄 판결 확정 여부로 나뉜다.   수사과정에서 피의자 얼굴 등에 대한 공개를 규정한 근거는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭력처벌법) 제25조다. 이 조항은 ‘검사와 사법경찰관은 성폭력범죄의 피의자가 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 오로지 공익을 위해 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 피의자 신상정보를 공개할 수 있다’고 규정한다.   다만, 만 19세 미만의 청소년에 해당하는 경우에는 공개하지 않도록 예외를 뒀다. 따라서 조주빈과 함께 텔레그램 '박사방'을 운영해온 공범 중 한 명인 대화명 ‘태평양’은 만 16세로 신상공개가 어렵다는 게 법조계의 설명이다.   N번방의 유료회원은 범죄 현장에서 직접 가담한 ‘정범’은 아니지만, 그러한 범죄가 저질러진다는 것을 알면서 ‘후원금’을 내고 그 범죄의 실행을 용이하게 했다는 점이 입증되면 ‘방조범’에 해당할 소지도 있다. 그렇다면 정범이 아닌 방조범도 신상공개 대상이 될 수 있을까. 법조계는 일단 성폭력처벌법 문언상 방조범이 공개 예외로 돼 있지 않은 만큼 법적 근거가 없지는 않다고 본다. 다만 정범이 아닌 방조범 신상을 심지어 유죄판결이 내려지기 전 수사 단계에서 실제 공개한 선례를 찾아보기 어려워 이번 사건에도 적용될지는 의문이란 견해가 많다.     수사과정에서 신상공개를 피한 경우라도 재판 결과에 따라 신상이 공개될 가능성은 남아있다. 성폭력처벌법 42조 때문이다.   이 조항은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법) 위반으로 유죄 판결이나 약식명령이 확정된 자는 신상정보 등록대상자가 된다고 규정한다. 유죄가 최종적으로 인정된 성범죄자는 정부의 ‘성범죄자 알림e’ 사이트를 통해 얼굴과 이름, 나이, 거주지 등 신상정보가 상세히 공개된다.   하지만 여기서도 공개의 걸림돌은 있다. ‘다만 청소년성보호법 11조 3항(배포죄) 및 5항(소지죄)의 범죄로 벌금형을 선고받은 자는 (신상정보 등록 대상에서) 제외한다’고 규정한 42조의 단서 조항 때문이다. N번방 사건의 경우 상당수 회원들이 아동·청소년 성착취물을 다운로드, 즉 소지한 상태로 시청한 것으로 알려지는 만큼 실제 처벌 여부와는 별개로 신상공개는 피할 가능성이 크다고 법조계는 분석했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
