"선거법 위반" 전광훈, 내달 9일 첫 재판..보석심문 전 또 보석 청구
[파이낸셜뉴스]공직선거법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겨진 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사의 첫 재판이 내달 9일 열린다. 앞서 기소된 지 이틀 만에 법원에 보석을 청구한 전 목사 측은 인용 여부가 결정되기도 전에 또 보석을 청구했다.   27일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사34부(허선아 부장판사)는 4월 9일 오전 10시 전 목사의 공직선거법 위반 및 명예훼손 혐의 사건의 첫 공판준비기일을 연다. 공판준비기일은 피고인의 출석 의무가 없어 이날 전 목사는 법정에 출석하지 않아도 된다.   전 목사 측 변호인단은 27일 또 재판부에 보석 허가 청구서를 제출했다. 지난 25일 청구한 보석의 심문기일이 열리기도 전에 재차 ‘불구속 재판을 받게 해 달라’고 요청한 것이다.   앞서 전 목사 측은 혐의 내용이 이미 유튜브 등에 모두 공개돼 있어 증거인멸 자체가 불가능하고, 해외출국 금지와 경찰의 상시적인 감시 하에 있어 도주의 가능성이 전무하다며 보석이 인용돼야 한다고 주장했다.   이어 “현재 신경손상, 상하지 신경마비, 보행 장애 등의 증상으로 상시적으로 의료진 보호를 받아야하는 상황”이라면서 “경추 부위에 대한 추가 손상을 받을 경우 자칫 생명에 위험이 있을 수도 있다”며 건강상 문제를 호소하기도 했다.   두 보석 사건 심문기일은 모두 내달 1일 오전 10시에 열린다.   전 목사는 선거운동 기간이 시작되기 전 전국 순회 집회와 각종 좌담에서 기독자유당 등 특정 정당 지지를 호소하는 등 정치적 발언을 한 혐의를 받는다.   전 목사는 지난달 24일 경찰에 의해 구속된 지 하루 만에 구속적부심을 청구한 데 이어 이후로도 수차례 구속적부심을 청구했으나 법원은 모두 받아들이지 않았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
