자가격리 무단이탈하면 경찰 긴급출동한다(종합)
[파이낸셜뉴스]정부는 코로나19 해외 유입이 증가하면서 입국자 자가격리 대상자 관리를 강화한다. 자가격리무단이탈자가 발생하면 경찰이 긴급 출동한다. 자가격리 대상자에게 의무적으로 자가격리앱 설치 후 입국을 허용하기로 했다.   윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 26일 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 “해외 입국자 자가격리가 철저히 관리되도록 전담 공무원 지정, 위치정보 시스템 활용을 통해 무단이탈을 철저히 할 것”이라며 “자가격리 위반 시 무관용 원칙에 따라 고발조치, 강제출국 등 엄중 조치하겠다”고 했다.   중대본은 해외 입국자 중 자가격리 대상자는 전용 앱(App)인 ‘자가격리자 안전보호 앱’을 입국단계에서 의무 설치해 발열 등 의심 증상 진단과 위치 확인을 통한 생활수칙 준수 여부를 확인한다. 박종현 행정안전부 안전소통담당관은 “현재 앱 설치율은 25일 기준 60.9%다. 자가격리앱을 설치해야 입국이 된다”고 말했다.   자가격리앱은 현재 모든 내외국인이 특별입국절차를 통해 입국시 설치하는 자가‘진단’앱과는 다르다. 자가격리앱은 자가격리 대사장자 전용 앱이다. 자가진단앱은 의무설치로 설치율은 90%이상으로 높다. 반면 자가격리앱이 상대적으로 설치율이 떨어지자 정부는 설치를 의무화했다.   중대본은 정당한 사유 없이 무단이탈한 자가격리 대상자는 즉시 고발할 예정이다. 감염병예방법상 자가격리 명령을 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금 처벌을 받는다. 3월 13일부터 3월 24일까지 무단이탈 11건으로 자가격리앱을 통해 적발한 건수다.   박 행안부 소통담당관은 “무단이탈의 경우 무관용 원칙에 따라 조치한다. 외국인의 경우 무단이탈하면 강제출국 조치한다”며 “무단이탈자에 대해서는 경찰에서 코드제로(코드0)를 적용한다. 경찰이 긴급 출동해서 이에 상응한 조치를 받게 될 것이다”고 말했다.   112신고 코드는 모두 5가지로 분류된다. 코드0는 살인, 납치 등 현행범에 적용되는 가장 높은 수준 단계로 신고 즉시 일선 경찰은 물론 형사까지 총출동한다. 코로나 자가격리 위반을 심각 범죄 수준으로 대응하겠다는 것이다.   자가격리 신고 시스템도 운영된다. 정부는 지자체별로 자가격리 위반 신고센터를 개설해 자가격리자가 집 밖으로 나오면 주민 신고를 받아 적발할 계획이다.   한편 중대본은 전날 26일 미국발 입국자 무증상자 내국인 및 장기체류 외국인도 14일간 자가격리한다고 밝혔다. 지난 22일부터 유럽발 입국자 중 무증상 내국인과 장기체류 외국인은 2주간 자가격리를 하도록 하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
