포항시, "코로나19" 집중관리시설 경찰 합동 점검
[파이낸셜뉴스 포항=김장욱 기자] 경북 포항시는 정부에서 '강도 높은 사회적 거리두기 실천 동참 호소' 발표와 관련, 유흥시설 등 밀폐된 공간으로 '코로나19' 감염 우려가 높은 시설에 대해 행정력을 동원, 집중 관리 중이라고 26일 발혔다.   정부는 '코로나19' 집중관리시설(유흥·단란주점)에 대해 휴업을 권고하지만 부득이하게 영업을 할 시 이용객 및 종사자의 마스크 착용 및 체온측정, 이용자 명부작성, 손소독제 비치, 상호간거리유지, 유증상자 출입금지 등과 같은 준수사항을 권고했다.   하지만 준수사항을 이행하지 않는 업소에 대해 감염병예방법에 따른 처벌과 확진자 발생 시 입원 및 치료비 및 방역비 등에 대한 손해배상(구상권)을 청구키로 했다.   이에 시는 관내 '코로나19' 집중관리시설인 유흥 및 단란주점 592개소에 대해 오는 4월 5일까지 운영을 가급적 자제할 것을 권고하고 있다. 또 포항 남·북부경찰서와 합동으로 점검반 11개조 44명을 편성, 전수조사 및 지속적인 점검을 실시할 계획이다.   관련 업소 관계자는 "준수사항 중 상호 간 거리 유지와 같은 일부 사항들은 업소 운영 시 지키기 어려운 내용이며, 사실상 휴업 하라고 통보하는 것과 같다"면서 "유흥이나 단란주점의 경우 소상공인에도 속하지 않아 정부의 지원을 받기도 힘든 실정"이라고 아쉬움을 토로했다.   박예연 시 식품위생과장은 "정부도 '코로나19' 위험 수준을 낮추기 위해 강화된 사회적 거리 두기를 시행 중"이라며 "'코로나19' 조기 극복을 위한 최소한의 행정조치인 만큼 업소들의 적극적인 협조가 필요하다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
