檢, "라임사태 핵심" 이종필 전 부사장 인터폴 수배 요청
[파이낸셜뉴스] 라임자산운용의 '환매중단 사태'를 수사 중인 검찰이 핵심 피의자로 지목되고 있는 이종필 전 라임자산운용 부사장에 대해 인터폴 적색수배를 요청했다.   26일 법조계에 따르면 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 이 전 부사장에 대해 경찰청을 통해 인터폴(국제형사경찰기구)에 적색수배를 요청했다.   다만 서울남부지검 관계자는 "이 전 부사장에 대한 인터폴 수배를 요청한 것은 사실이나 외국으로 도주 사실이 확인돼 이뤄진 조치는 아니다"며 "(이번 조치는) 이 전 부사장이 혹여 외국으로 도주한 경우에 대비해 이루어진 조치"라고 설명했다.   이어 "현재까지 이 전 부사장이 외국으로 도주했다는 사실은 확인되지 않았다"고 덧붙였다.   이 전 부사장은 지난해 코스닥 상장사 리드의 '800억원대 횡령 혐의'에 연루돼 수사를 받던 중 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 모습을 드러내지 않고 잠적한 바 있다.   '라임사태'는 라임이 펀드의 부실을 숨기고 투자상품을 팔다가 결국 1조6000억원 규모의 펀드자금을 환매 중단하기로 발표하면서 시작됐다.   이 과정에서 라임은 단순히 펀드운용 실수가 아니라 방만한 운용과 수익률 부풀리기로 일을 키웠다는 의혹을 받는다. 검찰은 라임사태의 핵심인물로 지목되고 있는 이 전 부사장을 추적하고 있다.   한편 검찰은 최근에도 라임의 투자를 받았던 부동산사업 시행사 메트로폴리탄의 김모 회장 추적을 위해 인터폴에 수배를 요청했다. 김 회장은 라임이 메트로폴리탄에 투자한 2500억원 중 2000억원가량을 횡령한 혐의를 받고 있다.   #라임자산운용 #이종필 #서울남부지검         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
