온천교회 집단감염, 신천지 연관성은 아직 ‘오리무중’
[파이낸셜뉴스] 부산에서 코로나19 집단 감염이 발생한 온천교회에서 일부 확진자가 신천지와의 연관성을 의심할 만한 정황을 보였으나 여전히 확신할 만한 증거는 나오지 않고 있어 혼선이 장기화될 전망이다.   부산시는 26일 코로나19 일일 온라인 브리핑에서 온천교회 확진자 중 10명 이상이 금정구 장전동 소재 신천지 시설을 방문한 것을 파악하고 정밀 역학조사를 실시했다고 밝혔다.   보건당국이 파악한 장전동 신천지 관련 시설은 소규모 모임방 세 곳과 이보다 좀 더 규모가 큰 센터 한 곳이다. 경찰이 온천교회 확진자 34명의 동선을 2월 한 달간 GPS 추적한 결과 10명 이상이 이들 시설을 방문한 것으로 나타났다.   해당 시설 방문 횟수와 날짜, 머문 시간 등은 제각각 달랐다. 일부는 월 2~3회 수준이었으나 일부는 주 1~2회 규칙적으로 시설 인근을 방문한 것으로 조사됐다.   다만 GPS 추적 결과가 수백미터의 오차범위를 고려해야 하고 비슷한 동선만으로 연관성을 확신하기는 무리가 있다는 게 시 보건당국의 설명이다. 무엇보다 당사자가 진술하지 않으면 확정할 수 없다는 한계도 있다.   안병선 부산시 건강정책과장은 “역학조사 과정에서 온천교회 감염보다 신천지교회 집단발생이 먼저 생겼고 부산과 대구가 인접해 있어 대구에서의 감염이 부산에 영향을 미쳤는지 심층적으로 파악했지만 확증적으로 대구와의 관련이 있다고 보기는 어렵다”고 설명했다.   온천교회에서는 2월 6일 최초 증상 발생자가 나왔고 같은 달 14일부터 17일간 진행한 수련회에 참석한 청년부를 중심으로 2차전파가 발생하는 등 확진자가 폭증했다. 첫 확진자에 대한 감염원은 확인되지 않았고 이후 발생한 사례는 온천교회 내에서 호흡기 분비물과 직접 접촉에 의해 전파된 것으로 추정된다.   한편 부산시 코로나19 확진자는 26일 오후 1시 30분 기준으로 1명 늘어 총 109명을 기록했다. 109번 확진자는 영국 런던을 출발해 지난 24일 인천공항 입국 후 검역소에서 검사를 실시한 후 25일 새벽에 부친 자가용을 이용해 부산에 도착했고 이날 오후 검사 결과를 통보받았다.자가격리자는 377명이며 격리해제자는 6명 늘어 총 77명이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
