"코로나 있다!" 기침한 美 뉴저지 男, 테러혐의로 구속
미국 뉴저지주의 슈퍼마켓 안에서 직원에게 기침을 하며 자신이 코로나19 바이러스를 갖고 있다고 주장한 시민이 테러 위협 혐의로 구속됐다고 25일(현지시간) 현지 일간지인 애스버리 파크 프레스가 보도했다.   50세인 이 남성은 머나펄란의 식품 매장에서 작업하던 여성 직원이 거리를 두라고 요구하자 자신이 코로나바이러스를 갖고 있다며 1m 가까이 접근해 고의로 기침을 하고 조롱을 한 혐의다.   이 시민은 마침 현장에 있던 경찰 수사관이 신분증 제시를 요구하며 40분간 버티다 진술후 매장을 떠났으나 테러 위협과 공무방해 등으로 기소됐다.   구르비르 그루월 뉴저지주 법무장관은 이번 사건 처럼 협박이나 불안을 야기할 시기가 아니라며 처벌할 것임을 예고했다.   뉴저지주에도 주민들에게 자택에 머물고 비필수적인 업종의 영업을 금지하는 조치가 내려진 상태다. 그러나 식료품 구입이나 병원 방문, 가족이나 친지, 연인을 만나는 것과 야외에서 운동은 허용되고 있다.   필 머피 주지사는 시민들에게 6피트(1.8m) 이상 거리를 둘 것을 엄수할 것을 당부했다.   급속하게 바이러스가 확산하고 있는 뉴욕주와 인접한 뉴저지주에서는 3675명이 코로나19 확진 판정을 받았으며 44명이 사망했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
