정부, 마스크 매점매석·밀수출 의심사례 31건 적발…2건 경찰 고발
[파이낸셜뉴스] 정부가 마스크 매점매석·불공정거래·밀수출 등을 단속해 31건의 의심 사례를 적발, 2건을 경찰에 고발했다. 정부는 영세사업장, 병원·노인·장애인 등 취약계층 응대 공공기관 등에 마스크를 지원키로 했다.   김용범 기획재정부 제1차관은 7일 마스크 등 시란교란행위 방지 추진상황 점검회의를 개최했다.   김 제1차관은 “마스크 1일 생산규모가 6일 기준 900만개로 발병 이전 200~300만개 수준보다 큰 폭으로 증가했으나 현장에서 보건용 마스크 부족상황이 이어지는 등 마스크 수급에 대한 국민적 우려가 지속되고 있다”고 지적했다.   그는 “정부합동단속반, 식약처 위해사범중앙조사단 등의 조사결과 31건의 의심사례를 적발했으며 2건은 경찰에 고발해 수사 중이고 추가로 2건을 수사의뢰할 예정”이라고 전했다.   이어 “매전매석행위 금지 고시를 시행한 이후에 신고센터에 신고된 703건에 대해서는 철저히 조사해 위반행위 확인시 강력 조치할 예정”이라고 김 제1차관은 덧붙였다.   전날부터 강화된 수출신고절차로 허위신고, 마스크 과다반출 사례는 30건이 발견됐다. 김 제1차관은 해당 사례에 대한 통관 보류와 조사가 진행 중이라고 했다.   아울러 김 제1차관은 “물가안정법 제정 이후 최초로 긴급수급조정조치 시행을 준비 중이며 다음주 중에는 시행할 예정”이라고 밝혔다.   그는 “생산·판매자에게 생산·판매량, 단가 등 신고 의무를 부과해 생산-유통-판매 과정의 투명성을 제고함으로써 매점매석 등 부정유통이나 해외 밀반출 가능성을 사전 차단하겠다”고 강조했다.   이와 함께 김 제1차관은 “정부는 보건용 마스크 등의 원활한 유통을 지원하기 위해 공영홈쇼핑 등 공적유통망을 활용해 공급하는 방안을 적극 추진하겠다”고 했다.   또한 “공공기관이 대국민 창구 사용목적으로 보유중인 마스크의 경우 우선 민원·현장업무 등에서 사용하도록 조치하되 여유물량은 영세사업장, 병원·노인·장애인 등 취약계층 응대 공공기관 등에 우선적으로 지원할 것”이라고 김 제1차관은 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
