"귀가 여성 성폭행 시도" 현직 경찰, 1심서 집행유예
[파이낸셜뉴스] 심야에 귀가하는 여성을 집으로 끌고 들어간 뒤 추행을 시도한 혐의로 재판에 넘겨진 현직 경찰관에게 법원이 집행유예를 선고했다.   서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철)는 7일 성폭력 범죄 처벌 특례법상 주거침입 강제추행 혐의로 기소된 A씨에게 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다.   또 40시간의 성폭력 예방 프로그램 이수와 3년간 아동청소년·장애인복지시설 관련기관에 취업제한 명령을 내렸다.   재판부는 "A씨는 경찰관으로서 시민의 보호와 사회 안전 유지를 본질로 하는 공직자임에도 처음 본 여성을 따라가 주거침입 후 강제추행까지 저질러 죄질이 매우 불량하다"며 "피해자는 자신을 보호해 줄 것으로 믿었던 경찰로부터 범행을 당해 큰 충격을 받았고 일상에서도 공포를 느끼는 등 엄중한 처벌이 필요하다"고 질타했다.   다만 "A씨는 이 사건 이후에 피해자와 합의해 피해자가 처벌을 원하지 않고 있다"며 "또 A씨가 범죄 전력이 없고, 범행이 계획적으로 이뤄진 것으로 보이지는 않는다"고 양형 이유를 설명했다.   서울지방경찰청 기동단 소속 경사였던 30대 A씨는 지난해 9월 11일 밤 12시 13분께 서울 광진구에서 귀가하던 20대 여성을 쫓아간 뒤 피해자가 집 문 앞에서 비밀번호를 누르고 들어가자 여성을 밀어넣으면서 침입해 강제로 추행한 혐의를 받고 있다.   사건 당시 여성은 소리를 질러 도움을 요청했고, A씨는 그 자리에서 달아났다. 서울지방경찰청은 그를 직위해제했다.   앞서 검찰은 지난 1월 17일 열린 결심공판에서 A씨에게 징역 5년을 구형했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
