이인영 "韓방역, 세계 표준 되고 있다"
[파이낸셜뉴스] 이인영 더불어민주당 원내대표는 26일 코로나19 국제공조와 관련 "한국식 방역은 세계 표준이 되고 있다"며 "우리가 세계를 돕는 나라가 됐다는 점은 뿌듯한 일"이라고 밝혔다.   이 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 코로나19국난극복위원회 실행회의에서 "오늘 밤 코로나 대응 G20 화상정상회의가 열린다"며 "회의에서 문재인 대통령이 우리의 코로나 대응 경험을 국제사회와 공유하고 경제교역을 강화하기 위한 국제 공조를 추구할 예정"이라고 말했다.   그는 "이번 회의는 문 대통령이 지난 13일 마크롱 프랑스 대통령과 전화통화에서 제안해 성사됐다는 점에서 매우 뜻깊다"고 덧붙였다.   이 원내대표는 "어려울 때 친구가 진짜 친구"라면서 "코로나 대응과 경제회복의 열쇠는 국제공조에 있다"고 강조했다. 그러면서 "오늘 회의에서 코로나와의 전쟁에서 국제사회가 승리로 방향을 트는 전환점이 되길 바란다"고 기대감을 보였다.   이 원내대표는 또 "이제 해외입국자 관리가 최대 과제가 됐다"면서 "보다 강력한 검역입국체계가 필요하다"고 밝혔다. 이어 "필요하다면 지자체와 유기적인 방역체계 수립도 적극 추진해달라"고 주문했다.   한편 전날 같은 당 김부겸 의원의 선거사무실에 계란 투척 사건이 일어난 것에 대해 "민주주의를 부정하는 매우 유감스러운 일"이라고 지적했다.   이 원내대표는 "민주당은 일부 시민의 일탈행위를 우려한다"며 "경찰의 엄정한 수사와 재발방지를 요구한다"고 말했다.   그는 대학생진보연합 등 일부 진보 성향 단체가 통합당 후보의 선거방해를 한 것에 대해서도 "다른 당 일부 후보를 향한 피켓시위도 있었다고 한다"면서 "공정한 선거를 방해하는 일체의 선거방해행위에 대해 깊은 우려를 표한다"고 말했다. 그러면서 "선거는 정당, 정책, 인물에 대해 유권자의 판단과 선택의 기회를 부여하는 민주주의 과제"라며 "유권자들의 성숙한 시민의식과 행동을 요청드린다"고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
