비투비 정일훈 日팬덤 "퇴출 반대 글로벌 서명중"[전문]
[파이낸셜뉴스] ‘가불구취’ 한국콘텐츠진흥원이 2021년 콘텐츠산업 트렌드 중 하나로 꼽은 키워드다. '가치관과 불일치하면 구독 취소합니다'(가불구취)라는 의미로, 새로운 소비 환경에서 높아진 기준으로 콘텐츠를 선택하고 언제든 떠나는 이용자들의 현상을 이렇게 표현했다.   최근 연예인들의 인성에 대한 팬들의 도덕적 기준은 높은 수준이며, 자신들의 의견을 강력하게 표현하는 추세다. 아이돌 그룹의 경우 팬덤이 국내뿐 아니라 세계에 뻗어있다. 이 때문에 같은 사안을 두고 팬들의 입장이 다를 수 있는데, 22일 대마초 흡입 혐의로 뉴스면을 장식한 아이돌그룹 비투비가 그 경우다.   이날 정일훈이 대마초 흡입 혐의로 경찰조사를 받고 있는 사실이 알려진 가운데 일부 팬은 ‘가불구취’에 따라 즉각 “퇴출”를 요구했다면, 일본을 중심으로 한 일부 팬덤은 “7명의 비투비의 존속을 강하게 희망한다"고 주장하고 나섰다.   앞서 22일 팬 커뮤니티 BTOB(비투비) 갤러리에서는 정일훈을 "퇴출하라"는 입장을 발표했다. "소속사 큐브 엔터테인먼트 측에 강력히 촉구하다"며 "팬들은 ‘상습 마약’ 혐의를 받고 있는 가수를 지지할 하등의 이유가 없으며, 더 이상 정일훈으로 인해 BTOB의 명예가 훼손되지 않길 바랄 뿐"이라고 밝혔다.   그리고 이날 오후 자신을 일본 멜로디(BTOB의 팬덤명)중 한명이라고 밝힌 한 팬은 ‘BTOB 정일훈 씨 건에 대한 글로벌 멜로디 서명 활동 보고’라는 제목의 제보를 통해 “글로벌 멜로디의 상당수는 7명의 비투비의 존속을 강하게 희망한다”고 주장했다. 또 “19개국에서 서명할 수 있는 글로벌 서명 사이트를 개설했다”고 알렸다.   "현재 어디까지나 의혹 단계이며 기소조차 되지 않은 상태"라며 "한국 팬덤에는 설령 의혹이 있다고 해도 격렬하게 탈퇴 요구를 하는 풍조가 있습니다. 그러나 사실 관계가 불명확한 채로 무고한 사람에게 피해를 끼쳐도 좋을 리가 없습니다"라며 꼬집었다.   그리고 소속사 큐브엔터테인먼트엔 다섯 가지를 요구했다. “정일훈 씨 및 비투비 멤버들의 심리 케어를 충분히 할 것” “한국의 팬덤과 여론뿐만 아니라 전 세계 멜로디들의 의견을 고려할 것” “만일 본인으로부터 탈퇴신청이 있다 하더라도 적어도 유죄판결이 날 때까지 처분을 보류할 것” “유죄판결이 나더라도 본인과 구성원이 복귀를 원할 경우 그들의 의사를 존중하여 최대한 지원할 것” “'7인의 비투비'를 존속시키기 위해 모든 노력을 아끼지 않을 것”이다.   다음은 성명서 내용이다.   2020년 12월 21일, 정일훈씨가 대마초 사용 의혹으로 수사를 받고 있다는 보도와 수사를 받고 있는 것은 사실이라고 소속사 큐브 엔터테인먼트가 인정했다는 취지의 보도가 있었습니다.   현재 수사는 경찰에서 검찰로 넘어가고 검찰 조사에서 혐의가 확인되면 기소하는 흐름이 될 겁니다. 혐의가 불충분하면 불기소됩니다. 현재 어디까지나 의혹 단계이며 기소조차 되지 않은 상태입니다.   다른 KPOP 남성그룹의 예입니다만, 작년 대마초 흡입 의혹이 보도되고 동시에 본인은 탈퇴를 신청해 회사가 인정해 계약해지가 되었습니다만, 반년 후 혐의는 모두 취소된 적이 있었습니다.   그러나 그는 원래의 그룹으로 돌아갈 수 있던 것은 아니고, 전 사무소의 자회사에서 솔로 데뷔가 되었습니다. 한국 팬덤에는 설령 의혹이 있다고 해도 격렬하게 탈퇴 요구를 하는 풍조가 있습니다. 그러나 사실 관계가 불명확한 채로 무고한 사람에게 피해를 끼쳐도 좋을 리가 없습니다. 완전히 잘못된 사형행위입니다.   이번 경우에도 정일훈 씨 본인이 그 분위기를 느끼고 스스로 탈퇴를 요구할 수 있어요. 하지만 글로벌 멜로디의 상당수는 7명의 비투비의 존속을 강하게 희망합니다. 이 점을 큐브 엔터테인먼트에 알리고, 관대한 조치를 부탁드리기 위한 서명입니다.   우리는 큐브 엔터테인먼트에 이상 5점을 요구합니다.   △정일훈 씨 및 비투비 멤버들의 심리 케어를 충분히 할 것, △한국의 팬덤과 여론뿐만 아니라 전 세계 멜로디들의 의견을 고려하는 것, △만일 본인으로부터 탈퇴신청이 있다 하더라도 적어도 유죄판결이 날 때까지 처분을 보류할 것, △유죄판결이 나더라도 본인과 구성원이 복귀를 원할 경우 그들의 의사를 존중하여 최대한 지원할 것, △'7인의 비투비'를 존속시키기 위해 모든 노력을 아끼지 않을 것  #대마초 #아이돌 #비투비 #정일훈        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
