"디지털 성범죄 뿌리 뽑겠다"… 검찰·경찰 "한마음"
검찰과 경찰이 텔레그램 '박사방'등 디지털 성범죄와 관련, 엄정 대응에 나섰다. 검찰은 '디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF)'를, 경찰은 '디지털성범죄 특별수사본부'를 각각 구성해 본격 수사에 착수한 것이다.   대법원도 아동에 대한 성착취 음란물 이용 등과 관련한 양형기준 마련에 속도를 내고 있다.   ■검·경, TF·특수본 구성 엄정 대응   서울중앙지검은 21명 수사 인력으로 꾸려진 성착취 불법 영상물 유포 등 사건에 대한 디지털 성범죄 특별수사 TF를 구성했다고 25일 밝혔다.   TF 총괄팀장은 유현정 여성아동범죄조사부장(47·사법연수원 31기)이다. 여조부와 강력부, 범죄수익환수부, 사법공조 전담인 출입국·관세범죄전담부 등 4개 부서 21명(검사 9명·수사관 12명)이 투입됐다. TF 지휘는 김욱준 4차장검사(48·28기)가 맡는다.   TF는 텔레그램 '박사방' 사건을 포함해 관련 사안 수사와 공소유지, 형사사법공조(사건수사팀), 경찰 수사지휘 및 법리검토(수사지휘팀),범죄수익환수 및 제도개선 등 재발방지 대책마련(재발방지팀)을 종합 담당할 예정이다.   이날 경찰에서 송치된 조씨 등 '박사방' 주요 피의자 사건은 TF 총괄팀장인 유현정 여조부장에게 배당됐다.   조씨는 2018년 12월부터 올해 3월까지 미성년자를 비롯한 성착취물을 제작해 가상화폐 등을 받고 텔레그램 n번방을 통해 유포·판매한 혐의가 적용돼 구속 송치됐다. 현재까지 경찰이 파악한 피해자만 74명이며 이중 16명이 미성년자다.   경찰청도 이날 디지털성범죄 특별수사본부를 설치하고 현판식을 진행했다.   민갑룡 경찰청장은 "경찰청장으로서 무거운 책임감을 느끼고 디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다는 각오로 모든 수단을 강구해 끝까지 추적·검거할 것을 약속드린다"고 말했다.   특별수사본부는 오는 12월 31일까지 운영될 계획이다. 사이버안전국장을 본부장으로하는 이 조직은 수사상황실을 운영하며 주요사건을 구체적으로 지도·조정하고, 추적기법을 개발해 교육·전수할 예정이다.   경찰은 오는 6월 말까지 예정됐던 '사이버성폭력 4대 유통망(텔레그램 등 SNS·다크웹·음란사이트·웹하드) 집중단속'을 연말까지 연장해 모든 수사역량을 집중할 방침이다.   ■양형기준에 여론 반영될까   한편 법조계에 따르면 대법원 양형위원회는 아동, 청소년 이용 음란물 관련 범죄에 대한 양형기준에 대해 내달 20일 회의를 열고 초안에 대해 의결한다. 양형위는 이르면 오는 6월에는 최종안을 확정해 발표하겠다는 계획이다.   아동에 대한 성착취 음란물 이용에 대한 양형기준 논의가 예정된 시기에 'n번방 사건'이 수면 위로 올라오면서 국민 여론이 양형기준에 반영될 지도 관심사다.   이와 관련해 법조계와 시민단체도 양형기준 마련에 대한 의견 개진에 적극적이다. 공동 소송 플랫폼 '화난사람들'이 모집 중인 '디지털 성범죄 양형기준에 대한 국민의견'에는 이날 현재 1만5000여명이 넘는 시민들이 참여한 상태다. 변호사를 주축으로 한 이 플랫폼은 대법원 양형위에 시민들의 의견을 전달하겠다는 취지에서 시작됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
