경찰, "디지털성범죄 수사본부" 설치… "끝까지 추적·검거
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 텔레그램 '박사방'등 디지털 성범죄에 대응하기 위해 '디지털성범죄 특별수사본부'를 설치하고 현판식을 진행했다고 25일 밝혔다.   민갑룡 경찰청장은 현판식에서 "경찰청장으로서 무거운 책임감을 느끼고 디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다는 각오로 모든 수단을 강구해 끝까지 추적·검거할 것을 약속드린다"고 말했다.   특별수사본부는 오는 12월 31일까지 운영될 계획이다. 사이버안전국장을 본부장으로하는 이 조직은 수사상황실을 운영하며 주요사건을 구체적으로 지도·조정하고, 추적기법을 개발해 교육·전수할 예정이다.   경찰은 오는 6월 말까지 예정됐던 '사이버성폭력 4대 유통망(텔레그램 등 SNS·다크웹·음란사이트·웹하드) 집중단속'을 연말까지 연장해 모든 수사역량을 집중할 방침이다. 운영자·유포자·방조자 등 불법행위자 전원을 색출해 엄정하게 수사하고 유통망 경로 변화에도 신속하게 대응할 예정이다.   이를 위해 경찰은 자체 개발한 '불법촬영물 추적시스템'을 고도화하고, 피해 영상물 등의 실시간 탐색·삭제 기능을 강화한다는 방침이다.   또 해외 서버 연계 수사도 강화해 디지털 성범죄 유통경로별로 협력 채널을 구축하고, 외국 수사기관 및 글로벌 IT 기업과의 공조수사도 한층 강화할 계획이다.   이와 함께 여성단체로부터 디지털 성범죄에 대한 첩보를 제공받아 신속하게 내·수사에 착수하고 주요 현안에 대한 의견도 수렴할 예정이다.   민 청장은 "불법행위자는 엄정 사법 조치하고 신상공개도 검토하는 등 단호히 조치할 것"이라며 "여성들이 느끼는 고통과 절박한 심정을 헤아려, 피해자 보호에 만전을 기하고 피해 영상 유출 등 2차 피해가 발생치 않도록 세심하게 조치해 나갈 예정"이라고 설명했다.   #박사방 #경찰청 #디지털성범죄         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
