우한교민 중 신종코로나 확진자 1명 발생...총 24명
[파이낸셜뉴스]충남 아산 임시생활시설에 있는 ‘우한교민’ 중 신종 코로나바이러스 감염증 확진환자 1명이 추가 발생했다.   질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 오전 9시 기준 전날 보다 확진자 1명이 늘면서 모두 24명이라고 밝혔다.   이날 발생한 24번 환자(28·남·한국인)는 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민이다. 현재 충남 아산 경찰인재개발원 임시생활시설에서 생활 중 인후통 증상이 생겼다. 검사 결과 신종 코로나바이러스 양성이 확인돼 국립중앙의료원 입원했다.   중대본은 확진자 24명을 제외한 의심환자(의사환자)는 1106명으로 842명은 검사결과 음성으로 확인됐다. 나머지 264명은 검사 중이다.   24번 환자가 발생하면서 우한교민 가운데 확진자는 총 2명으로 늘어났다. 앞서 13번 환자(28·남·한국인)도 우한교민이다. 그는 아산 경찰인재개발원 임시생활시설에 입소했다가 지난 2일 국립중앙의료원으로 긴급 이송됐다.   한편 우한교민은 지난달 31일과 지난 1일 2차례 전세기 편으로 귀국했다. 우한교민 총 701명 가운데 528명은 충남 아산 경찰인재개발원에 나머지 173명은 충북 진천 국가공무원인재개발임시생활시설에서 생활 중이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
