"코로나19" 휴업 재래시장 점포 노린 "파렴치한" 붙잡혀
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구지역 재래시장을 다니며 '코로나19' 여파로 임시휴업 중인 점포만 골라 침입해 의류 등을 훔친 '파렴치한'이 경찰에 불잡혔다.   대구 중부경찰서는 피의자 A(64세)를 붙잡아 수사 중이라고 25일 밝혔다.   경찰에 다르면 A씨는 '코로나19' 확산이 본격화된 지난 2월 28일부터 3월 21일까지 대구 중구 재래시장 내 의류매장 2군데에서 매대에 덮어둔 천막을 젖히거나 찢는 수법으로 총 4차례에 걸쳐 의류 등 84점(230만원 상당)을 훔친 혐의다.   경찰은 A를 검거하는 과정에서 A가 훔친 의류 등 84점 중 48점을 발견하고 회수했다. 회수한 피해품은 절차에 따라 최대한 신속하게 피해자들에게 돌려줄 예정이다.   김재달 형사과장(경정)은 "'코로나19' 감염 차단 활동은 물론 경찰 본연의 임무인 민생치안 확보를 위해 총력을 다할 것"이라고 밝혔다.   한편 대구지방경찰청은 재래시장 등 '코로나19' 관련, 휴업 중인 점포를 중심으로 순찰을 강화하고, 상인들을 대상으로 물건보관 및 출입문 시정을 철저히 하도록 안내하는 등 민생치안 확보를 위한 특별 예방활동을 전개하고 있다.   또 '코로나19' 위기상황 속 시민들과 소상공인들의 고통을 가중시키는 민생침해 범죄에 대해 전담수사팀을 투입하는 등 더욱 엄정하게 대응할 방침이다.   최근 2개월간 '코로나19' 관련 정부지원 마스크 절도 피의자 12명 검거(총 피해품 293매 중 252매 회수, 시민들에게 환부)하고, 임시휴업 중인 점포 8개소 포함 대구·경산 일대 상가 20개소 대상 침입절도 피의자 1명 검거(구속)하는 등 민생침해 범죄에 엄정대응 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
