"절대 안 잡힌다"던 조주빈..."반성 기미 없었다"(종합)
[파이낸셜뉴스] "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"  미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈은 25일 오전 검찰에 넘겨지기 전 포토라인 앞에서 무덤덤한 태도로 수많은 취재진과 마주했다.   이날 목에 보호대를 차고 머리에는 밴드를 붙인 채 모습을 드러낸 조주빈(25)은 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 사죄의 말씀드린다”고 말했다.   그는 '음란물 유포 혐의를 인정하나' '범행을 후회하지 않나' '미성년자 피해자들에게 죄책감은 안 느끼나' '살인 모의 혐의는 인정하나' 등의 질문에는 일절 답하지 않았다.   ‘조주빈에게 법정최고형을 선고하라’는 내용의 피켓을 든 시민단체는 조주빈의 뻔뻔한 태도에 분통을 터트렸다. 이들은 "저게 포토라인 앞에 선 사람의 모습이냐"고 혀를 내둘렀다.   앞서 조주빈은 자신에 대한 언론보도가 이어지고, 경찰이 수사망을 좁히고 있는 상황에서도 회원들과 함께 있던 텔레그램 방 내에서 대범한 모습을 보였다.   그는 박사방과 ‘n번방’의 실태를 고발하는 보도에 회원들이 동요하자 “박사관련 뉴스랑 방송들을 보고 주저하고 있다고요? 걱정마세요. 박사가 병X 은둔 검색형 외톨이인건 맞지만 고객분들 만큼은 살뜰하게 챙긴다”며 “오로지 고객분들에게 어떻게 하면 더 질 좋은 콘텐츠를 선보일까 그 생각만 한다”고 자신만만한 태도를 보였다.   그는 “박사는 캄보디아에 있다”며 “팀 박사 일원들 몇 명이 한국에 있지만 그들 역시 박사의 얼굴도 모른다”고 설명했다.   계좌추적을 통해 덜미가 잡힐 일이 없다는 점에 대해서도 강조했다. 조주빈은 “여러분이 넣은 돈은 일차적으로 세탁돼 위챗페이를 통해 환전돼 박사에게 들어온다”며 “고객-박사까지 수십번 돌리기 때문에 여러분은 걱정하실게 없다. 잡혀도 박사가 잡힌다”고 주장했다.   그는 수시로 회원들에게 “절대 안 잡힐 환경을 만들어놨기 때문에 두려움이 없다”며 “내가 있는 국가는 수사가 안 된다”고 대범한 모습을 보였다. 이어 “박사를 막을 방법은 수사기관이나 정부가 돈 주면 멈춘다”고 자의식 과잉 상태의 태도를 보였다.   한편 경찰은 구속기간 만료가 임박해 일단 조주빈의 신병을 검찰에 넘겼으나 그의 추가 혐의에 대한 수사는 계속할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
