홍남기 부총리 "마스크 최고가격 제한 검토 안 해…수급 해결될 것“
[파이낸셜뉴스] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 수급 불안이 이어지고 있는 마스크에 대해 최고 가격 상한을 설정하는 방안을 검토하고 있지 않다고 했다. 그는 “정부가 (마스크 매점매석에 대해) 강력한 단속의지를 전달하고 있기 때문에 수급 불안요인이 해소될 것”이라고 말했다.   홍 부총리는 7일 서울 세종대로 정부서울청사에서 경제장관회의를 마친 뒤 기자들과 만나 이같이 밝혔다.   그는 ‘마스크의 최고 가격 상한을 정하는 방안도 검토됐는지’를 묻는 질문에 “언급도 없었고, (검토) 대상도 아니다”라고 말했다.   홍 부총리는 “정부가 매점매석 고시를 마련하고 정부합동단속반에 관세청, 국세청, 경찰청 등을 추가하는 등 단속을 강화하고 있다”며 “물가안정법 상의 긴급수급조정조치도 가동돼서 이중삼중으로 강력한 단속한 의지를 전달하고 있으므로 수급 불안요인이 해소될 것이라고 생각한다”고 전했다.   정부는 11일 국무회의를 거쳐 다음 주중 마스크에 대한 긴급수급조정조치를 시행한다. 홍 부총리는 “긴급수급조정조치가 시행되면 생산자는 매일 생산량·국내 출고량·수출량을, 판매업체는 일정 이상 마스크를 대량 판매하는 경우 주무부처인 식약처에 반드시 신고해야 한다”고 설명했다. 다만, 정부가 물량에 대해 직접적으로 관여하진 않겠다고 홍 부총리는 전했다.   한편 정부는 보건용 마스크 수급 불안에 대비해 지난 5일부터 정부합동단속반을 확대 운영하고 있으며 매점매석행위 금지 고시도 본격 시행했다. 6일부터는 마스크와 손소독제의 국외 대량반출 차단을 위한 수출 통관 관리도 대폭 강화했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
