4대 가상자산 거래소 "n번방 사건 적극 협조… 혐의지갑 주소 제공"
국내 4대 가상자산 거래소가 'n번방 사건' 해결을 위해 적극 협조하겠다고 나섰다. 미성년자 성착취 및 인권유린 등 사안의 중대성이 큰만큼 n번방 참여 회원으로 특정할 수 있는 거래소 지갑주소 및 기본 인적 정보를 수사과정에 충실히 제공하겠다는 방침이다.   25일 관련업계에 따르면 빗썸, 코인원, 코빗 등 국내 주요 가상자산 거래소는 n번방 사건과 관련해 경찰 측의 수사협조 요청 공문을 받은 것으로 알려졌다. 업비트는 공문 수취 여부에 대해 밝힐 수 없다는 입장이지만, 수사당국의 요청엔 적극 협조하겠다는 뜻은 분명히 했다.   해당 거래소 관계자들에 따르면 이번 n번방 사건과 연루된 주요 가상자산은 모네로(XMR)다. 미성년자 성착취 및 인권유린 영상이 공유된 n번방에 입장하기 위해 사용자들은 모네로를 소위 '박사'로 불리는 운영자에게 지불해야 했던 것이다. 모네로는 송금인과 수취인을 파악할 수 없어 일명 '다크코인'으로 불린다. 때문에 지캐시(ZEC), 대시(DASH) 등과 함께 자금세탁 및 불법적인 목적으로 사용될 가능성이 높은 가상자산으로 지목돼 왔다. 현재 모네로 거래를 지원하는 국내 거래소는 빗썸과 후오비코리아가 있다.   하지만 가상자산의 대표격인 비트코인과 이더리움도 n번방 입장을 위한 입장료로 쓰였기 때문에 사실상 국내 모든 가상자산 거래소를 대상으로 수사를 진행해야 한다는 관측이 지배적이다.   또한, 거래소 뿐만 아니라 가상자산 구매를 대행해주는 중간 서비스 업자에 대한 수사도 이뤄져야 한다는 지적이다.   한 거래소 관계자는 "아예 가상자산을 모르는 사용자가 가상자산을 구매하고 거래하기까지는 어렵고 불편함이 많기 때문에 이를 대신해줄 중개업자도 연루된 것으로 안다"며 "수사 당국에서도 가상자산 구매책과 관련한 모든 접근 경로를 파악해 n번방 회원 혐의지갑을 밝혀내고 있다"고 말했다.   4대 거래소는 향후에도 계속해서 경찰 측의 수사 협조요청에 적극 대응하겠다고 밝혔다. 빗썸 측은 "주요 거래소와 마찬가지로 수사협조 공문을 받았고 국민적 공분을 사고 있는 본 사건에 대해 적극 협조할 계획"이라 전했다. 코인원과 코빗도 경찰 측으로부터 요청이 들어온 건에 대해 협조를 모두 마쳤고 향후 수사과정 중 필요한 부분에 대해서도 적극 협조하겠다는 뜻을 전했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
