"큰손" 장영자, 이순자 명예훼손 고소..."무혐의" 송치
[파이낸셜뉴스]    전두환 정권 당시 수천억원대 어음 사기 사건으로 일명 '큰손'으로 불린 장영자씨(75)에게 명예훼손 혐의로 고소된 전씨의 부인 이순자씨(81)에 대해 경찰이 혐의 없다고 판단했다.   16일 경찰 등에 따르면 서울 서대문경찰서는 이씨의 사건에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.   장씨는 이씨가 지난 2017년 펴낸 자서전 '당신은 외롭지 않다'에서 자신에 대한 허위 내용을 썼다며 고소장을 제출했다.   이 책에서는 "장씨가 내 측근이라고 사칭하며 큰 규모의 사업을 벌이고 있고, 내가 그녀를 통해 온갖 사치품을 구해다 쓰고 사적인 심부름도 시키고 있다는 풍문이 1982년 돌았다"는 취지로 서술하고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 "명예를 훼손할 목적으로 쓴 글이 아니라 단순히 자신이 느낀 점을 적은 것"이라며 "명예훼손이라고 볼 정도의 내용이 없었다"고 판단한 것으로 전해졌다.   장씨는 1982년 어음 사기 사건으로 재판에 넘겨져 구속과 석방을 반복했다. 그는 지난 2015년 1월 출소했지만 지난 4월 사기 혐의로 기소돼 대법원에서 징역 4년의 원심을 확정 받아 복역 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
