인도, 3주간 통행 금지… 글로벌 기업 현지공장 올스톱
중국에 이어 글로벌 최대 전략 시장으로 꼽히는 인도마저 코로나19 충격에 따른 생산시설 셧다운 사정권에 들어갔다.   나렌드라 모디 인도 총리는 24일 대국민 담화에서 "인도와 모든 인도인들을 살리기 위해 모든 외출이 금지된다"면서 25일부터 21일간 통행 금지 조치를 발동했다. 모디 총리는 이번 조치가 경제에 막대한 타격을 줄 것으로 우려했다. 극약 조치를 단행하지 않을 경우 오히려 인도를 21년 더 후퇴시킬 것이라며 불가피함을 강조했다.   인도의 봉쇄령으로 글로벌 공급망은 또 한번 요동을 칠 전망이다. 세계 2위 인구대국으로 막대한 내수시장을 갖춘 데다 다국적기업들의 해외수출 전진기지 역할을 맞고 있다는 점에서 자동차, 전자, 휴대폰, 섬유 등 주요 업종의 타격이 우려된다.   ■13억 인구 감염우려 극약처방   13억 인구가 밀집한 인도의 이번 통행 금지 조치는 세계 인구의 5분의 1에 해당되는 가장 큰 규모다.   인도 보건 당국에 따르면 현재까지 인도에서 코로나19 확진자가 469명, 사망자는 10명이 사망했다. 아직까지 특정 지역에서 확산되고 있다는 정황은 없다. 그러나 인구 밀집도가 워낙 높아 코로나19가 퍼질 경우 상상할 수 없는 재앙을 낳을 거란 우려가 높아 인도 정부가 선제적 극약처방을 내놓은 것이다.   인도 정부는 코로나19 확산가 '산불처럼 급격히 확산될 것으로 우려된다'며 이를 막기 위해 과거 영국 식민통치때와 유사한 통행금지 카드를 꺼내들었다. 인도 정부의 발표에 델리와 뭄바이의 상점에서 생필품을 구입하려는 시민들로 혼잡을 이뤄 곳곳에서 경찰이 출동해 해산시켰다. 모디 총리는 통행에서 제외되는 업종에 대해서는 언급하지 않았으나 내무부는 식료품점과 주유소, 은행 및 현금인출기(ATM)은 정상 영업할 것이며 장례식에 20명 이상 모이는 것은 금지 조치했다.   인도는 이달말까지 국내외 국제항공 노선과 국내 열차 운행 금지를 이미 실시하고 있다. AP통신은 이번 통행금지가 3억명이 넘는 인도 빈곤층에 어떤 식으로 적용될지 불분명하다고 전했다.   니르말라 시타라만 인도 재무장관은 곧 포괄적인 구제 대책이 발표될 것이라고 밝혔다.   ■휴대폰·차·전자 주요업종 생산 중단   인도 경제지 이코노믹타임스는 이번 통행금지 조치에 따라 대만기업 폭스콘과 위스트론이 인도에서 모든 애플 제품의 생산을 중단하기 시작했다고 보도했다. 힌두스탄 타임스는 코로나19에 따른 통행 금지로 자동차 산업이 엎친데 덮친격으로 타격을 입을 것이라고 보도했다.   인도에서 가장 많이 고용을 하는 업종 중 하나인 자동차 업계는 올해 초 중국에서 코로나19 확산으로 부품을 조달받지 못해온데다 수요 감소로 고전해왔다. 승용차와 상용차 외에 인도 국민들이 많이 이용하는 오토바이 수요 감소로 재고가 늘어왔다.   인도자동차제조업체협회의(SIAM) 라잔 와데라 회장은 부품 공장과 주문자 상표 부착 생산(OEM) 방식으로 조립하는 공장 가동이 멈추면서 자동차 업계가 하루에 최소 230억루피(약 3716억원)씩 손실을 입을 것으로 예상된다고 밝혔다. 인도의 자동차 관련 공장들은 다음달 15일까지 가동을 멈출 예정이다. 마루티 스즈키와 히로 모토코퍼레이션, 혼다, 피아트크라이슬러도 31일까지 예정으로 인도내 생산을 중단했다.   250여개 섬유 공장이 밀집해 있는 인도 섬유의 중심지 빌와라는 확진자가 급증해 지난 20일부터 공장들이 멈췄으며 코로나19로 패닉 상태라며 제2의 이탈리아가 되는 것을 우려하고 있다고 BBC가 보도했다. 인도 셧다운으로 전 세계 의약품 공급망이 붕괴될 우려도 나온다고 경제매체인 CNBC가 24일(현지시간) 보도했다.   글로벌 의약품 공급망은 미국이 주로 각종 의약품 특허권을 보유한 가운데 중국에서 핵심 원료를 제조한다. 마지막으로 인건비가 싼 중국에서 최종 완제품으로 만든 뒤 세계 시장에 판매하는 구조다. 전문가들은 세계 복제약의 절반 이상이 인도에서 생산된다고 강조했다. 그러나 인도 봉쇄령이 내려지면서 완제품 생산 차질에 따른 의약품 최종 공급 부족 및 가격 폭등을 낳을 수 있다는 지적이 나온다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
