박대출 "n번방 가입한 26만명, 공범 규정하고 처벌해야"
[파이낸셜뉴스] 박대출 미래통합당 의원은 25일 여성과 미성년자 성착취물을 불법으로 제작, 유포한 이른바 '텔레그램 n번방'에 가입한 26만명을 공범으로 규정하고 처벌해야 한다고 밝혔다.   국회 과학기술정보방송통신위원회는 이날 오전 텔레그램 n번방 사건과 관련해 전체회의를 열어 과학기술정보통신부, 방송통신위원회, 방송통신심의의원회 등 각 부처에 현안 보고를 받고 추가 대책을 논의했다.   한상혁 방통위원장은 이 자리에서 "(이 사건과 관련) 총 24명을 검거했고 수사력을 총동원하고 있다"면서 여성가족부와 경찰청, 방심위 등 관계부처와 함께 마련한 대응방안을 보고했다.   한 위원장은 △웹하드를 통해 재유통되지 않도록 강력 대응 △모니터링 인력 확보 및 모니터링 사각지대 해소 △플랫폼 성범죄에 대한 즉각 조치 △디지털 법 개정 및 플랫폼 법 개정 강화 △사이버 윤리교육 강화 등을 대응방안으로 밝혔다.   그러나 박대출 통합당 의원은 "2017년 9월에 종합대책을 발표했는데 그걸 재탕한 수준에 불과한 것 같다"고 지적했다.   박 의원은 "이거(대응방안) 가지고는 제2, 제3의 n번방을 막을 수 있을지 회의감이 든다"고 말했다.   그는 "(이 사태의) 심각성은 자발적인 영상물이 아니라는 것에 있다"며 "피해자를 협박해서 자기 의사를 반하게 해 자기 고문을 강요하고 촬영, 공유하게 한 반인류문제, 파렴치한 반인권 문제"라고 강조했다. 이어 "150만원까지 돈을 내고 보는 영상물이 단순 음란물이겠냐"며 "범죄성을 충분히 인지하고 본 것"이라고 말했다.   그는 "26만명의 가입자를 공범으로 규정하고 처리해야 한다"며 "오늘 나온 과기부의 대응을 보면 정부합동대책으로 나오기엔 너무나 부족하다 생각하다고 생각한다"며 재차 대책 강화를 촉구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
