경찰, 마스크 제조업체 사칭 억대 사기 검거
【춘천=서정욱 기자】강원지방경찰청(청장 김재규)은 지난 2월 동해에 있는 마스크 생산업체를 사칭, 피해자 C(40)씨로부터 마스크 24만8천 개를 주문받아, 대금 3억3000만원을 편취하고 도주한 주범 A(59)씨를 구속했다고 24일 밝혔다.    24일 경찰에 따르면 이 사건이 발생한 지난 2월 19일 서울 영등포 지역에서 피해자가 송금한 마스크 대금을 인출하려던 공범 B(66)씨를 강릉경찰서에서 기검거하여 송치하였다 고 밝혔다.   경찰은, 이들이 최근 코로나 19로 인한 마스크 품귀현상을 이용하여 한국전력공사를 사칭, 마스크 제조업체에 전화해 고압선 공사를 빌미로 제조업체로 하여금 070번호로 착신 전환케 하고,피해자(마스크 구매자)가 주문을 위해 업체에 전화하면 자신들에게 연결되도록하여, 업체직원이라고 속이는 방법으로 범행을 하였다 고 밝혔다.   특히, 이번 조사과정에서 이들이 지난 2월19일 부산 소재 또 다른 마스크 제조업체에 전화를 걸어 위와 같은 수법으로 착신 변경을 유도해, 업체에 전화를 건 중간 도매업자인 피해자 D(41. 여)씨로부터 5억3000만원 상당의 대금을 가로챈 사실이 추가로 드러났다.   한편, 경찰은, 전화로 업체와 피해자를 속여 돈을 이체 받고, 입금된 돈을 모두 출금하여 불상의 제3자에게 전달하는 등 범행 전과정이 보이스피싱 범죄수법과 매우 유사, 보이스피싱 범죄 조직이 개입되었을 것으로 보고 상선 및 여죄추적 등 수사를 확대할 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
