조주빈, 검찰 포토라인 "불가능"..경찰과 대조적
[파이낸셜뉴스] 검찰이 텔레그램 '박사방'을 운영한 '박사' 조주빈씨(25)에 대해 포토라인을 운영하지 않기로 결정하면서 경찰과 대조적인 모습을 보이고 있다. 법무부 훈령으로 인해 피의자 공개 소환과 포토라인 설치 모두 불가능 하기 때문이다.   서울중앙지검은 24일 "형사사건 공개금지 규정에 따라 (조씨에 대해) 포토라인을 운영하지 않기로 했다"고 밝혔다.   이어 "실명 등 신상정보는 형사사건공개심의위원회 심의결과에 따라 공개하되, 출석 등 수사과정에 대한 촬영이나 중계는 허용되지 않는다"고 덧붙였다.   형사사건 공개금지 규정 29조에 따르면 검찰청에선 수사 과정에 있는 사건 관계인의 촬영·녹화·중계방송을 제한한다. 검찰청 내 포토라인(집중촬영을 위한 정지선)을 설치할 수도 없다.   이 규정 28조는 사건 관계인의 출석 일시, 귀가 시간 등 출석 정보나 출석, 조사, 압수·수색, 체포·구속 등 일체의 수사과정에 대해 언론이나 제3자의 촬영·녹화·중계방송을 금지한다.   그러나 경찰은 수사사건 등의 공보에 관한 규칙에 따라 사건 관계자에 대한 소환·현장검증 등 수사과정에 안전사고 방지와 질서유지를 위해 포토라인을 설치할 수 있다. 설치 때 언론에 미리 그 내용을 알릴 수도 있다.   한편 조씨는 25일 송치된 당일에 코로나19 사태에 따라 화상을 통한 인권감독관 면담이 이뤄진다. 이어 점심식사, 필요 시 변호인 접견 등 순서로 진행되며 이후 검사의 수용지휘에 따라 조씨는 서울구치소로 이동하게 된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
