강원경찰청, 국회의원 선거사범 3단계 단속체계 가동
【춘천=서정욱 기자】강원지방경찰청(청장 김재규)은, 제21대 국회의원 선거사범 총력 3단계 단속체계 가동에 돌입했다.    23일 강원지방경찰청에 따르면 제21대 국회위원선거 후보자 등록이 오는 26일부터 실시, 내달 2일부터 본격적인 선거 운동 기간이 개시됨에 따라 선거 분위기 과열이 예상돼 가용 경찰관을 최대 동원하여 총력 3단계 단속 체제 가동에 돌입하였다 고 밝혔다.   이번 운영기간은 오는 26일부터 다음달 29일까지 35일간이며,   선거운동이 본격적으로 개시되면, 현수막·벽보 훼손 행위, 선거폭력, 금품살포, 허위사실 유포 행위 등 불법행위가 증가할 것으로 보이므로 이에 대한 단속을 강화 할 계획이다.   강원지방경찰청 관계자는 “수사과정에서 편파 수사, 선거 개입등 불필요한 오해가 발생 하지 않도록 적법 절차를 철저히 준수 하겠다.”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
