거세지는 처벌 요구 ‘박사방’ 조주빈, 포토라인 설까
[파이낸셜뉴스] 미성년자를 포함해 74명에 달하는 여성을 협박해 성착취물을 찍게 하고 이를 유포해 돈벌이로 삼아 국민적 공분을 사고 있는 '텔레그램 박사방' 운영자 조주빈씨(25)에 대해 경찰이 신상공개 여부를 24일 오후 결정한다. 조씨에 대한 엄벌 여론이 높아지면서 포토라인에 서게 될 지도 관심이 쏠린다.   법조계에 따르면 조씨는 일단 지난해 ‘조국 사태’를 계기로 시행된 '형사사건 공개금지 등에 관한 규정'을 근거로 검찰 포토라인에는 서지 않을 전망이다.   조국 전 법무부 장관 재임 당시 신설된 이 규정은 검찰 조사 단계에서는 사건 관계인의 출석과 조사, 압수수색, 체포나 구속 등 일체의 수사과정에 대해 언론의 촬영이나 녹화, 중계방송을 허용해서는 안 된다는 내용을 담고 있다. 또 이를 위해 검찰은 검찰청 내 언론 촬영을 위한 정지선인 포토라인 설치 금지를 명할 수 있다고 규정한다.   경찰 조사과정에서도 직접적으로 조씨가 포토라인에 설 가능성은 낮아 보인다. 경찰청 훈령은 '사건관계자에 대한 수사과정에서 안전사고 방지와 질서유지를 위해 언론 촬영을 위한 포토라인을 설치할 수 있다'고 규정하고 있다. 하지만 민갑룡 경찰청장이 지난해 10월 검찰의 포토라인 폐지에 대해 “같은 정부 수사기관으로서 향후 수사에서는 기조에 맞춰야 한다”는 입장을 천명했기 때문이다.   다만 일각에선 경찰청 훈령을 근거로 정식 포토라인은 아니지만 '질서유지선' 형식으로 공간을 조성, 조씨가 송치나 조사를 위해 이동 시 언론이 자연스럽게 촬영을 하고 질문을 던질 수 있도록 할 가능성도 거론된다.   한편, 이달 18일에 올라온 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 청와대 국민청원에는 24일 현재 250만명이 넘는 인원이 동의, 미성년 성착취물 제작에 대한 처벌 강화 요구도 거세지고 있다.   #박사방 #조주빈 #신상공개 #포토라인         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
