세종청사 5동 공무·방호직 277명 전원 "음성" 판정
[파이낸셜뉴스]   정부청사관리본부는 세종청사 5동에서 근무하는 공무직과 방호인력(청원경찰, 방호관 등) 등 277명 전원에 대한 검체 검사를 실시한 결과, 24일 전원 음성 판정을 받았다고 밝혔다.   지난 주말 세종청사 5동에서 확진자가 연이어 발생함에 따라 지난 1일 이후 5동에서 근무한 공무직 및 방호인력(청원경찰, 방호관 등)과 접촉자로 분류된 인원을 포함한 277명을 대상으로 22일, 23일 양일간 검체 검사를 실시했다.   이 중 247명은 어제(23일) 음성 판정을 받았고 오늘 나머지 30명도 음성 판정을 받았다.   정부청사관리본부는 "청사에 근무하는 전체 공무직과 방호인력(청원경찰, 방호관 등)에 대해 지속적으로 코로나19 증상 유무를 모니터링하고 있다"며 "의심증상이 있을 경우 질본 상담 및 검체 검사를 실시하겠다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
