"민식이법" 25일 시행..."어린이보호구역에 무인단속장비 우선 설치"
[파이낸셜뉴스] 어린이 보호구역 도로에 무인단속장비가 우선 설치된다. 횡단보도 신호기, 과속방지시설 설치는 의무화된다.   경찰청은 이 같은 내용을 골자로 하는 도로교통법 개정안이 오는 25일부터 시행된다고 24일 밝혔다.   이른바 '민식이법'으로 불리는 이번 개정안은 지난해 9월 충남 아산의 어린이보호구역에서 숨진 김민식 군의 이름을 따 만들어졌다.   정부는 이를 위해 올해 총 2060억원을 투자해 무인교통단속장비 2087대, 신호등 2146개를 우선 설치한다. 장비 배치는 2022년까지 모두 마칠 계획이다.   경찰은 과거 교통사고 유형과 도로 조건 등을 종합적으로 고려해 어린이 보호구역 내에 무인단속장비를 우선적으로 설치할 수 있도록 세부기준을 마련했다.   어린이 안전을 위해 필요한 횡단보도 신호기, 안전표지·과속방지시설, 미끄럼방지시설, 도로반사경 등을 어린이 보호구역 내 의무적으로 설치하도록 도로교통법 시행규칙도 개정했다고 설명했다.   또 경찰은 운전자가 보호구역에서 어린이를 쉽게 인식할 수 있도록 어린이 횡단보도 대기소(옐로카펫), 노란발자국 등 시설 확충 시범사업과 함께 보호구역 정비 표준모델도 개발 중이다.   올해 하반기 중으로는 어린이 보호구역 내 주·정차 위반 차량 대상 범칙금을 현행 일반도로의 2배에서 3배로 올리도록 관련 시행령을 개정할 예정이다.   아울러 정부는 어린이 보호구역 내 불법 노상주차장 281개소는 올해 안으로 모두 폐지하고, 오는 2022년까지 4368개 학교에 대한 보행로 확보사업도 추진하는 등 보호구역 내 위험 요소를 줄인다는 계획이다.   경찰 관계자는 "올해는 우선적으로 보도와 차도의 분리가 시급한 유치원과 초등학교를 대상으로 사업을 시행할 예정"이라며 "경찰청 주관으로 관계기관과 협업해 어린이 통학버스 운영시설에 대한 합동점검을 추진할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
