로봇, 회화, 판화...여전히 경이로운 백남준 세계
[파이낸셜뉴스] 세계 미술사에서 비디오아트가 최초로 형체를 드러낸 공간은 1963년 독일 부퍼탈시 갤러리 파르나스였다. 당시 그곳에 한밤중 피가 뚝뚝 흐르는 소의 머리가 매달려있다는 주민 신고를 받고 경찰이 출동하는 사건까지 벌어진다. 다름아닌 그 소동의 현장에서 열린 행사가 백남준의 첫 비디오 개인전이었다. 소머리는 전시의 안녕을 기원하는 백남준식 제물 퍼포먼스였다. 13대 TV와 3대의 피아노로 백남준은 역사적인 비디오아트 첫 걸음을 했다.   공식적인 작품은 2년뒤인 1965년 미국 뉴욕에서 나온다. 백남준은 비디오 캠코더로 뉴욕을 방문한 교황 요한 바오로 6세를 촬영해 그 영상을 카페 어 고고에 올렸다. 이것을 최초 비디오아트 작품으로 꼽는다. 그로부터 50년을 훌쩍 넘긴 지금, 전위예술가 백남준의 가치는 해외의 압도적인 호평에도 불구하고 국내선 여전히 저평가 상태다. 백남준 작품 컬렉터였다가 화랑을 차린 안혜령 리안갤러리 대표가 코로나19 악재속에서도 백남준 전시회를 꾸린 건 이런 아쉬움과 무관치 않다.   지금 서울 통의동 리안갤러리 1층과 지하는 백남준(1932∼2006) 작품 27점으로 빼곡히 차 있다. 구형 TV 위에 3대의 소형 모니터로 이목구비를 갖춘 전자인간에 시선이 멈춘다. 머리 양끝엔 안테나가 삐죽 솟아있다. 몸체에 해당하는 TV케이스안엔 네온으로 볼트(V)의 형상을 만들어 넣은 비디오 조각이 있다. 그래서 작품 이름이 '볼타'다. 연속 전류를 공급해줄 수 있는 전지를 최초로 개발한 이탈리아 물리학자 알렉산드로 볼타의 이름을 땄다. 1992년산이니 거의 30년전 작품인데도 여전히 경이롭다.     2000년에 만든 '호랑이는 살아있다'는 첼로와 월금 형태의 대형비디오 조각을 변주한 작품이다. 1996년 뇌졸중으로 거동이 불편해진 백남준은 아이처럼 단순한 선을 그리기 시작했다. 영상에는 휠체어에 앉아 크레파스로 어린이가 낙서하듯 천진난만하게 호랑이를 그리는 작가가 보인다. 북한에서 제작된 호랑이 다큐멘터리, 만화속 호랑이까지 이어 나온다.   백남준의 빛나는 영감은 판화, 회화에서도 여지없이 발휘된다. '진화, 혁명, 결의(1989년)'는 구형 TV와 라디오케이블을 이용해 높이 3m 비디오 조각으로 제작된 '혁명가 가족 로봇' 시리즈의 판화 버전이다. 8개의 로봇은 마라, 로베스피에르, 당통, 디드로 등 프랑스 혁명기 비극적 종말을 맞이했던 인물들 이름이 제목으로 달렸다. '암살', '혁명은 폭력을 정당화하느냐' 등의 문구가 관련 인물 부근에 쓰여있다. 로봇으로 되살아난 혁명가들 모습위로 파란만장했던 그들 최후가 겹쳐진다. 흥미로운 체험이 아닐 수 없다. 리안갤러리의 백남준 전시는 이번이 세번째다. 이번 'NAM JUNE PAIK' 전시는 내년 1월 16일까지.   jins@fnnews.com 최진숙 문화전문기자    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
