정의당 "텔레그램 n번방 가해자 무관용 처벌하라"
[파이낸셜뉴스] 정의당은 22일 '텔레그램 n번방 사건' 가해자에 대한 무관용 처벌과 재발 방지를 위한 법 제정을 촉구했다.   류호정, 오현주, 장혜영 등 21대 총선 출마 여성후보자 11명은 이날 오후 국회 본관에서 기자회견을 열고 "그간의 솜방망이 처벌이 디지털성범죄가 만연한 작금의 현실을 만들어낸 점에 무거운 책임감을 가져야 한다"고 밝혔다.   이들은 "경찰은 텔레그램 '박사방'을 비롯해 n번방 실태를 세밀하게 수사하고 생산, 유포, 소지, 공모 등을 한 모든 가해자의 혐의를 명명백백히 밝혀내야 한다"고 말했다. 아울러 "수사과정에서 2차 피해가 발생하거나 피해내용이 언론을 통해 유포되지 않도록 신중을 기해야 할 것"이라고 덧붙였다.   또 사법부를 향해서는 "혐의의 중대성을 충분히 감안해 무관용 원칙으로 가해자들을 처벌해야 한다"며 "처벌할 수 있는 최대한의 형량을 구형하고 선고하라"고 촉구했다.   이들은 △성 착취물의 생산자·유포자·이용자 모두 처벌 △피해자 지원 강화 및 디지털성범죄 가해자 수사·처벌 실질화 △성적 촬영물 유포 빌미 협박 처벌 △아동·청소년 성착취물 촬영 및 유포 형량 강화 △디지털성범죄 대응 국가 비전 수립 및 국제 공조 수사 체계 마련 △온라인서비스 제공자의 처벌 등을 요구했다.   한편 이날 오후 텔레그램 n번방 사건의 피의자인 20대 남성 조모씨의 신상을 공개해야 한다는 청와대 국민청원에 187만여명이 동의했다. 이는 문재인 정부 출범 이후 도입된 청와대 국민청원 중 가장 많은 인원의 동의를 얻은 것이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
