대구시, 일부 교회 등 주말행사 우려 특별합동점검
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구시가 일부 교회와 종교단체 등에서 주말행사를 강행할 우려가 있어 주말 동안 특별합동점검을 실시한다.   또 경찰과 합동으로 신천지 관련 시설에 대해 전수 특별점검한다.   권영진 대구시장은 "5대 종단(불교, 기독교, 가톨릭, 원불교, 천도교)에서 '코로나19' 감염병 확산을 방지하기 위해 모두 자발적으로 종교행사 중단에 동참하고 있다"면서 5대 종단에 대해 감사한 마음을 표시했다.   반면 "일부 교회와 종교단체에서 주말행사를 강행할 우려가 있어 주말 동안 특별합동점검을 실시할 것"이라고 덧붙였다.   이번 점검은 대구지방경찰청과 협조해신천지 교회와 관련 시설 등 총 77개소에 대해 51명(대구시 25, 경찰 26)의 인원을 투입해 실시된다.   특히 신천지 관련 시설은 매 2시간마다 전수 특별점검을 실시하는 한편 이를 무시하고 종교행사를 강행할 경우 집합행사 금지명령 고지 후 해산조치할 예정이다.   권 시장은 "종교행사는 닫힌 공간 내에서 밀접한 접촉이 발생, 감염병 대량확산의 원인이 될 수 있다"며 "대구시민들의 생명과 안전을 위해서 최대한 집합예배 등 종교행사를 자제해 줄 것을 거듭 당부한다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
