[단독] 해수부, "전횡 논란" 주강현 국립해양박물관장 본격 감찰
[파이낸셜뉴스] 주강현 국립해양박물관장에 대해 해양수산부가 감찰에 착수했다. 폭언과 갑질, 부당인사발령, 일부 업체와의 유착 등 주 관장과 관련한 각종 의혹의 진위여부가 드러날 전망이다.   박물관 차원에서 언론과 부산지방고용노동청에 문제를 제기한 직원을 고발하려던 움직임은 본지 보도 이후 중단됐다.          21일 해양수산부에 따르면 감찰관실 소속 직원들이 지난 17일부터 국립해양박물관에 나가 감찰을 진행하고 있다. 사전조사에 이어 본격적인 현지조사에 나선 것으로, 노동청과 언론 등에 제보된 주 관장과 관련한 각종 의혹이 사실인지를 규명하는 수순이다.   노동청에 ‘직장 내 괴롭힘’을 당했다는 박물관 내부 직원의 진정이 접수돼 조사를 앞두고 있는 상황에서 관련된 의혹이 사실로 드러날지 여부에 관심이 집중된다.   본지 취재결과에 따르면 국민권익위원회에도 지난 1월 주 관장이 특정 직원을 부당하게 채용했다는 내용의 신고가 접수된 상태다.   앞서 이달 초 국립해양박물관 직원 A씨는 부산지방고용노동청에 진정서를 냈다. 관장으로부터 폭언과 모욕, 부당한 인사발령 등 직장 내 괴롭힘을 당했다는 게 진정의 요지다.   진정서엔 주 관장이 △공개적으로 해고 위협을 하고 △정해진 직무와 달리 인사명령 및 징계를 했으며 △공개된 자리에서 폭언과 욕설을 했다는 등의 주장이 담겼다. 함께 제출된 녹음본에선 주 관장이 A씨에게 한 발언이 담겨 있어 논란이 증폭됐다. A씨 측은 관련된 자료를 본지에도 보내온 상태다.        주 관장은 박물관 명의로 해명자료를 내고 이러한 의혹에 정면으로 반박했다. 폭언은 훈계과정에서 다혈질적인 성격 탓에 우발적으로 나온 것이란 변명이다. 또한 녹음본이 악의적으로 편집됐으며 이를 제출한 직원에게 불순한 의도가 있다고도 주장했다.   주 관장은 특정 업체와의 유착 및 부당한 인사 등의 의혹에 대해서도 일일이 반박했다. 디자인 업체 선정은 담당 직원이 실력이 있는 업체와 합법적으로 계약한 것으로 구조상 관장이 개입할 수 없다는 것이다. 인사 역시 관장 고유의 권한으로 법에 저촉되는 문제는 일절 없었다는 주장이다.   양측의 입장이 첨예하게 갈리는 가운데 해수부는 제기된 의혹을 철저히 검증해 필요한 조치를 하겠다는 입장이다.   아울러 내부 인사의 부당성을 외부에 알린 A씨에게 법적대응을 준비했던 박물관은 최근 계획을 철회한 것으로 알려졌다. 본격적인 조사가 이뤄지기 전에 박물관 차원에서 소송을 진행하는 것에 위법성이 있다는 본지 지적이 반영된 결과로 풀이된다.   한편 해수부 산하 기관들에서 직장 내 괴롭힘 등 갑질피해가 반복돼 눈살을 찌푸리게 한다. 지난 2017년 이후 해수부 산하 기관에서 발생한 갑질 관련 신고만 수십 건에 이르는 것으로 파악됐다. 국립해양박물관 외에도 해양경찰청, 한국수산자원공단, 한국해양과학기술원, 한국어촌어항공단, 국립해양생물자원관, 선박해양플랜트연구소 등에서 관련된 문제가 발생한 바 있다.   특히 지난해엔 반석호 전 선박해양플랜트연구소 소장이 취임 반년만에 파면돼 충격을 던지기도 했다. 해수부는 감찰을 통해 반 소장이 선박해양플랜트연구소 책임연구원으로 있을 당시 연구원 5명으로부터 성과급 2000만원을 상납받은 사실을 파악한 것으로 전해졌다.   ■파이낸셜뉴스는 일상생활에서 겪은 불합리한 관행이나 잘못된 문화·제도 등의 사례에 대한 독자 여러분의 제보를 해당 기자의 e메일로 받고 있습니다. 제보된 내용에 대해서는 실태와 문제점, 해법 등 충실한 취재를 거쳐 보도할 것입니다. 독자 여러분의 많은 제보와 격려를 바랍니다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
