전주 천정부지 아파트 값 이유 있네…불법 의심 사례 1000여건
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 전북 전주 신도시 아파트 값이 천정부지로 올라가는 이유가 불법 아파트 거래로 알려졌다.   전주시는 최근 에코시티, 혁신도시, 만성지구, 효천지구 등 신도심 아파트 가격이 기형적으로 치솟자 특별조사에 나섰다.   전주시는 16일 에코와 혁신, 만성지구 등 세 곳의 아파트 거래 상황을 살펴본 결과 222건의 불법 의심 행위가 적발됐다고 밝혔다.   실거래 신고 후 계약 해제가 77건으로 가장 많았고, 분양가 대비 거래 가격 급등 65건, 외지인이 여러 건을 매수하거나 중개한 행위 53건, 분양권 불법 전매가 27건으로 나타났다.   1차 조사 이후 효천지구까지 범위를 넓혀 거래 내용을 촘촘히 살펴본 결과 불법 의심사례가 1,000여건 정도로 나타났다.   전주 에코시티의 한 아파트는 최근 넉 달 사이 5억원 오른 것으로 신고 됐지만 한 달 넘게 거래 여부는 확인되지 않고 있다.   아파트 가격만 올려놓고 거래를 취소하거나 실거래가를 낮추는 수법의 위법행위 가능성이 많다는 게 전주시 설명이다.   이런 현상은 전주시 구도심 아파트도 마찬가지다.   구도심 아파트 40여 채를 한명이 차명으로 거래했고 법인이나 기관 명의로 수십 채 거래한 정황도 드러났다.   전주 전 역에 아파트 투기 의심 거래가 잇따르자 시가 아파트 매매 전수조사에 나섰다.   투기가 의심되는 조사대상 아파트의 매도인과 매수인, 중개인과 대리인 등 850여 명에 대해 소명자료 제출을 요구하고, 추가로 2,000여 명에 대한 정밀 조사에 나섰다.   한편 전주시는 경찰과 송천동 에코시티와 혁신도시, 만성지구, 효천지구 등 최근 아파트 가격이 급등한 곳을 대상으로 합동조사를 진행한다.   조사내용은 거래 신고 후 계약을 해제했거나 분양가 대비 거래가격이 급등한 경우, 분양권 전매제한 위반 행위, 이중 계약서 작성 행위 등이다       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
