원경환 홍천·횡성·영월·평창 민주당 후보 “고향에 흙수저 역량쏟을것”[4.15총선 저요!저요!]
[파이낸셜뉴스]4.15총선에서 더불어민주당 소속으로 홍천·횡성·영월·평창에 출사표를 던진 원경환 전 서울경찰청장은 농민의 어려움을 잘 아는 ‘주민 밀착형’ 후보다.   강원도 출신의 원 예비후보는 자신을 ‘전형적인 흙수저’라고 설명한다. 정선에서 태어난지 3살이 되던 해에 가정형편이 어려워 평창으로 이사 했고 농업고등학교를 졸업했다. 어머니 살림을 돕고자 대관령과 평창에 위치한 농협에 5년간 몸담았다가 뒤늦게 경찰에 입문했다. △경남경찰청장 △강원경찰청장 △인천경찰청장을 거쳐 △서울경찰청을 역임했다. 현재 민주당 균형발전특별위원회 위원장을 맡고 있다.   그는 “기라성 같은 훌륭한 분들이 계신데도 많이 배우지 못한 제가 지방경찰청을 네 번이나 거치게 됐다”며 “산골 소년 출신인 만큼 청소년에게 희망을 주고자 한다”고 말했다.   그는 지역의 가장 중요한 현안으로 서울도심과 연결되는 교통망 확충을 꼽았다. 이를 위해 지역의 30년 숙원사업인 용문~홍천 철도 건설 사업과 더불어 지하철 구축을 추진하겠다고 말한다. 그는 “강남에서 출발해 원주와 횡성을 경유해 홍천·춘천으로 가는 지하철 구축 방안을 내년 국가철도망구축계획에 반영시키겠다”며 “지하철로 1시간 이내에 강남에 도착할 수 있게 되고, 홍천 관광 인프라를 구축해 경제 활성화에 도움이 될 것”이라고 설명했다.   원 예비후보는 국회에 입성해 지방소멸대책특별법을 제정하는 것을 주요 목표로 두고 있다. 그는 “전국 229개 지자체 중 소멸위험지역은 89곳인데 홍천·횡성·영월·평창이 모두 이에 해당된다”며 “전폭적인 재정지원을 통해 인구를 늘리면서 예산낭비를 막기 위해 성과와 평가를 철저히 하는 사후관리시스템을 만들어야한다”고 주장했다.   그는 “주민들은 청년들이 시골에 와서 일할 수 있는 농업정책을 펴달라고 요구하신다”며 “농민의 어려움을 잘 알고 경찰청장으로서 행정경험을 갖고 있는 만큼 고향을 위해 역량을 쏟아붇겠다”고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
