잠적 김원성, 양산 기도원서 무사히 발견
[파이낸셜뉴스] 미투 의혹 제기로 4.15 총선 공천 취소 뒤 유서를 남기고 잠적했던 김원성 미래통합당 최고위원(부산 북·강서을 예비후보)이 20일 경찰에 의해 무사히 발견됐다.   경찰은 이날 낮 12시 40분께 경남 양산의 한 기도원에서 김 최고위원을 발견했다. 그가 새벽 집을 나간 뒤 9시간여 만이다.   앞서 김 최고위원은 이날 새벽 3시 35분께 3장 분량의 유서를 남기고 부산 북구 화명동 자택을 나선 뒤 잠적, 김 최고위원의 아내가 경찰에 신고했다.   그가 남긴 유서에는 '미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.   통합당은 지난 19일 김 최고위원과 관련한 미투 의혹 사유로 공천을 취소하고 새 후보로 김도읍 의원을 북·강서을에 우선 추천(전략공천)했다.   김 최고위원과 관련해선 통합당에 미투 의혹과 호남 차별 발언 등이 투서 형태로 제기된 것으로 알려졌고 김 최고위원은 이에 "반칙과 음해이자 모략"이라고 반발했다.   이와 관련 통합당과 합당 전까지 김 최고위원과 전진당을 함께해온 이언주 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 "항상 민주당의 이중성과 위선을 비난하지만 지금 우리가 무엇이 다르냐"며 지도부를 비난하기도 했다.   #김원성  #미투  #공천         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
