버텨오던 테슬라도 美 공장 가동 중단
글로벌 자동차 업체들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 가동을 중단하고 있는 가운데 버텨오던 전기차 업체 테슬라도 결국 미국 공장을 멈추기로 결정했다.   19일(현지시간) 블룸버그통신은 테슬라가 약 1만명이 근무하는 미 캘리포니아주 프리먼트의 전기차 조립 공장과 뉴욕주 버펄로의 태양광 패널 공장을 멈추기로 결정했다고 보도했다. 그러나 네바다주의 배터리 공장은 정상 가동된다.   프리먼트 공장은 샌프란시스코를 포함한 지역의 주민 이동자제 명령에도 불구하고 생산을 계속 해오다가 현지 경찰과 시, 보건당국의 요구로 오는 23일을 끝으로 중단한다고 테슬라측은 밝혔다.   테슬라는 또 차량 주문 고객들에게 인도할 때 최대한 접촉을 피하도록 할 방침이다. 차량을 인수하는 고객이 직원을 만날 필요없이 지정 장소로 가서 모바일 앱을 통해 문을 열고 가져가도록 하는 것이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
