김성종 6대 제주해경청장 취임…현장전문가·청렴 주문
[제주=좌승훈 기자] 20일 제6대 제주지방해양경찰청장에 김성종 경무관(48)이 취임했다.   신임 김성종 청장은 코로나19 확산 추세에 따라 취임식을 생략하고 직원들과 인사를 나눈 뒤 곧바로 공식 업무에 들어갔다.   김 청장은 내부 전산망에 올린 취임사를 통해 "순경부터 청장까지 같은 곳을 바라보고 다 같이 힘을 모을 때 '바다에서 국민의 생명과 안전은 처음부터 끝까지 해양경찰이 책임진다'는 우리의 사명을 성공적으로 완수할 수 있다"며 “기본에 충실하면서 전문성을 갖춘 청렴한 해양경찰을 만들어 나가겠다”고 밝혔다.   전남 출신인 김 청장은 지난 2005년 경정 특채(사법시험 44회)로 해양경찰에 입문한 뒤 해양경찰청 정보수사국 형사계장·창의성과담당관, 제주지방해양경찰청 경비안전과장, 해양경찰청 외사과장, 국제협력관 등 주요 보직을 두루 거쳤다.   여인태 제주해경청장(55·경무관)은 이번 인사로 남해지방해양경찰청 안전총괄부장으로 자리를 옮겼다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
