"택시기사 폭행" 이용구 차관 "경찰서 시시비비 가릴 것..더 신중하겠다"
[파이낸셜뉴스] '택시기사 폭행 논란'에 휩싸인 이용구 법무부 차관이 택시기사와 국민에게 사과했다.   이 차관은 21일 법무부 대변인실을 통해 "개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드려서 대단히 송구하다"며 "택시 운전자분께도 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드린다"고 말했다.   이어 "제 사안은 경찰에서 검토를 해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"면서 "공직자가 된 만큼 앞으로 더욱 신중하게 처신하도록 하겠다"고 전했다.   이 차관은 변호사로 재직하던 지난달 6일 밤 서초구 아파트 자택 앞에서 택시기사가 술에 취한 자신을 깨우자 그의 멱살을 잡는 등 폭행했지만 입건되지 않았다는 의혹을 받고 있다.   경찰은 사건 당시 피해 택시기사가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔고, 당시 이 사건을 수사한 서울 서초경찰서는 사건의 성격을 특정범죄가중처벌법 적용 대상이 아닌 반의사 불벌죄인 형법상 폭행혐의를 적용해 같은 달 12일 내사 종결했다.   사건을 수사한 서초경찰서는 "사건 당시 영상이 담긴 블랙박스를 확인한 결과 현장에서 출동경찰관과 피해자가 함께 1차 확인을 시도했지만 확인하지 못했고, 이어 파출소에서 시도했을 때도 확인하지 못했다"고 해명한 바 있다.   그러나 특가법 제5조의 10(운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행 등의 가중처벌)에는 자동차를 운행하는 중 운전자가 여객의 승차·하차 등을 위해 일시정차한 경우를 포함한다고 명시돼 있다.   이에 택시 운행의 경우 시동을 건 채 미터기(요금 계측기)를 켜둔 상태이기 때문에 차량 운행 중으로 봐야 하며, 이 때문에 특가법 대상으로 봐야 하는 게 아니냐는 지적이 나오고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
