伊 코로나19 사망자 中 추월, 통행제한 확대
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급격히 확산되고 있는 이탈리아에서 발생한 사망자가 진원지인 중국을 추월하면서 통행제한 확대가 검토되고 있다. 스페인에서도 하루새 사망자가 30% 급증하는 등 유럽의 피해는 줄어들지 않고 있다. 미국 존스홉킨대의 통계에서 지금까지 세계 코로나19 확진자가 23만7000명 이상, 사망자는 9800명으로 조사됐다.   19일(현지시간) AP통신은 이탈리아내 사망자가 최소 3405명으로 인구가 20배인 중국에 비해 150명 더 많아졌다고 보도했다. 이탈리아의 사망률이 높은 것에 대해 보건관계자들은 고령자가 세계에서 두번째로 많은 인구 구성도 요인으로 보고 있다. 이탈리아 사망자의 87%가 70세 이상인 것으로 나타났다. 독일 베른하르트 노호트 연구소의 전염병 연구가 요나스 슈미트-차나지트는 무너진 이탈리아의 보건제도가 사망률을 높였다고 주장했다.   이탈리아 정부는 지난 12일부터 실시하고 있는 통행제한을 이달말까지 연장을 결정했다. 하지만 여전히 시민들이 외출과 대중교통 이용, 외식 등을 하고 있는 것이 지적됐다.   주세페 콘테 이탈리아 총리는 코로나19 사태가 “현대사에서 없었던 유례없는 글로벌 충격”이라며 유럽중앙은행(ECB)이 모든 실탄을 동원할 것을 요구했다. 그는 ECB가 하루전 채권 7500억유로를 추가로 매입하기로 한 것을 환영한다면서 5000억유로(약700조원)인 유럽안정화기구(ESM)를 풀것도 촉구했다.   스페인 보건당국은 하루새 사망자가 30% 늘어났으며 확진자 3500명이 추가됐다고 밝혔다. 스페인에서 이날 209명을 포함해 지금까지 코로나19로 767명이 사망하고 1만7147명이 확진자로 조사됐다. 특히 수도 마드리드에서만 498명이 사망하는 등 타격이 가장 심한 가운데 4성급 호텔도 병원으로 개조된 것으로 보도됐다.   영국 정부는 다음주에야 의회에서 시민들의 모임 금지 등 활동제안 조치를 표결에 부칠 예정이어서 대처가 느리다는 비판이 일고 있다. 영국내 가장 코로나19 타격이 심한 런던에서는 최근에야 대중 교통 수단 운행 감축에 들어갔으며 파이낸셜타임스(FT)는 이르면 20일 통행제한이 실시될 것으로 예상된다고 보도했다. 또 이로인한 도심 약탈 방지를 위해 경찰이 배치될 예정이며 군병력 2만명이 경찰 지원과 임시 병원 건설을 위해 대기하고 있다고 전했다.   확산을 막기 위한 각국의 조치는 계속이어져 홍콩과 마카오, 싱가포르는 입국자에 대한 격리를 실시하기 시작했으며 호주와 뉴질랜드는 외국인들의 입국을 중단 조치했다. 브라질도 인접 8개국과의 국경을 폐쇄했다.   진원지인 중국에서는 3245명이 사망했으며 지난 19일에는 1월20일 이후 처음으로 내부 감염 사례는 없고 신규 확진자 34명은 해외에서 입국자들이라고 당국에서 밝혔으나 통계에 대한 의문은 계속 제기되고 있다.   세계보건기구(WHO)는 아프리카에서 코로나19 바이러스가 빠르게 확산되고 있다고 경고했다. 마트시디소 모에티 WHO 아프리카 국장은 열흘전 5개국에서 신규 발생하던 것이 35개국으로 확산됐다고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
