"직원용 보급 마스크" 13장 빼돌린 경찰관 간부 대기발령
[파이낸셜뉴스] 동료 경찰관들에게 보급되는 마스크를 빼돌렸다는 의혹을 받는 서울의 한 지구대 경찰관이 대기발령 조치됐다.   19일 경찰에 따르면 서울 광진경찰서 모 지구대 소속 팀장인 A 경감은 이달 초 직원들에게 보급되는 마스크 13장을 빼돌리다 적발돼 지난 12일 직위해제됐다. A 경감은 현재 대기발령 상태다.   A경감은 지구대 공용물품 창고로 들어가 직원들이 쓰도록 하기 위해 제공된 마스크 꾸러미를 챙겨 개인 사물함에 가져다 놓았던 것으로 알려졌다. 당시 근무자가 창고 내부에 있던 폐쇄회로(CC)TV로 상황을 보게되면서 적발됐다.   A경감은 감찰 조사에서 "마스크를 공용물품함에 보관하면 누가 가져갈 수도 있어 내 사물함에 옮겨놓은 것"이라고 해명한 것으로 전해졌다.   A경감이 빼돌렸다는 의혹을 받는 마스크는 서울지방경찰청이 지난 2월부터 1인당 6~7매씩 보급하던 물량 일부였던 것으로 알려졌다.   경찰은 A경감과 지구대 직원들의 진술 등을 토대로 정확한 사실관계를 조사 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
