합참 "잇따른 민간인 군부대 침입에 뼈져린 반성"...모든 부대 불시검열
[파이낸셜뉴스] 민간인들의 군부대 무단침입이 잇따르자 박한기 합참의장이 일선 부대에 특단의 재발방지 대책을 주문했다. 특히 민간인이 군사시설에 무단침입할 경우 '예기치 못한 상황이 발생할 수 있다'고 경고했다.   19일 박한기 합참의장은 긴급 작전지휘관회의를 화상으로 열고 최근 군사시설에 대한 민간인 무단침입 상황 관련 뼈저린 각성과 함께 근본적인 특단의 재발방지 대책을 논의하고 현장에서 행동으로 실천할 것을 지시했다.   합참은 현행 경계작전 병력과 감시장비를 강화하는 한편, 감시 및 경계태세·상황보고 및 초동조치 체계를 최우선적으로 긴급 보완할 것을 작전지침으로 하달했다. 또 모든 부대를 대상으로 경계태세에 대한 강도 높은 훈련과 불시검열을 실시하는 등 엄정한 작전기강을 확립하도록 했다.    아울러 지난해 '삼척항 목선 사건' 이후 추진해 온 접경지역 및 해·강안 경계작전 보완대책을 포함해 전반적인 경계작전태세도 확고히 유지할 것을 재차 강조했다.   회의에서 박 의장은 "전 장병은 최근 반복되는 경계 과오에 대한 뼈아픈 성찰과 반성이 필요하다"면서 "간부들이 먼저 현 상황의 심각성을 인식하고 국민들로부터 신뢰받는 군대가 될 수 있도록 노력해야 한다"고 말했다. 이어 "더 이상은 한 치도 뒤로 물러설 곳이 없다는 절박한 심정으로 군 본연의 임무완수에 만전을 기해줄 것"을 강력히 지시했다.   한편 합참은 민간인이라 하더라도 군사시설 무단침입 등의 행위가 있다면 법과 절차에 따라 강력하게 대응할 것이며, 최악의 경우 적이나 불순세력으로 오인돼 예기치 못한 상황이 발생될 수 있다고 경고했다. 또 이번에 무단침입한 민간인도 경찰 등 관련 기관에 엄정한 조치를 요구할 방침임을 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
