[fn마켓워치]KCGI "조원태 등 이익공여죄 혐의 고발"
[파이낸셜뉴스] KCGI는 19일 조원태 대표이사 등을 상법상 주주의 권리행사에 관한 이익공여죄 혐의로 서울지방경찰청 지능범죄수사대에 고발했다. 한진칼 측이 금년도 정기주주총회에서 의결권을 위임 받기 위해 일부 주주들에게 이익을 제공했다는 이유다.   KCGI는 회사가 의결권의 대리행사를 위한 위임장을 받기 위해 일부 주주들에게만 이익을 제공한 것은 상법이 명백히 금지하는 범죄행위에 해당한다고 설명했다. 대법원에 따르면 대표이사가 사전투표와 직접투표를 한 주주들에게 무상으로 회사가 계산한 20만원 상당의 상품교환권 등을 제공한 행위가 상법상 주주의 권리행사에 관한 이익공여죄에 해당한다고 판시한 바 있다.   KCGI는 "한진칼의 경영진이 또 다시 한진그룹에 해가 되는 위법행위를 자행한데 대하여 깊은 유감을 표한다"고 말했다.   또 대한항공이 조원태 대표이사 일가의 지배력 강화를 위해 자가보험, 대한항공사우회 등 특별관계자들이 지분공시를 회피할 수 있는 5% 이하로 한진칼 주식을 보유하면서, 이러한 사실을 숨기기 위해 5% 보고의무를 위반한 것이라는 의혹을 제기했다. 이와관련 KCGI 측은 지난 16일 금융감독원에 자본시장법 제444조, 제147조에 따라 조원태 대표이사 및 위 특별관계인들을 형사처벌하고 이들에 대한 행정제재를 내릴 것을 요청했다.   KCGI 관계자는 "조 대표이사 등의 상법상 이익공여죄 혐의, 자본시장법상 5%보고의무 위반 혐의에 대한 철저하고 신속한 수사 및 조사가 이루어져, 구태 의연한 위법행위의 진상이 조속히 드러나기를 기대한다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
