라임 의혹 로비 주도 "김회장", 횡령 혐의로 또 피소
[파이낸셜뉴스] 라임자산금융(라임) 로비의 핵심 중 한명으로 지목되고 있는 김모씨(46)가 버스회사 자금 횡령 피소 건 외에 다른 횡령 사건으로도 고소를 당한 것으로 확인됐다.   서울남부지검은 산업용 로봇 제조업체 스타모빌리티가 김씨를 특정경제가중처벌법상 횡령 혐의로 고소한 사건을 접수했다고 19일 밝혔다. 김씨는 이 회사의 실질적 사주이자 사내이사를 맡기도 했던 인물이다.   코스닥업체인 스타모빌리티 측은 전날 이같은 고소 사실을 공시했다. 해당 공시에 따르면 김씨가 횡령한 금액은 스타모빌리티 자금 517억원이다. 횡령 혐의 금액은 스타모빌리티 자기자본의 268.8% 수준이다.   김씨는 라임 사태에 대한 금융당국 조사 무마 의혹에 등장하는 인수·합병 전문가로, 라임 관련 로비를 주도한 인물로 지목되고 있다.   한편 김씨는 버스회사 자금을 횡령한 혐의로도 경찰에 고소돼 있다.   이 사건은 지난해 1월 경기도의 한 버스회사가 회사 자금을 빼돌렸다는 혐의로 사내 경리 총괄 임원 A씨를 고소한 사건으로, A씨는 자금 161억원을 김씨 소유 여러 법인으로 빼돌린 것으로 알려졌다. 현재 김씨 등은 도주한 상태다.   #라임자산금융 #서울남부지검         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
