음주단속 경찰에 "돈 줄게"..검찰, 가수 최종훈에 징역 1년 6월 구형
[파이낸셜뉴스] 음주단속에 적발되자 경찰에게 돈을 주겠다며 단속을 무마하려 한 혐의로 재판에 넘겨진 가수 최종훈씨(30)에게 검찰이 실형을 선고해달라고 재판부에 요청했다.   검찰은 18일 서울중앙지법 형사1단독(박진환 부장판사) 심리로 열린 최씨의 첫 공판에서 징역 1년 6월을 구형했다. 또 성폭력 치료 프로그램 이수와 신상정보 공개·고지, 아동·청소년 관련 기관 5년간 취업제한을 명령해달라고도 요청했다.   최씨는 2016년 음주운전 단속 경찰관에게 '200만원을 줄 테니 봐 달라'는 의사를 표현한 혐의(뇌물공여 의사표시)로 기소됐다. 아울러 불법적으로 몰래 촬영한 사진을 메신저를 통해 유포한 혐의(성폭력처벌법위반·음란물 배포)도 받는다.   최씨 측 변호인은 “SNS 단체 대화방에 잘못된 사진이나 영상 등을 올린 혐의는 모두 인정한다”면서도 뇌물공여 혐의에 대해서는 “(200만원 발언은) 진지하게 주려는 의사가 아닌 상황을 모면하려 했던 것"이라고 부인했다.   이어 "실제 최씨가 돈을 갖고 있지도 않았고 진지하게 계좌이체를 하려고 하지도 않았다"며 "죄가 되더라도 뇌물 금액이 매우 소액이고 뇌물공여 인식이 전혀 없었던 점을 양형에 고려해달라"고 덧붙였다.   최씨는 최후진술에서 "어리석은 행동을 깊이 반성하고 이제라도 처벌을 받게 돼 홀가분하다"며 "사회로 돌아가면 연예인이 아닌 일반인으로 사회에 도움을 주며 살겠다"고 선처를 호소했다.   재판부는 오는 27일 최씨에 대한 1심 선고를 내리기로 했다.   앞서 최씨는 가수 정준영씨(31)와 함께 집단성폭행을 한 혐의로 1심에서 징역 5년을 선고받았다. 최씨는 현재 진행 중인 항소심에서 혐의를 부인하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
