경찰, "마스크 싹쓸이 매크로" 30대 검거...서울대 연구원도 입건
[파이낸셜뉴스] 마스크 싹쓸이 구매에 활용되는 컴퓨터 프로그램 '매크로'를 개발, 판매한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   서울 송파경찰서는 업무방해, 방조 혐의로 이모씨(32)를 붙잡아 수사 중이라고 18일 밝혔다.   이씨는 부모님 집인 충남 당진에서 마스크 구입용 매크로를 만들어 해외사이트 비밀대화방에서 구매자들과 접촉해 약 20만 원에 판매한 혐의를 받고 있다.   매크로는 컴퓨터 작업을 빠른 속도로 자동 반복하는 소프트웨어다. 이씨가 판매한 프로그램은 온라인 쇼핑몰에게 마스크 선택부터 결제까지 한 번에 처리할 수 있어 마스크 사재기에 동원되고 있다.   경찰에 따르면 이씨는 자신도 매크로를 돌려 마스크 수천 장을 구매한 뒤 되팔아 폭리를 취한 것으로 조사됐다.   경찰은 국내 주요 전자상거래업체 A사이트에서 매크로를 돌린 것으로 추정되는 IP주소 108개를 넘겨받아 지난 3일 수사에 착수했다.   경찰은 이후 이씨를 비롯한 18명을 입건했다. 이들 가운데 서울대학교 대학원에서 박사과정 중인 연구원도 포함돼 있다. 이 연구원은 지인이 매크로를 사용할 수 있도록 자신의 대학에 있는 고성능 컴퓨터를 빌려준 혐의를 받는다.   경찰은 이씨에 대한 구속영장을 신청할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
