"음주 폭행" 이용구, 공수처 1호사건 되나
[파이낸셜뉴스] 이용구 법무부 차관의 택시기사 음주 폭행 사건이 뒤늦게 알려지면서 비판이 거세게 일고 있다. 사건을 담당한 경찰이 입건조차 하지 않은 채 단순 폭행죄로 보고 내사 종결한 내사를 종결하면서 검찰 재수사가 필요하다는 지적이 계속 이어지고 있다.   21일 경찰 등에 따르면 이 차관은 지난달 초 서울 서초구 자택 인근까지 데려다 준 택시기사의 멱살을 잡고 욕설을 하는 등 행패를 부린 것으로 알려졌다. 택시기사의 신고로 출동한 경찰은 이 차관과 기사의 신분을 확인한 뒤 돌려보냈다.   특정범죄가중처벌법(특가법)상 운전자 폭행은 차량의 위험한 작동으로 보행자 등에 대한 2차 사고로 이어질 수 있다는 점에서 5년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금으로 처벌받을 수 있다.   하지만 당시 경찰은 이 차관에게 특정범죄가중처벌법(특가법)을 고려하지 않고 단순 폭행으로 보면서 추가 조사 없이 종결했다. 폭행 시비가 있었던 장소가 이 차관이 사는 아파트 단지 입구였고, 하차를 위해 택시가 멈춘 상태였다는 이유에서다.   단순 폭행은 반의사불벌죄에 해당한다. 피해자가 처벌을 원치 않으면 공소를 제기할 수 없다. 당시 택시기사는 이튿날 이 차관과 합의한 뒤 처벌을 원치 않는다고 밝힌 바 있다.   논란은 이 상황에서 생긴다. 국회는 지난 2015년 6월 특가법을 개정하면서 '승하차 등을 위해 일시 정차한 경우'에도 처벌할 수 있도록 운전자 처벌을 강화했다. 운전자를 폭행한 자는 피해자 의사와 상관없이 처벌받을 수 있는 것이다.   법조계에선 이에 대한 지적이 나온다. 김한규 전 서울지방변호사 회장은 자신의 SNS에서 “이는 특정범죄가중법 입법취지가 몰각되는 것으로, 현직 법무부 차관인 만큼 더욱 엄정하게 법의 잣대를 적용해야 한다”고 강조했다.   야당의 비판도 이어졌다. 국민의힘은 논평에서 이 차관 사건은 공수처의 1호 사건이 될지도 모른다”며 “공수처가 혹시 사건을 맡으려면 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의 10을 참고하기 바란다”고 밝혔다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
