"코로나19" 재택근무 중 가족간 흉기 휘둘러
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] '코로나19' 여파로 재택근무를 하던 30대 여성이 집안 일을 돕지 않는데 격분, 남동생에게 흉기를 휘두르는 사건이 발생했다.   대구 중부경찰서는 동생과 말다툼을 하다 흉기를 휘두른 혐의(특수상해)로 A씨(38·여)를 지난 17일 불구속 입건했다고 18일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 '코로나19'로 사태로 재택근무 중이던 지난 16일 오전 11시13분께 중구에 있는 부모님의 집에서 자신의 남동생 B씨(34)에게 흉기를 휘둘러 목 등을 다치게 한 혐의다.   A씨는 아버지와 동생 B씨가 어머니의 가사를 돕지 않는 것을 보고 격분해 "왜 어머니만 일하게 하냐"며 B씨와 다투던 중 흉기를 휘두른 것으로 알려졌다.   A씨는 범행 직후 119에 신고했다. B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았고, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨 등을 상대로 정확한 사건 경위 등을 조사하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
