"울산시장 선거개입 의혹 4인방", 4월 정국 흔드나
'청와대 하명수사 의혹' 관련해 재판중인 주요 인사들의 4.15 총선 생환여부가 주목된다.   18일 정치권에 따르면 더불어민주당의 경우 임동호(울산중구, 전 더불어민주당 최고위원), 한병도(전북 익산을, 전 청와대 정무수석), 황운하(대전중구, 전 울산지방경찰청장) 후보가, 미래통합당은 김기현 전 울산시장(울산남을)이 각각 본선행 티켓을 확보했다.   '청와대 하명수사 의혹'은 지난 2018년 지방선거 당시 청와대가 문재인 대통령 측근인 송철호 현 울산시장 당선을 위해 자유한국당 소속 김기현 전 울산시장에 대한 경찰수사를 '하명'했다는 내용이다. 이중 임 예비후보는 2018년 당시 청와대로부터 공기업 사장직 등을 제안받고 울산시장 출마를 포기했다는 의혹을 받고 있다. 한 예비후보는 2018년 지방선거 당시 임 예비후보에게 경선 포기를 대가로 공직을 제안한 혐의로 기소된 상태다.   황 예비후보는 당시 울산지방경찰청장으로 재직하며 청와대 '하명'을 받고 김 전 시장을 수사한 혐의로 기소됐다.   통합당은 청와대 하명수사의 피해자라 주장하는 김 전 시장을 공천했다. 사법당국의 재판결과와는 별개로 정치적 의미에서 이들의 4.15 총선 결과가 주목된다. 선고 결과에 따라 정국이 심하게 요동칠 게 불보듯 훤하기 때문이다.   이들은 총선이라는 민심의 심판을 통해 정치적 무죄를 받겠다는 심산이지만, 재판결과에 따라 여의도 입성에 성공하더라도 당선무효형이 선고될 가능성도 배제할 수 없다.   특히 총선 결과를 놓고 민주당의 경우 '야당 발(發) 청와대 하명 의혹 제기에 대한 정치적 무죄선고'라며 야당의 정치공세를 강도높게 비판하면서 정국주도권 장악에 나설 것으로 예상된다.   반면 통합당이 승리하면, '사법당국에 의해 정권 차원의 불법적 하명 수사가 입증됐다'며 국회차원의 국정조사 및 특검 추진 가능성과 함께 대대적인 정권퇴진론을 전개할 '근거'로 삼을 것으로 전망된다. 또 개인별 유, 무죄 판결에 따라 여야간 정치 공세의 '선택지'도 갈릴 것으로 보인다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
