경찰, 신종 코로나 가짜뉴스 유포자 3명 입건…"보고서 유출 공무원도"(종합)
경찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 가짜뉴스 28건에 대해 내사 및 수사에 나섰다. 경찰은 악의적인 유포자는 구속 수사까지도 고려하는 등 가짜뉴스에 강경 대응할 방침이다.   경찰청은 온라인상의 허위조작정보 2건의 최초·중간유포자 3명을 입건하고, 이 중 1명을 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다.   경찰은 또 허위조작정보·개인정보유포 등 6건의 용의자 7명에 대해서는 피내사자로 특정해 수사에 들어갔다. 이 중에는 보건소 보고서를 민간에 유포한 공무원 2명도 포함된 것으로 알려졌다. 이와 별도로 20여건의 사건에 대해서도 경찰은 내사 및 수사를 진행 중이다.   마스크 판매 사기와 매점매석 행위에 대해서도 경찰은 서울지방경찰청·인천지방경찰청·충남지방경찰청의 사이버수사대, 경기 김포경찰서 등 4개 관서를 책임수사관서로 지정해 수사에 나섰다.   이날까지 4개 관서에 신고된 사기 건수만 96건에 달하며, 피해액은 총 2억원이 넘는다고 경찰은 전했다.   경찰 관계자는 "(사기 용의자의) 최초 계좌개설지 등을 고려해 지방청 중심으로 동일 사건을 묶어서 수사하도록 조치했다"며 "개별 신고는 계속 들어와 건수는 더 늘어날 수 있다"고 설명했다.   경찰은 허위조작정보를 생산·유포하는 행위는 최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적해 철저히 수사할 계획이다. 공범 여부 등을 밝혀 악의적·조직적 행위에 대해서는 구속 수사까지 검토한다는 방침이다.   경찰청 사이버안전국은 '사이버 대책상황실'을 운영하고 보건복지부, 방송통신심의위원회 등 관계기관과 긴급연락망을 구축해 신속한 정보공유와 내사·수사 등으로 허위사실 확산 방지에 주력하고 있다고 전했다.   이를 위해 경찰은 복지부에 수사관 1명을 파견했다. 이 수사관은 모니터링에 대한 위법성 판단이나 법률 적용에 대한 자문을 맡고 있다.   경찰 관계자는 "고의적·악의적 허위조작정보 생산 유포는 물론 단순한 호기심이나 장난, 모방에 의한 행위도 사법처리가 될 수 있다"며 "허위조작정보 발견시에는 경찰, 복지부, 지자체 등 관계기관에 적극적으로 신고해주기를 바란다"라고 당부했다.    #신종코로나바이러스감염증 #가짜뉴스 #경찰청       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
