대구지역 "코로나19" 확진자 증가세 6일 연속 두자리
[파이낸셜뉴스] 대구시와 질병관리본부 공식 발표에 따르면 17일 오전 0시 현재 '코로나19' 확진자는 전일 동시간 대비 32명이 증가한 총 6098명이다. 확진자 증가세가 6일 연속 두자리 숫자를 기록하고 있다.   현재 확진자 2503명은 전국 72개 병원에서 입원 치료 중이고, 2343명은 생활치료센터에서 치료 중이다. 확진 판정 후 자가에서 치료 중이거나 대기 중인 환자는 240명이다.   16일 83명(병원 67, 생활치료센터 16)의 환자가 병원과 생활치료센터에 입원·입소했고, 17일 133명(병원 106, 생활치료센터 27)이 입원·입소할 예정이다.   16일 완치된 환자는 214명(병원 67, 생활치료센터 125, 자가 22)으로, 현재까지 완치된 환자는 총 958명(병원 426, 생활치료센터 510, 자가 22)이다. 안타깝게도 3명의 환자가 사망, 총 54분이 돌아가셨다.   자가격리 중 완치된 22명은 지난 9일 시가 발표한 강화된 지침 적용 이전 관리대상자로, 질병관리본부 '코로나19 대응지침' 7판(3월 2일)과 중앙방역대책본부의 '코로나19 무증상 확진환자의 격리해제 관련 안내 공문'(3월 7일) 상 '확진 후 7일째 검체검사 결과 24시간 간격으로 2회 음성이면 격리해제 된다'는 규정에 따라 방문 검진·검사를 받고 격리해제된 환자들이다.   이들의 연령대는 20～40대 17명이고, 80대도 1명 있다. 이중 신천지 신도는 18명이다.   지난 12일 실시한 행정조사 시 영치한 컴퓨터 49대의 분석을 위해 신천지 교회 총회 본부에서 기한이 만료된 보안프로그램 라이선스를 재구매·설치함에 따라 17일 대구지방경찰청 포렌식 전문가 17명과 함께 12일 후 중단된 행정조사를 신천지 대구교회에서 재개할 계획(조사인원 97명:시 58여명, 경찰청 39명)이다.   컴퓨터 분석은 신천지 신도 및 교육생 명단과 복음방, 센터, 동아리방 등 시설 및 집단주거지 현황 등을 중점적으로 조사, 기존 시에 제출한 내용에 누락됐다고 판단되는 사항을 확인해 추가적으로 발생할 수 있는 감염원을 철저하게 차단할 계획이다. 신천지 대구교회에 대한 행정조사 결과는 빠른 시간 안에 마무리할 예정이다.   시는 신천지라는 주 감염원에 대한 마무리와 함께 눈에 보이지 않는 감염원과 싸워야 되는 새로운 국면에 접어들면서 그동안 무력화된 역학조사 기능을 정상화하기 위해 노력하고 있다.   이를 위해 구·군 보건소에서 기초역학조사와 사례조사를 실시하고, 신속한 환자 격리와 방역 등 예방조치를 더욱 강화하도록 했다.   또 기초역학조사 과정에서 고위험군 내 확진자 발생 시 대구시 재난안전대책본부 즉각대응팀에 연락하고, 현장대응팀에서 즉시 대응하는 시스템도 구축했다.   채홍호 시 행정부시장은 "의료진 전화상담과 기저질환 정보를 통해 고위험군 환자를 분류·진단해 관내·외 상급병원으로 입원시켜 경증에서 중증도로 진행되는 환자 수를 감소시키고, 사망률을 낮추는 방역대책을 추진하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
