서울시, 신천지 신도 명단 허위 많다..2개 지파 행정조사
[파이낸셜뉴스] 서울시는 17일 강서구 화곡동과 노원구 상계동에 소재한 신천지예수교의 2개 지파 본부교회에 대한 현장 행정조사를 동시에 벌인다고 밝혔다.   이번 행정조사의 목적은 코로나19의 확산방지를 위해 행정조사기본법 및 감염병 예방 및 관리에 관한 법에 따라 신천지예수교 관련 필요하고 정확한 정보들을 확보하는데 있다.   신천지 측이 이미 제출한 신도명단이나 각종 시설에 대한 정보가 허위이거나 누락되는 등 부정확한 것으로 계속 드러나고 있어 효과적인 방역활동에 방해가 되고 있기 때문이다.   시는 신천지측이 신도명단만 제출했다가 나중에야 교육생 명단을 제출했으며, 116명은 소재가 불명하고 아직도 조사를 못 하고 있는 실정이라고 설명했다. 시설도 당초 170개를 제출받았으나 시민 제보 등을 통해 추가로 확인된 곳만 50곳이 넘고 계속 확인 중에 있다는 것.   행정조사 대상인 바돌로메 지파는 서울 화곡동 시온교회를 본부로 하고 부천교회, 김포교회, 광명교회를 관할하고 있다. 서울에만 2000여명의 신도가 있다. 서울야고보 지파는 서울 중계동 서울교회를 본부로 하고 동대문교회, 구리시온교회, 포천교회 등을 관할한다. 서울내 신도 수가 1만2000여명으로 서울경기의 4대 지파 중 가장 많다.   이번 조사에는 서울시 문화본부와 민생사법경찰단 소속 공무원 40명이 투입되며, 신천지 측은 지파장과 총무, 주요 부장 등이 조사에 응할 것이라고 서울시는 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
