검사장 이상 출신 변호사 "수임제한 3년"
법무부가 검찰.법원 고위직 출신 퇴직자의 직전 근무지 사건 수임제한 기간을 현행 1년에서 최대 3년으로 늘리는 방안을 추진한다. 또 '몰래 변론'으로 일컬어지는 선임계 미제출 변론 행위에 대한 처벌도 강화한다.   법무부는 학계·대한변호사협회·대검찰청 등과 함께 이 같은 내용을 골자로 한 '전관 특혜에 대한 근절 방안'을 마련했다고 17일 밝혔다.   법무부는 △전관 변호사의 발생 자체를 억제 △전관 특혜를 사전적.예방적으로 차단 △형사 절차 개선을 통해 전관 변호사의 영향력을 최소화 △사후적 감시와 제재를 강화하는 방안 등으로 분류했다. 법무부는 이 같은 방안을 실현하기 위해 △수임·변론 과정에서의 수임 제한 기간 연장 및 몰래 변론 처벌 요건 확대 및 처벌 강화 △미등록 퇴직공직자 연고 관계 선전 금지 의무·제재 규정 등 법조브로커 퇴출 대책과 법무법인 양벌규정 신설 △검찰 수사 단계에서의 전화 변론 규제 및 수사 절차의 투명성 강화 △변호사 징계 기준 제정.징계 강화 등 제도화할 계획이다. 특히 법무부는 재산공개 대상인 고위직으로 일하다가 퇴직한 변호사가 퇴직 전 3년 동안 근무한 기관의 사건을 퇴직 후 3년간 수임하지 못하도록 할 방침이다.   검사장과 고법 부장판사, 치안감 이상 경찰 고위직, 1급 이상 공무원 등이 해당한다. 지검 차장검사, 지법 수석부장판사 등 기관업무를 기준으로 취업 심사를 받는 대상자는 수임 제한 기간을 2년으로 늘리기로 했다.   이 같은 방안이 시행될 경우 수임제한 기간 연장과 퇴직 전 직위를 이용한 변론 행위 규제로 부당한 영향력 행사가 차단되고 별다른 변론 활동 없이 전관이라는 이유로 고액의 수임료를 받는 행태가 크게 억제될 것이라는게 법무부 설명이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
