"텔레그램 n번방 성범죄" 피의자 코로나19 의심...서울청 일부 통제
[파이낸셜뉴스] 서울지방경찰청에서 조사를 받던 피의자가 코로나19 의심증세를 보여 청사내 일부 공간의 출입이 통제되고 긴급방역작업이 진행되고 있다.   17일 경찰에 따르면 A씨는 전날 밤 10시부터 서울 내자동 서울청 사이버안전과에서 일명 '텔레그램 n번방 성범죄' 혐의로 조사를 받던 중 자해를 시도해 병원으로 이송됐다.   병원에서 A씨는 발열 등 코로나19 의심증세를 보여 현재 검사가 진행중이다.   서울청은 A씨와 청사 내에서 접촉했던 근무자들을 지하1층 상무관과 별관지하1층 수사직무학교에서 대기시켰다.   또 2층 사이버안전과 및 지하 1층 상무관, 청사내 엘리베이터, 별관 지하 1층의 출입을 통제하고 긴급 방역을 진행 중이다.   경찰 관계자는 "청사내 불필요한 이동 자제 및 청사내에서도 마스크 착용을 당부한다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
