국내 신종코로나 확진자 23명...접촉자는 1234명
[파이낸셜뉴스]국내 신종 코로나바이러스 감염증 확진환자가 4명 추가되면서 총 23명으로 집계됐다. 1번 환자는 오늘 퇴원한다. 정부는 앞으로 중국을 방문한 후 14일 이내 열 또는 기침, 인후통이 있는 입국자는 의심환자로 보기로 했다.   질병관리본부 중앙방역대책본부는 6일 정례브리핑을 통해 확진환자 23명을 제외한 총 862명 조사대상 유증상자 진단검사 결과를 발표했다. 693명은 검사 음성으로 격리해제됐다. 나머지 169명은 검사가 시행 중이다.   질병관리본부 정은경 본부장은 “최근 중국 외에도 싱가포르, 태국, 홍콩 등 동남아 국가에서도 환자가 다수 발생하고 여행객이 귀국 후 발병되는 사례가 보고되고 있어 동남아 여행시 각별히 주의해 줄 것을 당부한다”고 말했다.   확진자 중 1번 환자는 퇴원할 예정이다. 1번 환자(35·여·중국인)는 지난달 19일 인천공항 검역과정을 통해 발열이 확인돼 인천의료원으로 격리 조치됐다. 지난달 20일에 확진돼 2회 이상 시행한 검사결과 음성으로 확인돼 금일 퇴원이 최종 결정됐다.   확진자 23명의 접촉자는 1234명이다. 접촉자 가운데 9명(3번 환자 관련 1명, 5번 관련 1명, 6번 관련 3명, 12번 관련 1명, 15번 관련 1명, 16번 관련 2명)이 확진자로 확인됐다. 오늘 추가된 4명 확진환자 중 3명은 접촉자 중 발생했다.   20번 환자(41·여·한국인)는 15번째 확진자의 가족이다. 자가 격리 중 시행한 검사 결과 지난 5일 양성으로 확인돼 국군수도병원에 격리 조치됐다.   21번 환자(59·여·한국인)는 3번 환자(54·남·한국인)로부터 감염된 6번 환자(55·남·한국인)의 지인이다. 접촉자로 자가 격리 중 시행한 검사 결과 지난 5일 양성으로 확인돼 서울대병원에 격리 조치됐다.   22번 환자(46·남·한국인)는 16번 환자(42·여·한국인)가 태국에서 귀국 직후 설 연휴인 지난달 25일 점심식사를 한 가족이다. 자가 격리 중 가족 접촉자에 대해 시행한 검사에서 6일 양성으로 확인돼 조선대병원에 격리 조치됐다.   23번 환자(58·여·중국인)는 지난달 23일 관광 목적으로 입국했다. 보건소 조사로 발열이 확인돼 시행한 검사 결과 6일 양성으로 확인됐다. 그는 지난달 13~26일 사이 입국한 우한 입국자 전수조사 대상자였다.   본부는 신종 코로나바이러스 사례정의를 변경했다. 사례정의란 감염병 감시·대응 관리가 필요한 대상을 정하는 것이다. 기존 ‘중국 후베이성을 방문한 뒤 14일 이내 발열 또는 호흡기 증상’이 나타나면 신종 코로나바이러스 의심자로 분류했다.   사례정의가 변경되면서 후베이성뿐만이 아닌 중국을 방문하면 의심자로 분류된다. 또 '최근에 환자가 유입된 태국, 싱가포르 등 신종 코로나바이러스 유행국가에 여행력 등을 고려해 의사의 소견에 따라 의심되는 자'로 확대 변경했다.   본부는 우한 입국자 전수조사대상 1605명 중 잠복기가 지나거나 기 출국자 등을 제외하고 271명을 모니터링하고 있다. 연락불가자는 30명(내국인 1명, 외국인 29명)으로 지자체와 경찰청의 협조하여 지속적으로 소재지를 파악하고 있다.   정 본부장은 “연락불가자 외국인은 경찰청이 협조해 지속적으로 소재지를 파악하고 지자체가 관리를 진행하고 있다. 이번 23번 환자도 이러한 경로를 통해서 확인이 된 사례다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
