코로나19, 세계 선거 일정에도 차질
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 세계 곳곳에서 선거 일정에 차질이 생기고 있다.   프랑스는 15일(현지시간) 시장을 포함한 지방 선거 1차 투표를 실시했으나 2차 투표는 낮은 투표율과 급격한 코로나19 확산으로 인해 실시 여부가 불투명해졌다.   크리스토페 카스타네르 내무장관은 이날 투표율은 코로나19 우려로 낮은 것이 뚜렷했다고 밝혔다.   여러 정당에서는 2차 투표의 연기를 요청하고 있다. 지금까지 프랑스에서는 5423명이 코로나19 확진자로 판명됐으며 127명이 사망했다.   자신의 고향인 르아브르 시장에 출마하는 에두아르드 필리페 프랑스 총리는 각당 대표와 과학위원회를 만나 22일 잡혀있던 2차 투표의 연기 여부를 결정할 것이라고 밝혔다. 그는 1차 투표 후 선두를 지키고 있다.   15일 선거는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 비민주적이라는 이유로 연기를 반대하면서 강행됐으며 낮 5시까지 투표율이 38%로 저조했다.   이날 투표소에서는 1m 이상의 거리를 두고 줄을 서도록 했으며 철저하게 소독이 된 상황에서 진행됐다.   1차투표에서 승자가 없을 경우 10% 이상의 득표율을 보인 후보는 2차 투표에 나설 수 있다. 이번 투표는 2022년 프랑스 대선을 앞두고 민심을 엿볼 수 있는 기회여서 중요시 여겨져왔다.   ■영국, 5월 코로나19 절정 예상, 지방선거 1년 연기  영국 정부는 5월에 코로나확산이 절정에 이를 것으로 예상하고 5월7일 예정됐던 런던을 포함 시장과 지방 선거를 1년이나 연기하기로 결정했다. 당초 선거날 런던 시장과 런던 시의회, 4개 지방의 시장과 경찰국장이 선출될 예정이었다. 로버트 버클랜드 영국 법무장관은 1년 연기한 것에 대해 시민들이 안심하고 투표를 할 수 있도록 하기 위한 조치였다고 설명했다.   선거를 총관리하는 영국 선거위원회는 당초 보리스 존슨 총리에게 선거를 가을로 연기해줄 것을 요청했으며 내년 봄으로 선거일을 새로 잡았다.   자유민주당 에드 데이비 총재는 늦게 연기된 것에 대해 정부의 입장이 불분명하다고 지적했다.   영국 지방선거가 보건 문제로 연기되기는 지난 2001년 구제역발생 이후 처음이다.   ■미 프라이머리 연기, 유세 장점 잃어  올해 11월 대선을 앞두고 예비선거(프라이머리)가 한창 진행되고 있는 미국도 2개월 뒤로 미뤄지고 있다. 조지아주는 오는 24일에서 5월 19일, 루이지애나주는 다음달 4일에서 6월20일로 연기됐다.   US월드앤뉴스는 민주당 경선 후보들이 코로나19 우려로 유세를 하지 못하면서 유권자들과 악수를 하지 못하고 언론 노출을 통한 홍보에 차질이 생길 것이라고 보도했다.   정치미디어전략가 스티브 라비노위츠는 이번 코로나19가 주요 후보들 뿐만 아니라 부통령 러닝메이트로 지명될 가능성이 있는 인물이 유세 현장에서 유권자들에 노출될 수 있는 기회를 놓치게 될 것이라고 지적했다. 규모가 작은 타운홀 행사에서 후보들은 부담이 될 수 있는 언론을 피하고 유권자들로부터 직접 질문을 받으면서 지지도를 높일 수 있기 때문이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
