‘YES 양천’ 비전… "H-Plan으로 동서간 빈부격차 줄일것" [김수영 양천구청장]
김수영 양천구청장(사진). 그는 단아한 외모에 부드러운 매력을 갖고 있다. 어릴 때 꿈은 문학평론가였단다. 그래서 이화여대 국문과를 진학했으나 막상 대학생활을 학생운동에 매진하면서 총학생회장까지 했을 정도로 586세대의 '왕언니'로 통한다. 이랬던 그는 지금 지역 정치인으로 변신해 있다. 그것도 보수색채가 강한 양천에서 민주당 구청장 후보로서 60%가 넘는 지지를 받아 재선을 구가하고 있다. 김 구청장은 지금 'YES 양천'을 건설하고 있다. 이는 그가 그리고 있는 양천의 비전이다. 그는 양천구의 새로운 미래를 위한 변화의 시작을 주민들에게 그렇게 약속했다. 하지만 지금 양천구도 코로나19 사태는 예외가 아니다. 김 구청장도 지금 일선에서 밤낮 코로나19의 지역 확산을 막기에 여념이 없다. 그를 만나 코로나19 대응책과 그가 그리고 있는 도시 변화의 큰 그림, 즉 'H-Plan'사업 얘기를 들어봤다. 이 사업은 양천구의 지역균형 발전을 위한 개발사업의 핵심이다. 이를 통해 지역 성장동력을 얻을 수 있다고 그는 판단하고 있다.   ―코로나19 때문에 바쁘지 않은가.   ▲코로나19 때문에 온통 비상이 걸려 있다. 보건소 콜센터에 전화 문의가 폭주하고 있다. 양천은 24시간 재난안전대책본부를 운영하고 버스정류장, 지하철 역 등 다중이용시설에 대한 방역을 수시로 하고 있다. 특히 자가격리자에 대한 관리 등 지역확산을 막기 위해 온 힘을 다하고 있다. 더 이상의 확산을 방지하기 위해 노력하는 주민 여러분께 죄송하고 감사드린다. 또 방역과 확산방지를 위해 노력하고 있는 직원 여러분에게도 감사를 드린다.   ―양천의 'H-Plan'을 소개해달라.   ▲한마디로 말하면 양천구의 지역균형을 이룰 수 있는 정책사업이다. 양천구는 강남권과 비강남권을 말하는 서울시의 축소판처럼 목동과 비목동 간의 지역격차가 아주 크다. 동서 간을 균형발전시켜 빈부격차를 줄이는 것이 급선무다. 민선6기에 처음 구청장으로 취임하면서부터 균형발전에 대한 밑그림을 구상했고 민선 7기를 열며 'H-Plan'을 구체화시키고 있다. 'H-Plan'은 남부순환로 문화·물류벨트, 목동 경제·성장벨트 그리고 그 가운데를 가로지르는 국회대로 교통·환경벨트 조성이 주요 내용이다. 세 가지 밸리의 모양이 영문자 H처럼 생겨서 'H-Plan'이란 이름을 붙였다. 양천은 동쪽에 경제·성장벨트를, 서쪽에 문화·물류벨트를 각각 조성한다.   먼저 동쪽 경제·성장벨트에는 3만평 규모의 목동유수지 위에 중소·벤처기업 창업, 마케팅·유통과 인큐베이팅까지 이뤄질 수 있는 중소기업 혁신성장밸리를 조성한다. 이렇게 되면 일자리 창출 등 경제성장을 견인할 수 있다. 신정차량기지가 이전되면 그 자리에도 문화상업 복합시설을 만들어 대규모 고용 창출을 노리고 있다. 서쪽 문화·물류벨트에는 서부트럭터미널을 개발해 도시첨단물류단지를 유치하려 한다. 또 2022년까지 청소년 음악창작센터를 짓고, 현재 운영 중인 서서울예술교육센터와 함께 서부 서울의 문화중심지로 발전시키겠다. 중심 교통·환경벨트에는 국회대로(제물포로) 지하차도를 건설하고 있는데 2022년에 공사가 완공된다. 기존 차도를 지하화하면서 지상에 공원화사업을 추진하면 주변일대가 활기를 띠게 된다.   이런 거시적인 개발계획 외에도 도시재생, 문화예술, 편의시설 건립 등을 통해 목동-비목동 간 격차를 줄여나가고 있다. 신월3동에는 범죄·화재·안전골목길 조성, 에너지절감마을 조성, 생활SOC와 주민공동이용시설 건립 등에 3년간 100억원을 지원한다. 목3동에는 목동 도깨비시장을 포함한 공동주차장 등 생활SOC시설, 청년주택, 집수리 원스톱 서비스센터 구축 등에 4년간 512억원의 예산을 확보해 놓고 있다. 지난 연말에는 신월1동이 서울 도시재생 희망지 사업지로 선정돼 발전사업을 준비 중이다.    ―양천은 '스마트시티 특구' 아닌가.   ▲맞다. 서울시는 양천을 스마트시티 특구로 선정했다. 4차 산업혁명 시대를 맞아 도시현상 데이터를 모으는 일부터 다양한 실증작업을 통해 특화된 스마트시티 정책들을 하고 있다. 특히 양천은 복지·환경분야에 주력하고 있다. 주요 가전제품의 전력량을 모니터링해 홀몸어르신의 생활패턴을 분석한 다음 이를 바탕으로 어르신 고독사를 예방하는 스마트플러그 사업을 하고 있고, 장애인전용주차구역에 사물인터넷 센서 지능형 CCTV를 접목한 장애인전용주차구역 지킴이 서비스도 하고 있다. 또 무단투기 방지용 이동식 스마트경고판 설치 등 주민들이 체감할 수 있는 스마트사업을 집중시키고 있다. 또 U-양천 통합관제시스템을 활용해 안전도시를 건설하고 있다. 이 사업은 방범용 CCTV 2700대를 활용해 방범·방재·교통 등 분야별 정보를 연계해 도시 안전망을 구축하는 것이다. 한마디로 소방관, 경찰관이 출동하기 전에 CCTV 영상을 통해 현장상황을 미리 파악해 신속하고 효율적인 대응을 할 수 있게 되는 것이다.   ―올해 특별한 정책이 있다면.   ▲양천은 14개 대단지로 이루어진 목동아파트를 비롯해 공동주택의 비중이 높은 편이다. 그래서 공동주택의 갈등 발생 초기에 공동주택관리 분야별 전문가들의 사전조정으로 갈등 확산을 방지하고 중재하고 있다. 지난해 9월 서울시 최초로 민원조정감사관을 운영하고 있다. 또 공동주택품질관리위원회 조례를 제정, 품질검수반을 운영하고 있다. 300세대 이상 공동주택과 200세대 이상 주상복합 건축물을 대상으로 건축·토목·전기 등 분야별 전문가와 주민들로 구성된 검수반이 골조공사 마감상태, 개별세대 시공상태, 부대 및 복리시설·공용부 시공상태 등을 점검하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
