대도서관·윰댕, 모욕죄 등 혐의로 악플러 고소.. "선처 없다"
인터넷 방송계 톱스타 커플인 대도서관(본명 나도현)과 윰댕(본명 이채원)이 악플러들을 고소했다. 인터넷 방송계 시조새로 불리는 대도서관이 악플러들에게 법적 조치를 취한 것은 이번이 처음이다.   14일 관련 업계에 따르면 대도서관은 전날 유튜브에 ‘메이플 비매너 XX들 고소하고 왔습니다’라는 제목의 영상을 올려 이 같은 소식을 전했다.   대도서관은 지난 1월 24일 메이플스토리 게임 방송을 하던 중에 비매너 유저들이 계속 따라다니면서 대도서관 아내인 윰댕에 대한 성적 비하 발언을 했다. 이들 부부 아들에 대한 언급도 하고 세월호 유족은 물론 ‘협박노무노무 무섭노’ 같은 고 노무현 전 대통령에 대한 비하 발언도 서슴지 않았다.   이를 참다 못한 대도서관은 방송 도중 “넥슨은 왜 저런거 관리 안 하죠?”라며 “고소까지 가서 영정(계정 영구정지)에다 법의 쓴 맛을 보게 해주겠다”고 강조했다. 이후 ‘인보사’, ‘호날두 노쇼’ 사건을 맡고 있는 엄태섭 변호사와 함께 강남경찰서에 가서 악플러에 대한 수사를 의뢰하는 고소장을 제출했다. 적용한 혐의는 성폭력처벌법 위반, 모욕죄 등이다.   대도서관은 “내가 원래 고소 진짜 한 번도 안 해봤다”며 “근데 심해도 너무 심하고 시청자분들이 저 놈들은 진짜 꼭 혼 좀 내달라고 했다”고 고소 이유를 밝혔다.   엄 변호사는 “이거는 작고 크고의 문제가 아니라 너무 분노할 만한 사건이라고 생각했다”며 “배우자 분(윰댕)에 대한 성적인 비하 발언들이 사실 굉장히 심했다”고 말했다.   당시 방송을 지켜보던 동시접속자수만 8000명~1만명은 됐다는 대도서관 말에 엄 변호사는 “그렇다고 하면 작년에 했던 제 사건들의 모든 의뢰인보다 더 많은 수가 똑같은 모욕감을 느꼈던 것”이라며 “난 작년에 했던 그 집단소송과 다름없이 큰 규모의 많은 사람들이 분노한 사건이라고 생각하고 (이번) 사건에 임했다”고 설명했다.   대도서관 측은 “세월호와 고 노무현 대통령님을 희화화한 건은 경찰에서 관련 단체에 연락을 드린 상황”이라며 “대도님과 융댐님 모욕건은 영장 청구됐으며 이번 고소는 상처받은 이들을 위해서라도 선처 없이 진행될 것”이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
