제주도 “구내식당에 투명 가림막…점심은 3교대로”
[제주=좌승훈 기자] 제주도는 코로나19 지역 내 집단감염 방지를 위해 공직내부에서도 '사회적 거리두기' 운동을 전개한다고 14일 밝혔다.   도는 우선 17일부터 점심시간에 공직자들이 음식점에 한꺼번에 몰리는 상황을 막기 위해 실·국별 과단위로 자율 조를 편성해 ▷11시30분~12시30분 ▷12시~1시 ▷12시30분~1시30분 등 3교대로 나눠 점심시간을 운영하기로 했다.   현재 공공기관의 점심시간은 민원실과 청원경찰 등 교대근무가 필요한 인력을 제외하고는 낮 12시부터 오후 1시까지 일괄적으로 운용되고 있다.   도는 또 18일부터 직원들이 이용하는 도청 청사 구내식당 식탁에 투명 가림막을 설치해 직원 간 비대면 식사가 이뤄 질 수 있도록 할 예정이다.   이중환 도 재난안전대책본부 총괄조정관은 "사회적 거리두기는 코로나19 집단감염 예방을 위해 모두의 참여가 필요한 운동"이라며 "공직사회가 솔선수범하는 한편, 실천사례를 민간에 전파하고 협조를 요청해 나가겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
