‘열흘 제주체류’ 대구 확진자 동선 3일치만 공개한 이유는?
[제주=좌승훈 기자] 대구에서 코로나19 확진 판정을 40대 남성 A씨가 지난 1~10일 제주도를 방문했던 것으로 확인된 가운데, 제주도가 13일 추가 동선을 공개했다.   추가된 곳은 한 곳이다. 9일 오후 5시30분부터 7시20분까지 다녀간 서귀포시 청솔골식당이다.   또 추가 동선을 포함해 A씨와 접촉한 것으로 파악된 18명을 자가격리 조치했다. 방문지에 대한 임시 폐쇄조치와 방역소독도 완료됐다.   도는 다만 A씨의 동선 공개 범위를 8~10일사이로 정했다. A씨는 지난 9일 가족 중 1명이 코로나19 확진판정을 받자 10일 대구로 돌아가 코로나19 검체 검사를 받았다. 1차 검사 결과 음성으로 나왔으며, 재검사 후 양성판정을 받았다. 도는 A씨가 무증상 확진자인데다, A씨의 가중 중 1명이 확진 판정을 받은 시점도 지난 9일이었기 때문에 감염 전파 가능성이 있는 시점을 8일부터로 잡았다.   도는 이에 대해 “질병관리본부 지침은 증상발현 하루 전을 기준으로 정하고 있지만 제주도는 방역 필요성이 객관적으로 인정되는 경우에 한해 정보를 공개하고 있다"고 설명했다. 아울러 확인되지 않은 정보 유포로 애꿎은 소상공인이 큰 피해를 보는 사례가 증가하고 있는 만큼 이 부분에 대해 주의를 당부했다.   한편 제주지방경찰청은 A씨의 거짓 동선이 SNS를 통해 전파되고 있다며 최초 작성·유포자 등을 추적하고 있다. 경찰 관계자는 "가짜 뉴스가 온라인 커뮤니티에 게시됐다가 삭제된 사실을 확인했다"며 "만약 최초 작성·유포자가 의도를 갖고 가짜뉴스를 퍼뜨린 것이라면 업무방해 혐의로 입건될 수 있다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
