골프채 휘두르며 마스크 내놓으라고 행패
마스크 판매를 둘러싸고 판매처에서 협박이나 업무방해가 종종 발생하고 있다. 이에 경찰이 112 순찰을 늘리는 등 대응 강화에 나선다. 경찰은 특히 마스크 명의도용으로 의심되는 사례도 발생해 수사에 나섰다.   13일 경찰청에 따르면 경찰 인력은 전국 2만431개소 공적마스크 판매처 중 혼잡 약국 4390곳, 우체국 498곳, 농협 하나로마트 536곳에 대해 거점근무 중이다.   최근 마스크 구하기 경쟁이 심화되면서 불법사례가 늘어나자, 경찰은 관내 각 지구대와 파출소 관내 마스크 공적 판매처를 중심으로 112 순찰을 강화하고 신속히 대응한다는 계획이다.   일례로 지난 9일 경기 광주시 한 약국에서 술에 취한 상태로 흉기를 들고 들어가 마스크 판매를 요구한 A씨(63)는 경찰에 체포됐다. 또 지난 11일 부산 동래구에서 약국 앞에서 마스크를 구입하러 온 손님들에게 1시간 동안 욕설을 하고 골프채를 휘두른 피의자는 특수협박 혐의로 검거됐다.   경찰은 판매처와 협의해 판매시간대에 순찰을 강화하고, 경찰력을 인근에 거점배치해 질서를 유지하고 불법행위를 예방할 방침이다. 추가 인력이 필요할 시에는 방범순찰대 대원을 지원받아 배치시킬 예정이다.   한편 경찰은 마스크 명의도용 등 사례에 대해서도 수사에 나섰다. 지난 12일 광주 북부경찰서에는 50대 여성 B씨가 경북의 한 약국에서 다른 사람이 자신의 명의로 마스크를 구매했다는 신고가 접수됐다.   경찰은 누군가 B씨의 주민등록 정보를 도용해 마스크를 구매했을 가능성이 있는 것으로 보고 수사에 착수했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
