대구경찰, 대구시의 신천지 대구교회 행정조사 적극 지원
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구지방경찰청은 대구시가 신천지 대구교회의 주요시설과 관계자에 대한 행정조사권을 발동함에 따라 행정절차법에 의거 방역 행정조사를 적극 지원하겠다고 12일 밝혔다.   시의 이번 행정조사는 신천지 대구교회에서 제출한 명단에 없던 신도와 시설이 추가로 발견되고, 확진자의 70% 이상이 신천지 신도로 확인되는 등 감염병 예방과 차단을 위해 신천지 대구교회의 실태를 정확히 파악, 진단검사 및 시설폐쇄 등 신속한 조치가 필요하다는 판단에 따른 것이다.   그동안 대구지방경찰청과 시는 행정조사와 관련 긴밀한 협의를 진행해 왔다. 특히 실효적인 행정조사 목적 달성을 위해 경찰의 인적 물적 지원이 필수적이다.   이에 대구경찰은 행정조사 과정에서 발생할 수 있는 저항이나 마찰에 대비, 경비 경력을 충분히 지원키로 했다.   또 오랜 수사와 분석 경험이 풍부한 현장 수사관과 디지털포렌식 전문요원들을 이번 방역 조사에 투입하는 등 인적 물적 자원을 최대한 지원할 계획이다.   시가 숨은 신천지 신도와 시설을 찾기 위해 운영하고 있는 '신천지 소재 추적팀'의 역량 확대를 위해 소재추적 전문 요원도 추가 파견, 신속하고 효과적인 추적, 발견이 되도록 할 방침이다.   대구지방경찰청 관계자는 "경찰의 오랜 수사 경험을 통해 축적한 노하우를 이번 방역 조사에 최대한 제공, 숨은 신도와 시설을 신속히 발견하고 후속 방역 조치가 빠르게 이뤄질 수 있도록 할 예정"이라고 밝혔다.   한편 대구지방경찰청은 방역 행정조사와 별개로 시에서 신천지 대구교회측을 상대로 한 방역 방해 혐의 및 신천지 신도들의 검진 행정명령 거부 고발사건에 대해서도 법과 원칙에 따라 철저히 수사해 나갈 것이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
