文 "코로나 팬데믹 맞설 희망 바이러스가 필요하다"
문재인 대통령은 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대해 "생각보다 더 많은 시간이 걸릴지도 모른다"며 극복을 위한 '희망의 힘'을 강조했다. 세계보건기구(WHO)가 코로나19에 대해 '팬데믹(pandemic·세계적 대유행)'으로 선언한 가운데 최종 종식까지 장기화 될 수 있다는 우려를 내놓으면서도 국민들의 단합된 긍정 에너지를 통한 돌파 의지를 강조하기 위한 것으로 풀이된다.   문 대통령은 이날 소셜네트워크서비스(SNS)에 올린 글을 통해 WHO의 팬데믹 선언을 언급하며 "코로나19가 세계적 대유행 상태에 들어섰음을 공식 선언한 것"이라고 규정했다.   문 대통령은 "국내적으로 코로나19의 큰 불을 잡고, 더 이상의 확산을 막으면서 진화에 들어가려는 우리에게도 큰 위협이 아닐 수 없다"며 "그로 인한 세계 경제와 우리 경제의 타격도 이루 말할 수 없을 것이다. 이럴 때일수록 필요한 것이 희망의 힘"이라고 강조했다. 이어 "코로나19 바이러스를 압도하는 희망 바이러스가 필요하다"며 "코로나19 바이러스 못지않게 기승을 부리는 불안 바이러스도 막아내야 한다"고 지적했다. 또 "방역 당국과 의료진 그리고 누구보다도 우리 국민 모두가 너무나 잘 해주고 계신다"며 "모두들 지치지 말아야겠다"고 당부했다.   문 대통령은 직접 의료진 격려에도 나섰다. 이날 충남 아산 경찰대학에서 열린 '신임경찰 임용식'에 참석한 뒤 곧바로 천안시 우정공무원교육원에 설치된 코로나19 '충남대구1 생활치료센터'를 방문했다. 의료진들과 대화를 나누며 노고를 치하하고 현장의 고충을 청취했다. 문 대통령은 의사와 간호사, 천안 시민과 기업들에게 감사인사를 전한 뒤 "부족한 것 없느냐. 무슨 수를 써서라도 지원할 것"이라고 전폭적인 지원을 강조했다. 치료센터의 '의원급 병원 지정' 요청에는 "병원의 기능을 할 수 있도록 뒷받침하겠다"고 약속했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
