전광훈, 3번째 구속적부심 청구..법원, 심문없이 "기각"
[파이낸셜뉴스] 공직선거법 위반 혐의로 구속된 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사(64)가 "구속을 풀어달라"며 세 번째 구속적부심을 청구했으나 받아들여지지 않았다.   서울중앙지법 형사항소1-1부(김재영·송혜영·조중래 부장판사)는 12일 전 목사 측이 청구한 구속적부심에 대해 별도의 심문 없이 기각 결정을 내렸다.   구속적부심이란 피의자의 구속이 합당한지를 법원이 다시 심사해 구속이 부당하다고 판단되면 그 피의자를 석방하는 제도다. 검사 기소 전 판사 재량에 따라 석방하는 제도라는 점에서 재판 중 석방하는 보석과는 다르다.   앞서 전 목사는 지난달 25일 경찰에 의해 구속된 지 하루 만에 구속적부심을 청구했고, 지난 3일에도 두 번째 구속적부심을 청구했으나 법원은 모두 받아들이지 않았다. 이에 전 목사 측 변호인들은 지난 11일 다시 총 3건의 구속적부심을 청구했지만, 재판부는 이를 모두 기각했다.   전 목사는 선거운동 기간이 시작되기 전 전국 순회 집회와 각종 좌담에서 기독자유당 등 특정 정당 지지를 호소하는 등 정치적 발언을 한 혐의를 받는다.   서울중앙지법은 지난달 24일 전 목사에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행 한 뒤 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄혐의가 소명된다”면서 “대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비춰 사안이 중하고 엄중한 처벌이 예상돼 도주우려도 있다”며 영장을 발부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
