대구시, 신천지 대구교회 등 행정조사 들어가
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구시가 12일 오전 남구 대명동 신천지 대구교회와 주요간부 사택 등에 대한 행정조사(역학조사)에 전격 착수했다.   행정조사는 법원으로부터 영장을 받아 강제로 자료를 입수하는 압수수색과는 달리 신천지 측의 협조를 받아 이뤄지는 것이다.   이는 대구지역 '코로나19' 확진자의 70% 이상이 신천지 신도로 확인, 신천지의 실태를 정확하게 파악해 진단검사와 시설폐쇄 등 신속한 조치가 필요한 조치의 일환이다.   이를 위해 시는 문화예술정책과장과 체육진흥과장 등 공무원 48명과 역학조사관 2명으로 행정조사팀을 꾸렸고, 대구지방경찰청은 신천지 측의 업무방해 사태를 방지하기 위해 외곽경비를 위해 110명은 물론 수사과장과 디지털 포렌식팀 39명의 인력과 기술·장비를 투입, 행정조사를 적극 지원하고 있다.   시는 행정조사를 통해 신천지 대구교회 신도 명단과 집회 출석 기록 등을 확보해 분석작업을 거쳐 정부와 시에 신천지 측이 제출한 명단과 대조해 고의적인 누락이나 조작이 있었는지 확인할 예정이다.   한편 시는 지난달 28일 신천지 측이 신도 명단을 누락해 제출하고 관련 시설을 숨겨 역학조사와 방역활동을 심각하게 방해했다며 대구지방경찰청에 고발했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
