한국도로공사, 봄철 ‘졸음사고’ 예방 총력
[파이낸셜뉴스]  한국도로공사는 봄철에 급증하는 졸음운전 사고를 예방하기 위해 알람순찰 강화 등 맞춤형 대책을 추진한다고 12일 밝혔다.   한국도로공사에 따르면 최근 5년간 봄철(3~5월) 고속도로 교통사고 사망 원인 1위는 ‘졸음 및 주시태만(468건)’으로 전체(775건)의 약 60%를 차지한다.   한국도로공사는 경찰과 합동으로 졸음 취약시간대에 주기적으로 사이렌을 울리는 알람순찰을 실시한다. 현재 정기 운영 중인 안전순찰차 114대 외에 64대를 추가로 투입해 안전순찰을 더욱 강화한다는 방침이다.   또 전국 고속도로에 설치된 도로전광표지(VMS) 625개소, 대형 통천 거치대 등을 활용하여 졸음운전 위험성 및 사고예방 행동요령을 안내할 예정이다.   경찰·한국교통안전공단 등 유관기관과 함께해 온 ‘고속도로 합동 단속팀’ 운영을 월 1회에서 2회로 늘리고, 적재불량·음주·안전띠 미착용 등 법규위반 차량을 집중 단속하기로 했다.   한국도로공사 관계자는 “지난해 고속도로 교통사고 사망자는 전년대비 51명이 줄어든 176명으로 1975년 이후 처음으로 100명대에 진입했다"면서 "운전자도 졸음사고 예방을 위해 함께 노력해 달라“고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
