안양시통합센터 마약투약 검거 ‘일등공신’
[안양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안양시 스마트도시통합센터가 마약사범 검거에 결정적 역할을 했다.   2월27일 새벽 1시경 안양 내 주택가 골목에 주차된 차량 안에서 마약을 투여하는 40대 남성 A씨가 폐쇄회로(CCTV)에 포착됐다.   이런 모습은 CCTV와 연결된 안양시청사 7층 스마트도시통합센터 모니터로 고스란히 중계됐다.   상황이 심상치 않자 관제요원은 화면 속 남성의 행동을 지켜보며 센터 상주 경찰관에게 상황을 전했고, 담당 경찰관은 이를 다시 경찰서 마약담당 경찰관에게 알렸다.   경찰은 녹화영상을 분석, 차량번호 파악한 뒤 3월2일 A씨를 유인검거하는데 성공했다. A씨는 현재 구속영장이 청구된 상태다.   최대호 안양시장은 이번 마약사범 검거에 대해 “우리 시의 트레이드마크인 스마트도시통합센터가 방범기능을 십분 발휘해 거둔 개가”라며 “마약범 검거에 기여한 관제센터 모니터요원 B씨에게 표창을 수여하겠다”고 밝혔다.   한편 2009년 개설한 스마트도시통합센터는 관내 방범, 교통, 재난, 재해, 공공시설관리 등과 관련해 주요 상황을 실시간으로 통합관리하며 시민 안전에 기여하고 있다. 현재 모니터요원 30명과 파견경찰 4명이 24시간 교대근무하며, 5249대의 CCTV를 통해 전해오는 화면을 모니터링 하고 있다.   한편 안양시는 올해 1월3일 ‘제16회 대한민국 지방자치 경영대전’에서 스마트도시통합센터 운영에 따른 안전관리 분야에서 대통령상을 수상했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
