"오바마 협박글" 30대, 무죄 확정..대법 "위법한 증거 수집 잘못"
[파이낸셜뉴스] 미국 백악관 홈페이지에 버락 오바마 당시 대통령의 가족 등을 대상으로 협박 글을 올린 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성에게 무죄가 확정됐다. 적법절차와 영장주의를 위반해 수집된 증거에 대해서는 증거능력이 없다는 원심 판단을 받아들인 것이다.   대법원 1부(주심 권순일 대법관)는 12일 협박 혐의로 기소된 이모씨(38)에게 무죄를 선고한 원심을 확정했다.   이씨는 2015년 7월 백악관 홈페지이에 접속해 오바마 당시 대통령의 둘째 딸 나타샤를 성폭행하겠다는 등 내용의 글을 올린 혐의로 재판에 넘겨졌다. 몇 시간 뒤 같은 방식으로 마크 리퍼트 당시 미국대사를 공격하겠다고 협박한 혐의도 받는다.   1심 재판부는 “피고인은 오바마 대통령 등을 협박하려고 했으나 피해자들에게 게시글이 도달하지 않아 미수에 그쳤다”며 협박이 아닌 협박미수 혐의를 유죄로 인정해 징역 1년 6월의 실형을 선고했다.   그러나 2심은 경찰이 이씨의 노트북 등을 압수수색하는 과정에서 피고인 등의 참여권이 보장되지 않았다고 지적했다.   이어 “노트북에 저장된 전자정보에 대해 선별과정 없이 공소사실과 무관한 정보를 탐색해 문서로 출력했다”며 “압수한 전자정보의 상세목록을 피고인 등에게 어떤 형태로도 제공하지 않은 점에서 헌법과 형사소송법상 적법절차와 영장주의를 위반했다”고 판단했다.   2심은 “위법한 압수수색 절차에 의해 수집한 증거들은 유죄 인정의 증거로 사용할 수 없다”면서 나머지 증거들만으론 이씨가 협박글을 작성했다고 인정하기 부족하다며 혐의를 무죄로 뒤집었다.   대법원도 “위법한 압수수색 절차를 통해 수집된 증거들은 증거능력이 없고, 이를 제외한 증거들만으로는 공소사실을 인정하기 어렵다”는 원심 판단이 옳다고 봤다.   대법원 관계자는 “위법수집증거 배제의 법칙에 관한 법리오해가 없음을 확인한 판결”이라고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
