대구 수성서, 마스크 36만장 불법 유통 11명 검거
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구 수성경찰서는 보건용 마스크 36만장을 당국에 신고하지 않고 불법 유통한 마스크 생산업체 대표 및 중간 유통업자 11명을 검거하고, 관련 사실을 식품의약품안전처에 통보했다고 12일 밝혔다.   경찰에 따르면 지난 2월 29일 보건용 마스크 품귀 현상이 절정이던 때 대구지역 소규모 마트에서 1인당 30장까지 마스크를 판매하고 있다는 첩보를 입수했다.   대구시청 담당자와 합동 점검을 통해 유통과정을 역추적, 충북 소재 마스크 생산업체 대표 및 경기, 인천, 서울, 대구 등 유통업자 등 11명을 검거했다.   특히 2월 25일 하루 동안 20만장을 6단계에 거쳐 유통시켜 최초 생산업체에서 장당 2000원에 판매된 것이 최종 소비자에게 장당 3900원에 판매되는 등 가격이 폭등한 것도 확인됐다.   신동연 대구지방경찰청 수사과장(총경)은 "지방청과 경찰서에 특별단속팀(70명)을 운영, 마스크 및 손소독제 매점매석 행위 등 불법 유통사범을 집중 단속하고 있다"며 "오는 15일까지 '매점매석 마스크 특별자진신고 기간'을 운영, 자신신고를 유도함으로써 보관 중인 마스크가 신속히 국민에게 유통될 수 있도록 조치하고 자진신고하지 않은 불법 유통사범에 대해 수사역량을 집중해 철저히 단속할 것"이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
