충남도, 화학물질 안전관리 시행계획 다듬는다
[파이낸셜뉴스 홍성=김원준 기자] 충남도는 12일 충남도 화학물질안전관리위원회를 통해 ‘충청남도 화학물질 안전관리 시행계획’에 대한 서면 심의를 추진한다고 밝혔다.   이번 심의는 코로나19 확산 차단을 위해 서면으로 진행한다.   심의를 진행하는 도 화학물질안전관리위원회는 김용찬 행정부지사가 위원장을 맡고 있으며 도의원, 소방·경찰관, 대학 교수 등 관련 전문가 15명으로 구성·운영 중이다.   위원회는 이번 심의를 통해 계획 기간, 추진 방향 및 과제, 연차별 투자 계획, 추진 여건 등 시행계획안 전반을 검토할 예정이다.   충남도는 지난해 서산 대산석유화학단지 등 도내 화학사고 증가 추세에 따라 도내에서 취급되는 화학물질의 안전한 관리와 화학사고 신속 대응을 위해 충청남도 화학물질 안전관리 시행계획을 수립한 바 있다.   시행계획은 안전 관리 지역 거버넌스 구축과 화학사고 현장 대응력 및 화학물질 관리 역량 강화, 충남형 사고 대응체계 확립 등을 담고 있다.   세부적인 실행 과제는 △화학사고 발생 긴급 대응 매뉴얼 개발 △물질별 방재 용품 파악 및 공유·협력 체계 구축 △도내 화학물질 제조·취급 회사 정보 취합 및 통합 관리 △주요 유해물질 배출량 조사 등이다.   충남도는 이번 심의 과정에서 도출된 의견을 반영해 실행계획을 수립할 방침이다.   김찬배 충남도 기후환경국장은 “‘화학사고로부터 안전한 충남’ 실현을 위해 평상시 화학물질 관리를 강화하고, 사고가 발생했을 때 빠르게 대응할 수 있는 체계를 만들 것”이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
