찜질방 체온측정 거부하고 직원 폭행한 50대 남성 입건
[파이낸셜뉴스] 찜질방 입구에서 체온 측정을 거부하고 직원들을 폭행한 50대 남성이 경찰 조사를 받고 있다.   서울 동작경찰서는 50대 A씨를 폭행 혐의로 조사하고 있다고 11일 밝혔다.   A씨는 지난 9일 오후 4시께 서울 동작구 한 찜질방 앞에서 체온측정을 거부하며 직원 2명을 때린 혐의를 받고 있다. 경찰 조사에 따르면 A씨는 정상 체온이었지만, 체온 측정을 요구하는 직원과 시비가 붙어 다툼에 이른 것으로 나타났다.   해당 건물은 피트니스센터와 찜질방 등이 입점해 있는 곳으로, 신종 코로나바이러스 감염증 우려로 2주간 문을 닫았다가 9일 다시 개장했다.   A씨는 "2주 동안 못 와서 기다리다가 겨우 왔는데 왜 갑자기 열을 재냐"고 불만을 나타내다 직원 2명의 다리와 머리 등을 때린 것으로 알려졌다.   A씨는 경찰 조사에서 혐의를 대체로 인정하고 있는 것으로 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
