코로나19 확산에 마스크·소독제 보이스피싱 피해 주의보
[파이낸셜뉴스] 금융감독원은 최근 코로나19 확산에 따라 마스크, 소독제 관련 보이스피싱 피해사례가 발생했다며 주의보를 내렸다고 11일 밝혔다.   사기법은 결제 문자메시지로 보이스피싱을 유도했다.   결제가 승인되었다는 가짜 문자메시지를 발송한 후 피해자가 문의 전화를 하면 명의가 도용 또는 범죄에 연루됐다고 속이고, 다른 사기범이 경찰 등을 가장해 피해자에 전화한 후 안전계좌로 자금을 이체해야 한다는 명목으로 송금을 요구하거나, 악성앱 등을 설치한 후 개인정보를 알아내는 방법 등으로 자금을 편취했다.   보이스피싱 사기범은 "OOO님, 00만원 승인되었습니다. △△KF94마스크 출고예정" 이라는 문자메시지를 피해자에게 발송했다.   이를 본 피해자는 사기범에 전화를 걸어 문의하니 '▽▽mall' 이라고 하면서 결제를 하지 않았으면 서울지방경찰청 직원을 소개해주겠다라고 설명했다.   이후 서울지방경찰청 경위 ▲▲▲을 사칭한 자가 전화해 귀하 명의계좌가 대포통장으로 보여 자산보유검사보호신청을 해야하니 스마트폰에 TeamViewer QuickSupport(원격조정 앱) 앱을 설치하고, 계좌번호, 주민번호, 주소, 핸드폰번호, OTP번호 등 금융정보를 입력하도록 요구했다.   이런 과정을 통해 피해자는 보이스피싱 사기범에 개인정보를 제공하고, 이를 사기범이 활용해 피해자 명의의 예금을 편취했다.   또 마스크 구매자금 부족을 사유로 지인에게 자금 이체를 요구하기도 했다.   이체 요청금액을 100만원 이하 금액을 요청하여 피해자의 자금부담을 줄이고, 실제 물품구매 목적인 것으로 오인시키고자 개인명의가 아닌 법인계좌로 이체토록 유도했다.   금감원은 대금결제 등 출처 불분명 문자메시지 수신시 출처가 불분명한 문자메시지는 보는 즉시 바로 삭제하라고 했다.   또 부득이 유선통화 연결이 된 경우 악성앱 설치 요구시 통화중단하고, 결제된 업체명은 인터넷 포털사이트에를 통해 검색하여 정식업체 인지 확인하고, 대표번호로 전화하여 사실여부를 확인하라고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
