유치원처럼 보조금 한푼 없는데… 휴원권고에 학원가 "비명"
코로나19 확산 예방을 위해 정부가 학원에 휴원 권고와 불시점검 방침을 발표하자 학원 경영의 어려움을 토로하는 청원글이 청와대 청원게시판에 쏟아지고 있다.   청원인들은 전국 학원가에 3주째 휴원이 이어지는 가운데 사비로 학원 내 방역물품을 구비하고 있지만 마치 학원이 바이러스의 온상인 것처럼 타깃이 됐다며 억울함을 호소했다.   ■"편의점 알바하는 강사도 생겨나"   11일 청와대 국민청원 게시판에는 강제휴원 권고에 따른 학원 운영인들의 어려움과 현 상황을 타개할 수 있는 지원을 요청하는 청원글이 5개 올라왔다.   이 중 '학원 휴원 강제압력은 국민의 생계를 위협하는 일'이라는 내용의 청원글은 지난 9일 올라온 이후 이틀 만인 이날 오후 3시 현재 1만2549명이 동의했다.   청원인은 "학원은 어린이집이나 유치원처럼 보조금을 비롯한 어떠한 도움도 받지 않는데 휴원을 강제한다는 건 이치에 맞지 않다"며 "원치 않는 무급휴가로 당장 생계가 어려워 편의점 아르바이트를 한다는 강사님도 계신다"고 전했다.   전국 각지의 학원들은 코로나19 사태가 진정되더라도 학원가의 어려움은 장기적으로 지속될 것이라고 호소했다.   태권도장을 운영한다는 한 청원인은 "수련생들의 70%가 휴·퇴관으로 이어지고 있다"며 "국공립 시설은 정부 차윈의 지원이 이뤄지지만 저희 같은 영세 사설업은 어디다 하소연을 하겠나. 정부 차원의 현실성 있는 지원정책이 이뤄져 어려움을 극복할 수 있도록 해달라"고 청원했다.   ■코로나 진정 이후 '타격' 장기화   5인 이하로 운영되는 영세 음악학원 강사라고 소개한 다른 청원인은 "현재 학원 휴원으로 2주째 쉬었다. 아이들 건강이 걱정돼 휴원하는 것은 이해하나 강사들도 생계유지는 돼야 하지 않느냐"며 "권고사항이라 정부에서는 지원도 없다 하고, 그 권고사항이란 말이 참 씁쓸하게 느껴진다"고 적었다.   교습학원 경영의 어려움을 호소하는 청원글도 올라와 이날 오후 4시 현재 7958명의 동의를 받았다.   청원인은 교육부의 방역점검 예고를 두고 "학원이라는 특수적인 위치를 악용한 점검이지, 민주적인 방식으로 시행하는 점검이 아니다"라며 "코로나 사태와 무관하게 내려지는 조치라는 점에 대해서 정부와 교육부에 상당한 불쾌감을 가지게 된다"고 밝혔다.   앞서 교육부는 지난 6일 정부 합동 현장점검 계획을 통해 대형학원과 기숙학원을 중심으로 학원들의 방역 이행 여부를 점검한다고 밝혔다. 아울러 점검에 동행하는 국세청과 경찰 관계자는 학원의 탈세 등 다른 범죄 여부를 살필 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
