제주시, 장애인 인권침해 의심 복지시설 3곳 수사 의뢰
[제주=좌승훈 기자] 제주시는 장애인 인권침해가 의심되는 장애인 공동생활가정 2곳과 단기거주시설 1곳에 대해 제주동부경찰서에 수사를 의뢰했다고 11일 밝혔다.   제주시는 지난해 10월부터 2개월 동안 장애인복지시설 48개소(생활시설 23곳·이용시설 25곳)을 대상으로 학대 예방 집중 점검을 실시했다.   이 중 시설 3곳에서 인권침해 의심사례를 확인하고 장애인권익옹호기관과 발달장애인지원센터와 함께 합동조사에 나섰다.   점검 결과, 모 시설은 입소비 규정 없이 매월 지급되는 복지급여 전액을 시설계좌로 이체한 사실이 확인돼 착복여부에 대한 조사가 진행 중이다.   또 다른 시설에서는 충치·무좀 치료 등 병원 진료가 필요함에도 그대로 방치한 사실이 드러났다.   아울러 종사자에 의한 장애인 학대도 확인됐다.   현재 공동생활가정에 있는 6명은 직계 보호자가 없는 것으로 파악됐다.   제주시는 이에 따라 전원 조치 가능여부를 보건복지부에 질의한 상태다. 현행 장애인복지법은 당사자와 보호자 동의를 거치지 않을 경우 전원 조치를 금지하고 있다.   고숙희 제주시 복지위생국장은 “보건복지부 회신과 경찰 수사 결과를 토대로 장애인 전원과 행정처분 등을 진행할 예정”이라며 “개인운영시설 등 보조금을 지원받지 않는 장애인복지시설에 대해서도 지도·점검을 실시할 계획”이라고 밝혔다. 아울러 “장애인에 대한 인권침해 사례가 확인되면 무관용 원칙으로 대응해나갈 방침”이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
