대구지역 신천지 집단거주시설 특별 관리한다
【 대구=김장욱 기자】 대구시가 전 지역을 대상으로 전수 조사해 드러난 신천지 집단거주시설 일대를 특별관리구역으로 설정, 추가 감염이 확산되지 않도록 철저히 관리키로 했다. 또 이 일대에 거주하는 주민들에 대해 진단검사도 집중 실시할 계획이다.   11일 시에 따르면 대구시내 주거시설 중 10명 이상의 신천지 신도가 거주하는 주거단지는 64개라고 밝혔다. 이중 대부분은 500~1000가구 이상의 주거단지에 분산돼 있으며, 모두 가족단위로 거주하고 있다.   A아파트는 500여가구 중 28가구에 48명의 신천지 교인이 거주하며 20명의 확진자가 나왔다. B아파트의 경우 50여가구 중 8가구에 12명이 거주, 4명의 확진자가 나왔지만, 모두 가족 단위로 거주하고 있어 집단거주시설로 보기에는 어렵다고 판단했다.   반면 신천지 신도들의 집단거주시설로 추정되는 곳은 남구의 대명복개로, 대명복개로4길, 대명로13길, 대명로19길, 대명로21길, 도촌길 일대 7곳 정도의 원룸과 빌라로 파악됐다.   이곳에 위치한 C빌라는 8가구 중 6가구에 13명이 거주, 5명의 확진자가 나왔다. D원룸은 12가구 중 9가구에 14명이 거주해 6명의 확진자가 나왔다.   이외 E원룸은 7가구 중 4가구에 5명의 확진자가 나오는 등 이 지역에서 총 222명의 확진자가 발생한 것으로 나타났고, 그중 204명이 신천지 신도로 확인됐다.   이에 시와 남구청, 그리고 경찰은 긴밀한 공조로 이 지역 일대를 특별관리구역으로 설정, 추가 감염이 확산되지 않도록 철저히 관리키로 했다.   권영진 대구시장은 "이곳에서 발생한 확진자에 대해 자가격리를 불허한다"면서 "지난 10일까지 병원 입원, 생활치료센터 입소 조치 후 현재 자가에서 입원 대기 중인 44명은 11일 중 공무원과 경찰이 함께 생활치료센터로 입소하도록 강력 조치할 것"이라고 밝혔다       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
