이낙연, "코로나19 가짜뉴스 유포 엄벌해달라"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 코로나19 국난극복위원장이 코로나19 관련 가짜뉴스 유포를 엄벌해달라고 촉구했다. 또 신천지 교단에 대한 사법당국의 단호한 대처를 요구했다.   코로나19 신규 확진자가 감소 추세에 접어들면서 추가 확산 방지에 총력을 집중해야 한다는 뜻이다. 더불어 이번 사태로 자영업자·소상공인 경기가 직격탄을 맞은 만큼, 국민 불안 해소를 위한 정부의 역할이 중요하다는 설명이다.   11일 이 위원장은 국회에서 열린 '제2차 코로나19 대응 당정청회의'에 참석해 이처럼 말했다.   이 위원장은 "추가 집단발병을 차단하려면 신천지에 대한 단호한 대처가 불가피하다"면서 "검찰, 경찰 및 방역당국과 지자체를 포함한 모든 관련 기관들이 신천지에 필요한 조치들을 머뭇거려서는 안 된다"고 강조했다.   이어 "국난의 시기에 일각에서는 국민의 불안과 불만을 증폭시키는 가짜뉴스를 만들어 유포하고 있다. 개탄스러운 일"이라며 "수사당국은 그런 반사회적 가짜뉴스를 차단하고, 그 발원과 유포를 엄벌하기 바란다"고 목소리를 높였다.   코로나19 사태 극복을 위한 단기적 시장안정화 대책도 요구했다.   그는 "코로나19가 세계적으로 확산되면서 주식 등 금융시장이 요동치기 시작했다"며 "국내에서도 대구, 경북을 비롯한 곳곳에서 소상공인과 중소기업의 상처가 깊어지고 있다"고 말했다.   특히 지난 10일 대구 소재 중소기업인들과 면담결과를 설명하며 "소상공인과 자영업의 자금애로를 덜어드리고, 교통항공여행업과 교육문화서비스업 등의 경영난을 완화하기 위한 특단의 대책을 강구하기 바란다. 우리 당도 그런 방안을 추경에 추가 반영할 준비를 서둘러 갖추기 바란다"고 덧붙였다.   무엇보다 금융 및 자본시장 불안 해소를 위한 단기적 시장안정화 대책의 선제적 도입 및 사태 장기화를 대비하기 위한 '투트랙 전략'을 강조했다.   당 차원의 대응 현황도 공유됐다.   이인영 원내대표는 "민주당은 당 체제를 방역 지원체제로 전환해 일상적 선거운동을 멈추고 방역 지원에 나설 것"이라며 "당사에 '워 룸(War-room)'을 만들고 국회의원, 보좌진, 당직자가 10대 핵심과제에 대한 대책을 세우고 있다"고 설명했다.   이어 "정부도 당정 협의를 상설 운영한다는 생각으로 임해달라"면서 소상공인 지원을 위한 정책자금 운용의 획기적 전환을 요구했다. 소상공인에 대한 대출절차를 간소화하고 심사인력을 보강해 신속한 정책자금 지원이 이뤄져야 한다는 설명이다.   정경두 국방부 장관은 "군은 현재 상황이 전시상황에 준한다는 인식으로 국내 감염 차단을 위한 정부와 지역사회의 노력에 동참하고 있다"면서 "향후 신속지원단을 신설하고 각 지자체에 연락관을 추가 파견해 인력, 차량, 장비 등을 지원 요청 받는 즉시 '원 스톱'으로 지원하는 체계를 구비할 것"이라고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
