칠곡경찰, 불량마스크 제조업자 등 검거
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 경북 칠곡경찰서는 '코로나19'로 마스크 품귀현상이 빚어지는 틈을 타 불량마스크를 제조한 업체를 적발, 업체대표 A씨 등 3명을 검거해 수사 중이라고 10일 밝혔다.   경찰에 따르면 제조업체 대표 A씨와 현장책임자 B씨는 지난 2월 말께부터 육안으로 구분할 수 없는 비교적 양호한 폐보건용 마스크 안면부를 구입, 초음파 융착기(마스크 안면부와 끈을 접착하는 기계)를 이용해 재가공하는 방법으로 불량마스크 2만5000개를 제조한 혐의다.   특히 A씨는 의약외품 마스크를 제조하기 위해 식품의약품안전처장에게 신고를 해야 하는 데 제조업 신고도 하지 않은 것으로 드러났다.   경찰은 제조업체 뿐만 아니라 폐기처분해야 할 마스크 안면부를 A씨에게 공급한 C씨도 입건했다. C씨는 폐기물업체로부터 폐마스크를 구입, A씨에게 공급한 혐의를 받고 있다.   경찰은 불량마스크 2만5000개를 압수하고, 불량마스크가 시중에 유통되었는 지 계속 살펴보고 있다.   최호열 칠곡경찰서장(총경)은 "마스크 매점매석 특별단속팀을 운영 중 불량마스크를 제조하는 업체가 있다는 제보를 받고 신속하게 단속했다"면서 "이를 통해 불량마스크가 시중에 유통되는 것을 사전에 차단할 수 있었다"고 밝혔다.   한편 칠곡경찰서는 '코로나19'로 국민들 건강권이 침해받고 있는 국가적 위기상황에서 사익을 위해 불량마스크를 제조·판매하거나 매점매석하는 등 유통질서를 교란하는 행위에 대해 수사력을 집중, 엄정하게 단속할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
