경찰, 마스크 판매사기 엄정 단속...거래시 주의 당부
[파이낸셜뉴스] 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 급증하고 있는 마스크 판매사기에 대해 엄정 단속에 나서는 한편 마스크 거래시 주의를 당부했다.   10일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 마스크 유통질서 교란행위 집중단속을 통해 이날까지 마스크 판매사기 111건을 수사해 26명을 입건하고 2명을 구속 송치했다.   경찰 관계자는 "인터넷 카페 또는 사회관계망(SNS) 채팅방을 통해 허위 매물을 미끼로 금액을 편취하는 마스크 판매사기 사례가 주로 발생하고 있다"면서 "식약처 인증을 받지 않은 가짜 보건용 마스크를 제조해 인터넷 오픈마켓을 통해 유통하는 경우도 있다"고 말했다.   경찰은 온라인 모니터링 및 식약처 등 유관기관과의 현장 단속 등을 통해 마스크 판매사기 및 매점매석 등 마스크 유통질서 교란행위 전반에 대해 엄정대응하고 있다. 그럼에도 마스크 수급에 대한 국민의 불안감을 악용한 온·오프라인 상 마스크 판매사기가 기승을 부리고 있어 피해 예방을 위한 각별한 관심과 주의가 필요하다는 지적이다.   경찰 관계자는 "긴급수급조정조치에 의해 전체 마스크 생산량의 80% 이상은 약국·우체국 등 공적판매처를 통해 공급되며 사적 거래의 경우에도 일정수량 이상은 신고 또는 사전 승인을 받도록 하고 있다"면서 "온·오프라인 상에서 다량의 마스크를 판매하는 경우 또는 인증된 판매처가 아닌 오픈채팅방·오픈마켓 등을 통해 판매하는 경우 사기일 가능성이 높아 거래시 각별한 주의가 필요하다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
