"하소마소"…경북경찰 "코로나19" 예방 캠페인 눈길
[파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자] 경북지방경찰청이 최근 경찰관서의 '코로나19' 확산 방지를 위해 추진 중인 '하소마소' 캠페인이 눈길을 끈다.   경북경찰은 지난 9일 직원들이 이용하는 내부망 게시판에 '하소', '마소'로 짧게 표현한 '코로나19' 감염 예방수칙 10가지를 공지했다. 2월말부터 영천경찰서에서 시행하던 캠페인을 경북경찰의 모든 직원이 참여할 수 있도록 확대 실시한 것.   하소마소 캠페인은 '손씻기'(하소), '당분간 조기귀가'(하소), '악수하지'(마소), '다중 이용장소 가지'(마소)처럼 누구나 알지만 지나치기 쉬운 예방수칙들을 전하고 있다. 경상도 방언인 '하소'(하세요)와 '마소'(마세요)를 활용해 친숙함과 흥미를 더했다.   예방수칙 끝마다 '하소', '마소'를 덧붙여 읽다 보면 누구든지 10가지 예방수칙을 자연스레 떠올리고 실천하게 된다.   게시물을 올린 지 하루도 지나지 않아 조회수가 1000회를 넘고 호응글이 수십개 달리는 등 직원들의 반응도 뜨겁다.   박종섭 홍보담당관은 "최근 집단 생활시설 감염에 대한 우려가 큰 만큼 경찰관서에서 '코로나19' 감염이 발생하지 않도록 최선을 다하고 있다"면서 "도민과 경찰이 함께 하는 생활 속 작은 실천이 전국으로 확산, '코로나19'를 종식시키는 데 큰 역할을 하길 기대한"고 밝혔다.   한편 10가지 예방수칙은 '하소' △마스크 △손세정, 손씻기 △당분간 조기귀가 △확진자 접촉하면 신고 △감염 예방수칙 준수, '마소' △악수하지 △유언비어 퍼뜨리지 △당분간 회식하지 △다중 이용장소 가지 △당분간 해외여행 가지 등이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
