신종코로나 ‘가짜뉴스’ 유포자 3명 입건
경찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 가짜뉴스 28건에 대해 내사 및 수사에 나섰다. 경찰은 악의적인 유포자는 구속 수사까지도 고려하는 등 가짜뉴스에 강경 대응할 방침이다.   경찰청은 온라인상의 허위조작정보 2건의 최초·중간유포자 3명을 입건하고, 이 중 1명을 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다.   경찰은 또 허위조작정보·개인정보유포 등 6건의 용의자 7명에 대해서는 피내사자로 특정해 수사에 들어갔다. 이 중에는 보건소 보고서를 민간에 유포한 공무원 2명도 포함된 것으로 알려졌다. 이와 별도로 20여건의 사건에 대해서도 경찰은 내사 및 수사를 진행 중이다.   마스크 판매 사기와 매점매석 행위에 대해서도 경찰은 서울지방경찰청·인천지방경찰청·충남지방경찰청의 사이버수사대, 경기 김포경찰서 등 4개 관서를 책임수사관서로 지정해 수사에 나섰다.   이날까지 4개 관서에 신고된 사기 건수만 96건에 달하며, 피해액은 총 2억원이 넘는다고 경찰은 전했다.   경찰 관계자는 "(사기 용의자의) 최초 계좌개설지 등을 고려해 지방청 중심으로 동일 사건을 묶어서 수사하도록 조치했다"며 "개별 신고는 계속 들어와 건수는 더 늘어날 수 있다"고 설명했다.   이 관계자는 "고의적·악의적 허위조작정보 생산 유포는 물론 단순한 호기심이나 장난, 모방에 의한 행위도 사법처리가 될 수 있다"고 당부했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
