걱정없다던 트럼프 "소득세 감면 추진"..이탈리아는 "전국 봉쇄령" 이동 멈췄다 [글로벌경제 코로나 직격탄]
코로나19가 사실상 '팬데믹'(세계적 대유행)으로 공식 규정되는 형국이다.   세계보건기구(WHO)가 팬데믹 상황임을 인정하는 발언을 내놓은 데 이어 미국의 대표적 뉴스채널인 CNN은 아예 WHO보다 먼저 팬데믹이라고 선언했다.   9일(현지시간) 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 언론 브리핑에서 "팬데믹 위협이 매우 현실화했다"고 경고했다. 그는 "주말 동안 100개국에서 보고한 코로나19 사례가 10만건을 돌파했다"면서 "이제 코로나19가 많은 나라에서 발판을 마련하게 됐다"고 말했다.   CNN은 이날 코로나19를 '팬데믹'으로 칭하겠다고 보도했다. CNN 수석 의학담당기자인 산자이 굽타는 "오늘부터 코로나 사태에 팬데믹이라는 용어를 사용할 것"이라면서 "가볍게 내린 결정이 아니다"라고 밝혔다.   코로나19에 걱정 없다고 장담해온 도널드 트럼프 미국 대통령은 9일(현지시간) 기자들에게 코로나19 파장에 대한 금융시장의 우려를 잠재우기 위해 "근로소득세와 관련한 실질적 구제책을 모색하고 있다"고 말했다. 트럼프 대통령은 "10일 기자회견을 열어 근로소득세 감면에 대해 윤곽을 밝힐 것이다. 감면 규모는 실질적으로 도움이 될 수 있는 큰 액수일 것"이라고 말했다. 이 같은 트럼프 대통령의 발언은 미국 증시가 폭락하고, 코로나19 감염자가 계속 늘어나고 있는 데 따른 것이다.   이탈리아 정부는 사상 초유의 '전국 봉쇄령'을 내렸다. 뉴욕타임스(NYT) 등 외신들에 따르면 주세페 콘테 이탈리아 총리는 9일 기자회견에서 "10일부터 북부 지역에 한해 취했던 레드존(봉쇄지역) 조치를 이탈리아 전역으로 확대한다"고 밝혔다. 이번 조치는 다음달 3일까지 지속된다. 이번 조치에 따라 이탈리아 인구 6000만명의 이동이 엄격하게 제한된다. 긴급한 건강 및 업무상 이유가 아니라면 누구도 거주지역을 떠날 수 없다. 모든 국민은 이동이 필요할 경우 경찰 혹은 군에 자신의 이동계획을 밝혀야 한다. 조치를 어길 경우 벌금형 혹은 금고형에 처한다. 대중이 모일 수 있는 모든 장소는 폐쇄됐다. 대학을 포함한 모든 학교는 문을 닫았다. 집회나 모임도 4월 3일까지 금지된다. 결혼식과 장례식도 열어서는 안된다. 오후 6시 이후에는 전국 모든 주점의 통행이 막힌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
