서울시, 신종 코로나 관련 위기경보 "심각단계" 대응 준비 중
[파이낸셜뉴스] 서울시는 6일 신종 코로나바이러스 감염증 확진자 23명중 10명이 서울에서 발생하면서, 위기경보 '심각 단계' 대응을 준비중이라고 밝혔다.   시는 "5~6일 서울시 감염자가 3명 발생해, 전국대비 확진자 43.5%를 차지한다"며 "지역사회 확산을 막기 위한 강도 높은 대책을 추진하고 있다"고 설명했다.   시는 우한입국자 전수조사를 중앙정부에 건의, 우한 입국 외국인 205명 명단 확보한바 있다. 이중 거주지가 파악되지 않은 65명을 경찰과 협조해 추적한 결과 현재 전원 소재를 파악했다고 밝혔다. 이들중 발열 증상이 있는 외국인 6명에 대해 검사를 실시해 23번째 확진자인 1명을 찾아냈다.   박 시장은 이날 대책회의에서 "확진자 4명이 추가돼서 긴장을 늦출 수 없는 상황이라는 게 확인됐다"며 "그러나 우한에서 입국된 내외국인이 파악됐고 지금까지 불확실했던 요소가 하나 해소됐다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
