“부동산투기 저승사자”…전주시 부동산 ‘특별조사팀’ 신설
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 전북 전주시는 아파트 가격 폭등을 상시적이고 체계적으로 막기 위한 부동산거래 특별조사팀을 신설·가동한다고 20일 밝혔다.   특별조사팀은 우선 부동산 거래와 거래가격 동향 분석, 대응방안을 수립 한다.   인터넷 부동산 포털사이트 등 매물정보에 대한 모니터링도 상시적으로 할 예정이다.   거래 동향을 파악해 특별조사 지역·물건·대상자 선정도 중요 업무중 하나다.   부동산 거래 특별조사와 관련된 기관 협의체와 자문회의를 구성해 운영한다.   특히 아파트 거래가 담합행위 등 부동산 거래질서 교란행위와 불법중개행위를 집중 단속할 계획이다.   전주시는 단속 결과 위법사항이 확인될 경우 해당 공인중개사에 대한 자격을 취소하거나, 영업정지 등 행정처분을 내리고 수사기관에 고발조치하는 등 엄중 조치키로 했다.   전주시는 그 동안 아파트 투기를 막기 위해 다양한 노력을 해왔다.   전북경찰청 광역수사대, 국토부와 합동으로 전매제한 위반에 대한 조사를 실시했다.   지난 9월 22명, 11월 224명 등 총 446명을 적발했다.   또 지난 11월부터 부동산 거래 특별조사를 실시해 시장 교란이 의심되는 아파트 거래 222건을 적발하기도 했다.   최근에는 경찰과 함께 연중 조사에 나서는 한편 신고대응 센터를 운영하는 등 상시 대응 시스템도 구축하기로 했다.   단속 강화와 함께 부동산 조정대상지역 지정으로 실수요자들이 선의의 피해를 입지 않도록 다양한 대책도 마련할 방침이다.   김승수 전주시장은 “부동산 투기에 대한 체계적이고 상시적인 시스템을 갖춰 ‘사람 사는 집’으로 장난치는 불법·탈법 세력이 발을 붙이지 못하도록 만들 것”이라고 강조했다.   그러면서 “무주택 서민과 실수요자 등 집 없는 설움으로 힘겨워하는 다수의 선량한 시민들이 뜻하지 않은 피해를 입지 않도록 세심하게 관리 하겠다”고 덧붙였다.   전주시는 지난 12월 17일 국토부의 부동산 거래 규제지역인 조정대상지역으로 지정됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
