경기도민 “불법사금융 온라인광고 발본색원”
[의정부=파이낸셜뉴스 강근주 기자] “정부 지원 저금리 서민대출” “서민금융 지원 대상자 모집” 등 공공기관 서민금융정책을 사칭한 불법사금융 관련 인터넷 광고가 난립하는 가운데 경기도가 올해부터 ‘불법사금융 도민감시단’과 함께 온라인상 불법사금융 광고에 대한 감시체계를 강화한다.   조장석 소상공인과장은 9일 “민선7기 경기도는 민생경제에 피해를 입히는 불법사금융을 뿌리 뽑는데 앞장서고 있다”며 “도민과 함께 오프라인과 온라인 등 불법사금융 광고가 어디에도 발을 붙일 수 없도록 촘촘한 감시망을 구축할 계획”이라고 말했다.   도민감시단은 불법사금융으로 인한 금융취약계층 피해를 예방하고, 불법광고물을 뿌리 뽑고자 작년 10월부터 활동을 시작했다. 작년 10~12월 3개월 간 24개 시-군에서 36만2741장의 불법사금융 관련 유동 광고물(명함형 전단지 등)을 수거했고, 총 1930건의 전화번호를 수집해 미등록 대부업체로 확인된 1798건을 이용정지 조치했다.   최근 불법사금융 광고 수단이 전단지-전화 이외에도 인터넷 카페나 블로그, SNS 등 온라인으로 확산돼 불법사금융에 대한 인지도가 낮은 청소년-고령자-주부 등을 유인하는 사례가 증가함에 따라, 이에 대한 감시체계를 강화해 금융취약계층의 피해를 예방할 계획이다.     실제로 ‘서민금융진흥원’이나 ‘한국자산관리공사’ 등 공공기관을 사칭하거나 ‘서민금융원’, ‘00정책기금’ 등 정부기관-사업 명칭과 유사한 가짜 상호를 사용하는 경향도 보이고 있어 주의가 요구된다.   이에 따라 도민감시단은 등록대부업자 및 대출모집인 등 대부광고를 위한 필수 기재사항 표시 여부와 정부-서민금융상품 사칭 여부 등 불법사금융 유인광고를 중점 살필 예정이다.   도민감시단이 관련 온라인 광고물에 대한 화면 캡쳐나 주소(URL) 등 자료를 수집해 신고하면, 경기도는 특별사법경찰단을 통해 불법행위를 면밀히 수사하고, 수집된 온라인 광고는 방송통신심의위원회에 의뢰해 광고삭제, 이용해지, 접속차단 등 조치를 취할 방침이다.   한편 경기도내에서 대부업체의 법정 최고금리 영업행위 위반, 불법광고, 불법 채권추심 행위 등으로 피해를 입거나 사례를 목격한 경우 경기도 서민금융복지지원센터 또는 금감원에 신고하면 된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
