고속도로순찰대, 화물차 집중관리…"영상단속 확대"
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 고속도로 교통사고 사망자 감소를 위해 주요 취약요소인 화물차를 3월부터 집중 관리한다고 9일 밝혔다.   경찰에 따르면 지난해 고속도로 사망자(206명) 중 54.4%가 화물·특수차의 가해로 인해 발생할 정도로 큰 비중을 차지한다.   특히 최근 새벽 배송과 같은 운송업의 발달로 5t 이하 소형 화물차의 과속과 과적이 잦아지고 있어 이에 대한 대응이 시급한 실정이라고 경찰은 설명했다. 규정 상 '최고속도제한장치' 의무장착 차량은 3.5t을 초과하는 화물·특수차 등으로, 3.5t 이하에는 제한장치가 없기 때문이다.   이에 경찰은 과속단속 외에 지정차로 위반과 안전거리 미확보 등을 집중단속하고, 과적으로 인한 적재용량 초과와 적재 불량 등도 단속을 확대할 예정이다.   화물차 정비상태가 교통사고에 많은 영향을 끼치는 점을 고려해 노후 타이어, 전조등 고장 등 정비 불량사항도 '정비 명령'을 발부해 개선하도록 할 계획이다.   이와 함께 블랙박스, 캠코더 등을 활용한 '영상단속'을 확대한다. 사망자가 45%에 달하는 자정부터 아침 8시까지는 '심야 이동식 과속단속'을 활성화해 화물차 뿐 아니라 승용차 운전자에게도 과속운전에 대한 경각심을 높일 방침이다.   특히 연속 터널이나 내리막 구간에는 무인 단속함을 집중 배치해 지난달 순천완주선 연쇄추돌과 같은 대형사고를 막는다는 계획이다. 이를 위해 경찰은 국토부와 협업하여 가변 속도제한 구간을 점차 확대하고, 통행 제한 기준 등에 대해서도 정비할 예정이다.   경찰청 관계자는 "집중단속에 앞서 충분히 홍보하고 일깨워 화물차 운전자 스스로 안전운전하는 분위기를 조성할 계획"이라며 "성숙한 고속도로 교통안전 문화 정착에 적극적으로 동참해 달라"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
