檢, 코로나 관련 사건 총 198건..마스크 사기 93건
[파이낸셜뉴스] 코로나19과 관련해 검찰이 관리하는 사건의 수가 조만간 200건을 돌파할 것으로 보인다.   대검찰청은 9일 검찰이 관리하는 코로나19와 관련한 불법행위 단속 사건이 이날 오전 9시 기준으로 총 198건으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 지난 6일(168건)보다 30건 늘어난 수치다.   기소된 사건은 9건(구속기소 3건), 불기소된 사건은 3건이다. 검찰 수사(경찰 송치, 검찰에 직고소·직고발) 사건은 23건, 경찰 지휘 중인 사건은 163건으로 나타났다.   사건 종류별로는 △마스크 대금 편취(사기) 93건 △보건용품 등 사재기(물가안정법 위반) 50건 △허위사실 유포(업무방해 등) 33건 △확진환자·의심자 등 자료유출(공무상비밀누설 등) 14건 △확진자 접촉 사실 허위신고 및 역학 조사 시 허위진술·격리거부(위계공무집행방해 등) 8건 등이다.   한편 서울중앙지검은 최근 ‘적폐청산국민참여연대’가 검찰이 신천지에 대한 강제수사에 나서지 않는다며 윤석열 검찰총장을 직무유기 혐의로 고발한 사건을 형사2부(이창수 부장검사)에 배당했다고 이날 밝혔다.   이 부장검사는 서울중앙지검에 구성된 코로나19 대응 TF 사건 대응팀장을 맡고 있다. 앞서 지난 5일 적폐청산국민참여연대는 윤 총장이 추미애 법무부 장관의 신천지 강제수사 지시를 거부한 것은 직무유기라며 서울중앙지검에 고발장을 제출했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
