"코로나19"로 힘든 TK 겨냥 "망언"…힘빠져
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] '코로나19' 확산으로 가뜩이나 힘든 가운데 대구·경북(TK)을 겨냥한 '망언'이 이어져 시·도민들의 힘을 빼고 있다.   이같은 근거 없는 의혹 제기와 억측 난무로 방역 대책에 오히려 방해가 되지 않을 까 우려의 목소리가 크다.   더불어민주당 부산시당 소속 이모씨는 지난 7일 자신의 페이스북에 "신천지와 '코로나19' 위협은 전국에 있지만 대구·경북에서만 아주 두드러지게 심각한 이유는 한국당(미래통합당)과 그것들을 광신하는 지역민들의 엄청난 무능도 큰 몫"이라고 비아냥했다.   그러면서 "4·15 총선 투표 제대로 합시다. 무능한 정부를 심판한다고 더 무능한 미통당 찍으면 더 큰 일 난다"고 덧붙였다.   이씨는 지난 5일에도 "대구 신천지와 한편 먹은 영진이(대구시장) 편 들며 오히려 정부 욕을 해대는 넋 나간 68% 대구 시민들"이라고 써 질타를 받은 바 있다.   '나꼼수' 출신 김어준씨는 지난 6일 자신이 진행하는 TBS라디오에서 "코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태"라고 언급했다. 이에 TBS 홈페이지에는 "특정 지역과 집단을 희생양 삼아 집권 여당의 책임 회피에 힘을 실어주는 듯한 발언은 도저히 용납할 수 없다"면서 김씨 퇴출을 요구하는 글이 도배했다.   친문 성향 인터넷 커뮤니티에선 문재인 대통령의 지난달 25일 대구시청 방문 당시 확진자와 접촉이 있었던 대구시 경제부시장이 회의에 동석한 것을 두고 "대구시가 고의로 문 대통령 회의 때 확진자를 투입했다", "대구시와 신천지 이만희 총회장과 비밀 커넥션이 있다"는 가짜뉴스가 올라오기도 했다.   민주당 전국청년위원회 정책위원도 지난 1일 인터넷 커뮤니티에 "지금 문 대통령 덕분에 다른 지역은 안전하니 대구는 손절해도 된다"고 해 논란이 있었다.   앞서 홍익표 민주당 의원은 '대구 봉쇄' 발언으로 수석대변인직에서 물러났다.   이에 권영진 대구시장은 "사태 해결에 힘을 모을 수 있도록 근거 없는 의혹 제기와 억측을 당장 중단해 달라"고 목소리를 높였다.   이어 권 시장은 "대구에서는 '코로나19' 확진자가 매일 수백 명씩 급증하는 미증유의 상황에 직면하고 있다. 의료진과 경찰, 소방공무원, 군인, 시·군·구 공무원 등 많은 사람이 전쟁터 같은 현장에서 '코로나19'와 사투 중이다"면서 "일각에서 근거 없는 의혹을 제기하고 억측이 난무, 오히려 대구시의 방역 대책을 어렵고 힘들게 만들고 있다"고 꼬집어 말했다.   이철우 경북지사도 "이같은 분위기에도 시·도민들은 별다른 동요 없이 사회적 거리 두기, 외출 자제, 스스로 자가 격리, 사회복지시설 2주간 격리 등 '코로나19'를 극복하려고 애를 쓰고 있다"고 밝혔다.   이 지사는 "대구·경북 시·도민은 (엉뚱한 소리)에 의연하게 대처하리라 믿는다"면서 "대한민국은 하나고 (코로나19) 전쟁 중에 서로 격려해줘야지 힘 빼는 일이 없기를 바란다"고 덧붙였다.   야당 고위 관계자는 "가뜩이나 힘든 대구·경북 시·도민들에게 비수까지 꽂았다. 오직 총선을 앞두고 남 탓과 지지층 결집에만 눈이 멀었다"면서 "민주당과 여권 인사들이 '코로나19' 방역 실패에 따른 책임론으로 4·15 총선에서 불리한 상황이 전개될 것을 우려, 신천지에 이어 TK마저 희생양으로 삼고 있다"고 시·도민에 엎드려 사죄할 것을 요구했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
