伊 사망자 하루새 133명, 세계 확진자 10만명 넘어
이탈리아에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 하루새 133명이 추가되고 세계 확진자가 10만5000명이 넘었다. 이탈리아는 북부 지역에서 시민들의 이동을 제한하는등 대규모 격리 작업에 들어갔고 미국도 신규 확진자가 새로운 지역에서도 나타나자 상황 악화에 대비하고 있다고 8일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)을 비롯한 외신들이 보도했다.     이탈리아 당국에 따르면 사망자가 366명으로 증가했으며 확진자도 7375명으로 25% 늘면서 발원지인 중국 다음으로 많아졌다.   쥐세페 콘테 이탈리아 총리는 이탈리아 전역의 학교와 체육관, 박물관 등 사람들이 많이 모이는 장소의 폐쇄를 다음달 3일까지 실시한다고 발표했다.   확진자와 사망자 급증 속에 이탈리아 당국은 롬바르디 지역과 14개주에서 주민 1600만명에게 격리를 위해 여행을 제한하는 강력한 조치를 실시하겠다고 발표했다. 이탈리아 전체 인구의 4분의 1이 대상자로 외신들은 중국 정부가 시행하는 방식을 따라한 것이라고 보도했다.   그러나 저널은 아직도 대중 교통 수단들이 다니고 있고 위반자에게 징역 3개월형이 선고될 수 있다는 정부의 발표에도 엄격하게 시행되지 않아 혼란이 생기고 있다고 전했다.   이탈리아 정부가 격리 지역 주민들은 내부에서도 이동을 할 수 없으며 이를 준수하기 위해 경찰과 군까지 동원할 것이라고 밝힌 것과 달리 검문 없이 교통 수단을 이용할 수 있고 거리에 병력은 보이지 않고 있다는 것이다.   BBC는 밀라노를 포함해 인구 1000만명인 롬바르디주에서는 환자들이 병원 복도에서 치료를 받는등 감당하기 힘든 상태라고 보도했다.     미국 정부는 코로나19의 확산을 막기가 힘들 수 있다는 판단에 일상 생활의 차질에도 대비하기 시작했다.   트럼프 행정부 관계자들은 주말동안 방송 출연을 통해 여행이나 행사 참석을 줄이는 등 위험이 높은 행동을 줄일 것을 당부했다.   앤서니 파우치 미국 국립알러지감염병연구소 소장은 이날 폭스뉴스채널과 인터뷰에서 인파를 피하고 장거리 비행 여행이나 크루즈 여행도 하지 말것을 당부했다. 그는 미국도 이탈리아처럼 특정 도시나 지역 주민들의 이동을 제한하는 조치 실시도 가능하다고 시사했다.   제롬 애덤스 미 보건장관은 확산 방지 노력에도 코로나10가 일상 생활에 차질을 줄 정도로 새로운 단계에 들어왔다며 행사를 취소하는 등 인파가 모이지 않게 하는 것이 중요하다고 밝혔다.   또 그는 승객 3500명이 탑승하고 있는 크루즈선 그랜드 프린세스를 캘리포니아주 오클랜드의 공백 상태인 부두로 이동시킨후 이들을 하선 후 격리시킬 방침이라고 밝혔다. 이 크루선에는 54개국에서 온 승객들이 탑승하고 있는 것으로 전해졌다.   전 미국식품의약청(FDA) 청장을 지낸 스콧 고트리브는 CBS방송과 인터뷰에서 미국내 코로나19 확산 방지 여부는 앞으로 2주가 좌우할 것이라며 “고비를 넘기겠지만 쉽지만은 않을 것”이라고 말했다.   NBC뉴스는 현재 미국내 확진자가 511명, 사망자는 21명이라고 보도했다. 이중 워싱턴주에서만 가장 많은 18명이 숨졌으며 사망자 중 16명은 커클랜드시의 노인보호시설 거주자로 알려졌다.   이날 확진자가 14명으로 증가한 오리건주가 추가되면서 비상사태를 선포한 주는 9개로 늘었다. 비상사태를 선포한 주는 오리건외에 워싱턴과 뉴욕, 플로리다, 유타, 인디애나, 메릴랜드, 캘리포니아, 켄터키가 있다.   블룸버그통신은 더 많은 사람들이 진단을 받고 있어 앞으로 미국내 확진자는 더 늘어날 것이라고 보도했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
