전광훈, 광화문 폭력시위 혐의 추가…기소의견 송치
[파이낸셜뉴스] 경찰이 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사 등 지난해 개천절 서울 광화문 일대에서 열린 범보수진영 집회 불법행위 관련자들을 기소의견으로 검찰에 넘겼다.   8일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 앞서 공직선거법 위반 혐의로 구속 송치된 전 목사에 대해 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 특수공무집행방해 등 혐의로도 기소의견을 달아 사건을 검찰에 송치했다.   전 목사는 지난해 10월 3일 광화문에서 열린 범보수진영 집회에서 불법행위를 주도한 혐의를 받는다.   당시 집회에서는 탈북단체 회원 등 일부 참가자가 창와대 방면 행진을 저지하는 경찰관을 폭행하고 차단선을 무너뜨리는 등 불법행위를 했다가 46명이 현행범으로 체포됐다.   경찰은 전 목사가 '순국결사대'라는 단체를 만들어 불법행위를 사전에 계획·선동했다고 판단했다. 이에 전 목사를 비롯한 주요 관련자의 구속영장을 신청했지만 지난 1월 법원에서 기각됐다.   이후 경찰은 전 목사의 집시법 위반 혐의에 대해 보강 수사하는 한편, 그를 상대로 제기된 내란선동·미등록 후원금 모집·공직선거법 위반·학력 위조 등 고발 사건을 수사해왔다.   앞서 경찰은 전 목사가 광화문 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소해 불법 사전선거운동을 했다고 보고 공직선거법 위반 혐의로 구속영장을 신청해 지난달 24일 영장을 발부 발부받았다. 전 목사 측은 구속 사유가 없다며 구속적부심을 청구했지만 법원은 기각했다.  #전광훈        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
