中 코로나19 격리시설 붕괴 70여명 매몰...한국인없어
【베이징=정지우 특파원】중국 동남부 푸젠성에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 격리시설로 이용 중이던 숙박시설 건물이 붕괴해 70여명이 매몰되는 사고가 발생했다.   8일 관영 인민일보와 신화통신에 따르면 전날 오후 7시30분께 동남부 푸젠성 취안저우시의 한 숙박시설이 무너졌다. 이 건물은 코로나19 확진자와 확진자와 접촉한 이들을 격리하기 위한 시설로 활용됐다.   주중 한국대사관 관계자는 "광저우 총영사관이 확인한 결과 아직까지 확인된 한국인 피해는 없다"면서 "취안저우시에 우리 국민 4명 격리자가 있지만, 동일 호텔이 아닌 다른곳에 있다"고 전했다.   사고가 나자, 현재 경찰과 소방 병력 약 700명이 현장에 투입돼 구조작업을 벌이고 있다. AP통신은 소방 대원들이 무너진 건물의 잔해를 타고 오르는 사진 등을 게재했다.   크레인, 굴삭기 등 비상 구조 차량이 36대, 소방차 67대 등이 동원돼 대규모 구조작업을 벌이고 있으며 현장에는 총 15대의 응급차량이 대기 중이다.   사고 초반 마스크만 착용하고 구조에 나섰던 대원들이 차례차례 방호복을 착용하는 모습도 목격됐다고 신경보는 보도했다.   베이징청년보는 이 시설이 지난 2018년 6월 문을 열었으며 4층부터 7층까지 객실로 사용됐다고 전했다. 또한 하루 숙박비는 100위안(약 1만7000원)으로 상대적으로 저렴한 숙박업소라고 설명했다.   인민일보에 따르면 이 시설에는 원래 80여개의 객실이 있었으나 최근 코로나19 확진자를 수용하기 위해 일부 개조가 이뤄졌다.   중국 신경보는 취안저우시 정부 홈페이지를 인용해 "8일 0시16분 기준 총 43명이 구조됐다"고 전했다.   국가위생건강위원회 관계자도 현장에서 구조됐다. 한 소방대원은 3~4살로 추정되는 어린 아이를 붕괴된 건물 안에서 안고 나와 주위의 안타까움을 샀다. 사망자 여부는 아직 발표되지 않고 있다. 붕괴 이유 역시 밝혀지지 않았다.   한 목격자는 신경보와의 인터뷰에서 "근처 길가에서 통화를 마친 후 자가용의 시동을 거는데 '쿵'하는 소리와 함께 유리가 깨지는 소리가 들렸다"면서 "지진이 난 줄 알았다"고 말했다. 목격자는 "1층이 먼저 무너진 후 위층이 가라앉았다"고 전했다.   취안저우시 관계자는 "현재 매몰된 인원이 몇 명인지 정확하게 파악되지 않는다"며 피해자 수가 늘어날 가능성을 시사했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
