"코로나19" 해킹유의...백신설치·파일수신 주의
[파이낸셜뉴스] 금융당국이 코로나19 관련 해킹 피해 예방을 위해 백신프로그램 활성화와 출처가 불분명한 파일 수신에 주의를 당부했다.   금융당국과 금융보안원은 8일 코로나19 사이버 공격 피해예방 수칙을 안내했다. 코로나19 관련 해킹 등 피해예방 수칙에 따르면 우선 백신 프로그램을 설치하고 최신 버전을 유지해야한다. 백신 실시간 감시기능을 활성화하고 주기적인 검사를 실행하되 운영체제 및 응용 프로그램은 최신버전을 유지하는 게 좋다.   또 모르는 사람이 보낸 문자메시지나 이메일 열람에는 주의를 당부했다. '코로나19 대응', '코로나 감염자·접촉자 신분정보 확인' 등의 문자·이메일을 특히 주의하고 이상한 주소의 메일이나 예정되지 않은 업무 메일과 자극적인 주제의 메일 등에 대해 주의해야한다.   출처가 불분명한 파일 다운로드나 실행도 금지해야한다. 이메일 첨부파일 역시 출처가 확실한 경우에만 실행할 것을 당부했다. 정부, 금융 유관기관, 기업 등을 사칭하는 이메일 열람도 주의해야한다. 특히 질병관리본부, 검찰·경찰, 금융감독원, 마스크·체온계 제조판매 업체 사칭과 특정 사이트 접속 유도시 아이디 및 패스워드 등 개인정보 입력에 유의해야한다는 설명이다.   스마트폰 공식 앱스토어(애플앱스토어, 구글 플레이스토어 등) 이외에서의 앱 설치도 주의가 필요하다.   금융당국 관계자는 "이번과 같은 비상 상황 뿐만 아니라, 금융회사의 근무환경 변화 등에 맞추어 금융보안을 강화할 수 있도록 금융회사·전자금융업자, 금융인프라 기관 등의 업무연속성계획 등을 포함한 디지털 금융보안 체계를 전반적으로 개선하는 노력도 지속해 나가겠다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
