강원경찰청, 마스크 판매 빙자 사건...40건 수사 진행중
【춘천=서정욱 기자】 7일 강원지방경찰청은 코로나19 예방 관련 지난 2월6일부터 3월 6일까지 강원지방경찰청 산하 수사기관에 접수된 마스크 판매 빙자 사건 총 40여건에 대해 수사가 진행중이다 고 밝혔다.    7일 강원지방경찰청에 따르면 A씨는 지난 2월 20일 ○○포털 중고거래 카페에서 마스크 500매를 구매하기 위해 92만원을 송금하였으나 물품을 받지 못한 사기 피해를 입었다.   또한, B씨는 지난 3월 3일 직거래 장터 사이트에서 마스크 30매를 구매하기 위해 7만5000원을 송금하였으나 물품을 받지 못한 사기 피해를 입었다   이와 관련, 강원지방경찰청은 “인터넷 사기 예방을 위해 선입금 요구, 현장 직거래 회피, 지나치게 저렴한 가격, 신규 또는 과거 활동상황을 알 수 없는 아이디, 전화번호를 알려주지 않거나 전화 통화를 회피, 통화 시 예상치 못한 질문을 회피하거나 화제전환에 대해 주의를 당부한다.” 고 말했다.   아울러, “경찰청의 사이버캅 어플과 더치트 사이트를 통해 사기 이력여부를 조회할 수 있는 만큼 거래 전에 상대방의 전화번호나 계좌번호를 조회하여 피해 예방에 활용해 줄 것.”을 당부하였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
