대구경찰, 마스크 판매 사기 등 잇따라 검거
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] '코로나19'와 관련 마스크 판매를 빙자해 사기 행각을 벌이거나 정부지원 마스크를 훔친 피의자들이 경찰에 잇따라 붙잡혔다.   대구지방경찰청은 마스크 판매 빙자 사기 피의자 2명을 검거했다.   성서경찰서는 유명 포털사이트에 보건용 마스크를 판매한다는 글을 올린 뒤 피해자 12명으로부터 8244만원을 송금받은 것을 비롯해 아이패드 판매 빙자 등 전체 피해자 45명으로부터 1억1415만원을 받아 챙긴 A씨(25)를 구속했다.   A씨는 '코로나19' 전국 확산으로 인터넷을 통해 마스크를 구매하려는 사람이 많은 점을 이용, 보유하지도 않은 보건용마스크를 대량 판매하겠다고 속여 물품 대금만을 송금 받아 챙긴 협의다. 부당이득금 대부분은 인터넷 도박으로 탕진한 것으로 확인됐다.   북부경찰서도 유명 포털사이트에 마스크를 판매한다는 글을 올린 뒤 피해자 1명으로부터 2138만원을 송금 받아 챙긴 B씨(24)를 검거, 구속영장을 신청했다.   B씨는 국내 '코로나19' 발생 초 마스크 대량 거래를 유도하고 보유하지도 않은 보건용마스크를 판매하겠다고 속여 물품 대금만을 송금 받아 챙긴 혐의다. 부당이득금은 귀금속, 명품백 구입 등으로 탕진한 것으로 확인됐다.   류영만 사이버안전과장(총경)은 "앞으로 대구경찰청은 '코로나19' 확산으로 국민 불안감이 증대된 상황을 악용한 마스크 판매 사기 및 매점 매석 행위 등 '마스크 유통질서 교란행위'에 대해 신속하게 추적 검거, 엄정 대응할 것"이라고 강조했다.   또 지난 2월 27일부터 시민들에게 배포된 정부지원 마스크를 훔친 피의자 7명도 검거, 도난당한 마스크 235매 중 207매를 회수해 시민들에게 돌려줄 예정이다.   대구경찰은 지난 3일 서구 및 북구 소재 공동주택 3개 단지에서 발생한 정부지원 마스크 절도사건 3건을 수사, 피의자 5명을 검거했다.   또 5일까지 2건을 추가 해결, 최근 1주일간 총 5건에 대해 피의자 7명을 붙잡았다.   추가 검거된 피의자 2명은 대구 동구, 수성구 소재 공동주택에서 마스크 10여매를 훔친 혐의를 받고 있으며, 신고된 내용 외 훔친 마스크가 더 있는 지 계속 수사 중이다.   이들은 모두 정부지원 마스크가 가구별 우편함을 통해 배포된 사실을 알고 우발적으로 범행한 것으로 경찰 조사과정에서 나타났다.   이들이 훔친 마스크 235매 중 회수한 207매는 피해 시민들에게 신속하게 돌려주기 위해 관련 절차를 진행 중이다.   강영우 형사과장(총경)은 "정부지원 마스크 도난을 예방하기 위해 공동주택 관리자 및 지방자치단체와 협력도 강화할 것"이라고 강조했다.   앞으로도 대구경찰은 '코로나19' 확산을 방지하고 시민 불안감을 해소하기 위해 마스크 절도, 매점매석 등 불법행위에 대해 엄정하게 대응할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
