대구경찰, 정부지원 마스크 훔친 7명 검거
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구지방경찰청은 지난 2월 27일부터 시민들에게 배포된 정부지원 마스크를 훔친 피의자 7명을 검거했다고 6일 밝혔다. 또 도난당한 마스크 235매 중 207매를 회수, 시민들에게 돌려준다고 덧붙였다.   대구경찰은 지난 3일 서구 및 북구 소재 공동주택 3개 단지에서 발생한 정부지원 마스크 절도사건 3건을 수사, 피의자 5명을 검거했다.   또 5일까지 2건을 추가 해결, 최근 1주일간 총 5건에 대해 피의자 7명을 붙잡았다.   추가 검거된 피의자 2명은 대구 동구, 수성구 소재 공동주택에서 마스크 10여매를 훔친 혐의를 받고 있으며, 신고된 내용 외 훔친 마스크가 더 있는 지 계속 수사 중이다.   이들은 모두 정부지원 마스크가 가구별 우편함을 통해 배포된 사실을 알고 우발적으로 범행한 것으로 경찰 조사과정에서 나타났다.   이들이 훔친 마스크 235매 중 회수한 207매는 피해 시민들에게 신속하게 돌려주기 위해 관련 절차를 진행 중이다.   강영우 형사과장(총경)은 "정부지원 마스크 절도사건 대부분이 우발적이며 금전적으로 경미한 사건이나 '코로나19' 감염 확산에 대한 시민들의 불안감을 가중시키는 불법행위인 만큼 엄정하게 단속할 것"이라며 "정부지원 마스크 도난을 예방하기 위해 공동주택 관리자 및 지방자치단체와 협력도 강화할 것"이라고 강조했다.   앞으로도 대구경찰은 '코로나19' 확산을 방지하고 시민 불안감을 해소하기 위해 마스크 절도, 매점매석 등 불법행위에 대해 엄정하게 대응할 방침이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
