대구경찰, 마스크 판매 빙자 사기 피의자 2명 검거
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] '코로나19'와 관련 마스크 판매를 빙자해 사기 행각을 벌인 20대 두명이 경찰에 붙잡혔다.   대구지방경찰청은 마스크 판매 빙자 사기 피의자 2명을 검거했다고 6일 밝혔다.   성서경찰서는 유명 포털사이트에 보건용 마스크를 판매한다는 글을 올린 뒤 피해자 12명으로부터 8244만원을 송금받은 것을 비롯해 아이패드 판매 빙자 등 전체 피해자 45명으로부터 1억1415만원을 받아 챙긴 A씨(25)를 구속했다.   A씨는 '코로나19' 전국 확산으로 인터넷을 통해 마스크를 구매하려는 사람이 많은 점을 이용, 보유하지도 않은 보건용마스크를 대량 판매하겠다고 속여 물품 대금만을 송금 받아 챙긴 협의다. 부당이득금 대부분은 인터넷 도박으로 탕진한 것으로 확인됐다.   북부경찰서도 유명 포털사이트에 마스크를 판매한다는 글을 올린 뒤 피해자 1명으로부터 2138만원을 송금 받아 챙긴 B씨(24)를 검거, 구속영장을 신청했다.   B씨는 국내 '코로나19' 발생 초 마스크 대량 거래를 유도하고 보유하지도 않은 보건용마스크를 판매하겠다고 속여 물품 대금만을 송금 받아 챙긴 혐의다. 부당이득금은 귀금속, 명품백 구입 등으로 탕진한 것으로 확인됐다.   류영만 사이버안전과장(총경)은 "앞으로 대구경찰청은 '코로나19' 확산으로 국민 불안감이 증대된 상황을 악용한 마스크 판매 사기 및 매점 매석 행위 등 '마스크 유통질서 교란행위'에 대해 신속하게 추적 검거, 엄정 대응할 것"이라고 강조했다.   한편 인터넷 물품 사기 피해를 예방하기 위한 방법 중 하나는 '경찰청 사이버캅'을 이용하는 것이다. '경찰청 사이버캅'은 스마트폰 금융사기 피해를 예방하기 위해 경찰청이 제공하는 무료 앱으로 구글 플레이스토어나 애플 앱스토어 등을 통해 내려받을 수 있다.   경찰에 등록되거나 신고·접수된 범죄 관련 전화번호로 전화나 문자메시지가 도착하면 스마트폰 화면에 알림 창을 띄워 피해를 막아준다. 물품 거래시 판매자의 계좌번호와 전화번호가 인터넷 사기에 이용된 번호인지 검색해 볼 수 있는 기능도 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
