제주 우도 어선 침몰 실종자 수색 사흘째...무인잠수정 투입
[제주=좌승훈 기자] 제주도 우도 해상에서 화재로 침몰된 서귀포 선적 연승어선 307해양호(29톤·승선원 8명) 실종자 수색이 사흘째 이어지고 있는 가운데, 해군이 청해진함(3200톤·승조원 140명) 를 투입해 수중탐색에 나섰다.   6일 제주지방해양경찰청에 따르면, 이날 오전 8시부터 침몰 추정 해역에서 수중 수색에 나선 청해진함은 심해잠수사(SSU)가 편승하고 있으며, 무인잠수정(ROV)를 갖추고 있다.   앞서 청해진함은 지난 4일 오후 사고 해역에 도착했지만, 높은 파도와 강한 바람 때문에 실종자 탐색과 구조작전에 투입하지 못했다.   해경은 5일 오후부터 다음날 새벽 6시까지 조명탄 141발을 쏘아 올리며 밤샘수색에 나섰지만 별다른 성과를 얻지 못했다.   해경은 이에 따라 6일 수색구역을 사고해역에서 동·서·남·북으로 11km 가량 확대하고 함선 50척(해경 5척·해군 2척·관공선 5척·민간어선 38척)이 동원된 가운데 수색작업을 이어가고 있다. 항공기 8대도 순차적으로 투입되고 있다.   307해양호는 4일 오전 3시18분께 제주시 우도 남동쪽 74㎞ 해상에서 불이 나 침몰하면서 선원 8명(한국인 3명·베트남인 5명) 중 선장 김모씨(59)와 갑판장 김모씨(47)는 인근 어선에 구조돼 병원으로 이송됐으며, 한국인 선원 1명과 베트남인 선원 5명은 실종된 상태다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
