"교통사고 절반은 화물차 사고...자동 제동 장치 설치 필요"
[파이낸셜뉴스] 한국도로공사는 고속도로 사망사고의 주요 원인인 화물차 사고를 줄이기 위한 교통안전 세미나를 개최했다고 6일 밝혔다.   세미나에는 국토교통부, 경찰청, 한국교통연구원, 도로교통연구원, 한국교통안전공단 등 유관 기관 관계자들이 참석했다.   한국도로공사에 따르면 최근 5년간 화물차 사고로 인한 사망자는 523명으로 전체 고속도로 사망자 1079명의 48.5%를 차지하고 있다. 해당 비중도 매년 증가해 2017년 44.9%에서 지난해엔 51.7%까지 늘었다. 고속도로의 화물차 교통량이 전체 교통량 대비 27% 수준인 것을 감안하면 높은 수치다.   이날 세미나에서는 관련기관 전문가들이 안전장비, 규제·단속, 도로·시설 및 교육·홍보 각각의 측면에서 대책을 발표하고 협력방안을 논의했다.   안전장비 및 차량 측면에서는 비상자동제동장치, 차로이탈경고장치 등 첨단안전장치 확대보급 및 의무 장착 추진과 화물 낙하사고 예방을 위한 폐쇄형 적재함 설치에 대한 논의가 이뤄졌다.   규제 및 단속 분야는 차량안전장치 해제차량, 적재불량 화물차 등에 대한 단속을 강화하고, 상습 법규위반차량에 대해서는 심야 통행료 할인 제한 등 규제를 강화하는 방안을 제시했다.   또 졸음운전 방지를 위한 휴식 공간의 확대 및 사고 위험지역에 대한 가변형 속도제한장치나 시인성이 높은 LED 표지판 등의 확대 설치를 추진하기로 했다.   김경일 한국도로공사 교통본부장은 “세미나에서 제시된 의견들을 종합해 관계기관들과 다양한 분야에서 협력하고, 실효성 있는 대책을 마련하여 국민이 체감할 수 있는 성과를 도출하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
