경북도, 지방공무원 임용시험 등 일정 연기
[파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자] 경북도는 오는 4월 4일 시행 예정인 '2020년도 경북도 제1회 경력경쟁 임용시험'을 잠정 연기한다고 6일 밝혔다.   또 올 상반기 공공기관 직원 통합채용시험, 공무직근로자 채용시험, 청원경찰 임용시험 등 자체 실시하는 3개 시험도 함께 연기하기로 했다.   이외 도에 위탁 실시하는 국가직 9급 공채시험, 간호조무사시험, 수렵면허시험까지 포함하면 연기되는 시험은 총 7개로 해당 수험생은 9500여명이다.   시험연기 결정은 최근 '코로나19'가 전국적으로 확산세에 있고, 위기경보가 '심각' 단계로 상향된 점 등을 고려, 수험생 및 도민의 안전을 확보하고 지역사회로의 더 이상의 확산을 차단하겠다는 의지에서 결정됐다.   도 관계자는 "현 상황전개를 지켜보며 시험일정을 가능한 한 조속히 확정, 수험생들의 혼란을 최소화 시키겠다"며 "수험생들은 시험준비에 최선을 다해 주기 바란다"고 당부했다.   강성조 도 행정부지사는 "시험연기는 도민과 수험생의 안전이 최우선이라는 판단에서 결정됐다"면서 "모든 행정역량을 모아 '코로나19' 확산을 차단, 안전한 환경에서 수험생들이 시험을 치를 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.   한편 시험일정, 장소 등 시험변경 사항은 '코로나19' 상황 등을 고려, 일정을 재조정한 후 오는 5월 이후 시행할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
