남양주시 마스크 1만5천매 무료배부
[남양주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 남양주시가 마스크 구입에 어려움을 겪고 있는 남양주시민을 위해 긴급 확보한 마스크 1만5500장을 공개추첨 당선자에게 읍면동 사무소에서 무료 배부한다.   무료 배부는 남양주시가 관내 마스크 생산업체와 협의를 통해 총생산량 중 일부를 확보해 진행된다. 남양주시는 공정한 배부를 위해 추첨으로 세대당 5매씩 배포한다.   특히 시민은 줄서는 불편 없이 사전 신청기간에 거주지 읍면동 사무소에 방문해 접수하고 추첨 결과를 통보받으면 원하는 시간대에 자유롭게 마스크를 수령할 수 있다.   조광한 시장은 6일 “현재 마스크 수요랑에 비해 공급량이 턱없이 부족해 시민이 겪는 아픔을 생각하면 공직자로서 안타깝고 괴롭다며 시민에게 마스크를 한 장이라도 더 드리고자 필터 및 마스크 생산공장에 들러 협조를 구했지만 결과는 만족스럽지 않다”고 밝혔다.   이어 “논어에 불환빈 환불균(不患貧 患不均, 백성은 가난보다 불공정에 분노한다)’는 말이 있듯이, 배부에 공정을 기하고자 추첨방식을 통해 마스크를 배부하기로 정했다”고 말했다.   또한 “이번에 접수는 됐으나 받지 못한 시민에 대해 물량이 또 확보되면 계속 추첨을 통해 배부토록 하고, 중복수령 없이 모든 세대가 다 받을 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.   마스크 배부과정은 오는 7일 09시~18시까지 세대주 또는 세대원이 주소지 읍면동 사무소에 신청서를 작성-제출하고, 추첨은 7일 저녁 8시 각 사회단체장 및 경찰관 입회 아래 진행되며 당일 저녁 10시부터 당첨자에게 문자로 개별 통보한다.   한편 당첨자는 8일 09시~18시, 9일~10 09시~21시 중 편한 시간에 신청한 읍면동 사무소에서 마스크를 수령하면 된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
