민주노총 "제주도 관급공사 외국인 근로자 불법고용 고발"
[제주=좌승훈 기자] 민주노동자총연맹 건설산업연맹 제주지부가 6일 "제주도가 관급공사에 외국인 노동자들이 불법 고용했다"며 '외국인 근로자의 고용 등에 관한 법률' 위반 혐의로 제주도 소속 공무원 2명을 오는 9일 제주지방경찰청에 고발하겠다“고 밝혔다.   이들은 "제주도가 시행하는 서귀포시지역 공공하수처리시설 증설사업 공사 현장에 외국인을 불법 고용한 사실이 드러났다"며 "그동안 수차례에 걸쳐 제주도와 제주 출입국·외국인청에 건설현장 관리감독 의무를 다 해 달라고 호소해 봤지만 무책임한 태도로 일관했다”고 주장했다.   이어 "한 달에 7~8일 일하면 많이 한다고 할 정도로 건설노동자들의 삶이 벼랑 끝에 서 있다"며 "제주지역 건설노동자들의 고용불안이 이렇게 심각한데 제주도가 발주한 건설현장 조차도 지역 건설노동자들이 고용되지 못하고 있는 현실이 개탄스럽다"고 토로했다.   이들은 또 "개정된 제주도 관급공사의 체불방지 및 하도급업체 보호 등에 관한 조례에 제주도가 발주하는 관급공사를 수행함에 있어 지역 건설노동자 우선 고용과 지역 건설기계를 우선 사용하라고 명시돼 있다"면서 "조례는 만들었지만 행정력의 뒷받침되지 못하고, 효력도 없는데 왜 있는 것인지 반문하지 않을 수 없다"며 구체적인 시행규칙을 마련할 것을 요구했다.   아울러 "제주지역 건설현장의 불법 하도급과 최저 낙찰제 제도를 통해 불법이 난무하고 있는 상황에 불법 외국인고용으로 지역 건설노동자들은 설자리를 잃어가고 있다"며 "제주도와 출입국·외국인청은 지역 건설노동자가 우선 고용될 수 있도록 불법 외국인 고용에 대한 지속적이고 철저한 관리감독이 필요하다"고 지적했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
