김용범 기재 차관, "비축 마스크 방출, 초·중·고교 마스크 환원 방안 검토"
[파이낸셜뉴스] 김용범 기획재정부 1차관은 6일 "오는 23일 개학을 앞두고 국내 마스크 공급 확대를 위해 비축 마스크를 방출한 초·중·고교에 대한 마스크 환원 방안을 검토할 것"이라고 밝혔다.   김 차관은 이날 정부서울청사에서 '마스크 수급 상황 점검 TF 점검 회의'를 주재한 자리에서 이 같이 말했다.   이날 회의는 전날 정부가 발표한 마스크 수급 안정화 대책의 시행을 앞두고 확대된 공적 물량(50→80%)의 차질 없는 공급을 위해 열렸다.   김 차관은 "조달청이 계약체결을 완료한 125개사(전체 131개사)와의 계약물량은 전체 물량의 98.7%에 해당한다"며 "계약 체결을 위해 협의 중인 1~2개 기업에 대해 조속히 계약 체결을 마무리할 것"이라고 말했다.   김 차관은 이어 "품질·규격이 적합하지 않고, 법적 분쟁 상태에 있어 계약이 어려운 기업이나 생산 자체가 어려운 기업 등에 대한 방안도 검토할 것"이라며 "매점매석으로 확보한 물량의 신속한 공적 유통을 위해 경찰청·관세청·조달청 등 관련 기관이 정보를 신속히 공유하고 강력한 공동 대응 체계를 구축하겠다"고 강조했다.   이날 코로나19 감염에 노출된 저소득층 등 취약계층에 대한 마스크 공급 지원 방안과 전달체계 등에 대해서도 논의했다.   정부는 올해 기초수급자, 차상위 사회복지시설 거주자 등 총 246만명을 대상으로 연간 50개 보건용 마스크를 지원할 계획이지만 마스크 확보에 어려움을 겪고 있다.   김 차관은 아울러 "보건용 마스크의 핵심 소재인 MB(Melt Blown) 필터의 공급 확대 및 해외 수입 가능성 등을 점검하고 수급에 차질이 없도록 노력할 것"이라고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
