대구·경북경찰, "코로나19" 소재불명 확인율 99.5%
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구지방경찰청과 경북지방경찰청은 대구시와 경북도로부터 '코로나19' 관련 소재불명자 968명에 대한 소재확인을 요청받아 963명의 소재를 확인, 지방자치단체에 통보하고, 나머지 5명에 대해 소재를 추적 중이라고 5일 밝혔다.   지자체로부터 요청받은 대상자들은 '코로나19' 관련 검사 대상자로, 이들의 신속한 소재확인이 감염병 확산 방지에 무엇보다 중요한 만큼 보다 신속하게 대응하기 위해 신속대응팀(대구청 618명, 경북청 451명)을 운영하고 있다.   소재확인을 요청받은 즉시 신속대응팀을 가동,. 대상자의 전화번호로 직접 전화하거나 문자를 남겨 연락을 당부하고, 연락되지 않는 경우 주거지를 방문하는 등의 방법으로 소재를 확인하고 있다.   대구지방경찰청은 지난 2월 23일 대구시로부터 242명의 소재확인을 요청받아 5일만인 28일까지 전원 소재를 확인했다. 이후 44명, 141명 등 3차에 걸쳐 427명의 소재확인을 요청받아 422명의 소재를 확인하고, 5명에 대해 소재 추적 중이다.   소재확인 중 쪽방에 거주하며 전화기 고장으로 감염 증세에도 불구, 구조를 요청하지 못하고 있던 대상자를 발견해 119구급차로 후송한 사례가 있어 주변 사람들에게 훈훈한 감동을 줬다.   경북지방경찰청도 2월 26일 경북도로부터 541명의 소재확인을 요청받아 지난 4일까지 전원 소재를 확인했다.   소재확인 중 보건당국의 검체 채취를 완강히 거부하는 대상자를 대화로 설득, 검체 채취를 받도록 하는 등 소재확인에 그치지 않고 보건당국의 방역 업무에 적극 지원하고 있다.   앞으로도 경찰은 보건당국과 적극 협조, '코로나19' 확산을 방지하고, 국민의 건강과 안전을 위해 최선을 다할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
