구미시, 근무시간 중 골프 공무원…중징계
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구·경북 지역에 '코로나19' 확진자가 5100명을 넘어선 가운데 모범을 보여야 할 공무원들의 일탈이 잇따라 눈살을 찌푸리게 하고 있다.   경북 구미시는 근무시간 중 골프로 물의를 일으킨 해당 공무원의 비위행위에 대해 사실관계 조사 후 엄중한 중징계 조치를 취할 것이라고 5일 밝혔다.   장세용 구미시장은 "대구·경북 지역 '코로나19' 확진자가 급증하는 가운데 해당 공무원의 일탈 행위로 시민에게 행정에 대한 불신을 준 행위가 발생하게 된 것에 대해 깊은 사과와 유감을 표한다"면서 "현재 관련 공무원을 상대로 철저히 사실관계를 조사하고 있다"고 밝혔다.   특히 그는 "해당 공무원의 비위에 대해 복무 관리.감독에 대한 책임을 물어 상급자까지 반드시 연대책임으로 공직 기강을 확립하겠다"고 강조했다.   시(감사담당관)는 이번 사건을 계기로 복무이탈 등 시민에게 실망감을 안기고 행정에 대한 불신을 일으키는 공직자는 중징계 등으로 엄중 문책키로 했다.   앞으로 근무기강 확립을 위한 지속적인 복무 점검과 교육을 통해 행정에 대한 신뢰를 회복할 방침이다.   상주시도 발열 증상을 보여 '코로나19' 검사를 요구한 직원에게 이를 연기하도록 지시한 상주시보건소 간부를 지난 4일 직위해제했다.   시에 따르면 A씨 등은 지난달 26일 오후 열이 나자 보건소 소속 의사에게 검사를 요구했다. 검체 채취 후 이 사실을 B과장에게 보고하자 "감기일 수도 있으니 좀 더 지켜보자"고 했고, 검사실 직원은 필요할 경우 다시 검사하기로 하고 이미 채취한 검체를 폐기했다는 것.   A씨 등은 이날 오후 10시20분께 다시 검체 채취를 거쳐 검사한 결과 다행히 음성 판정을 받았다.   시는 B과장이 정당한 사유 없이 검체 검사를 방해해 '코로나19 확산 방지를 위한 지방공무원 복무관리지침 및 대응지침'을 위반한 것으로 판단하고 B과장을 직위해제했다.   시 관계자는 "현재 경찰에서 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 여부에 대한 수사가 진행되고 있는 만큼 결과를 보고 추가로 징계 여부를 결정하겠다"고 말했다.   시는 이날 추가 인사를 하는 등 조직 안정에 나섰다.   조성희 상주시장 권한대행은 "시정 책임자로서 이유를 불문하고 죄송하게 생각한다"면서 "'코로나19'가 조기에 종식될 수 있도록 공직자 모두 최선을 다하겠다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
