"마스크 없다" 아우성인데… 불법거래로 배불리는 업체들
서울시가 코로나19 감염예방용 '보건용마스크' 제조사와 도매업체 267곳을 대상으로 집중단속을 실시한 결과, 법위반 의심업체 등 25곳을 적발했다고 5일 밝혔다.   일부 도매업체들의 매점매석과 세금탈세가 의심되었고 허위정보를 제공한 곳도 있었다. 시는 지난 1월31일부터 이달 3일 까지 서울소재 마스크 제조사 및 도매업체 총 267곳에 대한 단속을 펼쳤다.   단속은 제조사의 생산·출고량, 재고량 파악 및 국내외 판매신고의무 이행여부 등을 확인하고, 도매업체의 매점매석 행위, 창고축적, 유통방식 등에 대한 점검을 실시하는 방식이었다. 점검결과 법위반 사항은 △매점매석(4건) △탈세여부의심(2건) △전자상거래 도·소매업체 허위정보 기재(16건) 등이다.   이번에 적발된 업체중 A사는 월평균 11만매를 판매했으나 최근 32만매에서 최대 52만매를 보유한 사실이 들통났다. 이는 매점매석 금지 고시에서 정한 기준의 2배가 넘는 수량이다.   B업체는 아파트 지하주차장서 마스크 1만7000매를 현금거래 하다 주민 신고로 덜미가 잡혔다. 이 업체는 중국인 유학생까지 동원 마스크를 중국으로 밀반출 하려던 정황도 포착됐다.   이외에도 인터넷 애플리케이션을 통해 마스크 대량거래가 이루어지고 있다는 사실을 확인하고 수사권이 있는 경찰과 함께 마스크를 현금으로 대량 구매할 것처럼 접근해 불법 현장을 적발하기도 했다.   또 표시사항 없이 1회용 비닐에 담긴 일반마스크 15만 여장을 일부는 중국에 반출하고 일부는 국내에 보건용마스크로 둔갑시켜 판매를 시도한 사실도 밝혀졌다.   한편, 시는 마스크 판매 도매상 등에 대한 집중 점검과 함께 전자상거래업체에 대한 모니터링도 지속적으로 진행하고 있다.   현재까지 약 4만여 개 전자상거래업체를 대상으로 모니터링을 실시했으며, 기준가격보다 비싸게 판매하는 업체에는 가격인상 경고메일을 발송하고 현장점검을 통해 유통 단계를 조사중이다.   또 소비자피해를 유발한 법위반 의심 전자상거래업체에 대한 점검을 실시했다. 법위반 의심사례를 살펴보면 △재고가 없음에도 불구하고 지속 주문 접수 △표시내용과 다른 상품을 배송 △가짜 송장발송 및 일방적 주문취소 △제조사 등 표시사항 미표시 마스크 배송 등이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
