과학축제, 온라인에서 무료로 즐기자
[파이낸셜뉴스] 정부가 과학이 어렵거나 재미없다는 편견을 깨고 재미를 느낄 수 있는 과학문화 콘텐츠를 준비했다. 27일까지 온라인으로 과학축제를 열고, 축제와 관련된 온라인 컨텐츠는 31일까지 데이터요금을 무료로 이용할 수 있다.   과학기술정보통신부는 한국연구재단, 한국과학창의재단과 함께 '2020 대한민국 과학기술대전'을 21~27일 온라인 '사이언스올'에서 개최한다고 20일 밝혔다. 과학기술대전은 '과학기술로, 미래의 희망을 현실로 그리다'라는 주제로 국민들이 분야별 R&D 성과와 포럼, 과학문화 체험을 쉽게 접할 수 있도록 모든 콘텐츠가 영상으로 제작됐다.   과학기술대전에서는 요일별 주제에 따라 △국가 R&D 성과 △e-포럼 △과학문화 콘텐츠 △과학강연 영상 등을 매일 새롭게 만나볼 수 있다.   먼저 국가 R&D 성과는 국민의 삶을 지키는 바이오, 깨끗한 환경을 통한 지속 가능한 지구, 미래산업을 이끄는 과학기술, 공간 한계를 뛰어넘는 거대과학, 사업의 뿌리가 되는 기초과학 등 5대 분야 연구성과를 약 55개 영상으로 준비했다. 특히, 코로나19 대응을 위한 진단키트 개발 성과와 치료제·백신 개발 과정도 소개한다. 올해 2월 발사에 성공한 천리안위성 2B호도 자세히 살펴볼 수 있다.   이번 행사에서는 코로나19 이후 우리가 나아갈 방향을 제시하는 등 총 8건의 전문가 포럼이 개최된다. 한국의 바이오기술 도약을 위한 방향을 논의하는 포럼도 진행한다. 또 경찰드론, 자율잠수정 등 육·해·공 무인이동체의 최고 전문가가 진행하는 무인이동체 관련 포럼도 진행된다.   이와함께 과학문화 콘텐츠에는 신기한 과학현상에 대한 호기심을 해결해 보는 '돌아온, 호기심천국', '1대 100' 형식으로 과학자와 국민참가자가 실시간으로 과학상식을 겨루는 '사이언스 배틀퀴즈', 과학예능 '미드나잇 사이(Sci)캠프', 게임 속 과학원리를 살펴보는 '리그 오브 사이언스' 등을 제공한다.   또한 저명 과학기술인이 참여하는 실시간 과학강연 '겨울밤 과학산책'이 매일 진행된다. 서울대 이현숙 교수, MIT 김상배 교수, IBS 현택환 단장, 경희대 김상욱 교수 등 현직 연구자들이 들려주는 짧고 강한 과학기술 강연 콘텐츠 '오 마이 사이언스'도 제공한다.   또한 올 한해 과학기술과 과학문화 발전에 이바지한 유공자들의 성과와 공적을 살펴보는 11대 분야 80명이 선정된 '올해의 과학기술인', 과학문화 콘텐츠 페스타, 싸이언스토리 공모전 및 미래기술 시나리오 공모전 등 최신 공모전 결과도 확인할 수 있다.   한편, 이 기간에 청년TLO 일자리 박람회가 열린다. 일자리 박람회는 2020년도 청년TLO의 활동성과를 기념하고, 우수 기술기업 65곳과의 만남을 통해 청년TLO의 이공계 사회 진출을 돕기위해 마련됐다.   과기정통부는 2018년부터 대학과 우수기술 기업 간의 이공계 인력 미스매치 해소에 기여하고, 대학 보유 우수기술의 민간이전·사업화 및 이공계 청년 창업 촉진을 위해 청년TLO 육성사업을 시행해왔으며, 올해에는 66개 대학에서 3680명의 청년TLO를 선발·육성하고 있다.        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
