김홍희 신임 해경청장 "안전한 바다 만들 책무 갖춰야"
[파이낸셜뉴스] 5일 취임한 김홍의 신임 해양경찰청장은 "안전하고 깨끗한 희망의 바다"를 만들기 위해 최선을 다해달라고 직원들에게 당부했다.   김 청장은 이날 인천 송도 해양경찰청 대회의실에서 열린 취임식에서 "지금 우리는 시대적 변화와 단단한 국민들의 신뢰 속에서 미래 해양력 구축을 견인하고, 바다에서의 안전을 담보해야 할 중요한 책무를 맡고 있다"며 이렇게 말했다.   김 청장은 취임소감에 앞서 "현재 전국에 코로나19로 인해 고통 받고 어려움을 겪고 계신 국민들이 많다"며 "전 해양경찰청 구성원을 대표해 그들의 아픔을 위로하며, 조속히 상황이 진정돼 국민들이 웃음을 되찾을 수 있기를 기원한다"고 말했다.   우선 김 청장은 직원들에게 안전 확보를 당부했다. 김 청장은 "해양경찰은 그동안 해양사고 대응력을 높이고, 구조중심 조직으로 거듭나기 위해 뼈를 깎는 노력을 해왔다"며 "하지만 국민들의 안전에 대한 눈높이는 우리가 생각하는 것보다 높은 곳을 향하고 있다"고 말했다.   그는 "이제는 여기서 더 나아가 구조안전 인프라를 한층 고도화하고, 선진 수색구조기술 개발, 교육훈련 강화 등 내실을 다지는 데 역량을 집중해야 한다"고 밝혔다.   이어 김 청장은 전문성을 강조했다. 그는 "올해는 무엇보다 교육훈련 체계를 혁신하고, 전문가를 지속적으로 육성·관리할 수 있는 기반을 구축하는데 중점을 두겠다"며 "끊임없는 고민과 문제의식 속에 최고의 업무 전문가가 될 수 있도록 여러분 스스로가 앞장서 주기 바란다"고 말했다.   미래지향적인 역량 확보도 부탁했다. 김 청장은 "앞으로의 현장 업무역량은 얼마나 첨단화된 ‘스마트’한 조직인가로 평가받을 것이다"며 "이를 위해 무인항공기, 인공지능(AI) 등 미래기술과의 접목은 반드시 필요하다"고 강조했다.   김 청장은 소통과 화합도 강조했다. 그는 "부서간, 계급간 불신의 벽을 허물고 합리적인 조직문화를 만들겠다"며 "저부터 권위적인 수장으로 군림하는 것이 아니라 늘 여러분의 이야기에 귀를 기울이겠다"고 말했다.   취임식은 코로나19 확산 방지를 위해 외부인사 초청 없이 주요 간부만 참석한 가운데 간소하게 진행됐다. 직원들은 각 사무실내 설치된 TV를 통해 취임식 행사를 지켜봤다.   김홍희 신임 해양경찰청장은 경남 남해 출신으로 부산남고와 부경대를 졸업하고, 인하대 법학대학원에서 박사를 취득했다. 1994년 경위(간부후보 42기)로 해양경찰에 입문한 후 속초와 부산해양경찰서장 등을 거쳐 해양경찰청 경비국장, 남해지방해양경찰청장을 역임하며, 해양치안에 대한 풍부한 현장경험과 전문성을 갖추고 있다는 평을 받고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
