"코로나19 범죄" 급증..검찰 관리 사건 137건
[파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 가운데 검찰이 관리하고 있는 코로나19 관련 사건도 증가세다.   5일 대검찰청에 따르면 검찰이 관리하고 있는 코로나19 관련 사건은 이날 오전 9시 기준 총 137건이다.   기소 사건이 8건, 불기소 1건, 수사 중인 사건이 17건, 경찰 지휘 중인 사건이 111건이다.   범죄 혐의별로는 마스크 대금 편취 혐의(사기)가 65건으로 가장 많았다. 사람을 기망해 재물의 교부를 받거나 재산상의 이익을 취득하는 경우 10년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해진다.   이어 허위사실 유포 혐의(업무방해 등)와 보건용품 등 사재기 '매점매석' 혐의(물가안정에관한법률위반)가 각각 27건으로 뒤를 이었다. 폭리를 목적으로 물품을 매점하거나 판매를 기피하는 행위로서 기획재정부장관이 물가의 안정을 해칠 우려가 있다고 인정해 매점매석 행위로 지정한 행위를 한 경우는 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해진다. 단, 친고죄로서 주무부장관의 고발이 필요하다.   이밖에 확진자·의심자 등 자료 유출 혐의(개인정보호법위반 등)는 10건, 확진자 접촉 사실 등 허위신고 및 역학조사 허위 진술 및 격리거부 혐의(위계공무집행방해, 감염병의예방및관리에관한법률위반)등은 8건을 기록했다.   검찰은 정부기관과 관공서 등을 상대로 환자 접촉경위 등을 허위신고 해 공무원으로 하여금 현장 출동·조사 등을 하게 한 경우 5년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다며 주의를 당부했다.   실제로 지난 2015년 광주고법은 메르스 사태 당시 감염되지 않았고, 바레인 등으로 출국한 적이 전혀 없는데도 보건소에 “바레인에 다녀왔는데 열, 기침이 난다”고 허위신고한 혐의(공무집행 방해)로 구속기소된 사람에 대해 징역 6월의 실형을 선고하기도 했다.   한편, 각급 검찰청은 대검찰청 지시로 팀을 편성, 코로나19 사태에 대응하고 있다. 서울중앙지검의 경우 청 내 상황 등을 총괄하는 상황대응팀과 역학조사 거부 및 가짜뉴스 유포 등에 대응하는 사건대응팀을 설치한 데 이어 마스크 등 보건 용품 유통 교란 사범 전담수사팀을 추가 편성했다.   #코로나19 #범죄 급증 #대검찰청       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
