술집서 다투던 상대 넥타이 잡아당겨 중태 빠뜨린 50대 남성 입건
[파이낸셜뉴스] 술집에서 시비가 붙은 상대방의 넥타이를 잡아당겨 중태에 빠뜨린 50대 남성이 경찰에 체포됐다.   서울 마포경찰서는 살인미수 혐의로 50대 남성 김모씨를 체포해 조사하고 있다고 5일 밝혔다.   김씨는 전날 밤 12시께 마포구 한 술집에서 시비가 붙은 40대 남성 A씨의 넥타이를 잡아당겨 목을 조른 혐의를 받는다.   이후 의식을 잃은 A씨는 출동한 경찰관의 심폐소생술로 목숨은 건졌지만 아직 깨어나지 못한 생태로 알려졌다.   사건 당시 현장에는 술집 주인 B씨 등이 있었다.   경찰 조사에서 김씨는 A씨와 모르는 사이라고 진술했다.   그러나 술집 주인 B씨는 "김씨는 A씨가 운영하는 다른 술집에 여러 번 방문한 적이 있다"고 진술했다. 이에 김씨는 "A씨가 운영하는 술집에 외상값이 있었다"며 진술을 번복했다.   경찰은 이들의 진술 등을 토대로 김씨에게 미필적 고의에 의한 살인미수 혐의를 적용해 이날 중 구속영장을 신청할 방침이다.  #술집 #넥타이        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
