[문체부 업무계획②] 신한류로 국력 높인다
[파이낸셜뉴스] 한류는 지난 20여 년간 우리 문화의 위상을 높여왔으며, 최근에는 그 파급효과가 관광·소비재 수출까지 미치고 있다. 이에 문체부는 범정부 협업으로 한류를 지속 확산하고 연관 산업의 성장을 견인한다는 계획이다.   한류스타-중소기업 협업상품을 개발하고, '한류콘텐츠+α' 종합박람회를 확대·신설해 해외에 동반 진출한다. '한국문화축제(K-컬처 페스티벌)'도 개최(7월, 9~10월)해 대규모 한류팬도 유치할 계획이다.   시장별 차별화된 전략으로 한류의 지역을 다양화하고, 전통문화, 문학·미술·공연 등 현대예술, 태권도 등 스포츠까지 한류의 장르를 확대한다. 한류 저변을 넓히고 소비층을 키우기 위해, △한류 관심도 등에 따른 맞춤형 지원 △세종학당(60개국 180개소→210개소)과 한국어교원 파견(140명→180명) 확대 △주요 계기별 문화교류(문화원 개원 기념, 한-아세안 등) 등을 추진한다.   우리 콘텐츠의 해외 진출을 체계적으로 지원*하고, 경찰청·방통위 및 해외 현지 수사기관 등과의 국내외 공조로 해외 저작권도 두텁게 보호해 지속가능한 한류를 뒷받침한다. 문체부와 관계부처는 지난 2월 출범한 '한류협력위원회'를 통해 한류 정책을 종합·조정하고 협업을 확대해나갈 계획이다.   세계 각국과의 상호교류로 문화공동체의 기반도 강화한다. △한-아세안 문화장관회의(10월, 캄보디아), △'한-아세안 문화혁신포럼'(2019년 한-아세안 특별정상회의 후속조치로 정례 개최), △'한-아세안 영화기구' 설립, △수교 30주년 기념 '2020-2021 한-러 상호 문화교류의 해' 등 신남방·신북방과 다각도로 교류한다. 한·중·일 문화장관회의(12월, 일본), '동아시아 문화도시(순천, 양저우, 기타큐슈)' 문화행사 개최 등 동아시아 내 문화협력도 지속 추진한다.   그 외 △스페인(70주년), 이집트(25주년) 등 4개국 수교기념 교류, △한-아랍에미리트(UAE) '상호 문화교류의 해' 개최, △해외 공공도서관 조성(8개관) 및 주요 박물관 한국실 지원(3개관) 등 세계 각국과의 관계도 강화한다. 해외 한국문화원을 신설(남아공)하고 권역별 협력사업을 확대(7개→10개)해 한국문화 해외 확산의 거점으로 확실히 자리매김할 계획이다.   국제경기대회는 선수단의 경기력과 함께 각종 문화행사 등을 통해 개최·참가국의 문화적 역량을 세계에 알리는 장이다. 문체부는 2020 도쿄올림픽·패럴림픽 등에서 성과를 창출하여 국제사회에서 '스포츠 한류'를 확산한다. 2020 도쿄올림픽·패럴림픽 참가에 앞서 남북 공동 진출을 위해 당국 간 협의 등을 지속적으로 추진하고 전담팀·전지훈련·전력분석 등 우리 선수단의 경기력 향상을 집중 지원(550억 원) 한다.   범정부 협업*으로 선수단의 안전 확보에 만전을 기한다. 식품·폭염·수질·질병 대응을 포함한 대회참가 종합대책을 수립(5월)하고, 선수·지도자 대상 교육 및 모의연습(4~7월), 현지상황실 운영으로 신속하게 대응한다. 더불어 욱일기·독도 등 올림픽 헌장에 반하는 행위에도 적극 대응한다. 지난 1월 유치한 '2024 강원 동계청소년올림픽'을 성공적으로 개최하기 위해 대회조직위원회 구성을 추진하고, 연차별 세부계획 등을 수립한다. 또한, '2032 하계올림픽' 남북 공동 유치도 지속 협의해나갈 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
