법무부 공소장 비공개 "일파만파".."국민 알권리보다 중요한가"(종합)
[파이낸셜뉴스] 울산시장 선거개입 의혹에 휩싸인 청와대가 김기현 전 울산시장 측근 수사상황을 21차례 보고받은 것으로 알려지면서 의혹이 일파만파 커지고 있다.   이 와중에 법무부가 관련 의혹 사건 공소장을 공개하지 않기로 결정하면서 국민 알 권리를 무시한 행태라는 비판의 목소리가 거세지고 있다. 특히 진보성향의 시민단체도 법무부의 결정을 비난하고 나섰다.     5일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 청와대 선거개입 의혹 사건 공소장에 2017년 10월께 송병기 전 경제부시장 수집한 김 전 시장에 대한 비위 첩보가 이광철 민정비서관과 백원우 전 민정비서관을 통해 윗선에 보고됐고, 박형철 전 반부패비서관이 경찰에 하달했다고 적시했다.   검찰은 이 과정에서 백 전 비서관이 박 전 비서관에게 김 전 시장에 대한 집중적인 수사가 진행되도록 해달라는 요청과 함께 첩보서를 전달했다고 보고 있다.   본인이나 민정비서관실이 직접 하달할 경우 문제가 생길 것을 우려해 반부패비서관실을 통했다는 것이 검찰의 판단이다.   경찰 수사가 진행되자 청와대는 6·13지방선거를 앞둔 2018년 2월 8일부터 5월 28일까지 김 전 시장에 대한 경찰의 수사상황을 선거 전 18회, 선거 후 3회 등 총 21회에 걸쳐 보고받은 것으로 검찰은 파악하고 있다.   경찰의 압수수색과 영장신청, 검찰의 영장청구, 법원의 영장발부 등 수사 진행 상황과 조사받는 사람의 출석 예정 시간 등 수사 기밀도 보고됐다는 것이 검찰의 주장이다.   백 전 비서관은 검찰의 영장 기각을 우려해 2018년 2~3월 박 전 비서관에게 검찰이 경찰 수사를 도와야한다는 취지로 말했고, 박 전 비서관은 울산지검 관계자에게 전화해 이러한 입장을 전달한 것으로 드러났다.   한편 법무부는 전날 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 백 전 비서관 등 13명에 대한 공소장을 비공개하기로 결정했다. 국회의 공소장 제공 요청에 엿새째 침묵하다 공소 요지만 담아 제출한 것이다.   법무부는 피고인의 재판받을 권리를 침해해선 안 된다는 형사사건 공개금지 등에 관한 규정을 비공개 사유로 들었다.   이와 관련, 추미애 법무부 장관은 "그동안 의원실에서 자료 제출 요구를 하고 제출된 자료가 곧바로 언론에 공개되는 잘못된 관행이 있었다"며 "재판 절차가 시작되면 공개된 재판에서 공소장의 세세한 내용을 알 수 있을 것이고, 그와 별도로 법무부가 국회에 제출하는 자료에 의해서 알려지는 일은 더 이상 없을 것"이라고 강조했다.     그간 검찰이 수사 중이라는 이유로 공소장 제출을 거부한 사례는 종종 있었지만, 검찰이 전달한 공소장을 법무부가 비공개 결정하는 것은 이례적이다. 이를 두고 정계.법조계에서는 국민 알권리가 결여된 결정이라며 반발하고 있다.   참여연대는 이날 논평을 통해 "기존 관례에도 어긋나고 알 권리 제약하는 납득하기 어려운 결정"이라며 "법무부가 내놓은 개인의 명예나 사생활 보호라는 비공개 사유는 궁색하기 그지 없다"고 비판했다. 이어 "이미 기소가 된 사안인 만큼 피고인의 공정한 재판을 받을 권리 보호는 법무부가 아니라 재판부의 역할"이라며 "청와대 전직 주요 공직자가 민주주의의 핵심인 선거에 개입한 혐의로 기소된 사건이라는 점에서 사건 관계인의 명예 및 사생활 보호나 피의사실 공표 우려가 국민의 알 권리보다 중요하다고 할 수도 없다"고 덧붙였다.   #법무부 #추미애 #공소장       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
