파주시 화재-범죄 골든타임 확보…비결은?
[파주=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 파주시가 스마트시티 통합 플랫폼을 구축해 119 소방차 긴급출동시간이 7분26초에서 5분58초로 단축되고, 범죄율도 6.2% 감소하고 검거율은 2.7% 상승할 전망이다.   파주시는 시민 안전을 지원하고 도시 주요 정보를 효율적으로 연계-운영하기 위해 스마트시티 통합 플랫폼 구축을 완료하고 시범운영을 거쳐 오는 4월부터 본격 운영에 들어간다고 4일 밝혔다.   파주시는 작년 국토부 스마트시티 통합 플랫폼 공모에 선정돼 국비 6억원 등 12억원을 확보했으며 최근 구축사업을 완료하고 시범운영 중이다.   스마트시티 통합 플랫폼은 도로 위 교통사고, 교통흐름, 범죄-화재-재난상황을 도시정보센터와 경찰서-소방서 등 유관기관이 CCTV 영상을 공유해 시민 생명과 재산을 지키는 골든타임을 확보해준다.   특히 화재 발생 시에는 화재현장에 대한 주변 CCTV 영상을 119 소방재난본부로 실시간 제공해 소방차 현장출동을 지원하고 현장상황 파악 및 대응을 돕게 된다. 이에따라 119 긴급출동시간은 7분26초에서 5분58초로 단축되고, 골든타임인 7분 내 도착율은 63.1%에서 78.5%로 개선된다.   또한 관내 각종 범죄-생활안전 사고 발생 시에는 주변지역 CCTV 영상을 경찰청 112 종합상황실, 관할 경찰서와 순찰차량에 범인 도주경로 등 정보를 제공해 위급상황을 신속하고 효과적으로 대응한다. 112 긴급영상 지원효과는 범죄율이 6.2% 감소하고 검거율은 2.7% 상승할 것이란 예측이다.   파주시는 향후 여성 안심귀가(여성가족부), 치매노인 돌보미(보건복지부), AI-구제역 방역 서비스(농림부), 배출가스 위반차량 단속(환경부) 등 시민이 체감할 수 있는 생활밀착형 서비스도 확충해 나갈 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
