전동킥보드 안전공백 우려…공정위·소비자원, 안전주의보 발령
[파이낸셜뉴스]정부가 전동킥보드 이용과정에서 안전사고가 급증하자 소비자 안전주의보를 발령했다. 전동킥보드 사용 가능연령이 13세 이상에서 면허증을 소지한 16세 이상으로 조정되는 시점까지 소비자 인식을 제고하기 위한 조처다.   공정거래위원회와 한국소비자원이 지난 10일부터 운전면허 없이 만 13세 이상 전동킥보드를 이용할 수 있게 됨에 따라 안전사고 예방을 위해 소비자안전주의보를 발령했다고 20일 밝혔다.   전동킥보드를 공유사업을 하는 퍼스널모빌리티 업체의 급증 등의 영향으로 전동킥보드 사고는 매년 급격히 증가하고 있다. 2017년 195건에 불과했던 사고 건수는 지난해 257건까지 증가한데 이어 올해는 11월까지 지난해보다 배 이상 증가한 571건이 발생했다.   이 같이 전동킥보드 사고 발생이 급증하는 가운데, 만 13세 이상 누구나 전동킥보드 운전이 가능해지자 국회는 지난 5월 국회를 통과한 관련 법을 재개정했다. 지난 9일 국회 본회를 통과한 도로교통법 개정안은 만16세 이상, 운전면허를 소지한 사람에 한해 전동킥보드 운행이 가능하도록 했다.   하지만 법률 개정에도 불구하고 개정안은 내년 4월 시행을 앞두고 있어 4개월 간의 행정 공백이 불가피한 상황이다. 이 기간 동안엔 지난 5월 개정된 도로교통법에 따라 운전면허 없이도 만 13세 이상 누구나 전동킥보드 운전이 가능하다. 더구나 음주운전·신호위반 등을 제외한 안전모 미착용, 동승자 탑승 등에 대한 처벌조항도 없어 사고 우려가 더욱 커지고 있는 상황이다.   이에 공정위와 소비자원은 이 기간 만 14~15세 청소년과 운전면허가 없는 경우에도 이용이 가능한 만큼 안전공백 최소화에 총력을 기울이기로 했다. 정보제공과 대여·판매업체에 대한 감시도 강화한다. 네이버·쿠팡·11번가 등에 전동킥보드 이용가능 연령, 안전장비 착용 등에 대한 정보를 공지해줄 것을 요청했다.   앞서 국토교통부는 15개 스마트모빌리티업체 등과 민관협의체를 구성해 대여 연령을 18세 이상으로 제한하기로 했다. 공정위와 소비자원은 이들 스마트모빌리티업체가 만 16세 미만이거나 운전면허가 없는 청소년에게 전동킥보드를 대여한 경우 이를 국토부 등 관계기관에 통보할 방침이다. 협의체에 참여하지 않은 공유·판매업체가 만 13세 미만 어린이에게 대여·판매한 경우 수사기관인 경찰청 등에 통보할 계획이다.   공정위는 또 안전사고 예방을 위해 ‘중요한 표시광고사항 고시’를 개정해 전동킥보드 이용자 준수사항과 사고 위험성 등의 표시를 전동킥보드 대여·판매업체에 의무화할 예정이다.  #fn그래pic #전동킥보드사고        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
