공업용 마스크를 보건용으로 둔갑 판매…유통업자 적발
[제주=좌승훈 기자] 제주도 자치경찰단(단장 고창경)은 4일 공업용 마스크를 보건용으로 둔갑시켜 판매한 A씨를 약사법 위번 혐의로 적발한 데 이어, 제조업자와 중간 도매상과의 공모여부를 수사하고 있다고 밝혔다.   자치경찰단에 따르면, 유통업자 A씨는 공업용 마스크로 생산된 제품을 보건용 마스크로 유통시키기 위해 지난해 12월 이미 유효기간이 경과된 보건환경연구원 발행 황사마스크 시험·검사성적서와 식품의약품안전처 발행 황사마스크 품목허가서를 구매자인 ○○마트 사업자에게 핸드폰으로 찍어 전달했고, 이를 전달받은 제주시내 3개 마트에선 공업용 마스크를 1개당 2200원씩 1만1600개(2552만원 상당)을 납품받아 제품과 전혀 관련이 없는 시험·성적서와 품목허가서를 판매대에 부착해 1개당 3000원씩 판매한 혐의다.   자치경찰단은 앞으로도 코로나19 확산에 따른 마스크 수급난을 틈타 불법 마스크를 제조·판매하거나 매점매석 행위에 대해 엄정 단속할 방침이라고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
