[코로나19] 양평군 민원창구 가림막 설치
[양평=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 양평군은 코로나19 지역감염 차단을 위해 군청 내 민원실 민원창구에 가림막을 설치했다.   정동균 양평군수는 3일 “코로나19 확산 방지를 위해 적극적이고 책임 있는 대책을 다양하게 추진해 군민 생명과 건강을 보호하는데 최선을 다하겠다”고 말했다.   가림막 설치는 민원인과 담당공무원의 직접적인 접촉을 최소화해 감염병 확산을 예방하기 위한 대책으로, 코로나19 ‘심각’ 단계 격상 이후 긴급하게 설치됐다. 가림막은 바이러스 확산 방지와 함께 민원인 불편을 최소화하는 효율적인 구조로 설계됐다.     민원바로센터는 그동안 민원환경 안전을 제고하고자 1월1일 군청 민원실과 양평읍 민원실에 청원경찰을 배치했고, 1월31일에는 전국에서 가장 먼저 읍면을 포함한 모든 민원실에 코로나19 살균약품을 배부해 방역에 힘써왔다.   양평군은 앞으로 군청 민원실 외에도 12개 읍면과 교통과, 보건소 등 민원인과 직접 대면이 있는 모든 민원창구에 가림막을 설치할 예정이며, 민원 불편 최소화를 위해 오는 4월 중에 민원창구에 마이크를 설치할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
