롯데케미칼, "서산대산공장 수습 최선"
[파이낸셜뉴스] 롯데케미칼은 4일 "서산 대산공장에서 발생한 폭발사고의 원인 규명과 수습에 최선을 다하겠다"는 입장을 밝혔다.   롯데케미칼 관계자는 이날 "사고 대응을 위해 비상대책반을 가동하고 있다"며 "정부 당국과의 협조 아래 사고 원인 및 규모를 파악 중으로 조속한 수습을 위해 노력하고 있다"고 말했다.   현재 사고 현장은 대산 총괄공장장이 진두지휘하고 있으며, 임병연 대표이사는 본사에서 관련 보고를 받고 사태가 파악되는 대로 사고 현장으로 이동할 계획인 것으로 알려졌다.   롯데케미칼 측은 사고 발생에 대비,비상대책반이 편제돼 있으며 사고가 발생하면 태스크포스팀(TFT) 형태로 곧바로 동원하고 있다고 밝혔다.   소방당국에 따르면 이날 오전 3시께 롯데케미칼 대산공장에서 발생한 폭발사고가 나 근로자와 인근 주민 등 20여명이 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 다행히 사망자는 없는 것으로 파악됐다.   경찰과 소방당국은 화학제품 원료를 만드는 납사(나프타) 분해 센터(NCC)에서 폭발 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
