서울 주요도로 제한속도 50㎞ 이하로 바꾼다
서울전역 주요도로의 제한속도가 최고 시속 50㎞로 조정된다.   서울시와 서울지방경찰청은 보행자의 안전강화와 교통문화 정착을 위해 '안전속도5030'을 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 서울시 전역으로 확대한다고 20일 밝혔다.   도로별 제한속도는 '안전속도 5030 설계·운영 매뉴얼'에 따라 간선도로는 시속 50㎞, 이면도로는 시속 30㎞를 기본으로 한다. 일부도로의 경우 도로기능에 따라 제한속도를 조정하고 이동성 확보가 필요한 자동차전용도로는 현재 제한속도가 유지된다.   올림픽대로, 강변북로, 내부순환로 등 이동성 확보가 필요한 자동차전용도로의 경우 현재 제한속도인 시속 70~80㎞가 유지된다. 구청에서 관리하는 자치구도의 경우에도 시속 30㎞를 기본속도로 설정하고 보행자 안전이 특히 필요한 구간은 시속 20㎞를 부여하기도 했다.   변경된 제한속도는 교통안전표지, 노면표시 등 교통안전시설을 통해 운전자에게 안내된다. 제한속도 변경에 따른 과속단속은 유예기간 3개월을 두고 내년 3월 21일 시행할 예정이다.   서울시와 서울지방경찰청은 향후에도 교통안전시설 미비점을 점검하고 변경된 제한속도 적정성 검토 등 모니터링을 강화할 예정이다.   아울러 서울시와 서울지방경찰청은 한국교통안전공단 등 유관기관과 함께 지난 6월부터 동영상, 플래카드 등 홍보물을 제작해 안전속도5030의 정착을 위해 대시민 홍보를 시행하고 있다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
