제주경찰청, 마스크 폭리·가짜뉴스·보이스피싱 엄정 대응
[제주=좌승훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산에 따른 보건용 마스크 수급 불안이 계속되고 잇는 가운데 경찰이 유통질서 교란행위에 대해 총력 대응에 나섰다.   제주지방경찰청은 지난달 28일부터 매점매석·재판매 등 마스크 관련 유통질서 교란행위를 단속하기 위해 특별단속팀을 편성 운영하고 있다고 3일 밝혔다.   특별단속팀은 제주청 지능범죄수사대·사이버수사대·광역수사대를 비롯해 3개 경찰서 수사·형사팀 등 총 24명으로 편성됐다.   특별단속팀은 ▷마스크 매점매석과 긴급수급 조정조치 위반행위 ▷공적 판매처의 횡령과 별도 창구 판매행위 ▷유통과정에서 발생하는 마스크 누수 불법행위(절도·횡령)를 집중 단속하고 있다.   아울러 온라인 상에서 매크로 프로그램을 이용해 마스크를 대량으로 매수하는 행위에 대해서도 지속적인 모니터링과 단속을 병행하고 있다.   경찰 관계자는 “국가적 위기 상황을 악용해 마스크 유통질서를 교란하는 위법행위에 대해 엄정하게 처벌하겠다”고 밝혔다. 이어 "코로나19와 관련한 각종 가짜뉴스나 전화금융사기(보이스피싱)로 인한 도민들의 피해가 우려되므로, 이에 대해 경각심을 가지고 의심행위 발견 시 적극적으로 신고해달라"고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
