대구경찰, 정부지원 마스크 훔친 피의자 5명 검거
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 정부지원 마스크를 훔친 5명이 경찰에 붙잡혔다.   대구지방경찰청은 '코로나19' 확산방지를 위해 시민들에게 배포한 정부지원 마스크 223매를 훔친 피의자 5명을 검거, 그중 197매를 회수했다고 3일 밝혔다  대구경찰은 2월 27일 저녁 대구 서구, 북구 일대 공동주택 3개 단지에서 정부지원 마스크를 도난당했다는 신고를 받고 전담팀을 편성, 집중수사해 조기에 피의자들을 검거했다.   피의자 A와 B는 대구 서구의 빌라 각 세대 우편함에 들어있는 마스크 95매를 절취한 혐의다.   또 피의자 C와 D는 대구 서구의 다른 빌라에서 60매, 피의자 E는 대구 북구 아파트에서 68매를 절취한 혐의를 받고 있다.   피의자들은 일부 아파트와 빌라에서 정부지원 마스크를 신속하게 배포하기 위해 가구별 우편함에 넣어 둔다는 사실을 알고 손쉽게 접근할 수 있음을 이용, 범행한 것으로 나타났다  경찰은 비록 피의자들의 행위가 금전적으로는 경미하나 '코로나19' 감염 확산에 대한 불안감이 극도로 높은 시기에 시민들의불안감을 더욱 가중시킨 만큼 엄정하게 사법처리할 방침이다.   특히 회수한 마스크 197개는 신속히 조사과정을 거쳐 도난당한 가구에 돌려줄 예정이다.   강영우 형사과장(총경)은 "'코로나19' 확산을 방지하고 시민 불안감을 해소하기 위해 마스크 절도, 매점매석 등 불법행위에 대해 엄정하게 대응할 것"이라고 밝혔다.   한편 경찰은 정부지원 마스크가 앞으로 계속 배포됨에 따라 유사한범죄가 추가 발생할 우려가 있는 만큼 마스크 절도 등 불법행위 신고를 접수하면 즉시 전담팀을 편성, 엄정하게 수사하고, 공동주택 관리주체 등과 협력해 예방활동도 강화할 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
