[신종 코로나] 일제검문 중단 이후 음주사고 줄었지만…단속 건수도 36% ↓
[파이낸셜뉴스] 경찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려로 일제검문식 단속을 무기한 중단한 가운데, 일평균 음주사고가 오히려 감소한 것으로 나타났다. 다만 단속 건수도 36% 가량 줄어들어 일제검문 중단으로 인한 단속 소홀이 이뤄질 수 있다는 지적도 나온다.     5일 경찰청에 따르면 일제검문식 단속을 중단한 지난달 28일 이후 3일까지 일평균 음주사고는 28건으로, 변경 이전인 올해 1월 1일부터 지난달 27일 평균(38건)보다 26.3% 감소한 것으로 나타났다.   지난해 일평균(41.3건)보다는 32.2% 줄어든 규모다.   경찰 관계자는 "음주사고 감소 추세는 계속되던 추세"라며 "윤창호법 제정 이후 음주운전 자제 분위기가 계속되고 있고, 시민들도 112를 통한 신고 등이 늘어나면서 사고 건수가 줄어들고 있다"고 원인을 파악했다.   다만 신종 코로나 바이러스 감염증 우려로 교통량이 줄어든 것이 사고 감소에 영향을 미친 것으로 보기는 어렵다고 경찰은 전했다. 최근 서울시 교통정보시스템에 따르면 지난달 27일부터 지난 2일까지 서울 시내 평균 차량 속력은 전년 동기 대비 약 5.7% 빨라졌다. 외출 감소로 교통량이 줄어들어 그만큼 속력이 빨라졌다는 분석이다.   경찰 관계자는 "교통량이 줄어든다면 사고의 가장 큰 원인인 과속운전이 늘어나게 된다"며 "(사고 감소와) 인과관계가 있다고 보기는 어려운 부분"이라고 했다.       그러나 일평균 음주단속 건수도 변경 이후 209건으로 변경 전(329건) 대비 36.5% 감소했다. 지난해 일평균(358건)에 비해서는 40% 넘게 줄었다. 일제검문과 선별 단속이 함께 이뤄지던 이전 기간에 비해 단속 숫자가 확연히 쪼그라든 셈이다.   경찰은 지난달 28일부터 음주감지기를 이용하는 일제검문식 단속을 일시 중단한 바 있다. 여러 사람에게 연달아 사용되는 음주감지기가 바이러스 감염 매개체가 될 수 있다는 우려에서 단속을 중단한 것이다.   경찰 관계자는 "음주취약 시간대와 장소를 순찰하며 음주 상태에서 차량에 탑승한다던지, 위험운행을 하는 경우 등에 대해 선별적인 단속을 시행 중"이라며 "시민 신고를 통해 음주차량을 추적, 단속하는 경우도 늘고 있다"고 설명했다.   경찰은 기존 투입되는 경찰과 장비는 그대로 음주운전 예방 활동에 운용하고, 취약장소 및 시간대에 음주운전 의심 차량에 대한 선별적 단속을 강화할 예정이다.   바이러스 우려에 대비해 경찰은 당분간 변경된 방식으로 음주운전 단속을 이어간다. 이후 위기 단계 격하 등 위험이 해소됐다고 판단 시 기존 방식으로 단속을 재개할 계획이다.   경찰 관계자는 "(단속 건수) 목표를 정해놓고 단속하지는 않는다"며 "취약지역 단속 강화와 음주운전 예방 홍보를 통해 전체 단속건수 감소 효과를 거두겠다"고 설명했다.   한편 경찰은 단속 시 경찰관으로 인한 바이러스 전파 가능성에 대해서도 철저히 차단한다는 방침이다. 경찰 관계자는 "경찰관이 음주단속을 할 때 마스크를 끼고, 손세정제를 순찰차에 비치해 감염을 예방하도록 강조하고 있다"고 설명했다.   #신종코로나바이러스감염증 #우한폐렴 #음주단속         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
