[코로나19] 식약처, 3일 공적물량 마스크 1151만개...576만개 출하
[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 3일 확보된 공적물량 마스크는 총 1151만 3000개이며 이 중에 50%에 해당하는 약 576만 개가 출하 중에 있다고 밝혔다.   세부적으로는 대구·경북지역 특별공급 75만 5000개를 비롯, 우체국 70만개, 하나로마트 70만개, 공영홈쇼핑 22만개, 중소기업유통센터 16만 5000개, 약국 180만개, 의료기관에는 146만 개가 공급됐다.   이의경 식품의약품안전처장은 "최근 마스크 품귀현상으로 인해 국민 여러분께 걱정과 불편함을 드려 죄송하다"며 "정부는 마스크 품귀현상을 조속히 해결하기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.   현재 전국의 약국과 농협하나로마트에서 마스크를 판매하고 있으며 감염병 특별관리지역인 대구·경북지역 및 공급여건이 취약한 읍·면지역 우체국에서도 구입할 수 있다.   일부 지역에 있는 중소기업유통센터와 공영 홈쇼핑을 통해서도 구입할 수 있다. 중소기업유통센터는 행복한백화점(서울 양천구), 아임쇼핑(부산역점), 명품마루(서울역점, 대전역점, 광주역점) 등이다.   한편, 정부는 마스크 및 손소독제의 가격폭리·매점매석 등 불공정 거래 행위에 대해 식약처·공정위·국세청·관세청·경찰청·지자체로 구성된 정부합동단속을 실시하고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
