"마스크 판다" 2천만원 챙겨 도박에 탕진한 20대 구속
[파이낸셜뉴] 코로나19 확산에 따른 우려가 커지고 있는 가운데 온라인에 마스크를 판매한다는 글을 올리고 돈만 받아 챙긴 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   서울 마포경찰서는 사기 혐의로 A씨를 구속해 조사를 진행하고 있다고 3일 밝혔다. A씨는 지난달 포털사이트에 'KF94 마스크를 판다'는 글과 사진을 올린 뒤 물건을 보내지 않고 약 2200만원을 챙긴 혐의를 받는다.   경찰에 따르면 A씨의 판매글을 본 유통업체 대표 B씨는 마스크 10만장에 대한 계약금으로 2000만원을 보냈지만 마스크를 받지 못했다. 돈을 챙긴 A씨는 피해자들의 연락을 받지 않은 채 잠적한 것으로 알려졌다.   피해자들의 신고로 수사에 나선 경찰은 서울의 한 PC방에서 A씨를 붙잡고 전날 구속했다.   경찰 조사에서 A씨는 피해자들로부터 챙긴 돈을 인터넷 불법 도박에 탕진한 것으로 확인됐다.   경찰 관계자는 "마스크 사기사건·마스크 매점매석 등 관련 범죄에 대해 신속하게 추적 검거하고 구속수사를 원칙으로 엄정하게 대응하겠다"고 말했다.  #도박 #마스크 #코로나19        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
