염태영, "위대한 시민의 힘으로 함께 위기 극복해 나가자"
[파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 염태영 경기 수원시장은 “위대한 시민이 위대한 역사를 창조한다는 말을 기억하며 모든 시민, 공직자가 힘을 모아 지금의 위기를 극복해 나가자”고 당부하고 나섰다.   염태영 시장은 3일 온라인로 생중계 진행한 ‘3월 직원과의 만남’에서 “코로나19사태는 누구 한 사람만의 힘으로 이겨낼 수 없다”며 “빈틈없는 협력, 지역사회와 공조로 코로나19 사태를 지혜롭게 극복할 수 있을 것”이라고 말했다.   이어 “최일선에서 코로나19에 대응하는 보건소 직원, 매일같이 현장에 나가는 방역 활동 담당자, 24시간 재난안전대책본부를 지키는 공직자, 방역 활동을 지원해주시는 사회적기업, 천마스크를 만들어주시는 자원봉사자, 의료인, 경찰, 소방관 등 각자의 자리에서 코로나19 극복을 위해 최선을 다해주시는 모든 분께 감사드린다”며 “공직자들은 ‘시민의 안위가 우리 손에 달려 있다’는 사명감으로 조금만 더 힘을 내 달라”고 부탁했다.   염 시장은 또 “이번 사태를 겪으면서 다시 한번 절실하게 자치분권의 필요성을 느꼈다”며 “기초지자체는 감염병에 대응할 수 있는 권한이 거의 없어 시민이 원하는 정보를 제공하는 데 어려움이 많았다”고 아쉬워했다.   이어 “지난 2월 26일 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 일부개정안’이 국회에서 통과되면서 우리 시도 자체적으로 역학 조사관을 둘 수 있게 됐다”며 “시민 안전에 관련된 부분은 중앙정부에 강력하게 요구해 반드시 권한을 확보하겠다”고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
