부산 확진자 3명 늘어나 82명.. 신천지 시설 22곳 추가 폐쇄
3일 부산지역 코로나19 확진자가 3명 발생해 총 82명(3일 오후 5시 기준)이다. 전날 한 명이 격리 해제된 데 이어 확산세도 주춤해진 상황이다.   이날 오후 1시30분 안병선 시 건강정책과장은 정례브리핑에서 "고비를 넘겼다고 보기에는 아직 이른 감이 있다"면서 "앞으로 일주일 정도 좀 더 지켜봐야 할 것"이라고 말했다. 다만 시는 우려했던 온천교회와 관련해 2차, 3차 감염 규모가 크지 않았다는 점을 위안 삼았다. 현재 온천교회와 관련된 접촉자들은 대부분 지난 1일자로 자가격리가 해제됐다. 코로나19 바이러스의 평균 잠복기를 5~7일 정도로 봤을 때, 최초 1번 환자가 발생한 시점과 단체수련회를 개최한 이후로도 열흘이 지난 시점이다.   시는 전문가를 통해 온천교회에서 발생한 발병원인을 찾겠다고 밝혔다. 모든 환자의 증상발현일부터 예배일, 수련회 기간 특이사항 등 세부적인 역학조사를 역학조사관·통계전문가 등에게 맡겨 근본적인 원인을 찾겠다고 설명했다.   또 시는 향후 대량의 인원이 발생했을 때를 대비해 환자를 분류해 격리시키는 방안을 검토 중이다. 확진자의 증상에 따라 경증·무증상자, 중증, 최중증 세 가지로 나누고 중증 이상을 부산의료원에서 치료관리하고, 경증·무증상자는 별도의 공간에 마련된 생활치료센터로 격리하겠다는 것이다.   신천지 부산교단과 관련해선 현재 연락불명인 인원이 119명, 타 시·도로 이관된 인원은 103명이다. 따라서 시는 119명 가운데 55명은 경찰에 소재파악을 요청한 상태이며 64명은 재통화 등 지속적으로 모니터링을 하고 있다.   거기다 시는 부산 2개 지파 안드레연수원과 야고보지파 본당에서 입수한 명단과 질병관리본부 명단과의 상이한 인원을 645명 분류했으며, 이 중 부산 거주자인 신천지 신도 140명을 추가로 파악했다. 지역 신천지 시설은 24개소를 더 찾아냈다. 시는 중복·폐쇄시설을 뺀 24개소에 대해 지난 2일 점검을 벌였고, 총 22개소에 대해서도 시설폐쇄 및 행정처분을 발부할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
