경찰, 코로나19 관련 "매점매석", "가짜뉴스" 수사 속도
[파이낸셜뉴스] 코로나19와 관련된 마스크 매점매석, 가짜뉴스 등 각종 범죄에 대해 경찰이 수사에 속도를 내고 있다.   2일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 이날까지 마스크 매점매석과 관련해서 19건을 수사하고 이 가운데 11명을 입건했다.   또한 마스크를 확보하고 있다는 등 피해자를 속여 돈을 보내라고 유인해 편취한 판매사기 86건을 제보받아 수사해 13명을 입건했다.   이와 관련 용산경찰서는 다량의 마스크를 보유하고 있다고 속여 1억원 이상을 편취한 1명을 구속했다.   최근 서울 수서경찰서는 마스크를 대량으로 판매하려 한다는 첩보를 입수하고 서울 성동구의 한 업체를 방문해 어린이용 방역 마스크 22만여장을 발견하기도 했다.   이용표 서울청장은 "최근 한 업체에서 어린이용 방역 마스크 22만여장을 발견해 시중에 신속히 유통하도록 권고했다"면서 "매점매석 등 법 위반 부분은 주무부서인 식약처의 고발을 받아 수사를 진행할 계획"이라고 말했다.   이와 함께 경찰은 코로나19 가짜뉴스 관련 17건을 수사해 7명을 입건했다. 개인정보유출 1건에 대해서는 3명을 입건했다. 가짜뉴스와 관련해서 신천지 쪽에서 의뢰한 것은 현재까지 없는 것으로 파악됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
