"경찰개혁 올해 제도적으로 완성시킨다"
행정안전부가 경찰개혁을 올해 제도적으로 완성시킨다는 계획을 내놨다. 이에 따라 수사준칙 개정을 통한 경찰의 수사 책임성 확립, 중립기구를 통한 경찰권의 민주적 통제, 자치경찰제 도입 등이 올해 실시될 전망이다.   행안부는 경찰청·소방청과 합동으로 2020년 업무계획을 발표하고 "경찰권 비대화 우려를 불식시킬 수 있도록 권한을 분산하고, 민주적 통제 기반을 확충하겠다"고 2일 밝혔다.   행안부는 이달 중 형사소송법이 개정될 것으로 보고, 후속조치로 대통령직속 '국민을 위한 수사권 개혁 후속추진단'과 협의해 수사권 개혁의 취지를 구체화하는 수사준칙을 대통령령으로 제정할 방침이다. 이와 함께 수사권 개혁과 관련한 연계법률 개정도 추진한다.   이에 따라 경찰은 수사 책임성을 높이기 위해 메모권 보장, 진술녹음제 도입 등 피조사자 방어권과 변호인 조력권을 강화한다. 변호인은 사건 진행상황을 보다 원활히 통지받고, 피조사자의 진술조서도 보다 수월하게 받아볼 수 있게 된다.   수사의 감시자 역할을 수행하는 영장심사관·수사심사관도 도입한다. 수사경력 7년 이상의 수사관은 '책임수사지도관'으로 선발해 경찰의 수사 과정을 중립적 지위에서 모니터링하게 된다.   자치경찰제는 올해 하반기 5개 이상의 지자체에서 시범 운영이 예상된다. 자치경찰은 국가경찰과 분리돼 주민생활과 밀접한 치안서비스를 제공할 예정이다.   국가수사본부장도 개방직으로 임명돼 국가경찰의 수사사무를 중립적·독립적으로 수행하게 된다. 이에 따라 개별 사건에 대한 관서장의 구체적 수사 지휘는 원칙적으로 폐지된다.   선거개입 등 '정치경찰' 논란을 겪던 정보경찰은 활동 근거와 범위를 명확히 규정해 운영한다. 경찰관직무집행법 등 개정을 통해 정치관여 시 형사처벌을 명문화 하도록 할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
