"불법 프로포폴 투약 의혹" 이부진 관련 병원 추가 압수수색
[파이낸셜뉴스] 상습적으로 프로포폴을 투약했다는 의혹을 받고 있는 이부진 호텔신라 사장에 대해 경찰이 해당 병원에 대한 추가 압수수색을 진행했다.   이용표 서울경찰청장은 19일 서울 내자동 청사에서 진행된 기자간담회에서 "(프로포폴 투약과 관련)의료전문기관에 질의하고 감정받은 결과를 수사팀에서 분석한 결과 조금 더 자료확보가 필요하다고 해 2월 20일 한차례 더 압수수색을 진행했다"면서 "압수한 결과를 분석하고 그간의 수사내용을 종합적으로 판단할 계획"이라고 말했다.   경찰은 지난달 해당 병원 진료기록부나 병원 PC 등을 압수해 분석한 결과를 토대로 적법하고 정상적인 진료였는지 등에 대해 국민건강보험공단, 한국의료분쟁조정중재원 등에 감정을 의뢰했다. 이와 함께 프로포폴이 의료 목적외에 반출된 것이 있는지 출납내역 등을 확인하기 위해 병원 장부에 대한 필적감정을 국립과학수사연구원에 의뢰하기도 했다.   경찰은 지난해 3월 이 사장에 대한 불법 프로포폴 투약 의혹이 처음 불거진 이후 1년여 가까이 수사중이다. 이전까지 해당 병원을 3차례나 압수수색하면서 진료기록부와 마약류 반출입대장을 확보하고 병원 원장과 직원 2명을 의료법 위반 혐의 등으로 입건했다. 하지만 이 사장은 소환조사는 물론 입건조차 되지 않았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
