박원순 시장, 재택근무 전국 확대제안.."잠시멈춤" 동참 호소(종합)
[파이낸셜뉴스] 박원순 서울시장(사진)이 코로나19 감염증 확산의 최대 고비를 넘기기 위해 전국이 2주간 외부접촉을 제한하는 '잠시멈춤'에 동참해 달라고 호소했다. 외부활동 줄이기 캠페인 때문에 발생하는 소상공인들의 피해를 돕기 위해서는 신규자금 지원을 검토하겠다고 밝혔다.   박 시장은 2일 서울시청에서 브리핑을 열고 "2월 23일 602명이었던 확진자는, 현재 7배가 넘는 4212명으로 예측하기 어려울 만큼 급속도로 증가하고 있다"며 "현재 확산세는 대유행의 전조이니, 모든 국민이 방역의 주체로서 참여하는 '사회적 거리두기'에 적극 동참해 달라"고 말했다.   박 시장이 제안한 잠시멈춤은 최대한 외부접촉을 줄이고, 기업들은 재택·유연근무를 실시하는 등 대외활동을 최소한의 수준으로 억제하는 생활방식을 전국에서 동시 실시되야 한다는 것이다.   서울시는 현재 70%의 직원이 출퇴근 시차제를 실시하고 있으며, 재택근무 직원 범위도 확대하고 있다. 박 시장은 정부와 전국의 다른 지자체, 민간도 이런 제체를 구축해야 한다고 강조 했다.   박 시장은 "교통통제, 문화체육 시설 등의 전면폐쇄, 온라인 중심 업무 추진, 상호간 거리 유지의 대책들은 일정 부분 실효성이 있음이 사례를 통해 입증되고 있다"며 "재택·유연근무 등의 확대 실시 시기를 고민하고 있는 기업들이 있다면 오늘부터 적극 동참해 주시길 부탁한다"고 말했다.   서울시는 지난 1월24일 부터 시차출퇴근제를 실시하고 있다. 시는 잠시멈춤 캠페인이 시행과 함께 추경을 통해 이를 지원하겠다고 밝혔다. 취약계층에 대한 돌봄 공백이 발생하지 않도록 필수적인 복지서비스를 유지하고 긴급 복지지원체계를 강화할 계획이다. 또 실직 등 위기가구에 대한 서울형 긴급복와 입원·자가격리자에 대한 생활비 지원등을 약속했다.   어린이집과 초등돌봄시설 휴원으로 인한 보육공백을 최소화하기 위해 시는 긴급돌봄을 실시중이다. 급식제공 시설 휴관으로 결식 아동이 발생하지 않도록, 도시락을 제공하는 등 급식유형도 변경했다.   한편 박 시장은 신천지 이만희 총회장과 지도부를 고발조치한 것과 관련 정확한 신도 명단을 제공하지 않고, 허위 사실도 있었기 때문이라고 설명했다. 그는 "집회 금지, 장소 폐쇄 등에 제대로 협조 하지 않았다"며 "대구, 경북, 전국에서도 확진자와 사망자가 증가 하고 있는데, 이는 미필적 고의에 의해 처벌 받을 수 있다는 법률적 판단을 했다"고 설명했다.   시는 현재 신천지 신도 2만8317명과 교육생 9689명에 대한 조사를 완료 했다. 조사 거부 및 연락 불가능한 833명은 경찰과 합동 조사를 진행했으며, 유증상자는 891명 확진자는 1명 발견됐다.   박 시장은 "전달 받은 신천지 신도 대상으로 전수 조사를 실시한 결과, 절반이 넘는 2748명이 과천예배를 숨긴 것으로 드러났다"며 "국민들에게 사죄하고 모든 정보 공개 협력을 약속하고 처벌 받아야 한다"고 강조 했다.   서울시는 이날 부터 코로나19 환자 조기 발견을 위해 '드라이브 스루' 방식의 '차량이동 선별진료소'를 △서울시 은평병원(은평) △소방학교(서초) △잠실주경기장 주차장(송파)에 설치했다. 5일 △이대서울병원(강서)에서도 운영을 시작한다. 보건소 선별진료소는 30개소에서 50개소로 늘린다.   김태균 서울시 행정국장은 "자치구 뿐만 아니라 경찰청과 함께 조사된 결과를 바탕으로 발굴된 유증상자는 지역보건소와 함께 검체채취에 응하도록 최선의 노력을 다할 예정"이라며 "조사 결과, 신천지 신도들의 불성실한 답변이 확인된 경우에는 감염법 예방법 제79조에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있어, 최대한 협조해주길 바란다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
