"코로나19" 정보, 대구시 공식채널서 한방에 해결
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] "'코로나19' 정확하게 알고 함께하면 반드시 이겨낼 수 있습니다!"  대구시는 '코로나19'에 대한 정확한 정보 전달과 시민 불안감 해소를 위해 시 홈페이지 초기화면을 '코로나19' 체제로 전면 개편하고, 온·오프라인 홍보매체를 총동원해 대시민 홍보에 적극 나서고 있다고 2일 밝혔다.   이번에 개편된 시 홈페이지는 시민들이 좀 더 쉽고, 편리하게 '코로나19' 정보를 찾아보고 궁금증을 해소할 수 있도록 했다.   이를 위해 △일일현황 △정례브리핑 △힘내라 대구(미담사례) △팩트체크(사실은 이렇습니다) △공지사항(알려드립니다) 등의 내용을 첫화면에서 바로 확인할 수 있도록 구성했다.   또 매일 생중계되는 '코로나19' 정례 브리핑 내용과 관련 정보를 보다 신속하고 정확하게 알리기 위해 시 공식 소셜네트워크서비스(SNS)채널(페이스북, 유튜브, 인스타그램, 블로그)에도 링크, 빠르게 전달되도록 했다.   특히 시는 최근 위기상황 속에서 시민들에게 불안감을 주는 가짜정보와 시를 폄훼하는 악의적 댓글에 대응하기 위해 대구지방경찰청과 함께 모니터링도 강화, 잘못된 정보는 바로 알리고, 악의적 유포자 등에 대해 적극 대응키로 했다.   이외 지난 1월부터 전광판, 아파트 타운보드, 도시철도 행선안내기 등 오프라인 홍보매체를 통해서도 '코로나19' 예방행동수칙 등 관련 정보를 적극 안내하고 있다.   권기동 시 홍보브랜드담당관은 "이번 위기를 잘 이겨낼 수 있도록 시가 가진 모든 홍보매체를 총 동원, 시민들에게 정확한 정보와 희망의 메시지 전달에 최선을 다 하겠다"고 강조했다.   한편 시는 지역의 프리랜서 방송인 8명과 학생, 직장인, 택시기사, 유치원생 등 시민 9명이 참여한 '코로나19 예방행동수칙'과 응원 메시지가 담긴 '굿바이 코로나19' 영상을 시 홈페이지와 공식 SNS채널 등을 통해 송출하고 있다. 이외 시민들이 자발적으로 만든 다양한 희망 영상도 함께 업로드 되고 있다.   홍보 콘텐츠에 직접 참여한 시민들은 "'코로나19' 확산으로 어려운 시기를 보내는 대구시민들과 희망의 메시지를 나누고 싶어 동참하게 됐다"며 "우리의 작은 노력이 전국적으로 대구·경북을 응원하는 목소리가 되길 기대한다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
