[코로나19] 식약처, 2일 공적판매처서 587만7000개 마스크 공급
[파이낸셜뉴스] 식품의약품안전처는 2일 공적 판매처를 통해 공급되고 있는 마스크는 총 587만7000개라고 밝혔다.   이날 전국의 약국과 농협 하나로마트에서 마스크를 구입할 수 있으며 우체국은 감염병 특별관리지역인 대구·청도지역 및 읍·면지역에서 판매했다.   또 일부 지역에 있는 중소기업유통센터와 공영 홈쇼핑을 통해서도 구입할 수 있다. 중소기업유통센터는 행복한백화점(서울 양천구), 아임쇼핑(부산역점), 명품마루(서울역점, 대전역점) 등이다.   한편, 정부는 마스크 및 손소독제의 가격폭리·매점매석 등 불공정 거래 행위에 대해 식약처·공정위·국세청·관세청·경찰청·지자체로 구성된 정부합동단속을 실시하고 있다. 피해사례가 있는 경우 신고센터 및 소비자상담센터(1372), 식약처 홈페이지를 통해 신고하면 된다.   마스크 사용 시에는 착용 전 손을 비누와 물로 씻거나 알코올 손소독제로 닦고, 착용 시에는 얼굴과 마스크 사이에 틈이 없는지 확인하며, 사용하는 동안에는 마스크를 만지지 말아야 한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
