인천시, 신천지 신도·교육생 전수조사 유증상자 304명
[파이낸셜뉴스] 인천시는 신천지 신도와 교육생 등 1만1826명에 대한 조사를 진행한 결과 발열, 대구방문 등 유증상 신도가 304명으로 확인됐다고 2일 밝혔다.   시는 지난 2월 28일부터 신천지 신도와 교육생을 대상으로 전수조사를 진행했다. 조사결과 유증상자 304명이 확인됐으며 이중 검체 채취 검사를 완료한 인원은 231명이다.   검체 채취 검사자 중 160명은 ‘음성’으로 확인됐고, 71명은 검사결과를 대기 중이다. 시는 나머지 73명에 대해서도 조기에 검체 검사를 완료할 계획이다.   시는 현재 연락이 닿지 않는 신천지 신도 362명 중 군입대자 50명을 제외한 312명(통화불능, 통화거부, 해외출장 등)에 대해 3월 1일 인천지방경찰청에 협조를 의뢰해 소재파악에 나서고 있으며, 소재가 파악되는 대로 즉시 관할 보건소를 통해 검체 검사를 실시할 예정이다.   한편 시는 일반시민 중 무료로 검사를 받기위해 허위로 신천지 신도임을 밝히는 사례가 늘고 있어 신천지 신도가 아닌 것으로 확인된 경우 검사비용 전액을 청구할 방침이다.   또 지역 내 신천지 예수교회 68개 시설에 대해 모두 강제 폐쇄하고, 관련 집회를 금지하는 한편 신천지 의심시설로 시민들이 제보한 33건에 대해 현장을 확인 후 5개의 신천지 유관단체 시설(IWPG, 세계여성평화그룹)을 추가 폐쇄 조치했다.   시 관계자는 “신천지 시설폐쇄 이후에도 상시 모니터링을 통해 폐쇄된 시설의 출입을 통제하고 있으며, 앞으로도 지속적인 신천지 시설에 대한 파악과 함께 신도들의 소규모 집회에 대해서도 차단할 방침”이라고 말했다.  #인천시 #인천 신천지 신도 전수조사        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
