농협 서귀포시지부, 카드결제 사기 스미싱 피해 막아
[제주=좌승훈 기자] 농협중앙회 서귀포시지부(지부장 현학렬) 직원들이 적극적인 확인전화로 고객의 스미싱(smishing) 피해를 막은 사실이 알려져 화제다.   2일 농협 서귀포시지부에 따르면, 지난달 27일 K씨(65·여)는 구매한 적 없는 물품 구입대금으로 194만원이 신용카드로 승인이 됐다는 문자메시지를 받고 서귀포시지부 창구를 방문했다.   이에 대해 청원경찰 이승택씨가 스미싱 문자임을 직감하고, 강선아 계장에게 확인을 부탁했다. 강 계장도 사기문자임을 직감하고 사무실 전화기와 휴대폰을 이용해 스미싱 문자임을 확인했다.   다행히 K씨의 개인정보는 유출되지 않은 것으로 알려졌다.   K씨는 "하마터면 사기를 당할 수 있었음에도 농협 직원들의 적극적인 도움으로 문자메시지 사기를 예방 할 수 있었다"면서 고마움을 전했다.   한편 스미싱은 문자메시지(SMS)와 피싱(Phishing)의 합성어로 메시지내 인터넷주소(URL)를 클릭하면 악성코드가 설치돼 피해자가 모르는 사이에 소액결제 피해 발생하거나 개인·금융정보 탈취하는 수법을 말한다.   스미싱 유도 문자는 돌잔치 초대, 청첩장, 카드대금 조회, 경찰 출석 요구서, 교통범칙금 조회, 건강보험공단 무료 진단 등 유형이 다양하고 교묘하게 진화하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
