[코로나19] 김포 신천지 7명 유증상 ‘의심’
[김포=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김포시가 관내 신천지교회 신도에 대해 전수조사를 벌인 결과 유증상 의심자 7명을 찾아내고 검체를 채취해 검사를 의뢰할 예정이다.   경기도는 2월29일 신천지교회 김포 신도 명단을 김포시에 통보했고, 김포시는 명단 확보와 동시에 비상근무를 발동해 긴급 모니터링을 진행했다.   경기도가 통보한 신천지교회 신도는 유증상자 12명, 일반 806명 등 총 818명이다. 김포시는 통보 명단을 전수조사 결과 일반 806명 중 증상이 의심되는 신도가 7명으로 나타나 검체 검사를 의뢰할 예정이다.   806명 중 연락이 닿지 않는 신도는 74명이다. 김포시는 연락두절이거나 불가한 신도는 경찰과 함께 2일부터 소재 파악에 나설 예정이다.   김포시는 김포 신도에 대해 오는 11일까지 하루 2차례 건강상태를 일대일 모니터링하며, 검사 결과가 음성으로 나온 무증상 신도도 14일 간 자가격리를 유지할 계획이다.   김포 내 신천지교회 관련시설은 경기도와 김포시가 공동 파악한 곳이 8곳, 김포시 자체 확인 2곳 등 모두 10곳이며 2월24일 폐쇄 조치됐다. 김포시 재난안전대책본부는 현장점검반을 통해 폐쇄건물 출입통제 등 1일 4회씩 현장 점검하고 있다.   이와 함께 김포시는 전역을 4권역으로 나눠 공동주택과 거리 방역은 물론 어린이집, 경로당, 노인요양시설 등 다중이용시설 방역을 강화하고 있다.   대중교통을 이용하는 시민 안전을 위해 도시철도와 버스는 차량 1회 왕복운행마다 소독하고, 김포골드라인 역사와 차량기지 또한 1일 3회로 횟수를 늘려 방역하고 있다.   한편 마스크 매점매속 단속도 실적을 내고 있다. 2월29일 하루 동안 2곳을 단속해 현행범으로 체포하고 마스크 4만5000장을 압수했다. 자체 조달 마스크는 물량이 확보될 때마다 김포농협, 고촌농협, 신김포농협 등 관내 농협에서 판매하고 있다.   정하영 김포시장은 1일 “마스크 구매가 며칠 지나면 안정될 것”이라며 “시민 모두에게 골고루 마스크가 돌아갈 수 있도록 사재기 근절 등 성숙된 시민의식이 필요하다”고 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
