검찰 "靑, 김기현 측근 수사 상황 21차례 보고 받아"
[파이낸셜뉴스]울산시장 선거개입 의혹에 휩싸인 청와대가 김기현 전 울산시장 측근 수사상황을 21차례 보고받은 것으로 조사됐다.   5일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 청와대 선거개입 의혹 사건 공소장에 2017년 10월께 송병기 전 경제부시장 수집한 김 전 시장에 대한 비위 첩보가 이광철 민정비서관과 백원우 전 민정비서관을 통해 윗선에 보고됐고, 박형철 전 반부패비서관이 경찰에 하달했다고 적시했다.   검찰은 이 과정에서 백 전 비서관이 박 전 비서관에게 김 전 시장에 대한 집중적인 수사가 진행되도록 해달라는 요청과 함께 첩보서를 전달했다고 보고 있다.   본인이나 민정비서관실이 직접 하달할 경우 문제가 생길 것을 우려해 반부패비서관실을 통했다는 것이 검찰의 판단이다.   경찰 수사가 진행되자 청와대는 6·13지방선거를 앞둔 2018년 2월8일부터 5월28일까지 김 전 시장에 대한 경찰의 수사상황을 선거 전 18회, 선거 후 3회 등 총 21회에 걸쳐 보고받은 것으로 검찰은 확인했다.   경찰의 압수수색과 영장신청, 검찰의 영장청구, 법원의 영장발부 등 수사 진행 상황과 조사받는 사람의 출석 예정 시간 등 수사 기밀도 보고됐다는 것이 검찰의 주장이다.   경찰 수사 상황은 박 전 비서관과 국정상황실에 각각 15차례와 6차례 보고됐는데, 검찰은 조국 전 민정수석비서관이 박 전 비서관을 통해 경찰 수사 상황을 최소 15차례 보고받았을 것으로 보고 있다.   백 전 비서관은 검찰의 영장 기각을 우려해 2018년 2~3월 박 전 비서관에게 검찰이 경찰 수사를 도와야한다는 취지로 말했고, 박 전 비서관은 울산지검 관계자에게 전화해 이러한 입장을 전달한 것으로 드러났다.   한편 추미애 법무부 장관은 이날 오전 정부과천청사로 출근하면서 기자들과 만나 청와대 하명수사·선거개입 사건 공소장을 국회에 제출하지 않기로 결정한 데 대해 "여러 차례 숙의를 거쳐서 더 이상 이런 잘못된 관행이 반복돼서는 안된다는 의견을 모았다"고 밝혔다.   이어 그는 "어떻게 유출됐는지는 앞으로 확인해 봐야할 일"이라며 "국민 여러분들도 재판받을 권리에 의해 사실이 알려지는 것이지 언론을 통해서 왜곡돼서는 안된다는 것이고 그것이 국민 피해로 이어질 것이기 때문에 법무부 조치를 잘 이해하시리라 생각한다"고 말했다.  #추미애 #법무부 #청와대       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
