마스크 13만5000장 매점매석 유통업체 적발
[파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자] 마스크 13만5000장을 매점매석한 업체가 경찰에 단속됐다.   경북지방경찰청은 경기도 이천 물류창고에 보건용 마스크 13만5000장을 보관하던 유통업체를 적발했다고 1일 밝혔다.   경북경찰청 지능범죄수사대는 2월 29일 경기도에 있는 물류창고에 매점매석한 마스크를 보관하고 있다는 제보를 받고 식약처와 합동으로 불시에 급습, 마스크 13만5000장이 보관된 박스300개를 찾아냈다.   경북경찰은 유통업체 대표를 현장으로 불러 위반사실을 확인했다.   유통업체 대표는 지난 1월부터 마스크판매 쇼핑몰을 운영했으며, 지난 1월초 국내 한 제조업체로부터 마스크 100만장을 납품받아 대부분 다른회사에 재판매하고, 남은 마스크 13만5000장을 지난18일부터 경기도에 있는 물류창고에 10일 이상 판매하지 않고 보관해왔다.   '물가안정에 관한 법률'에 따르면 영업 2개월 미만 사업자는 매입일로부터 10일 내 반환·판매하지 않을 경우 2년이하 5000만원 이하 벌금에 처해진다.   박건찬 경북경찰청장(치안감)은 "2월 28일부터 '마스크 유통질서 교란행위' 특별단속팀을 운영하고 있으며 국가적 위기상황에서 사리사욕을 챙기는 행위가 적발되면 엄정하게 처벌한다는 방침"이라며 "식약처와 도내 마스크 생산·유통 업체들의 판매현황 등을 계속 점검 매점매석 뿐만 아니라 자금의 횡령·배임 등까지 밝혀내 혐의가 드러날 경우 구속수사를 하는 등 '코로나19' 위협으로부터 도민의 안전을 지키겠다"고 밝혔다.   한편 경북경찰청 지능범죄수사대는 이번 단속건 외 정부의 매점매석금지 고시(2월5일) 후 수사전담반을 편성, 식약처와 함께 도내 보건용 마스크 생산·유통 업체 13개소를 점검해 마스크 30만개를 보관 중인 A업체, 55만여개를 보관 중이던 B업체를 각각 적발, 현재 식약처의 고발을 받아 수사 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
