부산도 "마스크 유통사범" 엄단한다
부산에서도 코로나19와 관련해 마스크 매점매석·무허가 제조·유통, 판매사기, 허위조작정보(업무방해) 등 불법행위가 속속 적발되고 있다.   1일 부산경찰청 광역수사대에 따르면 일반 한지 리필마스크를 위조한 마스크 필터 인증서를 이용해 기능성 리필 마스크로 속여 유명 온라인 쇼핑몰에 허위 광고하고 불량 보건용 마스크를 120만개 판매한 유통업자 A씨(50대, 남)를 검거하고 경기도 소재 제조공장을 압수수색하는 등 유통경로를 추적 중이다.   부산경찰은 마스크 매점매석에 대해 2월 5일부터 식약처, 행안부, 공정위 등이 포함된 정부 합동단속반에 지원해 단속하고 있으며 현재까지 유통업체에서 보건용 마스크 월판매량 150%를 초과해 보관한 행위 및 일반인이 미리 대량 구매하여 보관하는 매점매석 행위를 수사 중이다.   경찰은 실제 부산에서 월평균 판매량의 150%를 초과한 마스크 1만3000여개(530%)를 5일 이상 보관하는 방법으로 매점매석한 보건용 마스크 판매업자 B씨(40대, 여)를 검거한 바 있다.   또 부산에서 보건용 마스크 6000매를 사재기 후 보따리상을 통해 중국으로 3000매 밀반출하고 나머지 3000매는 시중에 고가에 유통·판매하려던 피의자 C씨(30대, 남)도 검거했다.   식약처 등 관계당국으로부터 인증 등을 받지 않은 마스크 제조·유통 행위자에 대해서도 수사가 이어지고 있다.   경찰은 미신고 마스크 제조업체에서 보건용 마스크를 24만장을 불법 제조하여 시중에 유통한 피의자 D씨(30대, 남)를 약사법 위반 혐의로 검거했다.   또 의료 마스크를 불법 제조해 시중에 3000매 상당 유통시킨 피의자 E씨(30대,남)의 판매현장을 급습해 사기 혐의로 검거하고 상선에 대해서도 추적 수사 중이다.   한편 해운대서에서는 온라인에서 'KF94 마스크' 등을 판매하겠다고 허위 판매 글을 게시해 피해자 61명을 상대로 1287만원 상당을 편취한 피의자 F씨(남)를 구속하는 등 마스크 유통질서 교란행위 등에 대한 온라인 모니터링도 강화하고 있다.   경찰은 SNS에 KF94 마스크 등을 판매하겠다고 속여 마스크 5만 장 거래대금으로 7200만원 상당을 편취한 피의자 F씨(10대, 남) 등 2명도 검거해 구속영장을 신청할 예정이다.   부산경찰은 "허위조작정보 생산·유포, 마스크 매점매석·판매사기 등은 국가 경제에 악영향을 주고 국민 불안과 사회 혼란을 초래하는 중대한 불법행위인 만큼 구속 수사 등 엄정하고 단호하게 대응해 나가겠다"며 "국민 여러분의 각별한 유의와 협조를 당부드린다"고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
