범투본 3.1집회 강행 조짐
[파이낸셜뉴스] 법원이 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 주말집회를 열 수 있도록 해달라고 낸 가처분을 기각했다. 이에 따라 범투본의 3.1 집회가 열릴지 관심이 모아진다.     29일 법원에 따르면 서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 전날 범투본이 '대한민국 바로세우기 운동본부' 이름으로 서울종로경찰서장을 상대로 낸 집회금지 집행정지 가처분을 기각했다.   법원이 기각 결정을 내림에 따라 범투본 주최로 주말에 열리는 집회는 공식적으로 허용되지 않는다. 만약 집회 강행시 경찰은 참여자들의 장소 진입 사전 차단, 강제 해산 등의 조치를 취할 수 있다.   범투본은 집회가 아닌 예배라고 주장하며 서울 종로경찰서에 3월1일 세종대로 교보빌딩 앞 집회 신고를 냈다. 하지만 경찰이 거부하고 법원이 이를 인정하지 않은 것이다. 하지만 범본투는 지난 29일 유튜브를 통해 3.1국민대회를 진행하고 3월1일에는 서울 광화문 이승만 광장에서 예배를 드리겠다고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
