제주도 자치경찰단, 보건용 마스크 매점매석 행위 적발
[제주=좌승훈 기자] 제주도 자치경찰단(단장 고창경)은 28일 코로나19의 위기 경보 단계를 ‘심각’으로 격상하고 마스크 수급에 대한 도민들의 불안 심리를 해소하기 제주도 경제정책과·식품의약품안전처와 합동으로 보건용 마스크 매점매석·불량 마스크 판매 행위 등에 대해 집중단속활동에 나선 가운데 보건용 마스크를 매점매석한 후 중국으로 반출시키려던 A씨를 적발했다고 밝혔다.   경찰에 따르면, A씨는 지난 1월 중순경 중국 수출용으로 현금 1140만원을 주고 6000개의 보건용 마스크를 확보했다.   하지만 중국 수출이 금지되자 국내 인터넷 사이트를 이용해 1개당 2000원씩 3570개를 판매했다. 또 나머지 2430장은 품귀현상에 편승해 차익을 노리고 차와 주택에 장기간 보관하다가 적발됐다.   보건용 마스크와 손소독제를 매점매석한 생산자와 판매자는 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 받게 된다.   기획재정부의 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시에 따라, 조사 당일을 기준으로 ▷지난해 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관하는 행위 ▷영업 2개월 미만 사업자는 매입한 날부터 10일 이내 반환·판매하지 않는 행위를 매점매석으로 판단하고 있다.   매점매석 행위 금지 적용대상 물품은 보건용 마스크, 손소독제 두 가지이며, 적용 대상자는 생산자와 판매자로, 고시는 오는 4월30일까지 적용된다.   한편 자치경찰단은 보건용 마스크 매점매석 뿐 만 아니라, 일반용 마스크를 보건용 마스크로 둔갑시켜 판매하는 행위도 수사 중에 있다고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
