"목사님 힘내세요" 전광훈 목사 지지자들, 종로서 앞에서 경찰과 대치중
[파이낸셜뉴스] 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)를 이끄는 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사 지지자들이 전 목사의 석방을 요구하며 28일 서울 종로경찰서 앞에서 경찰과 대치하고 있다.   이들은 이날 오전 9시 30분께 서울 종로구 청와대 사랑채 인근에서 전 목사의 구속적부심 기각 결정에 항의하는 집회를 열다 경찰의 제지를 받고 종로경찰서로 이동해 집회를 이어가고 있다.   낮 12시 현재 경찰서 정문 앞에 몰려온 전 목사 지지자들은 김문수 전 경기지사를 포함해 약 100여명에 달한다. 이들은 오전 11시부터 경찰서 앞에 모여 "전광훈 목사를 석방하라"며 찬송가를 부르거나 함성을 지르며 항의하고 있다.   경찰은 현재 광화문광장, 서울역광장, 청와대 인근 등 서울 도심집회를 금지하고 있다.   전날 서울중앙지법 형사항소5-2부(유석동 이관형 최병률 부장판사)는 전 목사가 신청한 구속적부심에 대해 "구속영장 발부가 적법하고 또 구속을 계속할 필요가 있다고 인정된다"며 기각을 결정했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
