김종천 과천시장 ‘대통령 탄핵’ 게재 수사의뢰
[과천=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 김종천 과천시장이 28일 성명을 통해 “어제 과천시 트위터 공식 계정에 올라온 불미스러운 글로 인해 국민께 혼란을 드리고, 심려를 끼친 점에 대해 진심으로 사과한다”며 “이런 행위는 공공기관에 대한 공격으로 인식하고 경찰에 수사를 의뢰했다”고 밝혔다.   과천시는 27일 공식 트위터 계정에 올라온 글이 해킹으로 인한 것으로 추정하고, 이에 대해 경찰서에 공식 수사를 28일 의뢰했다. 27일 23시경 과천시청 공식 트위터 계정(@gccity-twit)에 대통령 탄핵 관련 글이 올라온 사실이 확인됐다.   이와 관련 과천시는 27일 22시48분 트위터 계정에 연결된 메일을 통해 경기도내 타 지역에서 과천시 계정으로 로그인한 기록이 있고, 해당 로그인이 이뤄진 뒤 곧바로 관련 글이 게시된 것을 확인했다.   과천시는 글이 올라온 뒤 한 시간 만에 삭제 처리했으며, 자체적인 조사와 함께 수사에 최대한 협조해 신속하게 관련 내용을 밝히겠다는 입장이다.   김종천 시장은 성명에서 “수사 및 자체 감사 결과가 나오는 대로 국민께 명명백백하게 내용을 공개하겠다”며 “다시 한 번, 과천시민과 국민께 진심으로 사과의 말씀을 드린다”고 거듭 고개를 숙였다.   다음은 김종천 과천시장이 28일 발표한 성명 전문이다.   -공식 트위터 계정 수사의뢰 관련-   안녕하십니까. 과천시장 김종천입니다.   먼저, 과천시 트위터 공식 계정에 올라온 불미스러운 글로 인하여 국민 여러분께 혼란을 드리고, 심려를 끼친 점에 대해 진심으로 사과드립니다.   지난 26일 22시48분, 공식 트위터 계정을 통해 대통령 탄핵과 관련한 글이 게시됐습니다.   정보통신망을 침해하고 게시한 것으로 판단하고, 경찰에 수사 의뢰했습니다.   신속히 수사가 진행될 수 있도록 최대한 협조하겠습니다.   한편, 홍보팀에 근무하는 직원들이 퇴근한 시각은 10시42분이며, 공식 트위터 계정에 연결된 메일을 통해 로그인 기록을 확인한 결과 22시48분에 경기도 내 타지역에서 로그인한 기록을 확인했습니다.   과천시는 이번 상황을 엄중하게 인식하고 있으며, 이러한 행위는 공공기관에 대한 공격으로 인식하고, 강력하게 대응할 것임을 말씀드립니다.   과천시는 자체 감사를 통해 담당자 및 관계자에 대해서도 사태 파악을 위해 조사 중에 있습니다.   수사 및 자체 감사 결과가 나오는 대로 국민 여러분께 명명백백하게 본 사안의 내용을 공개하도록 하겠습니다.   다시 한 번, 과천시민과 국민 여러분께 진심으로 사과의 말씀을 드립니다.   2020년 2월28일   과천시장 김종천        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
