대구경찰, 끈질지게 신천지 교인 소재 확인
[파이낸셜뉴스 대구=김장욱 기자] 대구지방경찰청은 지난 23일 중앙방역대책본부로부터 소재가 확인되지 않는 신천지 신도 242명에 대한 소재확인 요청받아 한 명을 제외한 전원의 소재를 확인,해 지방자치단체 등에 통보했다고 27일 밝혔다.   특히 소재 확인 대상자 중 신천지 여성 신도 A씨가 진단 결과 확진자로 드러났다고 덧붙였다.   대구 수성경찰서 지능팀 수사관 4명은 신천지 여성 신도인 A씨의 소재 파악을 위해 이틀간 주거지, 부모, 동네 주민 등을 상대로 적극적인 탐문 활동을 진행했다.   최초 탐문 시 A씨의 주거지 출입문은 잠겨있었고 인기척도 없었고, 본인과 아들의 휴대폰 또한 모두 꺼진 상태였다.   동네 주민들도 A씨가 4일 전부터 보이지 않는다고 했으나, 끈질기게 확인한 결과 탐문 2일차 저녁에 A씨의 집에서 불이 켜진 것을 확인했다.   출입조사권이 있는 보건당국 관계자를 기다리고 있던 중 문 안에서 "안에 사람이 있다. 휴대전화와 일반전화 모두 고장이 나 신고를 하지 못하고 있다"는 A씨의 목소리를 들었따.   지능팀장이 문을 사이에 두고 건강 상태를 묻자 A씨는 "현재감기 기운이 있다. 지난주 신천지 예배에 참석했으며, 아들도 같이 있다"고 답했다.   이에 대구경찰청은 중앙방역대책본부에 신속한 현장 출동을 재차 촉구했고, 자정께 119구급차가 도착해 A씨를 수성보건소로 이송, 검진을 받을 수있었다.   A씨는 다음날인 25일 '코로나19' 확진 판정을 받았고, A씨의 아들은 다행히 음성 판정을 받았다.   한편 대구경찰청은 지난 1월 30일부터 각 경찰서에 보건당국의 소재확인 및 위치정보제공 등 요청에 대응하기 위해 산하 각 경찰서 지능팀장을 팀장으로 '신속대응팀'을 편성해 운영하고 있다.   지난 26일까지 보건당국의 요청을 받아 신천지신도 241명의 소재 확인 외 22명의 소재를 확인하고, 59명의 위치 정보를 보건당국에 제공해왔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
