제주지역 신천지 교인 유증상자 27명 "음성"…7명 검사중
[제주=좌승훈 기자] 제주도 재난안전대책본부 도내 신천지 교인 유증상자 34명 중 27명에 대해 코로나19 진단검사 결과 음성으로 확인됐다고 27일 밝혔다.   나머지 유증상자 7명도 현재 검사를 진행중이며, 결과가 나오는 즉시 결과를 공개할 예정이다.   도는 26일 오후 정부 중앙재난안전대책본부로부터 제공받은 도내 신천지 교인 646명에 대한 1차 전수조사 결과 연락이 닿은 603명 중 유증상자 34명에 대한 진단검사를 진행하고 있다.   이번 조사에서 43명은 아직 연락이 닿지 않고 있다. 이 중 4명은 전화가 결번이고 39명은 아예 전화를 받지 않고 있다.   제주도는 재차 연락을 취한 후 여의치 않으면 정부와 경찰의 협조를 얻어 소재를 파악하기로 했다.   한편 코로나19 유증상자 34명 중 대구·경북지역을 방문했던 도내 신천지 교인은 2명으로 모두 무증상자로 분류됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
