경북지역, "코로나19" 66명 증가 총 확진자 349명
[파이낸셜뉴스] 경북도와 질병관리본부의 공식 발표에 따르면 27일 오전 8시 현재 '코로나19' 확진환자는 전일 오전 8시 대비 66명이 증가, 총 349명의 확진자가 발생했다.   추가 확진자는 신천지교회 관련 33명, 칠곡 밀알사랑의 집 1명, 기타 32명이다.   27일부터 시작된 천지교회 신도 전수조사는 시·군의 발 빠른 대응과 경찰의 전폭적인 협조 속에 일부 조사 거부(검체 거부 1(의성), 진술 거부 1(칠곡))가 있지만, 전반적으로 순조롭게 진행되고 있다.   현재 총 4055명을 대상으로 신천지교회 신도 전수조사를 실시 중이며, 27일 오전 8시 기준 2845명에 대한 조사를 완료해 70.1%가 진행됐다. 이들 중 유증상자는 84명으로, 확진자는 2명이고, 30명은 검체 실시했다. 연락 두절이 30명이다.   특히 집단시설 근무자로 확인된 77명에 대해 해당시설에 통보, 업무에서 배제하고, 자가격리 조치를 완료했다.   도는 조사에 더욱 속도를 붙여 27일 중 전수조사를 완료하고, 조사 거부자와 연락 두절자에 대해 경찰과 합동으로 대응할 계획이다.   현재 도내 3개 의료원과 동국대 경주병원에 580개 가용병상을 확보하고 있으며, 26일까지 대기자는 안동의료원, 김천의료원에 입원했다. 26일 오후 이후 확진자는 27일 중 입원토록 할 방침이다. 188명이 의료원 3곳(안동 75, 김천 60, 포항 46)과 경주동국대병원(7)에 입원 중이다.   경북도의사회 협력으로 의사 3명이 경산시 보건소와 선별진료소에 투입된 것을 시작으로, 27일부터 포항, 경주, 안동 등 5개시에서 45명의 의사가 3개 의료원과 선별진료소에서 진료를 하게 된다.   포항 16명(포항의료원), 경주 15명(선별진료소), 안동 12명(안동의료원), 김천 1명(김천의료원), 상주1명(선별진료소) 이다.   또 3개 의료원과 지역 민간병원 간의 핫라인 개설도 구체화되고 있다. 최근 확진자 급증에 따라 도내 3개 의료원은 보다 안정적인 치료를 위해 27일부터 권역 응급의료센터와 핫라인을 운영한다. 포항 의료원은 포항 성모병원과, 김천의료원은 구미 차병원과, 안동의료원은 안동병원과 정보를 교환하고 중증환자 발생시 환자 이송 및 치료에 공동 협조할 계획이다.   한편 안동성소병원, 포항세명기독병원 2개소가 국민안심병원으로 지정, 비호흡기 질환과 분리된 호흡기 질환 전용 진료구역을 운영해 병원내 감염 가능성을 차단하게 된다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
