"2억 받고 라임 로비" 윤갑근, 法 "구속 타당해"
[파이낸셜뉴스] 우리은행 고위 인사들에게 라임자산운용 펀드를 계속 팔라고 로비를 했다는 혐의로 구속된 윤갑근 국민의힘 충북도당위원장이 법원에 자신의 구속이 합당한지 판단해달라고 요청했으나 기각됐다.   서울남부지법 형사합의3부(허준서 부장판사)는 18일 오후 윤 위원장의 구속적부심을 기각했다.   구속적부심은 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 거쳐 구속된 피의자가 자신의 구속이 합당한지를 법원에 다시 봐달라고 요청하는 절차다.   윤 위원장은 지난 10일 영장실질심사를 받고 나오며 "정상적인 자문계약"이라는 취지로 해명했으나 하루만인 11일 특경법 위반(알선수재) 혐의로 구속됐다.   법원은 구속영장 발부 취지로 도망과 증거인멸 우려가 모두 있다고 설명했다.   이에 윤 위원장은 지난 16일 법원에 구속이 부당하다며 구속적부심을 청구했다.   한편 윤 전 고검장은 박근혜 정권 당시 민정수석이던 우병우 라인으로 꼽힌 인물로, 우 전 수석 수사 당시 자신의 사무실에서 차를 대접한 장면이 공개돼 비난을 받았다.   윤 전 고검장은 김학의 법무부 차관 별장 성접대 사건과 관련해 법무부 검찰 과거사위원회가 확보한 문건에도 이름이 들어있어 논란이 됐다.   과거사위는 경찰 수사기록에 윤 전 고검장이 접대를 한 건설업자 윤중천씨와 골프를 치고 별장에 갔다는 진술 및 정황이 확인됐다며 엄정한 수사와 감찰이 이뤄져야 한다고 촉구했다.   윤씨는 이를 부인했고 검찰은 추가수사를 진행하지 않았다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
