"스쿨존 이면도로, 차도 아닌 어린이 친화공간" [마채숙 서울시 보행친화기획관]
최근 서울시는 '2020 서울시 어린이보호구역 종합대책'을 발표 했다. 어린이보호구역내(스쿨존)내 교통사고 처벌 강화를 골자로 한 '민식이법' 시행을 앞두고, 서울시가 마련한 강력한 규제방안이다.   27일 마채숙 서울시 보행친화기획관(사진)을 만나 스쿨존 교통안전 확보를 위한 대책에 대해 들어봤다. 마 기획관은 스쿨존에서 사고 억제를 위한 방법은 사실 매우 간단하다고 입을 열었다.   그는 "운전자들이 주의를 살피면서 '거북이운행'을 하고 통학로는 아이들이 안전하게 등하교 할 수 있는 충분한 보행공간이 확보되는 것은 물론 아이들이 잘 보일 수 있도록 도로변에 주정차 된 차량이 없으면 된다"고 말했다.   그러나 "사실 도로교통법에 따라 어린이보호구역에서의 제한속도는 대부분 시속 30km로 낮춰져 있고 노상불법주정차 단속도 이뤄지고 있다"며 "하지만, 이를 단속할 수 있는 인력과 장비가 크게 부족했고 고밀도로 개발된 도시에서 불법 주정차를 현실적으로 완전히 막기 어려웠던 것도 사실"이라고 지적했다.   이면도로는 도로 폭이 협소해 보도를 만들 수 없는 경우가 대부분이기 때문에 어린이가 별다른 보호시설 없이 위험한 채로 차량과 함께 등·하교해 온 경우가 많다는 것.   우선 서울시는 제한속도를 넘어선 '과속' 운행부터 확실히 잡기로 했다. 도로교통법 제 12조 4항 개정으로 어린이보호구역 내 과속단속카메라 설치가 의무화 돼 오는 3월 25일 시행을 앞두고 있다. 전국 지자체와 행정안전부, 경찰, 교육부 등이 이를 바쁘게 준비하고 있는데, 서울시는 전국 최초로 과속단속카메라를 내년까지 전체 606개 초등학교에 모두 설치키로 했다.   마 기획관은 "올해 최소 300대를 설치하기 위해 이미 자치구, 경찰과 함께 과속단속카메라 위치를 선정했고, 3월부터 바로 공사를 진행한다"며 "이제부터 서울시에서 운전자는 어린이보호구역 안내표지판을 보면 가까운 곳에 과속단속카메라가 있다고 생각하고 제한속도를 준수해야 한다"고 당부 했다. 시는 주택가 이면도로의 제한속도를 시속 20km로 낮추고, 요철이 있는 보도로 완전 재포장해 차량이 천천히 운행할수 밖에 없도록 만들 예정이다. 또 불법주정차 할 수 있는 공간자체를 없애기로 했다.   마 기획관은 "이면도로를 차량이 다닐 수 있는 도로가 아니라 마치 아이들의 작은 휴식공간으로 보이도록 하는 것"이라며 "아이들 통학로라는 특성상 아이들 위주의 공간으로 바꾸지 않고서는 사고를 줄일 수는 없다는 결론을 내렸기 때문"이라고 설명했다.   통학로의 불법주차도 완전히 뿌리 뽑겠다는 계획이다. 마 기획관은 "사실 주택가 밀집지역의 불법주정차 문제는 어제 오늘의 일은 아니다. 특히 도로교통법상 불법임에도 부득이하게 학교 정문이 위치한 주 통학로 구간에 '거주자우선주차구역'을 운영해왔다"고 지적했다. 또 "상반기 중에 90%를 나머지 10%는 올해 12월까지는 폐지해, 초등학교 앞 도로에는 어떠한 이유로도 불법주정차가 있어서는 안 된다는 원칙을 보여줄 예정"이라고 강조 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
