"코로나19" 확산에..29일 수상구조사 시험 연기
[파이낸셜뉴스] 최근 코로나19 확진자가 연일 늘어나가 29일 예정된 수상구조사 시험이 잠정 연기됐다.   26일 해양경찰청에 따르면 29일 예정된 수상구조사 국가자격 시험을 잠정 연기한다고 밝혔다.   이미 수상구조사 시험 접수를 완료한 응시자는 별도 절차 없이 다음 시험에 응시가 가능하며, 희망자에 한해서는 환불 조치할 예정이다.   상세한 사항은 시험 응시 관할 해양경찰서에 전화하거나 해양경찰청 홈페이지에서 확인 가능하다.   수상구조사 시험 일정은 추후 ‘코로나19’ 확산 추세를 고려해 결정할 방침이다.   해양경찰청 관계자는 "수상구조사 시험은 직접 물속에서 조난자를 구조하는 평가 등 직·간접적 신체접촉이 발생하고, 전국 11개 장소에서 치러지는 점 등을 감안해 연기를 결정했다"며 "시험 응시자와 감독관 모두의 건강과 안전 확보를 위한 조치임을 양해 바란다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
