원희룡 “신천지 신도 전수조사…제주도민 공동체 위한 것”
[제주=좌승훈 기자] 제주도는 26일 정부 중앙재난안전대책본부로부터 도내 신천지 교인 명단을 제공받는 대로 도내에 거주하거나 체류 중인 교인에 대한 전수조사에 나선다.   도에 따르면, 앞서 중대본은 25일 오후 신천지 교단으로부터 21만5000명으로 추정되는 전체 신도 명단을 확보한 것으로 알려졌다. 도는 이에 따라 이날 오후 중대본과 17개 시·도 실무관계자 회의가 열릴 예정인 가운데, 시·도별 명단도 제공될 것으로 예상하고 있다.   원희룡 지사는 이에 대해 “신천지교회가 코로나19의 고위험군으로 판단되고 있는 만큼, 지역사회 확산을 방지하고, 도민 불안감을 해소하기 위해 제주에 거주하거나 체류 중인 신천지 교인에 대한 전수조사를 실시하고 잠복기 관리에 본격 나설 방침이며, 이에따른 구체적인 실행 계획을 마련했다”고 밝혔다.   도는 일단 명단이 확보 되는대로 확인 전화를 걸어 유증상자를 확인하고, 검사를 실시한 후 문진 결과 등에 대한 1차 확인 결과를 발표할 예정이다.   또 명단이 확보된 시점으로부터 14일이 지나는 시점까지를 최대 잠복기로 잡고, 제공된 명단을 토대로 매일 기침·발열 등의 증상을 확인하기로 했다.   관리기간 중 대상자가 유증상을 보일 경우 즉각 선별진료소로 이송해 조치를 취하고, 연락이 닿지 않는 경우에는 경찰의 협조를 받아 위치 추적에 나서기로 했다.   도는 특히 이 기간 동안 개인정보가 유출되지 않도록 각별히 유의하도록 했다. 교인들에게도 재난안전대책본부를 통해 교인들에게도 잠복기간 동안 자율 격리와 마스크 착용 등 철저한 위생관리에 적극 협조해줄 것을 당부할 예정이다.   원 지사는 “제주도는 이미 도내 7곳의 시설을 폐쇄하고 집회 금지 공문을 발송해놓고 있다”면서 “종교 혐오가 아니라, 도민과 공동체 안전을 위한 조치인 만큼 자발적인 신고와 함께 도민 안전을 위한 방역 조치에 적극 협조해달라”는 당부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
