[코로나19] 고양시 신천지 대규모예배 ‘촉각’
[고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 고양시는 관내 신천지 관련시설 12곳 중 자체 폐쇄된 시설이 8곳, 폐쇄 조치된 시설은 4곳이라고 25일 밝혔다.   19일 31번째 확진자가 발생한 뒤 대구-경북지역 신천지 예배당을 중심으로 코로나19가 빠른 속도로 전파되자, 고양시는 관내 신천지 교회에 대한 방역을 실시하고 그 외 의심되는 시설도 소독 및 폐쇄했다. 이는 관련 법률에 따른 조치다.   더불어 교육문화국장을 반장으로, 교육문화국 직원과 경찰 등으로 구성된 합동폐쇄반을 꾸렸다. 3개조 6명으로 구성된 합동폐쇄반은 코로나19 사태 종료 시까지 일일 2회 현장에 들러 모니터링을 실시한다.   특히 오는 2월26일과 3월1일 대대적인 예배가 가능성에 대비해 교육문화국 직원 50여명과 경찰 등 총 100여명으로 합동폐쇄반을 증강하고 비상상황에 대비하고 있다.   또한 신천지 총괄총무를 통해 관내 신천지 신도에게 방역 홍보영상, 홍보포스터, 예방 안내 메시지 등을 전달했다. 안내 메시지에는 종교행사나 집회에 대한 자제, 마스크 착용과 손 씻기 생활화 당부 등의 내용이 포함됐다.   한편 고양시는 법률에 따라 질병관리본부에 신천지 교회 관계자 명단 공유를 요청했다. 신천지 교회 방문자-관계자 등에 대한 전수관리를 강화하기 위해서다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
