[속보]文대통령 "금주내 코로나 증가세 "뚜렷한 변곡점" 만들어야"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 25일 코로나19 확산과 관련해 "이번주 안으로 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 한다"고 역설했다. 대구·경북 지역을 중심으로 확진자가 급증하고 있는 코로나19의 타지역 확산 및 전국 대유행 차단을 위해서는 이번주가 최대 고비라는 인식이 반영된 것으로 해석된다.   문 대통령은 이날 코로나19 확진자가 급증하고 있는 대구를 찾아 직접 주재한 '코로나19대응 대구지역 특별대책회의'에서 "코로나19의 지역내 확산과 지역외 확산을 반드시 막아야 한다"며 이같이 밝혔다.   문 대통령은 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"며 "정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료인력의 지원을 포함해 범국가적 총력지원 체계를 가동했다"고 설명했다. 이어 "오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두 지휘할 것"이라며 "가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할 다할 것"이라고 강조했다.   대구·경북 시민들에게 위로와 격려도 전했다.   문 대통령은 "대구·경북 시민 여러분 힘내십시오"라고 모두발언을 시작 한 뒤 "큰 고통을 겪고 계신 대구·경북 시민 여러분께 깊은 위로와 격려의 말씀을 드린다. 일상이 위협받고 있는 매우 어려운 상황에서도 침착하고 차분하게 사태 해결에 힘을 모아주고 계신다. 갑작스런 재난으로 순식간에 참담한 상황이 됐지만 불편을 감수하며 스스로 방역의 주체되어 위기극복에 함께 해주시는 것에 대해 감사드린다"고 말했다.   '특단의 지원'도 약속했다.   문 대통령은 "대구경북이 겪고 있는 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구하고 있다"며 "이 지역은 그야말로 복합 위기 지역이 되고 있다. 재난으로 인한 실질적인 피해는 물론 민생경제와 일상생활에 막대한 영향을 주고 있다. 정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"고 했다.   또 "상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것"이라며 "충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다"고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
