당정청 "마스크 생산량 절반, 농협·우체국·지자체 통해 공급"
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당과 정부, 청와대가 25일 코로나19 사태와 관련해 마스크 일일 생산량의 50%를 공적의무공급으로 지정하고 수출물량은 10%로 제한하기로 했다. 이에 생산량의 절반은 기존의 상업유통망이 아닌 농협, 우체국, 지방자치단체 등을 통해 국민들에게 안정적으로 공급될 전망이다.   홍익표 민주당 수석대변인은 이날 오전 서울 여의도 민주당사에서 열린 코로나19 대응 긴급 고위당정협의회 후 브리핑을 통해 "당정청은 코로나 확산으로 지속되는 마스크 수급불안 문제를 조속히 해결하기 위해 공급물량을 최대한 확보하고 안정적으로 수급할 방안을 마련하기로 했다"며 이같이 밝혔다.   감염병 특별관리지역으로 지정된 대구와 경북 청도 지역에는 저소득층, 취약계층, 의료진에 대한 무상공급을 확대하기로 했다.   당정청은 행정부가 준비 중인 파급 영향 최소화와 조기 극복을 위한 종합 패키지 대책도 조속히 마련해 이번주 중 발표키로 했다. 이를 위해 최대한 빠른 시일 내에 추경을 편성키로 했고 만약 국회가 정상적으로 운영되기 어려운 상황이라면 긴급재정명령도 검토할 예정이다.   당정청은 또 대구·경북지역과 중소기업 자영업자에 대한 지원과 아울러 수출기업에 대한 적극적 지원을 통해서 재정의 적극적 역할을 강화하기로 했다.   이번 추경에는 최근 중소 자영업자를 위한 임대료 인하와 관련 건물주·자영업자 등에 대한 세제 혜택도 포함된다.   코로나19 확산 우려에도 열리고 있는 다중집회와 관련해 집회 준비부터 집결 이후까지 단계적으로 대응하기로 했다.   홍 수석대변인은 "지자체의 집회 금지에도 불구하고 강행하는 경우 경찰을 통해 집회 금지 통고 및 엄정한 사법조치를 취하겠다"고 강조했다. 그러면서 "집회가 공공의 안녕과 질서에 직접적인 위협이 되는 경우 집회를 강행한 주최자 및 참석자에 대해서는 감염병예방법, 집회 및 시위에 관한 법률 등 관련법에 따라 엄정한 사법조치를 취할 것"이라고 말했다.   그는 "당정청은 촘촘한 방역활동과 함께 엄중한 다중집회 관리를 통해 코로나의 빠른 종식에 최선을 다하고 코로나로 인해 침체된 경제활성화 방안을 적극 추진할 계획"이라고 했다.   홍 수석대변인은 이날 "(코로나19의) 전파를 최대한 차단하고 지역사회 확산방지를 위한 방역대책을 적극 추진하기로 했다"며 "특히 대구와 경북 청도 지역은 감염병 특별관리지역으로 지정해 통상의 차단 조치를 넘어서는 최대한의 봉쇄 정책을 시행할 계획"이라고 밝혔다. 이를 두고 대구·경북 지역을 봉쇄하는 것이냐는 지적이 일었다. 민주당은 브리핑 직후 기자들에게 문자메시지를 보내 "지역 출입 자체를 봉쇄한다는 의미가 아니다"라며 "방역망을 촘촘히 해 코로나19 확산 및 지역사회 전파를 차단하기 위한 조치를 의미"라고 해명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
