文대통령 "TK 특별재난지역 선포로 부족...추경도 적극 반영"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 25일 코로나19 확진자가 급증하고 있는 대구·경북(TK) 지역에 대해 "상황이 매우 엄중하다"며 "특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것"이라고 강조했다.   야권을 중심으로 TK에 대한 특별재난지역 선포 주장이 이어지는 가운데 그 이상의 강력한 대책 마련을 주문한 것으로 풀이된다. 청와대 관계자도 "해당 발언은 ‘특별재난지역 선포보다 포괄적이고 광범위한 지원과 조치가 필요하다’는 점을 강조한 것"이라고 설명했다.   문 대통령은 이날 대구광역시청에서 직접 주재한 '코로나19대응 대구지역 특별대책회의'에서 "대구·경북 지역은 그야말로 복합 위기 지역이 되고 있다"며 이같이 밝혔다. 문 대통령이 코로나19 사태와 관련해 지역 현장을 찾은 것은 지난 9일 이후 처음이다.   문 대통령은 "재난으로 인한 직접적인 피해는 물론 민생경제와 일상생활에도 막대한 피해를 주고 있다"며 "정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"고 약속했다. 또 추진 중인 '코로나19 추경'에의 적극적인 반영을 언급하며 "국회에서도 힘을 모아주실 것으로 믿는다"고 강조했다.   이어 "이번주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 한다"고 역설했다. 코로나19의 타지역 확산 및 전국 대유행 차단을 위해서는 이번주가 최대 고비라는 인식이 반영된 것으로 읽힌다.   TK 지역내·지역외 확산 차단에 대한 강한 의지도 피력했다.   문 대통령은 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"며 "정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료인력의 지원을 포함해 범국가적인 총력지원 체제를 가동했다"고 설명했다.   그러면서 정세균 국무총리의 대구 상주 및 현장 진두 지휘를 언급하며 "가용 자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될 수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할을 다할 것"이라고 강조했다.   대구·경북 시민들에게 위로와 격려도 전했다.   문 대통령은 언론에 공개되는 모두발언을 "대구·경북 시민 여러분 힘내십시오"라고 시작한 뒤 "큰 고통을 겪고 계신 대구·경북 시민 여러분께 깊은 위로와 격려의 말씀을 드린다"고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
