P2P 정식심사 두달 이상 걸릴 수도 … 연내 심사 받는 업체는 추가될 듯
[파이낸셜뉴스] 8퍼센트, 렌딧, 피플펀드 등 P2P금융업체 세 곳이 금융위원회에 온라인투자연계금융업 정식 등록 신청서를 제출한 가운데 업계에서는 연내 제도권 1호 P2P 업체 출범은 사실상 물 건너갔다는 분위기다. 정식 심사만 두 달 가량 소요되는데 국세청, 경찰청 등에 금융감독원이 자료 요청을 했을 때 소요되는 시간이 추가로 발생할 수 있기 때문이다.   16일 금융업계에 따르면 금융감독원은 8퍼센트, 렌딧, 피플펀드 등 세 곳에 대한 온투업 정식 심사를 시작했다. 앞서 해당 업체들은 금감원으로부터 사전 면담을 마치고 금융위에 정식으로 온투업 등록 신청서를 제출했다. 온투업 등록 절차상 사전 심사는 다시 금융위가 공문으로 금감원에 요청해 이뤄진다.   금감원의 정식 심사가 두 달 정도 소요될 것으로 예상되는 가운데 심사를 마치기까지 두 달 이상 걸릴 수 있다는 분석이 나온다. 금감원 관계자는 “공식 심사와 사전 면담이 크게 다르지는 않지만 대주주 요건 등의 내용을 국세청, 경찰청 등 대외기관에 조회해 서류를 조금 더 심도 있게 본다”며 “심사 기간을 두 달로 보고 있기는 하나, 대외기관이 사실조회를 하는 데 소요되는 시간, 중간에 서류를 검토하다 빠진 부분에 대한 보완 요청 시간 등이 추가로 발생할 수 있어 예정된 기간보다 심사 과정이 길어질 가능성이 높다”고 설명했다.   P2P업계는 온투업 정식 등록 절차를 통해 P2P업체의 신뢰를 회복할 수 있을 것으로 기대하고 있다. P2P업계 관계자는 “올 초부터 온투업 등록을 앞두고 투자금 돌려막기, 사기 등 불미스러운 사건이 연달아 발생했다”며 “금융당국의 철저한 심사로 건전한 업체 위주로 업계가 재편돼 P2P업계의 신뢰가 회복될 것”이라고 말했다.   한편 금융위에 정식 등록 신청을 한 3곳 말고도 9곳이 금감원으로부터 사전 면담을 받고 있는 가운데 금감원 측은 연내 사전 면담을 마치고 금융위 정식 등록을 통해 정식 심사를 받을 P2P업체가 추가로 나올 것이라고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
