부산시, 무허가 마스크 불법 제조·판매업체 적발
[파이낸셜뉴스] 코로나19가 확산하면서 마스크와 손 소독제 등 의약외품 품귀현상이 일어나자 부산에서도 제조·판매업체의 불법 유통·판매행위가 연이어 적발되고 있다.   부산시 특별사법경찰과는 지난 5일부터 허가 없이 미세먼지 마스크를 제조하거나 일반 마스크 성능을 허위 광고하는 등의 불법 유통·판매행위를 단속한 결과 약사법을 위반한 혐의로 2곳을 적발해 입건했다고 25일 밝혔다.   적발된 곳 중 한 곳은 보건용 마스크인 리필용 필터 미세먼지 마스크를 의약외품 제조업 허가 없이 불법으로 4500매를 제조·판매하다 적발됐다. 다른 업소는 일회용 일반 마스크에 미세먼지와 각종 호흡기질병으로부터 보호되는 보건용 마스크 성능을 표시해 6100장을 온라인으로 판매한 혐의를 받고 있다.   시는 또 소비자가 오인할 수 있는 인터넷 광고 4건에 대해서도 해당 업체에 시정조치를 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
