[코로나19]법무부, 역학조사 거부 행위 철저한 수사 지시
[파이낸셜뉴스] 법무부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 수위가 심각 단계로 격상되는 등 상황이 더욱 엄중해 짐에 따라 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 등 위반행위에 대해 신속·엄정하게 대응할 것을 대검찰청을 통해 각급 검찰청에 지시했다고 25일 밝혔다.   현재 마스크 등 보건용품 판매 빙자 사기 및 매점매석, 가짜뉴스 유포 등이 확산돼 문제가 되고 있고, 일부 지역에서는 대규모 감염원 접촉자 및 시설 등에 대한 역학조사 과정에서 관련자들이 자료 제출에 성실히 응하지 않아 감염병환자 등의 신원·동선·접촉자 등 관련 정보를 신속히 파악하는데 어려움이 있다는 우려까지 제기되고 있어 국민들의 불안은 더욱 가중되고 있는 상황이다.   이에 따라 법무부는 각급 검찰청에 보건당국, 지방자치단체 및 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 감염병 예방 및 확산방지 조치가 적시에 진행될 수 있도록 관계 공무원의 역학조사에 대한 거부·방해·회피 행위 및 감염병환자 확인을 위한 조사.진찰 등 거부 행위, 관계 공무원의 적법한 조치에 대한 공무집행방해행위 등을 철저히 수서해 신속하고 엄정하게 대응해 줄 것을 지시했다.   특히 마스크 등 보건용품 판매를 빙자한 사기 및 매점매석 행위에 대해서도 적극 대응에 나설 것을 주문했다.   아울러 집회·시위 관련 법령 위반, 허위사실유포를 통한 업무방해 및 명예훼손, 환자 정보 유출로 인한 개인정보보호법위반 또는 공무상비밀누설 등을 철저하게 수사해 달라고 강조했다.   #법무부 #코로나19 #철저 수사 지시        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
