대구지역 "코로나19" 58명 늘어 총 확진자 500명
[파이낸셜뉴스] 대구시와 질병관리본부 공식발표에 따르면 25일 오전 9시 현재 '코로나19' 확진환자는 전일 오전 9시 대비 58명이 증가, 총 500명의 확진자가 발생했다.   전체 확진자 500명 중 358명(대구의료원 114명, 계명대 대구동산병원(중구 소재) 218명, 계명대 동산병원(달서구 소재) 11명, 경북대병원 7명, 칠곡경북대병원 2명, 영남대병원 3명, 대구가톨릭대병원 2명, 파티마병원 1명)은 입원 조치됐고, 나머지 142명은 최대한 빠른 시간 안에 이송할 계획이다.   현재 호흡곤란 등의 증세를 보이고 있는 환자는 5명(계명대 동산병원 2(달서구 소재), 경북대병원 3)이며, 이외 환자들은 경증으로 안정적인 상태다.   특히 지난 23일 서구보건소 감염예방팀장(신천지 교인)의 확진에 따라 소속 공무원 4명이 추가로 확진됐고, 수성소방서 만촌119안전센터 소속 소방공무원 1명과 남구 보건소 공무직 1명, 북대구우체국 금융컨설턴트 1명도 확진자로 확인됐다. 해당 확진자들은 격리조치하고, 해당시설은 폐쇄 후 방역작업을 실시했다.   교직원 2명(수성구 신매초등학교 1, 북구 관천중학교 1)도 확진자로 확인, 격리조치 중이며, 해당 학교는 25일 중 폐쇄 후 방역작업을 실시할 예정이다.   의료관계자 7명(중구 경북대치과병원 교정실 직원 1, 중구 곽병원 간호사 2, 계명대 동산병원(달서구 소재) 간호사 2, 수성구 수성동 홍락원치과 사무원 1, 달서구 성당동 원진약국 사무원 1)도 확진자로 확인, 격리조치했다. 경북대치과병원, 곽병원, 동산병원은 폐쇄 후 방역작업을 실시했고, 방역이 이뤄지지 못한 시설은 25일 중 폐쇄 후 방역작업을 실시할 예정이다.   23일 첫 번째 확진자가 발생한 후 서구 보건소 직원을 대상으로 검체검사를 실시했고, 직원 4명이 확진자로 추가 확인됐다. 이들 확진환자와 밀접접촉한 직원 26명과, 공중보건의 7명 등 총 33명이 자가격리에 들어갔다.   서구보건소에 대해 두 차례에 걸쳐 방역소독을 실시했으며, 해당업무는 곧바로 서구청 위생과로 이관해 업무에 공백이 없도록 조치했다. 또 26일부터 의사 1명과 공중보건의 7명을 배치, 서구 보건소 내 선별진료소도 차질 없이 운영할 계획이다.   또 대구 거주 신천지 대구교회 교인 8269명 중 통화가 이뤄ㅏ지지 않아서 경찰에 소재 파악을 의뢰한 225명에 대해 소재파악 후 자가격리 통보했고, 아직 연락이 닿지 않은 교인 3명은 경찰에서 계속 추적 중이다.   이들에 대해 시와 구·군 관리인원 3000여명으로 일일 2회 자가격리 이행여부 등을 면밀히 관리하고 있다. 특히 의료인, 교사, 어린이집 종사원 등 고위험군 집단에 대해 시가 직접 관리하고 있다.   한편 지역대표기업인 금복주와 DGB대구은행에 감염 취약계층을 위한 구호물품 지원, 의료진 방역물품 구입, 피해자 구호사업을 위해 성금 10억원과 5억원을 각각 기부했다.   또 확진자 발생으로 어려움을 겪고 있음에도 불구하고 울산시도 검체 진단 검사 지원과 성금 1억원을 지원했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
