이철우 경북지사, 종교계·유관기관과 대응책 논의
[파이낸셜뉴스 안동=김장욱 기자] 경북도는 '코로나19' 관련 위기경보단계가 '경계'에서 '심각'단계로 격상됨에 따라 이철우 경북지사의 '코로나19' 대응 행보가 더욱 가속화되고 있다.   이 지사는 24일 오전 지역 종교계 지도자들과 긴급 회동을 갖고 경북지방경찰청, 경북교육청, 50사단 등 유관 기관장들과 대책회의를 개최했다.   이 지사는 은해사 주지 돈관스님과 경북기독교총연합회장 설정수 목사, 천주교대구대교구 사무처장 조현권 신부와 안동교구 총대리 조상래 신부 등 불교와 기독교 등 지역 종교계 지도자를 자리를 같이했다.   그간 지역종교계가 '코로나19' 대응에 적극적으로 동참하고 협조한 데 대해 감사의 뜻을 전하고 이번 사태가 종식될 때까지 지속적인 동참을 당부했다.   이어 이 지사는 오후 2시 30분터 임종식 경교육감, 박건찬 경북경찰청장, 엄용진 육군50사단장과 이관 경북도감염병관리지원단장, 도 전 간부공무원들이 참석한 가운데 '코로나19'의 지역사회 확대를 막고 도민들의 불안감 해소 방안을 찾기 위한 대책을 논의했다.   이 지사는 "확진자를 빨리 발견해 조기에 치료하는 것이 중요하다. 이럴 때 일수록 신속한 결정과 지나칠 정도로 과감한 실천이 필요하다"면서 "각 기관들이 맡은바 역할을 다하고 협력해 '코로나19'를 극복해 대구·경북의 자존심을 찾자"고 말했다.   이에 임 교육감은 "개학이 연기됨에 따라 PC방에서 보내는 시간이 많을 것으로 우려 된다"며 도 차원의 지원책을 건의했다.   박 청장도 "경찰은 확진자, 의심환자 파악의 최일선에 있다"면서 "방역을 할 때 경찰서도 꼭 같이 해줄 것"을 요청했다.   또 그는 "의심환자 소재추적, 격리시설 질서유지 등에 법을 최대한 넓게 해석, 경찰력을 지원 하겠다"며 "도의 '코로나19' 확산방지에 최대한 협력하겠다"고 말했다.   엄 사단장 역시 "사단에서 보유한 의료인, 병상 등은 능력이 되지 않지만 인력지원이 필요할 때는 힘이 닿는 대로 지원하겠다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
