최종윤 예비후보, "코로나19 진정될 때까지 비대면 선거운동 주력"
[파이낸셜뉴스] 21대 총선에서 경기 하남시에 출마한 최종윤 더불어민주당 예비후보가 "비대면 선거운동에 주력하겠다"고 24일 밝혔다. 코로나19 확진자가 크게 증가함에 따라 코로나19 사태가 안정기에 접어들 때까지 대면 선거운동을 자제하고 비대면 선거운동에 힘을 쏟겠다는 설명이다.   최 예비후보는 "감염병 위기 경보를 심각 단계로 올린 정부의 판단에 따라 정부여당의 후보로서 대면 활동을 줄이고 일정한 거리를 유지한 차도 부근에서의 출·퇴근인사, 문자 및 SNS와 같은 수단을 동원해 시민들께 다가가겠다"고 말했다.   이어 "국민 우려가 크고 생업이 위축되고 있는데 통상의 선거운동을 계속하는 것은 도리가 아니다"라며 "온 국민과 방역 관계자가 힘을 합쳐 방역과 예방에 만전을 기해야 한다"고 덧붙였다.   더불어 "음압병실, 방역 체계 등을 다시 한번 점검해주길 부탁한다. 민간지원이 필요하다면 시민과 함께 당 차원에서도 아낌없는 지원을 하겠다”고 밝혔다.   한편 최 예비후보는 지난 2월 초부터 코로나19 방역에 매진하고 있는 의료진, 소방관, 경찰, 공무원 및 가족을 위한 응원 운동으로 '코방위 응원 릴레이'를 진행하고 있다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
