내년 달라지는 경찰…자치제 도입·국수본 신설 등
[파이낸셜뉴스]    2021년 경찰에는 조직 역사 100년만의 큰 변화가 찾아올 예정이다. 자치경찰제가 도입돼 국가·자치 사무가 분리되고, 수사를 전담하는 '국가수사본부(국수본)'가 신설된다. 1차 수사종결권을 가져 경찰의 수사 권한도 커진다.   지방 도시지역도 제한속도가 50km/h로 줄고, 가정폭력 가해자에 대한 접근금지 조치를 강화하는 등 생활 속 경찰서비스에도 변화가 일어난다.     30일 경찰청에 따르면 '자치경찰제'는 조직 내 가장 큰 변화를 줄 예정이다. 경찰 업무는 내년부터 국가·수사·자치경찰사무로 나뉜다. 이 중 자치사무를 시도지사 소속의 자치경찰위원회에서 지휘·감독하는 점이 핵심이다.   자치경찰제를 통해 기존 각 부처에서 반영하던 주민안전 관련 예산도 지자체에서 직접 운영하게 된다.   자치사무는 △지역 내 범죄예방활동 △아동·청소년·여성 등 보호 △교통 법규위반 지도·단속 및 교통질서 유지 등이 해당한다.   경찰은 준비가 완료된 시·도부터 운영을 시작해, 오는 7월 1일 전국 17개 시·도에서 일제히 본격 시행할 예정이다.   경찰청 관계자는 "지역 특색에 맞는 선제적·예방적 경찰활동과 함께 보다 주민 친화적인 경찰서비스가 이뤄질 것"이라며 "지역치안에 관한 주민의 다양한 요구를 더 신속히 반영될 것으로 기대된다"고 전했다.   그러면서 "112 신고나 민원업무 등은 현재와 같이 처리되기 때문에, 현장과 국민의 혼선·혼란은 거의 없을 것으로 예상된다"고 덧붙였다.   국수본 신설·수사권 조정으로 경찰 수사에도 큰 변화가 생긴다. 검·경 수사권 조정으로 경찰은 검찰의 수사 지휘를 받는 조직이 아닌 '협력 관계'로 지위가 격상됐다.   내년부터 경찰은 혐의가 인정되지 않는 사건을 검찰에 송치하지 않고 1차 종결할 수 있게 된다. 다만 여기에는 검사의 보완수사요구·재수사요청 등 통제장치를 뒀으며, 사건 관계인의 이의신청이 있으면 검찰로 즉시 송치돼 수사가 이어질 수 있다.   경찰 수사를 총괄 지휘·감독하는 '국수본'도 신설돼 전문성을 높인다. 경찰의 수사부서가 국수본 산하로 통합되고, 국수본부장이 시도경찰청장, 경찰서장, 수사부서 소속 공무원을 지휘·감독하게 된다. 경찰청장의 개별 사건에 대한 구체적 수사지휘는 원칙적으로 금지된다.   경찰청 관계자는 "수사권 개혁에 따라 변화되는 수사절차와 제도를 현장에 조기 안착시켜, '경찰 책임수사체제' 완성의 첨병 역할을 할 것"이라고 설명했다.     제도 변화로 실생활에도 변화가 생길 예정이다. 우선 내년 4월 17일부터 전국 주거·상업·공업지역 도로 제한속도가 50km/h(이면도로는 30km/h) 이내로 제한된다.   현행 8만원인 어린이 보호구역 내 주정차위반 과태료는 내년 5월 11일부터 12만원으로 오른다. 내년 10월 21일부터는 어린이 보호구역 내 주정차가 원칙적으로 금지된다.   전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM)는 운전면허가 있어야 운전이 가능하며, 안전규정 위반 시 범칙금도 부과된다.   가정폭력 대응도 한층 강화된다. 출동 경찰관의 가정폭력 응급조치에 '현행범 체포가 명문화돼, 보다 엄정한 대응이 가능할 것으로 경찰은 보고 있다.   특정인에 대한 '접근금지' 조치도 이뤄지게 돼 가정폭력 가해자와 피해자 간 접근금지 실효성도 높아질 전망이다.   이 밖에도 실종아동이 생겨날 시 핸드폰으로 긴급 재난문자가 발송되고, 기존 3만~30만원이던 검거 보상금이 30만~100만원으로 상향된다.   경찰청 관계자는 "국민이 생활 가까이에서 더 든든한 경찰서비스를 누릴 수 있도록 경찰개혁과 제도개선을 계속 추진해 나갈 것"이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
