옛 성동구치소 부지에 1300가구 단지 조성… 주민반발 불가피
서울시 송파구 가락동 '옛 성동구치소 부지'에 신혼희망타운 700가구를 포함해 공공·민간 주거단지 1300가구가 들어선다.   서울시는 공동주택 부지 이외에 업무시설이 들어서고 공공부지에 주민과 지역발전을 위한 시설을 넣는다는 입장이지만, 지난 2018년 주민들의 반발을 샀던 개발안이 그대로 진행될 예정이라 다시 한번 시끄러워질 수 있다.   실제 그 당시 국토교통부가 옛 성동구치소 부지를 공공택지로 개발하겠다고 밝히자 인근 주민들이 "6000억원 혈세를 낭비하는 졸속개발을 멈추라"며 "서울시도 그동안 혐오시설을 유지했던 주민들을 위해 약속한대로 녹지 및 복합단지로 조성하라"며 반발한 바 있다.   ■성동구치소 자리 주택공급 급물살   4일 서울시는 산업화시대 마지막 교정시설인 옛 성동구치소 총 8만3777.5㎡ 부지에 △신혼희망타운 700가구 포함 1300가구의 공공·민간 주거단지 △복합 비즈니스·창업 공간 △문화·체육, 청소년 시설 같은 공공시설을 조성한다고 밝혔다.   송파구 가락동 161, 162에 위치한 옛 성동구치소는 지난 40년 간 기피시설로 남아있으면서 오랫동안 지역침체의 원인이 돼왔다. 1977년 개청 이후 문정법조단지로 이전한 2017년 6월26일까지 40년 간 서울 동북지역의 미결수 수용을 주목적으로 사용됐다. 이후 구치소 부지의 소유권은 2018년 3월 법무부와의 재산교환을 통해 서울주택도시공사(SH공사)로 이전됐다.   토지소유주인 SH공사는 2018년 5월부터 지구단위계획을 포함한 부지 전체 마스터플랜(기본계획) 수립을 위한 용역을 진행 중이다. 올 하반기에 수립을 완료하고 신혼희망타운을 제외한 나머지 잔여부지에 대한 사업도 단계적으로 진행한다. 공공기여 부지는 시가 직접 시설기본계획을 수립해 지역에 필요한 시설을 확충한다는 계획이다.   ■어게인 2018? 주민들 또 반발할까   시는 이번 발표에서 신혼희망타운 약 2만1000여㎡에 대해서만 구체적으로 발표했다. 하지만 옛 성동구치소 부지의 개발이 급물살을 타게 될 전망이라 다시 한 번 지역주민의 반발은 불가피해 보인다.   이에 대해 서울시는 "해당 부지 공동주택 공급과 관련해 2차례의 설문조사를 실시했는데 현재 부정적인 의견이 크지는 않다"라고 해명했다.   해당 부지는 인근 오금역과 경찰병원역을 끼고 있고 인근 강남대로 송파대로와의 접근성도 좋아, 송파구 내에서 시가 개발할 거의 유일한 대규모 부지다.   서울시 관계자는 "부지 전체 8만4000여㎡ 가운데 신혼희망타운 2만1000여㎡를 포함한 공동주택 부지 등을 제외한 약 2만6000여㎡ 공공부지에는 주민들을 위한 복합단지가 들어 예정"이라며 "현재는 신혼희망타운 1,2에 대한 용도만 결정됐고, 업무시설이나 공공시설, 민간택지 매각절차도 아직 미정인 상황"이라고 말했다. 이 관계자는 "3월 별도의 공공부지 이용에 관한 기본계획 용역을 발주할 예정"이라며 "당초 서울시가 약속한 교육·문화 복합시설 등을 조성해 지역활성화 거점으로 조성할 계획"이라고 덧붙였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
