동대문 여관서 화재..화마 피하지 못한 시각장애인 숨져
[파이낸셜뉴스] 서울 동대문구 소재 한 여관에서 불이나 50대 시각장애인 남성 1명이 화마를 피하지 못하고 숨지는 사고가 발생했다.   18일 소방당국과 경찰에 따르면 이날 오후 3시51분께 서울 동대문구 청량리동의 1층 짜리 여관에서 화재가 발생했다. 이날 화재로 여관 내부와 인접한 음식점이 불에 탔다.   화재 발생 후 여관 내 머물렀던 5명은 대피했으나, 50대 시각장애인 A씨는 미처 대피하지 못하고 여관방 내 화장실에서 발견됐다. 전신화상을 입은 A씨는 병원으로 이송됐지만 끝내 숨졌다. A씨는 여관에서 4년째 장기투숙 중이었던 것으로 알려졌다.   이날 소방당국은 소방차 28대와 소방관 112명을 투입해 화재가 발생한지 두시간여 만인 오후 6시께 완전히 진압했다.   경찰과 소방당국은 불이 나기 전 여관 주인이 싸우는 소리가 크게 들렸다는 인근 주민들의 진술 등을 토대로 방화 가능성도 염두에 두고 정확한 화재 원인을 파악 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
