윤화섭 안산시장 “조두순 거주지 주민불안 공감”
【파이낸셜뉴스 안산=강근주 기자】 윤화섭 안산시장은 12일 조두순 출소 이후 불안에 떨고 있는 주민과 대책을 공유하고 현장 목소리를 청취하고자 간담회를 17일 가졌다. 이날 간담회는 코로나19 확산을 막기 위해 주민자치위원장, 통장협의회장 등 주민대표 10여명만 참석한 가운데 진행됐다.   12~16일 안산시에 접수된 조두순 관련 민원은 모두 1550건을 넘어선다. 조두순 재범 우려 및 불안감 호소가 1000여건, 유튜버 등 주거지 주변 소란행위 관련이 500여건, 세입자 전출 및 집값 하락 등 재산 피해를 호소하는 민원 접수도 50건을 넘어섰다.   안산시는 조두순 출소에 앞서 철저한 재범방지 대책을 마련하고, 추가로 발생하는 민원에 대해서도 적극 대응하고 있다. 재범은 사실상 가능성이 없다고 안산시와 경찰은 설명한다. 13일 주민을 대상으로 열린 긴급 간담회에서 관할 경찰서는 재범 가능성이 없다며 주민 불안을 불식시키려 애썼다.   조두순은 향후 7년간 전자발찌를 착용하고 보호관찰관과 1대 1로 24시간 감독을 받으며 안산시와 경찰은 2중, 3중 철저한 공조체계도 마련했다. 외출할 경우 시간, 장소, 목적 등을 기재한 생활계획서를 보호관찰관에게 보고해야 한다. 신고하지 않은 시간과 장소에는 외출이 불가능하다. 조두순이 현관을 나서는 순간부터 보호관찰관 감시와 함께 안산시 청원경찰-경찰관 공조 감독이 이뤄진다.   윤화섭 시장은 이날 철저한 대책에도 주민이 느끼는 불안감을 충분히 공감하며, 주민에게 평온한 일상을 돌려주기 위해 △방범CCTV 추가 설치(3523대 신형교체, 3795대 증설) △신형 비상벨 설치 △안심벨-호신용품 지원 △보안등 조도 개선 △안심길 조성 등 다양한 대책을 추진한다.   안산시는 또한 유튜버 등 무분별한 개인방송에 따른 소란행위를 방지하기 위해 주요 플랫폼 운영기관에 방송 자제 협조공문을 발송했으며, 주민 호소문도 언론사 및 관계기관에 전달했다.   주민자치위원장은 “시가 추진하는 대책에 대한 설명으로 다소나마 불안감을 내려놓게 됐다”며 “이런 노력에도 지역 이미지 악화로 부동산 거래 및 상권 침체로 주민이 겪는 어려움도 관심을 가져달라”고 요청했다.   윤화섭 시장은 이에 대해 “어렵게 쌓아올린 시의 긍정적 이미지가 조두순 한 명으로 크게 악화된 것 같아 안타깝다”며 “시민 불안감을 해소하고 하루빨리 안산이 일상을 되찾을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
