제주도 "신천지 교인 명단 달라" 대구 방문 전수조사 차원
[제주=좌승훈 기자] 제주특별자치도는 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 신천지 중앙교단에 제주지역 교인 명단을 제공해줄 것을 요청했다고 밝혔다.   이는 최근 신천지 대구교회에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생해 지역사회 감염 우려가 확산되고 있는 가운데 도내에선 처음으로 최근 대구에 휴가(13~18일)를 다녀온 20대 군인이 코로나19 최종 확진 판정을 받은 데 따른 것이다.   이에 대해 신천지 중앙교단은 이날 오후 통화에서 "타 지자체에서도 신도명단 요구가 빗발쳐 전국 신도명단을 수합 중"이라며 "중앙교단 차원에서 질병관리본부로 명단을 제출할 예정"이라고 밝힌 것으로 알려졌다.   도는 현재 신천지 교인에 대한 자발적인 신고를 유도하고 있다.   또 질병관리본부를 통해 신천지 교인 명단을 받는 즉시 전수조사와 함께 자가 격리를 추진키로 했다.   한편 도는 지난 20일 원희룡 제주도지사의 긴급지시에 따라 문화정책과와 행정시·자치경찰 합동으로 도내 신천지교회 관련 시설에 대한 긴급 전수조사에 돌입했다. 도는 이번 전수조사를 통해 신천지교회 신자 가운데 대구지역 방문 여부 등도 확인하는 한편 도내 신천지교회 관련 시설 현황도 파악하고 있다.   현재 대구지역 집단감염 사태의 중심에 있는 31번 환자(61·여)와 접촉한 교인 1001명 중 제주도민은 아직 없는 것으로 파악되고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
