이재준 시장 “고양 신천지 교회-시설 폐쇄”
[고양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 신천지와 관련한 코로나-19 확진자가 급속하게 늘어나자 고양시는 관내 신천지 교회-시설 등에 대해 일시 폐쇄를 결정했다.   이재준 고양시장은 22일 “지역감염 전파를 확실하고 강력하게 차단해 시민 안전을 확보하기 위해 신천지 교회-시설을 폐쇄 조치했다”고 밝혔다.   신천지 교회-시설 폐쇄는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제47조의 ‘출입금지-이동제한’에 근거했다. 고양에는 신천지 교회 1곳(덕양구)과 관련시설 7곳이 운영되고 있는 것으로 파악됐다.   신천지 교회 예배 방식은 신도 사이에 간격이 매우 좁아 밀접접촉 감염 위험이 높은 만큼 예배나 집회에 대한 특단의 조치가 필요하다는 의견이 제기돼 왔다.   고양시재난관리본부, 보건소, 경찰 등은 합동으로 신천지 교회-시설을 강제 소독한 뒤 폐쇄하고, 폐쇄 후에도 지속 관리해 나갈 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
