[코로나19] WHO, 중국 외 지역 발병 급증 경고
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 아직 중국 밖의 지역에서 발병이 적지만 이같은 추세는 오래가지 못할 것이라고 세계보건기구(WHO)가 20일(현지시간) 경고했다. 이 같은 경고는 글로벌 창궐이 될 수 있다는 것을 의미하는 것으로 이란에서 사망자가 4명 발생하고 한국에서 확진자가 급증한 이후 나온 것이라 주목받고 있다.   테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 아직 세계에서 발병 사례가 중국에 비해 적지만 오래가지 못할 것이라며 26개국에서 1076명이 감염됐으며 사망자가 7명이 발생한 사실을 강조했다.   중국 밖 감염의 경우 거의 절반 이상이 일본 요코하마항에 정박했던 크루즈선 다이아몬드프린세스호에서 발생했다. 승객과 승무원 3700여명중 620명 이상이 감염됐다.   한국과 관련래 올리버 모건 WHO 건강 비상정보 및 위험 진단 이사는 “한국이 초기단계에서 모든 방법을 통해 통제할 것으로 믿는다”라고 말했다.   이날 우크라이나에서는 중국에서 이송된 내외국인이 탑승한 버스들이 괴한들의 습격을 받는일이 벌어졌다. CNBC는 수도 키에프의 남동부에 위치한 노비산자리에서 이동하던 버스 6대가 시위대들이 던진 돌에 맞았다고 보도했다. 버스에는 우크라이나인 45명과 외국인 27명이 탑승하고 있었으며 2주간 격리될 장소로 이동 중이었다.   시위대들은 버스 통로를 막으려다 경찰과 충돌했으나 버스는 격리 장소에 도착할 수 있었다. 우크라이나 당국은 탑승자에 코로나19 증세를 보인 사람은 없다는 입장이다.   최근 우크라이나에서는 이들 중 5명이 확진자라는 근거 없는 소문이 나돌았었다. 우크라이나 보안 당국은 e메일이 외국에서 보내진 것이라고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
