"수사권개혁" 후속 조치 "첫발"...추진단 첫 회의 개최
[파이낸셜뉴스] 청와대는 21일 국민을 위한 수사권개혁 후속추진단 첫 회의를 개최했다고 밝혔다.   김조원 청와대 민정수석  을 단장으로 하는 추진단은 형사소송법 및 검찰청법 개정에 따른 수사권개혁 후속 조치를 이행한다. 국무총리실, 법무부(검찰), 행정안전부(경찰), 국방부, 해양경찰, 특별사법경찰기관(금융감독원), 기획재정부(예산담당), 대통령비서실(민정수석비서관실) 및 법원 등 관계 기관들의 참여로 구성됐다.   이날 회의에서는 향후 추진단의 방향 등에 대한 기초적인 논의가 이뤄진 것으로 전해졌다.   앞서 지난달 31일 정세균 국무총리는 정부서울청사에서 '권력기관 개혁 후속조치 추진계획' 합동 브리핑을 열어 '고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단'과 '검경 수사권 조정 후속추진단' 설치 등 권력기관 개혁을 위한 후속 조처를 발표한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
