최근 3년 국내 리콜 자동차 연평균 약 200만대
[파이낸셜뉴스] 최근 3년 국내에서 리콜된 자동차는 연평균 약 200만대로 10년 전보다 13배 증가한 것으로 나타났다. 매년 5000건 이상의 제작결함 신고가 발생하는데 4건 중 1건은 외제차였다. 해외의 경우 전체 교통사고의 2%가 차량결함 요인으로 발생한다는 분석이 있는 만큼 자동차 제작결함 사고로부터 소비자 보호를 위해 사고기록장치(EDR)의 활용을 높일 필요가 있다는 지적이다.   삼성화재 부설 삼성교통안전문화연구소는 21일 최근 3년(2017년~2019년) 동안 국토교통부 자동차 리콜센터에 접수된 자동차 제작결함 신고 자료 등을 분석한 '자동차리콜 현황 및 사고기록장치(EDR) 개선 필요성' 연구 결과를 발표했다.   연구결과에 따르면 지난해 자동차 리콜 190만7000대가 발생했다. 2018년 국내 자동차 리콜 규모는 264만대로 역대 최고치 기록했고, 최근 3년 동안 연평균 217만5000만대의 리콜이 발생했다. 2009년 15만9000대에 불과했던 자동차 리콜건수는 10년만에 13배 이상 증가한 것이다. 특히 2017년 이후 자동차 리콜 규모는 200만대 수준으로 급증해 자동차 결함에 의한 사고발생 가능성이 증가한 것으로 나타났다.   자동차 리콜은 △주행 중 시동 꺼짐 △차량 화재 △에어백 오작동 등의 위험이 있는 엔진, 제동장치, 실내장치에서 다발적으로 발생했다. 국산차는 제동장치와 엔진, 외제차는 에어백 등 실내장치와 엔진 결함이 전체 리콜 건의 50% 이상을 차지했다.   국내에서는 매년 5000건 이상 제작결함 신고 발생하는데, 4건 중 1건은 외자차였다. 2018년 외제차 제작결함 의심 신고는 1389건으로 전체 자동차 제작결함 신고의 25%를 차지하고 있으며, 최근 3년간 3배 수준 급증했다.   미국, 영국 등은 전체 교통사고의 2%가 자동차 결함으로 발생했다. 미국 교통안전국(NHTSA)의 교통사고 발생원인 보고서(2015년)에 따르면 전체 교통사고의 2%가 자동차의 기계적 결함으로 발생(운전자 과실 94%)했고, 영국 교통부 교통사고통계도 사고 건의 2%가 차량결함 원인으로 집계됐다. 국내의 경우 2018년 국내 교통사고 21만7148건(경찰신고 기준)에 대해 2% 적용 시 약 4300여건이 차량 결함으로 인한 것으로 추정되고 있다.   자동차 결함으로 인한 교통사고 증가하면서 사고기록장치(EDR)의 필요성이 높아지고 있다. EDR은 자동차 급발진 사고를 조사할 때 차량의 결함 여부를 판단하기 위해 국내에 도입됐으며, 국내의 경우 사고차량 차주, 운전자 및 그 직계 가족이 자동차 제작사에 EDR 데이터를 요청하면 관련 보고서를 제공받을 수 있다. 하지만 현재 우라나라는 EDR은 의무 장착 사항이 아니다 보니 결함이 의심되는 사고임에도 EDR이 장착되어 있지 않아 객관적 데이터를 확인할 수 없는 경우가 있다. EDR 보고서 역시 세부요청 절차나 제공 방식이 명확치 않아 사용 활성화를 위한 개선이 필요한 것으로 분석됐다. 또한 EDR이 장착되어 있는 차량이라도 EDR 데이터의 정보 공개 범위가 차주 및 운전자 등으로 한정돼 있어 경찰이나 보험사 등에 자료공개를 위임한 경우에도 제작사는 차주에게만 정보를 제공하여 신속한 사고조사 시행의 어려움과 소비자의 불편이 생기고 있는 실정이다.   특히 최근 첨단운전자지원시스템 오류도 리콜이 발생하고 있으나 EDR 내 관련 기록 항목이 없어 이에 대한 개선이 필요하다는 목소리가 나오고 있다. ACC(적응순항제어장치)와 LKA(차선유지지원장치) 등이 확대되는 추세인 가운데, 이와 관련된 차량 리콜 및 무상수리가 국내에서만 10건 이상 발생했다. 또한 자율주행차는 가속·브레이크 페달 및 조향 핸들 등을 스스로 작동하기 때문에 장치 결함이 생기면 운전자 대처가 어려운데 이와 관련해 EDR에는 기록 항목이 없어 자율주행기능 장착 자동차의 사고조사에 한계가 있는 것으로 나타났다.   박요한 삼성교통안전문화연구소 수석연구원은 "자율주행기능 등 차량이 첨단화 되면서 소프트웨어 오류 등 전기·전자 장치에 의한 결함 사고 증가가 많아질 것이다"며, "자동차 결함 여부 조사를 목적으로 도입된 사고기록장치의 의무 장착과 활성화가 시급"하다고 지적했다. 이를 위해 "객관적이고 신속한 사고원인 조사를 위해 EDR 데이터 공개범위를 경찰, 보험사 등 소비자로부터 업무를 위임 받은 사고조사자까지 확대하고, 사고기록장치를 의무화하도록 법 개정이 필요하다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
