코로나19 방역망 뚫린 제주…지역전파 차단 비상사태 선포
[제주=좌승훈 기자] 원희룡 제주도지사는 21일 도내에서 코로나19 첫 확진자가 발생한 데 대해 담화문을 발표하고 지역사회 감염 차단을 위해 비상사태를 선포하고 모든 행정력을 총동원하겠다고 밝혔다.   원 지사는 이날 오전 도청 기자실에서 담화문을 통해 "코로나19 감염 추가 확산을 막고 이 사태에서 조속히 벗어날 수 있도록 최선을 다하겠다"며 위기 극복을 위한 도민들의 적극적 협력을 당부했다.   앞서 도내에선 대구에 휴가(13~18일)를 다녀온 20대 군인이 이날 새벽 질병관리본부로부터 코로나19 최종 확진 판정을 받았다. 현역 군인이 코로나19에 감염된 첫 사례이자, 제주지역에서도 첫 확진자다.   원 지사는 이에 대해 "이미 확진자가 발생한 군부대는 전 부대원과 시설에 대한 격리 조치와 함께 소독조치를 완료했다"면서 "또 확진자 이동 동선에 있던 택시와 편의점에 대해서도 휴업 과 소독, 자가격리 조치를 했다"고 설명했다.   이어 "확진자가 탑승했던 항공편에 대해서도 명단을 모두 파악했으며, 항공기에 대한 소독과 밀접 접촉자에 대한 자가격리 조치도 했다"고 덧붙였다.   특히 대구 집단 감염 사태의 전파지로 알려진 신천지교회와 대해서는 "행정과 자치경찰 합동으로 도내 관련 시설 현황 파악과 현장방문을 마쳤다"면서 "추가적으로 관계자들을 대상으로 대구교회 방문여부 등을 조사하고 있다"고 밝혔다.   아울러 "이번 사태와 관련해 나오는 정보들을 도민 여러분께 신속하고 정확하게 알리면서 도민들의 불안감을 해소하는데도 적극적으로 노력해 나가겠다"고 밝혔다.   원 지사는 "코로나19 사태가 장기화되면 제주경제는 더 심각한 위기를 맞게 된다"면서 "따라서 조속한 사태 극복이 가장 중요하고, 조기 극복을 위해서는 도정 뿐 만 아니라 도민들이 한마음 한뜻으로 이번 사태에 대응해 주셔야 한다"고 강조했다.   이어 "코로나19 사태를 조속히 극복하기 위해서는 마스크 착용과 철저한 손 씻기 등의 개인위생 실천 등 무엇보다도 도민 여러분의 적극적인 협조가 필요하다"고 당부했다.   원 지사는 또 "가장 기본으로 돌아가 취약할 수 있는 선별진료소와 도내 병·의원에 대한 재점검을 하고, 마스크와 소독제를 충분히 보급하겠다"며 "특히 만약의 확산사태에 대비해 음압병실과 1인 병실을 추가적으로 확보하고 있으며, 제주도인재개발원과 일반 숙박시설 등의 활용을 통한 대규모 격리시설도 확보해 나갈 계획"이라고 설명했다.   아울러 "도내에서 유사 증상자가 발생하면, 증상의 정도에 따라 음압병실과 1인 병실, 또는 대규모 격리시설 등에 체계적으로 분산하여 치료를 받을 수 있는 시스템을 구축하겠다"고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
