"신종 코로나 걸렸다"...꾀병 부린 20대에 119구급대 출동
음식점에서 난동을 부리다 체포된 20대 남성이 '신종 코로나 바이러스'에 걸렸다고 호소해 119구급대까지 출동하는 소동이 일어났다. 확인 결과 해당 남성에게 이상 소견은 발견되지 않았다.   서울 마포경찰서는 폭행·업무방해 등의 혐의로 A씨를 현행범 체포했다고 4일 밝혔다.   A씨는 2일 오후 마포구 서교동 한 음식점에서 담배를 피우려고 하다가 직원들에게 제지 당하자 이들을 폭행하고 가게 물건을 집어던지는 등 영업을 방해한 혐의를 받는다.   현행범으로 체포된 A씨는 인근 지구대로 연행된 뒤에도 고성을 지르는 등 난동을 부렸다. 그는 기침을 하면서 "신종코로나에 걸린 것 같다"고 호소하기도 했다.   이에 119 구급대원이 긴급 출동해 감염 여부를 확인한 결과 A씨에게 이상소견은 발견되지 않았다.   경찰은 A씨에게 공무집행 방해 등의 추가 혐의는 적용하지 않을 방침이다.   경찰 관계자는 "A씨에게 이상소견이 발견되지 않았지만 고통을 호소한 것이 거짓이라고 판단하기는 어렵기 때문에 공무 집행 방해를 적용하지 않았다"고 말했다.  #꾀병 #신종코로나        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
