[코로나19] 경찰, "코로나 19" 허위사실 유포 등 혐의로 6명 입건
[파이낸셜뉴스] 경찰이 '코로나 19' 관련 허위사실 유포 및 개인정보 유출 등 혐의로 6명을 입건했다.   이용표 서울지방경찰정창은 19일 서울 내자동 청사에서 진행된 기자간담회에서 "현재까지 코로나 19 관련 허위사실 유포나 개인정보 유출 등으로 9건을 수사중"이라면서 "이 중에 6명을 입건조치하고 나머지도 수사하고 있다"고 말했다.   경찰은 최초 유포자를 추적하고 중간 유포자에 대해서도 계속 수사를 진행할 계획이다. 특히 최초 유포자나 악의적 유포자에 대해서는 구속영장을 신청하는 등 엄정하게 대응할 방침이다.   경찰은 또한 코로나 19 확산 우려로 급증하고 있는 문자를 이용한 스미싱, 보이스피싱 사기 등 10건에 대해서도 수사를 진행중이다.   경찰 관계자는 "전화로 보건당국 등을 사칭해 일반국민이나 자영업체 등에 금전이나 앱 설치를 요구하거나 과도한 비용을 책정해 부당이득을 챙긴 사례 등을 수사중"이라면서 "현재까지 마스크 매점매석과 관련해서 6건, 판매사기 3건, 부당이득 1건 등 모두 10건을 수사하고 있다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
