현직검사들, 또 추미애 비판.."수사.기소 분리 의미 모르겠다"
[파이낸셜뉴스] 추미애 법무부 장관이 추진하는 수사·기소 주체 분리 방안에 대해 일선 검사들의 반발이 더욱 커지고 있다. 차호동 대구지검 검사(41·38기)와 이수영 대구지검 상주지청 검사(31·사법연수원 44기)에 이어 구자원 수원지검 여주지청 검사(33·사법연수원 44기)도 "수사와 기소의 분리가 무슨 의미가 있는지 모르겠다"며 비판의 목소리를 냈다.   19일 법조계에 따르면 구 검사는 전날 검찰 내부망인 이프로스에 글을 올리고 "상당 부분의 수사권이 경찰에게 부여되었고 큰 방향이 정해진 마당에 다시 검사의 '수사권'과 '기소권'을 어떻게 분리한다는 것인지 선뜻 와닿지 않는다"고 밝혔다.   이어 "처음 수사와 기소를 분리한다는 기사를 보고 든 생각은 '그게 무슨 말이지?'라는 것"이었다며 "'말도 안되는 소리'라는 의미가 아니다. 정말 순수하게 '수사와 기소를 분리한다'라는 말이 어떤 방향인지, 어떤 의미인지 잘 모르기 때문이다"고 말했다.   구 검사는 "피고인이 내용을 인정하지 않으면 증거능력조차 부여되지 않는 피의자신문조서를 작성한 검사와 공소장을 작성한 검사가 달라야한다는 것인가"라며 "경찰도 수사한 경찰관이 의견을 달아 송치하는데 이 또한 달라야하는 것 아닌가"라고 되물었다.   구 검사는 "검사의 기소 여부를 결정하기 위한 '협의체'를 의미한다면 부장검사, 차장검사, 검사장 등 대선배들의 의견과 대검, 지검 본청의 전담 선배들의 의견을 '결재'라는 형태로 협의를 거쳐 결정하는데, 위 협의체를 결재 단계에서 추가하는 것인가"라고도 물었다. 그러면서 "저 말이 어떤 의미를 가지는지, 어떻게 작용할지, 저에게 어떤 영향이 있을지 현재로서는 도저히, 아무 것도 알 수가 없다"고 말했다.   구 검사는 21일 진행될 검사장회의에 대해 "한 번의 회의로 '수사와 기소를 분리한다'라는 결론이 도출될 수 있을 것이라곤 생각하지 않는다"고 말했다.   이밖에 그는 "지금부터 논의가 진행될 터인데 일선에서 일하는 저 같은 검사들도 회의 내용을 알 수 있게 해주시길 부탁드린다"며 "회의에서 장관님께서 제시하신 방안은 무엇인지, 검사장님을 비롯한 선배님들은 어떤 말씀들을 하셨는지 알수 있게 회의록 등도 부탁드린다"고 요청했다.   앞서 최근 구 검사의 동기인 이 검사는 "수사 없는 기소, 기소를 염두에 두지 않는 수사가 가능한지 모르겠다"는 취지로 이프로스에 글을 올렸다.   차 검사도 지난 17일 이프로스에서 "일본은 무죄율이 낮고, 이는 소극적 기소 관행 때문"이라고 밝혔다. 추 장관은 "일본은 이런 민주적 통제를 통해서 기소 이후 무죄율이 우리와 비교해 상당히 낮다"고 말한 바 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
