예비후보 등록 황운하 치안감…총선 이후 사직 처리되나
[파이낸셜뉴스] 김기현 전 울산시장에 대한 이른바 '청와대 하명수사' 관련 의혹을 받는 황운하 경찰인재개발원장이 사직원을 제출한 지 한달이 넘게 지났지만 경찰은 여전히 상황을 지켜봐야 한다는 입장이다. 경찰은 황 원장의 관련 공소장을 검찰로부터 넘겨받아 징계 여부를 검토하는 중이다. 다만 공소장에 명시된 혐의 이외에도 검찰이 추가적으로 수사 중인 부분이 있어, 의원면직 여부가 결정되려면 시일이 소요될 것으로 보인다.   경찰청 관계자는 19일 황 원장의 사직원 처리 여부에 대해 "다툼이 있는 사안이라 (판단이)들어가기 상당히 힘들다"며 "(검찰이)기소만 해도 징계하는 경우가 있고, 1·2심 재판에서 결론 난 이후 기다렸다 징계를 내리는 경우가 있다"고 설명했다.   경찰이 징계 여부 결정을 내리기 위해서는 사안에 따라 검찰의 기소 뿐 아니라 재판 여부까지 봐야 한다는 것이다. 황 원장의 경우, 늦어진다면 총선 이후로 사직서 처리가 미뤄질 수 있다는 전망도 나온다.   앞서 황 원장은 지난달 15일 경찰청에 의원면직을 신청했다. 관련 규정 상 결격 사유가 없으면 퇴직 처리되나, 비위와 관련해 내부 감사 또는 조사가 진행 중인 경우에는 의원면직을 제한받는다는 관련 규정에 따라 사직서 수리가 지연되고 있다. 황 원장은 대전 중구 더불어민주당 예비후보로 등록해 선거운동 중이다.   특히 경무관 이상의 고위 경찰관이 중징계 사유로 판단될 시 인사혁신처 중앙징계위원회의 판단을 거쳐야 하기 때문에 시일이 더 걸릴 수 있다는 분석이다. 또 다른 경찰청 관계자는 "공소장만 가지고 판단을 해야할 지, 전체를 놓고 판단 해야할 지 조사하는데 시간이 걸릴 것"이라며 "전체적인 다툼도 있어 판단 자체에도 시간이 소요될 것으로 예상된다"고 전했다.   다만 경찰의 사직서 처리 여부와는 별개로 황 원장의 선거운동에 대한 위법 소지는 없다. 공직선거법 53조에는 '사직원이 접수된 때에 그 직을 그만 둔 것으로 본다'는 조항이 있기 때문이다. 당선이 되면 공무원직에서는 자동 면직처리된다.   그러나 국가공무원법 상에는 '공무원이 정당 등에 가입할 수 없다'고 명시하고 있어 중앙선거관리위원회의 해석과 상충될 여지도 있다.   황 원장도 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 이에 대해 답답함을 토로하기도 했다. 황 원장은 "사표수리가 지연되더라도 총선출마와 당선에는 아무런 법적 문제가 없다"며 "그러나 공직자로서 출근하고 성실하게 근무해야 하기 때문에 선거운동에 관한 한 사실상 손발이 묶인 상황"이라고 했다.          ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
