만취운전 중 단속되자 ‘운전자 바꿔치기’한 30대 2명에 벌금
[파이낸셜뉴스] 만취해 차를 몰다 적발되자 운전자를 바꿔치기한 30대 남성 2명이 벌금형에 처해졌다.   18일 법조계에 따르면 대전지법 형사11단독(서재국 판사)은 범인은닉 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(36)에게 벌금 400만원을 선고했다.   음주운전 혐의로 함께 기소된 B씨(36)에게는 벌금 1000만원이 선고됐다.   A씨는 지난 8월 12일 새벽 0시54분경 충남 금산군 한 도로에서 만취해 운전하던 B씨의 차에 동석하고 있던 중, 경찰 단속에 걸리자 “내가 술을 마시고 운전했다”며 거짓 진술한 것으로 조사됐다.   당시 B씨는 혈중알코올농도 0.160%의 만취 상태였으며, A씨는 순순히 음주측정에 응하고 음주운전단속결과통보에 스스로 자필 서명까지 했다.   재판부는 “당시 혈중알코올농도가 높아 죄책이 무겁고, B씨는 지난 2006년 동종 전과가 있어 비난 가능성이 있다”며 “범인을 도피하려 한 경위와 내용 또한 불량하다”고 질책했다.   그러면서도 “다만 피고인들이 잘못을 깊이 뉘우치고 있고, 다행히 사고가 발생하지는 않았다는 점 등을 모두 고려했다”고 양형 이유를 밝혔다.  #음주운전 #만취 #벌금형 #운전자바꿔치기        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
