젬백스, "악의적 공매도 세력에 법적 대응"..."경영상 문제없어"
[파이낸셜뉴스]  젬백스앤카엘이 주식시장에서 회자되는 악의적인 루머에 강경 대응에 나선다. 업계 관계자들은 감사시즌을 앞두고 미확인 소문으로 주가가 급락해 개인 투자자들이 손실을 볼 수 있는 만큼 주의가 요구된다고 지적하고 있다.   젬백스는 18일 홈페이지에 '주주님들께 드리는 글'이란 배너를 통해 "당사는 공매도 연계 세력으로 추정되는 이들이 시장에 유포한 많은 루머들이 단순한 시세차익의 실현을 넘어 주주 및 투자자의 권익을 악의적으로 훼손하는 것으로 판단된다"며 "더 이상 좌시하지 않겠다"고 밝혔다.   젬백스는 "최근 주식시장에서 퍼지고 있는 근거 없는 루머로 인해 주주님들의 피해가 발생하지 않도록 입장을 전한다"며 "젬백스와 계열사의 회계감사와 관련된 시장의 소문과 젬백스가 진행하고 있는 임상시험에 관련한 루머는 전혀 근거 없다"고 전했다.   젬백스는 "현재 당사는 원래 계획한 대로 차분히 국내 및 해외 임상시험을 준비하고 있다"며 "그 외에 다른 경영상의 문제도 전혀 없다"고 강조했다.   아울러 건전한 기업활동을 막는 악의적인 루머를 생산하는 공매도 세력에 대한 법적인 대응을 준비하고 있다고도 덧붙였다.   젬백스는 또한 "이날부터악성 루머를 유포하는 세력을 발본색원하는 부서를 만들어 근거 없는 음해성 보도와 소문에 대해 언론중재위원회나 경찰에 고발하겠다"며 "동원 가능한 모든 수단을 강구해 주주 및 투자자에게 피해가 발생하지 않도록 최선의 노력을 다하겠다"고 강조했다.   업계 관계자는 감사시즌마다 불거지는 '감사의견 이상설' 등이 불거지면서 공매도 세력에 타켓이되고 있다고 지적했다. 특히 대차거래 비중이 높은 기업일 수록 공매도 세력에 노출될 가능성이 크다고 보고 있다.   한국거래소에 따르면 젬백스의 대차거래는 최근 3개월 동안 코스닥 전체 상장사 중 3위를 차지하고 있다.   업계 한 관계자는 "셀트리온 역시 과거 공매도 세력과 전쟁을 치른 경험이 있다"며 "대차거래 비중이 높은 바이오 기업들이 피해를 볼 수 있다"고 지적했다. 거래소에 따르면 코스닥 전체 상장사 중 대차거래가 많은 상위 10개 기업 중 5곳이 바이오 기업이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
