군포시 올해 스마트시티 통합플랫폼 구축
[군포=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 군포시가 오는 연말까지 스마트시티 통합플랫폼 기반을 구축한다.   군포시는 국토교통부 주관 ‘2020년 스마트시티 통합플랫폼 기반 구축사업 공모’에 최종 선정돼 국비 6억원을 확보했다.   통합플랫폼 기반 구축사업은 재난-방범 등 분야별 정보시스템을 연계하고, 이를 토대로 112센터 긴급출동, 119 긴급출동, 재난상황 긴급대응 등을 지원하는 안전망 구축을 지원한다.   군포시는 총사업비 12억원(국비 6억원, 지방비 6억원)을 투입해 올해 연말까지 CCTV 통합관제센터에 스마트시티 통합플랫폼을 구축할 계획이다.   시 관계자는 “화재 발생 시 출동하는 소방관이 화재현장 실시간 CCTV 영상과 교통정보 등을 제공받고, 112 신고를 받은 경찰관이 사건현장 인근 CCTV 영상과 범인 도주경로 정보 등을 제공받게 되면, 골든타임 확보로 시민안전은 크게 향상된다”고 말했다.   전국 62개 도시가 참여한 이번 사업공모는 서류평가와 현장평가를 거쳐 군포시를 비롯해 30개 자치단체가 사업자로 최종 선정됐다.   한대희 군포시장은 “스마트시티 통합플랫폼 구축으로 시민안전 사각지대를 제로화해 군포를 시민이 안전하고 건강하게 지낼 수 있는 도시로 조성하겠다”고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
