"보행자 사망" OECD 최하위… 경찰, 종합대책 추진
[파이낸셜뉴스] 경찰청은 국토교통부, 행정안정부 등과 함께 '교통사고 사망자 절반 줄이기'의 일환으로 보행자에 대한 교통안전 종합대책을 추진한다고 17일 밝혔다.   경찰청에 따르면 2015년부터 지난해까지 교통사고를 분석한 결과, 전체 교통사고 사망자 중 보행자가 차지하는 비중이 40% 수준이다. 이는 경제협력개발기구(OECD) 국가 평균(18.6%) 대비 2배를 웃도는 수치로, 30개국 중 최하위에 해당한다. 10만명당 사망자 수도 OECD 평균(1.0명)의 3.3배에 달한다.   특히 고령자의 경우 보행 중 사망자가 57%에 달했다. 국내 65세 이상 보행 사망자는 10만명 중 12.8명으로, OECD 평균의 4.5배였다.   이에 경찰은 보행자 사고다발지역 위주로 교통경찰을 집중배치하고, 지자체와 협업해 안전시설을 확충할 예정이다. 특히 '안전속도 5030'을 금년 내 전국 시행할 수 있도록 속도감있게 추진하고, 보행자 보호를 위한 법적 절차를 마련한다는 방침이다.   경찰은 또 운전자 단속과 병행해 무단횡단 보행자에 대해서도 계도하고, 증가세인 오토바이 사고에 대해서도 암행단속 및 공익신고를 활성화할 예정이다.   경찰 관계자는 "연초 보행자 안전 합동 캠페인 등 집중홍보를 추진하겠다"며 "주민 의견을 수렴해 지역 특성에 맞는 개선 대책을 내고, 성과가 저조한 지역은 경찰청과 유관기관이 합동해 '교통안전 컨설팅'으로 안전활동의 적정성을 확인할 방침"이라고 설명했다.   한편 경찰청은 지난해 '교통사고 사망자 줄이기'를 통해 사망자가 11.4% 감소(430명)한 것으로 잠정 집계됐다고 전했다.   #경찰청 #교통사고 #보행자사망         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
