제주도 코로나19 재난문자 안내…행안부, 모범사례로 주목
[제주=좌승훈 기자] 제주특별자치도가 중국발 코로나19 확산 우려에 따른 도민들의 불안감을 해소하기 위해 시행하고 있는 긴급 재난문자 발송이 코로나19 위기 극복을 위한 모범사례로 평가받고 있다.   도는 지난 15일 행정안전부가 주관하는 코로나19 대응 상황 점검 회의에서 도가 발송하는 코로나19 관련 재난문자가 감염예방 주의 당부 뿐만아니라 방역활동 전반에 대한 내용을 수시로 전달함으로써 다른 지자체에 모범사례로 소개됐다고 16일 밝혔다.   행정안전부, 보건복지부, 질병관리본부, 17개 광역 지자체, 소방·경찰 등 유관기관이 참석한 가운데 영상으로 진행된 이날 회의에서 최복수 행안부 재난협력실장은 "제주도는 제주지역에 코로나19 확진자는 0이라는 내용과 방역 활동 사항을 전달함으로써 도민이 안심할 수 있도록 재난문자를 발송하고 있다"고 소개했다.   도는 재난안전대책본부가 가동되기 이전인 지난달 24일부터 16일까지 코로나19와 관련해 총 26회 긴급 재난문자를 발송했다.   도는 이를 통해 24일부터 지난 2일까지는 보건복지부 권고문안인 예방을 위한 수칙 준수(손씻기, 기침 예절, 마스크 착용)와 유증상에 따른 절차(1339·보건소 상담) 안내에 집중했다. 이어 제주도를 다녀간 중국인 관광객이 귀국 후 코로나19 확진 판정을 받은 소식과 주요 동선이 공개된 직후인 지난 3일부터는 '흐르는 물에 30초 이상 비누로 손 씻기, 행사 참석 시 마스크 쓰기, 병문안 자제, 14일 이내 중국 방문자는 가급적 외출 자제' 등 감염병 예방 행동수칙을 보다 적극적으로 알리면서 확산 방지를 위한 도민과 관광객의 참여를 독려했다.   국내 12번째 확진자 접촉자 격리 해제에 이어, 중국 확진자와 접촉한 집중관찰대상자의 격리 해제를 앞둔 지난 7일부터는 문자 내용에 다시 변화를 줬다. 당시 2차 감염에 대한 지역 사회 전파 우려 없이 큰 고비를 넘긴 것으로 평가됐음에도 도내 확진자 유무, 선별진료소 안내, 방역 소독 강화 등의 정보를 담아 재난문자를 발송했다.   긴급 재난문자는 통신사 기지국 기반으로 반경 내 지역에 있는 모든 휴대폰 가입자에게 자동으로 발송된다. 휴대폰 자체에 긴급 재난문자 수신 기능을 의무적으로 탑재하고 있어 별도 가입절차 없이 모든 사용자에게 발송되고 있다.   도는 앞으로도 각종 재난과 긴급 사고로부터 도민의 생명과 안전을 지킬 수 있도록 재난문자를 적극 활용해 신속하게 정보를 제공할 계획이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
