한라산 폭설…제주도 산간도로 대설경보 교통통제
[제주=좌승훈 기자] 제주 산간지역에 대설경보가, 제주 서부·남부지역에 대설주의보가 내려진 17일 오전 1100도로를 비롯해 제주도내 일부 산간도로가 통제되고 있다.   제주도자치경찰단에 따르면, 이날 오전 8시를 기준으로 1100도로 전 구간에서 소형 차량은 운행이 통제되고 있으며, 대형 차량은 체인을 감아야 운행할 수 있다. 5.16도로를 비롯해 평화로와 비자림로 도 소형 차량은 체인을 감아야 운행할 수 있다.   또 현재 한라산 모든 등산로가 전면 통제된 가운데, 진달래밭에 40cm, 윗세오름에 28cm 어리목에 11cm의 눈이 내렸다.   아울러 제주 전 해상에는 풍랑특보가 발효돼 제주를 오가는 여객선 운항이 전면 통제됐으며, 광주·군산공항 등 다른 지역에 내린 눈 때문에 항공편 일부도 운항이 취소됐다.   제주지방기상청은 18일 오후 늦게까지 산간지역에 많게는 30cm의 눈이 더 오겠다며 시설물 관리와 안전운전에 주의해줄 것을 당부했다.'   한편 다음은 제주도내 산간도로별 교통통제 상황이다.   ▷1100도로(전구간)=대형 체인, 소형 통제 ▷5.16도로(전구간)=소형 체인 ▷평화로(전구간)=소형 체인 ▷비자림로(5.16도로 교차로-산굼부리 구간)=소형 체인.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
