경찰, "색맹 전면 채용제한 부당" 인권위 네번째 권고도 "불수용"
[파이낸셜뉴스]    국가인권위원회는 경찰청이 '경찰공무원 채용시험에서 색각이상자의 응시 기회가 과하게 개선대책을 마련해 시행하라'는 권고에 대해 불수용 입장을 밝혔다고 24일 밝혔다.   지난 9월 인권위는 '색맹·색약 등 색각이상자에 대해 경찰공무원 채용 기회를 전면 배제하는 것은 평등권 침해 행위'라는 진정을 받아들여 경찰청에 권고를 내렸다.   인권위는 결정문에서 "경찰청이 색각이 필요한 업무에 대해 구체적으로 분석하지 않고, 단순히 의학적 기준에 따라 채용을 일률 제한하고 있다"며 "경찰업무별 색각과의 상관관계에 대한 객관적ㆍ과학적 근거가 부족하다"고 봤다.   그러면서 "개인의 업무수행 능력을 고려하지 않고 중도이상 색각이상자들의 경찰 채용을 전면 배제하는 것은 지나친 일반화로 합리적이지 않다"며 "소방공무원도 중도이상의 녹색약ㆍ청색약 색각이상자에 대해 채용제한을 하지 않고 있다"고 지적했다.   이에 대해 경찰청은 "색각이상과 경찰업무 간 평가실험에서 중도 이상의 색각이상자는 범인추적·총기사용 등 현장 경찰업무 수행에 지장이 있다고 나왔다"며 불수용 의사를 밝혔다.   경찰청은 "대부분의 외국에서도 색각이상자는 경찰채용 제외 또는 약도 색각이상자만 채용하고 있다"며 "경찰은 채용 후 여러 분야에서 순환 보직하므로 중ㆍ강도 색각이상자에 대한 응시 제한은 불가피하다"고 인권위에 회신했다.   한편 인권위는 앞서 2009년과 2011년, 2018년, 지난해 등 총 네 차례에 걸쳐 경찰청에 같은 내용의 권고를 내린 바 있다. 경찰청은 비슷한 취지로 모두 수용하지 않았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
