진천·아산 1차 우한교민 367명 모두 음성…15일 퇴소
[파이낸셜뉴스]중국 우한시에서 1차 전세기를 통해 귀국한 우한교민은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 최종검사에서 전원 음성판정을 받았다. 1차 우한교민은 오는 15일 임시생활에서 퇴소한다.   김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 14일 정례브리핑에서 “임시생활시설에서 생활하던 1차 우한교민들에 대한 최종 퇴소 전 전수진단검사를 실시한 결과 모두 음성으로 나타나 내일 퇴소한다”고 말했다.   정부가 마련한 임시생활에 있는 1차 교민은 모두 367명이다. 각각 아산 경찰인재개발원에 194명, 진천 국가공무원인재개발원에 173명이 입소해있다. 아산 시설에는 미성년 교민을 위한 보호자로서 국내 거주자 1명이 자진 입소했다.   아산에 있는 2차 교민 333명은 오늘 중으로 검체를 채취해 코로나 19 최종검사를 시행하게 된다. 2차 교민은 오는 16일 퇴소할 예정이다.   한편 정부는 지난 1월 31일과 이달 1일 전세기 2대를 동원해 우한교민 701명을 국내로 이송했다. 이중 2명이 양성 판정을 받고 국가지정 입원치료병상으로 이송됐다.   정부는 지난 13일 3차 전세기를 통해 교민 147명을 국내로 이송했다. 전원 음성 판정을 받고 3차 임시생활시설인 이천시 합동군사대학교 국방어학원에 입소했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
