안양시 스마트 통합플랫폼 선정…국비 6억획득
[안양=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 안양시는 국토교통부가 주관한 ‘2020년 스마트시티 통합플랫폼 기반구축사업’ 공모전에 선정돼 국비 6억원을 확보했다.   최대호 안양시장은 14일 “우리 시는 ‘경기 IoT 거점센터 구축’, ‘AI기반 스마트교차로 조성’, ‘국가재난안전통신망 시범 추진’, ‘사회적 약자 맞춤형 안전시스템’ 등을 전국 처음으로 시도하고 있다”며 “이들 사업은 통합플랫폼과 연계돼 4차 산업혁명 시대에 부응하는 스마트 안전도시로 면모를 더욱 공고히 하겠다”고 강조했다.   스마트시티 통합플랫폼은 자치단체 통합정보센터를 경찰청-소방본부-법무부 등과 CCTV 인프라 등을 공유하고 112, 119, 재난긴급출동 등 시민 생명-재산 보호와 관련된 스마트시티 5대 안전서비스를 적용하는 사업이다.   경찰서-소방서 등과 협력해 사업을 추진, 각 기관이 보유한 역량을 공유해 범죄-사건사고 등 긴급 상황이 발생할 경우 보다 긴밀한 대응이 가능할 것이란 예측이다.     안양시는 스마트시티 통합플랫폼을 기반으로 차별화된 시민체감형 안전-환경-복지 등 생활밀착형 서비스도 확대해 나간다는 전략이다.   이미 우수사례로 평가받아 12개 자치단체가 공동 활용 중인 △스마트폰 안전귀가 서비스 △대중교통운전자 안심서비스 △고령자보호 안심서비스 △여성거주지 안심서비스 등이 국토교통부 통합플랫폼과 함께 시너지 효과를 창출할 전망이다.   한편 안양시는 공모 선정에 따른 국비 6억원을 포함해 총 12억원을 투입해 오는 10월까지 스마트시티 통합플랫폼 기반구축사업을 완료할 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
