 정선 강원랜드 카지노 외국인 절도범 2명 검거
【정선=서정욱 기자】 13일 정선경찰서(서장 김문영)는 지난 7일 오후 17시께 정선 강원랜드 카지노에 위조된 여권 등을 이용하여 출입한 외국인 3명(페루 남녀 2, 홍콩 남성 1)이 슬롯머신 현금상자에 있던 현금 2200여만원을 절취 후 태국으로 도주한 사건 관련, 국제 공조수사를 통해 스페인 마드리드 공항에서 페루 국적 피의자 2명(44세, 남 / 31세, 여)을 특수절도 혐의로 검거하였다 고 밝혔다.    경찰에 따르면 피의자들은 지난 6일 오전 11시 30분께 인천공항을 통해 입국한 뒤 렌트차량을 빌려 강원랜드에 도착, 카지노에 들어가 현금이 들어있는 슬롯머신 현금상자를 절취 후 렌트차량을 타고 인천공항으로 이동, 8일 00시 24분께 태국 방콕으로 출국한 것으로 확인되었다 고 밝혔다.   이에 경찰은, 피의자들을 인터폴에 적색수배하고 국제공조수사를 진행하던 중, 스페인 마드리드 공항에서 페루 국적의 피의자 2명을 체포하였다 고 밝혔다.   한편 경찰은 향후, 체포된 피의자 2명은 범죄인 인도절차를 밟아 신병을 확보한 후 구속영장을 신청할 예정이며, 도피중인 공범도 국제 공조수사를 진행할 계획이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
