어청수 특판조합 신임 이사장, "쇄신"·"연구" 강조
한국특수판매공제조합 어청수 신임 이사장이 최근 취임식을 갖고 업무를 시작했다.   어 이사장은 취임식에서 "코로나19 등으로 국내외 경제여건이 어려운 시기에 조합의 이사장이라는 중책을 맡게 돼 무거운 사명감과 책임감을 느낀다"며 "무거운 사명감과 책임감의 무게를 조합 구성원과 함께 더불어 느끼는 공동의 무게가 되었으면 하는 마음"이라고 말했다.   어 이사장은 특판조합의 '조합은 조합사에 의해 존재한다'는 슬로건에 전적으로 동감한다며 "많은 규제와 통제를 받고 있는 우리 업계의 현실을 직시하고 조합사의 성공을 위해 언제나 노력하고 진정으로 도움을 줄 수 있도록 조합 구성원 모두는 조합사에 최상의 서비스를 제공해 줄 것"을 당부했다.   특히 내부적으로 쇄신과 연구하는 자세를 요구했다. 어 이사장은 "하루하루 쇄신하고 열의와 창의력을 발휘해 소비자들의 권익을 보호하고, 업계의 성장과 발전을 위해 끊임없이 고민하고 연구하는 자세로 업무에 임해달라"며 "확고한 주인의식과 공동체 의식을 가지고 화합하고 소통해야 한다"고 강조했다.   앞서 특판조합은 지난 11월 서울 강남 메리츠타워에서 열린 임시총회에서 임원추천위원회가 단수 추천한 어청수 전 경찰청장을 제9대 이사장으로 선임한 바 있다.   어 이사장은 경남 진주 출신으로 동국대 경찰행정학과를 졸업했다. 1980년 경찰에 입직해 부산·경기·서울지방경찰청장을 거쳐 제14대 경찰청장을 역임했다. 경찰청장 퇴임 후에는 국립공원관리공단 이사장, 청와대 경호실장, 단국대 석좌교수직을 맡았다. 제6대 직접판매공제조합 이사장으로 3년간 일하며 업계에 대한 이해도를 높였다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
