강남 폭행사건 현장서 중국인 여성 발열…코로나19 음성판정
[파이낸셜뉴스] 서울 강남구의 한 술집에서 발생한 폭행사건 현장에 있던 중국인 여성이 발열 증세를 보여 병원으로 옮겨졌으나 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 음성으로 판정됐다.   13일 경찰 등에 따르면 서울 강남경찰서와 강남소방서는 이날 새벽 3시40분께 '손님이 머리에 피를 흘리고 있다'는 서울 강남구의 한 술집 직원의 신고를 받고 출동했다.   현장에는 중국인 남성 A씨(55)가 머리에 피를 흘리고 있었고, 그 옆에는 A씨와 연인 관계인 중국인 여성 B씨(36)가 함께 있었다. 소방대원들이 A씨를 응급조치하는 과정에서 B씨의 체온을 측정해보니 37.6도였던 것으로 전해졌으며, B씨는 "최근 중국 톈진에 다녀왔다"고 진술한 것으로 알려졌다.   소방대원들은 B씨가 코로나19 감염 증상으로 열이 날 수 있다고 판단해 즉시 강남보건소에 연락했다. 이후 B씨는 A씨와 함께 서울시립의료원으로 이송됐다.   출동했던 경찰관 4명도 청담치안센터에 격리됐으며 소방에서는 술집에 대한 소독 작업을 진행했다.   경찰 관계자는 이날 오후 A씨와 B씨에 대해 "현장에서 코로나19 의심자로 이송 조치된 중국인 2명은 음성으로 판정됐다"고 전했다. 현장 출동 경찰관 4명도 격리 상태에서 풀려났다.   현재 경찰은 A씨를 폭행한 것으로 추정되는 중국인 남성 용의자를 추적 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
