[코로나19] 군포시 임시선별검사소 운영…무료검사
【파이낸셜뉴스 군포=강근주 기자】 군포시가 코로나19 감염원 차단을 위한 선제 조치로 16일부터 임시선별검사소를 운영한다.   산본보건지소 옆 행복2주차장에 마련된 임시선별검사소는 내년 1월3일까지 운영되며, 코로나19 확산 추이에 따라 연장 여부를 결정할 예정이다. 운영시간은 주말을 포함해 오전 9시30분부터 오후 5시까지다.   임시선별검사소 운영 취지가 코로나19 확산 방지인 만큼 증상이 없더라도 검사를 원하는 군포시민은 누구나 무료로 검사할 수 있으며, 검사는 비인두도말 PCR 검사법(유전자증폭검사법)을 원칙으로 한다.   군포시는 임시선별검사소 운영을 위해 정부로부터 간호사와 군인, 경찰을 지원받았다. 주말과 공휴일에는 시민이 신속하게 검사를 받을 수 있도록 시청 직원을 투입 운영할 계획이다.   군포시보건소 관계자는 “보건소에 설치된 선별검사소는 유증상자와 확진자와 접촉한 경우를 중심으로 검사하고, 임시선별검사소는 증상이 없으나 검사를 희망하는 시민을 위해 운영할 방침”이라고 설명했다.   선별검사소를 역할에 따라 이원적으로 운영하면 코로나19 위기상황에서 보다 효율적이고 신속한 검사를 진행할 수 있다고 군포시는 판단했다.   한대희 군포시장은 14일 간부회의에서 “감염원 차단을 위해 야외에 임시선별검사소를 운영하라”며 “가능한 많은 사람이 검사를 받을 수 있도록 모든 가용 장비와 인력을 활용하라”고 지시했다.   또한 “코로나19를 지금 막아내지 못하면 어렵다. 시민이 연말 모임을 최대한 자제할 수 있도록 모든 대책을 강구하라”고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
