수원시 코로나19 확진자 사망은 "가짜뉴스"
[파이낸셜뉴스 수원=장충식 기자] 경기도 수원시에서 '코로나19 검사 예정이던 40대 남성이 사망했다’는 '가짜뉴스'가 유포돼 경기도와 수원시가 진화에 나섰다.   13일 수원시 등에 따르면 최근 중국을 다녀온 중국동포가 갑자기 숨져 이 남성을 병원으로 옮긴 구급대원과 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려로 한때 격리됐다가 해제됐다.   이날 오전 7시 30분께 경기도 수원시 자택에서 A씨(41)가 의식을 잃고 쓰러졌다는 신고가 경찰과 소방당국에 접수됐다.   A씨는 출동한 소방대원 등에 의해 곧바로 인근 병원으로 옮겼지만, 이송 1시간여 만인 오전 9시께 사망했다.   이 과정에서 A씨가 지난 1월 30일 중국 칭다오(靑島)를 다녀온 사실이 알려지면서 코로나19 감염자일수 있다는 우려가 제기됐다.   이에 따라 병원 측은 A씨가 이송됐을 당시 고열이나 기침 등 코로나19 의심 증상을 보이지는 않았지만, 중국 여행 이력을 고려해 A 씨에 대한 코로나19 검사를 진행했다.   또 응급실 출입을 통제하고 A씨를 이송한 구급차가 들어온 출입구를 폐쇄한 뒤 긴급 소독했다.   경찰과 소방당국은 A씨의 검사 결과가 나오기 전까지 A씨 이송에 참여한 대원들을 격리 조치했다.   A씨에 대한 코로나19 검사 결과가 이날 오후 음성으로 나타나면서 격리 조치됐던 대원들은 곧 격리에서 해제될 예정이다.   이에 대해 이재명 경기도지사는 자신의 페이스북을 통해 "수원 코로나 확진자 사망? 사실이 아니다"며 "A씨가 뇌졸증과 의식저하로 인해 사망에 이르렀다"고 가짜뉴스임을 설명했다.   또 염태영 수원시장 역시 실시간 팩트체크를 통해 " 오해를 일으킬만한 제목의 기사가 올라왔다"며 "해당 사안은 뇌졸중 증상으로 인근 병원에 이송돼 사망한 주민으로 파악되며, 코로나바이러스와 상관 없는 일반시민"이라고 사실을 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
