[코로나19]中 "또 징계" 후베이·우한 당서기... "이제 시작" 전문가
【베이징=정지우 특파원】신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태 책임을 지고 중국 지도부의 문책성 인사가 이어지고 있다. 부실대응과 은폐 의혹, 의사 사망 등으로 갈수록 커져가는 비난 여론을 잠재우기 위한 조치라는 분석이 나온다. 이른바 ‘희생양’이라는 것이다.   전문가들 사이에선 코로나19 발병 이후 관료 사회의 대대적인 개혁과 해고는 이제 시작이라는 관측도 나오고 있다. 중국은 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 때도 베이징 시장을 비롯해 공무원 1000여명을 발생 은폐 및 늑장 대응 혐의로 잇따라 징계했다.   13일 관영 신화통신과 AFP에 따르면 중국 공산당의 최고 정책심의기구인 중앙위원회(CPCCC)는 장차오량 후베이성 당서기를 직위 해제하고 그 후임으로 잉용 상하이 시장을 임명했다. CPCCC는 또 마궈창 우한시 당서기도 해임하고 산둥성 출신 왕중린 지난 시장이 그 자리를 대체토록 했다.   임융 신임 후베이성 서기(63)는 저장성을 거쳐 상하이에서 법원장, 부서기, 부시장을 각각 역임하고 2017년부터 시장으로 일해 왔다.   우위량 중앙조직부 부부장은 이날 후베이성 지도간부회의에서 “이번 조정은 대국적인 차원에서 이뤄진 것으로 예방·통제 업무의 필요에 따라 신중히 결정됐다”고 배경을 설명했다.   그러나 외부에선 코로나19 부실 대응과 정보 은폐에 의혹에 이어 중국의 영웅 의사 리원량까지 사망하자, 중국 전역에서 민심이 들끓었고 이를 무마하기 위한 조치가 필요했을 것이라는 해석이 제기된다.   이미 중국은 지난 11일에도 후베이성 보건당국인 위생건강위원회의 장진 당서기와 류잉즈 주임을 나란히 면직 시키면서 향후 벌어질 대량 징계를 예고했다. 두 사람의 자리는 시진핑 국가주석의 측근으로 알려진 왕허성 후베이성 신임 상무위원회 위원이 겸임토록 했다.   중국의 정치분석가 장리판은 트위터에서 “후베이에서 개혁과 관료 해고는 이제 막 시작되고 있다”면서 “이들은 희생량이며 이제 시작됐다”고 말했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 보도했다.   이런 가운데 이런 가운데 중국 최대의 반부패 기관인 국가 감찰위원회가 후베이에 팀을 보내 리원량 의사의 사망과 초기 경찰의 대응에 관한 조사를 시작했다. 리원량은 진종 코로나 바이러스 발생을 최초로 알렸지만 오히려 중국 경찰은 그를 연행해 유언비어를 유포하지 않겠다는 반성문을 쓰게 했었다. 그는 이후 신종 코로나 환자의 치료에 전염하다 지난 7일 새벽 숨을 거뒀다.   리원량의 사망이 알려지면서 웨이보(중국판 트위터)와 위쳇(카카오톡)을 중심으로 중국 정부에 대한 비판이 들불처럼 일어났다. 이들 두고도 여론을 다독이기 위해 서둘러 조사에 착수했다는 분석이 나왔다.   SCMP는 이름을 밝히기 꺼려한 소식통을 인용, “후베이성 보건당국 고위관료 해임은 이제 시작에 불과하다. 그들의 (코로나19)발생 대응에 분명히 실패했지만 그들만이 아니다”고 인사와 관련한 후폭풍을 예상했다.   앞서 중국은 2003년에도 사스 확산 방지의 책임을 물어 장원캉 위생부장과 멍쉐농 베이징 시장을 해직하는 등 공무원 1000여명을 근무태만으로 처벌했었다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
