서울시, 코로나19로 수습..생필품·주거비·생계비 지원
[파이낸셜뉴스] 서울시가 코로나19의 영향으로 갑작스럽게 휴·폐업, 실직 등 생계에 어려움을 겪게 된 시민에게 '서울형 긴급복지'를 통해 생계비를 지원한다고 13일 밝혔다.   감염증 예방을 위해 자가 격리된 시민에게는 격리기간 동안 필요한 생필품을 지원하고, 확진환자 입원 병원 근무로 인해 주거지원이 필요한 병원 근무자에게는 주거비를 지원키로 했다.   생필품 지원은 역학조사 결과 자가 격리된 사람을 대상으로 하며, 격리기간 동안 일상생활을 유지하는 데 필요한 생필품을 지원한다.   지원물품은 즉석밥, 생수, 라면, 김, 밑반찬 등 식품류와 마스크, 손세정제, 화장지 등 위생용품으로 구성된다.   주거비는 확진환자가 입원치료를 받고 있는 병원에서 근무하면서 감염 예방을 위해 임시 주거지에서 생활해야 하는 의사, 간호사, 간호조무사, 의무기록사, 청원경찰 등 병원 근무자에게 지원한다.   '서울형 긴급복지'를 통해 지원하는 생계비는 1인 가구 30만원, 2인 가구 50만원, 3인 가구 70만원, 4인 이상 가구 100만원이다.   서울형 긴급복지의 지원기준은 기준중위소득 85% 이하, 일반재산 2억 5700만원 및 금융재산 1000만원 이하이며, 거주지 동주민센터에서 신청할 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
