한기총·전교조 등 불법 농성천막 강제철거.."물리적 충돌 없이 마무리"
[파이낸셜뉴스] 청와대 사랑채 인근 문재인하야범국민투쟁본부(범투본), 한국기독교총연합회(한기총) 등 9개 단체의 불법 농성 천막을 일괄 철거하는 행정대집행이 13일 오전 진행됐다.   서울 종로구청은 이날 오전 7시24분부터 구청 직원 등 500여명이 투입된 가운데 이들 농성 천막 11개와 적치물을 철거하는 행정대집행을 약 1시간 30분간 실시했다. 범투본은 한기총을 이끄는 전광훈 목사가 주도하는 단체다.   종로구청에 따르면 집행 대상은 청와대 사랑채 주변에서 장기간 농성을 진행 중인 한기총 등 범투본, 전국교직원노동조합 등 9개 단체 11개 천막과 도로변에 적치된 집회물품이다.   이날 강제철거는 인근 서울맹학교 학부모 등 인근 주민들이 집회 소음 등으로 불편을 호소하는 등 민원이 이어지자 구청이 행정대집행 계고장을 통해 5차례에 걸쳐 자진철거를 요청했으나 농성이 지속된 데 따른 것이다.   구청 관계자는 "장기간 이어진 집회로 인근 주민들과 서울맹학교 학부모들이 소음과 교통 불편을 겪어왔다"며 "여기에 코로나19 확산을 우려해 자제를 요청했으나 집회가 계속돼 불법 구조물 철거 계고장을 보냈음에도 지정된 기한까지 이행하지 않아 행정대집행을 시행했다"고 설명했다.     대집행은 대집행영장전달, 대집행 실시, 완료 선언 순으로 진행됐다. 강제철거가 이뤄지는 동안 한기총 등 단체 회원들과 집행 인력 간 물리적 충돌은 발생하지 않았으나 철거에 반발하는 일부 한기총 회원들은 철거 방식에 대한 항의가 벌어지기도 했다. 또 철거가 마무리되는 시점에 모여든 집회 지지자들이 취재진을 향해 고성을 지르는 모습도 눈의 띄었다.   이날 종로구청과 경찰, 소방 등에서 모두 1632명의 인력과 트럭, 지게차 등 차량 15대 차량가 동원됐다. 현장에는 만일의 사태에 대비해 경찰 27개 중대 1000여명 등이 투입됐다.   앞서 한기총은 지난해 10월 3일 광화문 대규모 집회 후 청와대 사랑채 옆 2개 차로를 중심으로 농성 집회를 이어왔다. 이들 단체는 집회 현장을 '광야교회'로 칭하고 매일 예배와 기도회를 열었다. 이 과정에서 발생한 소음과 교통 불편 문제로 근처 효자동·청운동 주민들, 인근 서울맹학교 학부모회와 마찰을 빚어왔다           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
