스마트시티 기반구축 지원사업에 안동·영천 최종선정
【 안동=김장욱 기자】 경북도는 국토교통부가 주관하는 '2020년 스마트시티 통합플랫폼 기반구축 지원사업'에 안동·영천시와 함께 최종 선정, 국비 18억원을 확보했다고 13일 밝혔다.   올해 말까지 진행되는 '스마트시티 통합플랫폼 기반구축 사업'은 전국 17개 시·도의 폐쇄회로(CC)TV 카메라 영상정보를 활용해 국민의 생명과 재산 보호를 위한 국가 도시 안전망 구축 사업이다.   도는 지난해부터 시·군과 지방비 공동 편성으로 구미시, 김천시, 울릉군이 선정됐다. 올해 안동·영천시가 추가로 선정돼 도내사업 선정지가 확대(2018년 2→2020년 8개)됐다. 특히 미구축된 16개 시·군과도 협업해 사회 안전망 서비스 구축을 위해 노력할 계획이다.   안동시는 전통사찰, 건축 문화재, 재래시장 화재안전 서비스를 진행, 관광거점도시에 걸맞은 스마트 관광서비스를 확대한다. 또 영천시는 불법 폐기물 운반차량, 지방세 상습체납차량, 경찰 수배차량 추적 지원 서비스를 실시해 스마트시티 사업을 선도할 계획이다.   도는 이번 사업을 위해 전국 광역 지자체 최초로 23개 전 시군과 스마트시티 광역 통합플랫폼 전용망 비용을 공동 분담키로 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
