여의도 식당서 종업원간 칼부림..1명 부상·1명 의식불명
[파이낸셜뉴스] 서울 여의도 증권사 지하 식당에서 60대 여성이 20대 남성을 칼로 찌르는 사건이 발생했다. 피해자를 칼로 찌른 여성은 사건 직후 극단적 선택을 시도한 것으로 전해졌다.   12일 경찰에 따르면 이날 오전 9시 15분께 서울 여의도의 한 증권사 건물 지하 식당에 근무 중인 60대 여성 A씨가 주방용 칼을 이용해 같은 식당 종업원인 20대 남성 B씨의 복부를 찔렀다.   경찰은 사건 직후 A씨가 목을 매 자살을 시도한 것으로 보고 경위를 파악 중이다.   경찰 관계자는 "A씨의 목 부위에 극단적 선택을 시도한 흔적이 있는 것을 확인했다"고 전했다.   A씨와 B씨는 신고를 받고 출동한 구조대원들에 의해 병원으로 옮겨졌다. 현재 B씨는 복부에 자상을 입고 치료를 받고 있고, A씨는 의식불명 상태다.   #여의도칼부림 #서울영등포경찰서         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
