"바글바글" 스키장, 정부 합동 "방역점검" 나선다
[파이낸셜뉴스]  정부가 코로나19 확진자가 1000명 이상 발생함에 따라 스키장, 식당·카페, 종교시설, 콜센터 등 방역 실태 특별점검에 나선다.   행정안전부는 17일 행안부 주관 '정부합동점검단' 을 가동한다고 밝혔다.   '정부합동점검반'은 8개팀 64명으로 구성된다. 문체부, 고용부, 식약처, 경찰청 등 관계부처와 지자체 공무원 및 관련분야 전문가 등이 참여한다.   주요 집단감염 발생 시설인 식당, 카페, 종교시설, 콜센터 등과 연말연시 인파가 집중되는 스키장·눈썰매장, 숙박시설 등을 중점으로 방역수칙 이행 여부를 세부적으로 점검한다.   최근 확진자가 발생된 시·군·구 단위를 집중관리지역으로 설정하고 관련 시설을 불시 점검한다.   이번 합동점검은 현장방역 이행 실효성 확보에 중점을 두는 만큼 위반 시설과 업주에 대해 현지 시정, 과태료 부과, 고발 등을 현장에서 즉각적인 조치를 할 예정이다.   지자체 점검업무를 맡은 공무원과 사업주 등의 건의, 애로사항과 제도적 걸림돌이 있는 시설에 대한 개선방안 마련도 추진한다.   행안부 김희겸 재난안전관리본부장은 "하루빨리 확진자수 증가추세를 안정세로 전환시키기 위해 불가피하게 추진하는 것으로 국민 여러분의 적극적인 협력을 부탁드린다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
