과천시 스마트시티 통합플랫폼 선정…국비 6억확보
[과천=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 과천시는 국토교통부가 공모한 ‘스마트시티 통합플랫폼 기반구축 사업’ 대상지로 선정돼 국비 6억원을 획득했다.   김종천 과천시장은 12일 “스마트시티 통합플랫폼 구축으로 시민이 더욱 편리하고 안전하게 생활할 수 있는 도시를 만들어 나가겠다”고 말했다.   스마트시티 통합플랫폼 기반구축은 2015년부터 국토교통부, 경찰청, 국민안전처 등이 연계협약을 통해 자치단체에 확대-보급을 추진 중인 공모사업이다.   공모 선정 자치단체는 방범-방재, 교통 등 분야별 정보시스템을 기반 소프트웨어인 스마트시티 통합플랫폼에 연계해 지능화된 도시기반을 조성하게 된다. 과천시는 해당 사업이 완료되면 도시의 방범, 방재, 교통, 환경 분야 정보가 유기적으로 연계될 수 있어, 이를 활용한 도시 관리의 효율성이 높아질 것으로 전망했다.   특히 112센터 긴급영상 지원, 112 긴급출동 지원, 119 긴급출동 지원, 재난상황 긴급대응 지원, 사회약자 지원 등 5대 국민안전서비스가 효과적으로 가동돼 긴급상황 발생 시 골든타임 확보가 가능해진다. 과천시는 기존 CCTV통합관제센터와 교통정보센터를 연계해 스마트시티 통합플랫폼을 올해 연말까지 구축할 예정이다.   한편 김종천 과천시장은 7일 열린 통합플랫폼 공모사업 2차 현장평가에서 평가위원에게 사업계획을 직접 설명하는 등 사업 유치 필요성을 적극 알려 좋은 평가를 받았다. 김종천 시장은 현장평가에 앞서 오산시의 스마트시티 통합운영센터를 방문해 구축 사례를 직접 확인하기도 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
