인천시, 국토부 스마트도시 통합플랫폼 구축 공모 선정
[파이낸셜뉴스] 인천시는 국토교통부 공모 ‘2020년 스마트도시 통합플랫폼 기반구축 사업’에 최종 선정됐다고 12일 밝혔다.   시는 이에 따라 국비 6억원을 지원받고 여기다가 시비 6억원을 추가해 총12억원으로 사업을 추진하게 된다.   이번 사업은 군·구의 CCTV관제센터와 중앙기관, 경찰, 소방을 연계하는 광역데이터 허브를 구축하고, 긴급 상황발생 시 지역에 설치된 1만3700여대의 CCTV영상을 통합플랫폼을 통해 재난상황실, 112상황실, 119종합상황실, 법무부 위치추적관제센터 등과 공유, 긴급 상황에 신속히 대응할 수 있도록 지원하게 된다.   또 지역특화서비스로 인천항만공사와 연계하여 연안여객 운항정보를 버스정류소에 표출하고, 시민의 안전한 귀가를 위한 안심버스정류소를 설치해 CCTV관제센터와 연계할 계획이다.   유시경 시 스마트도시담당관은 “인천시는 송도스마트시티 사업에서 지방정부로는 유일하게 직접 통합플랫폼을 개발한 경험이 있다”며 “이를 바탕으로 광역형 표준 통합플랫폼 모델을 새로이 제시하겠다”고 말했다.  #국토교통부 #인천시 #스마트 도시        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
