"신종코로나 환자 행세" 일베 유튜버, 11일 구속여부 결정
[파이낸셜뉴스]지하철에서 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 환자 행세를 한 20대 유튜버의 구속여부가 11일 오후 결정된다.   11일 법조계에 따르면 부산지법 서부지원 박진웅 영장전담 부장판사는 이날 오전부터 업무방해 및 경범죄 처벌법상 불안감 조성 혐의를 받는 강모씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 하고, 구속 수사가 필요한지 심리한다. 구속 여부는 이날 저녁께 결정될 전망이다.   강씨는 지난달 30일 오후 4시30분쯤 부산도시철도 3호선 남산정~숙등역 구간 전동차 안에서 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"고 소리쳐 승객들을 불안하게 한 혐의를 받는다.   이에 부산 북부경찰서는 지난 8일 강씨에 대해 허위사실을 유포해 불안감을 조성했다고 보고, 구속영장을 신청했다.   그러나 강씨는 구속영장이 신청된 후로도 “구속영장을 신청한다고 해서 그게 100% 되는 게 아니다”며 경찰과 자신을 비판하는 누리꾼들에 대한 조롱을 이어나갔다. 그는 경찰을 ‘견찰(개와 경찰의 합성어)’로 지칭하며 희화화하기도 했다. 강씨는 스스로 자신을온라인 커뮤니티 일간베스트(일베) 회원이라고 밝힌 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
