아버지 때려 숨지게 한 30대, 어릴적 학대 주장.."국민참여재판 신청"
[파이낸셜뉴스] 함께 술 마시던 아버지를 폭행해 숨지게 한 30대 남성이 어릴적 아버지로부터 가혹 행위를 당한 사실을 주장하며 국민참여 재판을 신청했다.   11일 서울북부지법 제 11형사부(마성영 판사)는 존속상해치사 혐의로 구속 기소된 이모씨(31)에 대한 첫 공판준비기일을 열었다. 이씨 측은 성장 과정에서 아버지로부터 정신적 폭력 등 가혹행위를 당한 사실에 대해 알리고 싶다며 국민참여재판을 신청했다.   경찰과 검찰에 따르면 이씨는 지난해 12월 10일 오후 함께 술을 마시던 아버지의 가슴과 옆구리 등을 수차례 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 이씨는 평소 가정 문제로 아버지와 다툼을 벌이다 이 같은 범행에 이른 것으로 조사됐다.   이씨 측 변호인은 이날 "공소사실 자체를 인정한다"면서도 "어릴 때부터 피해자(아버지)로부터 좀 많은 정신적 폭행 등 여러 가혹 행위를 많이 당해 쌓여있던 걸 알려야겠다고 생각이 들어 국민참여재판을 신청했다"고 말했다.   또 이씨 측 변호인은 피고인의 기왕증(환자가 과거에 경험한 질병이나 현재에 이르기까지 병력) 관련해 폭행에 어느 정도 기여도가 있는지 감정이 필요하다며 이씨의 어머니와 친동생, 숙부를 비롯해 서울과학수사연구소 법의관 등을 증인으로 신청했다. 그러나 재판부는 이씨의 어머니와 친동생을 제외한 나머지 두 명은 증인 신청을 기각했다.   이씨에 대한 다음 공판기일은 오는 3월 31일 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
