[단독] 마스크 300만장 사재기 카톡방... 처벌 규정 모호
[파이낸셜뉴스] 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 이후 300만개에 달하는 마스크를 '매점매석'하는 비밀 카톡방이 활동했던 것으로 드러났다. 마스크는 치료제가 없는 신종 코로나 바이러스를 예방할 수 있는 기본적인 위생도구다. 때문에 마스크가 긴급의료용품과 같은 수준으로 관리를 해야할 필요성이 제기 되고 있다. 하지만 사재기에 대한 실효성 있는 처벌법령이 아직 없어, 일선에선 단속에 어려움이 많은 것으로 드러났다.   2일 파이낸셜뉴스가 파악한 바이어들 중에선 8000만장과 1억장, 2억장까지 마스크 구입 의사를 드러낸 경우도 있었다.   익명의 한 중개상은 "사실상 한국에서 장당 1000원 이하 마스크는 존재하지 않는다고 봐야 한다"고 증언해 현재 상황을 짐작케 했다. 100만장을 장당 1000원씩만 이득을 붙여 팔아도 10억원에 달하는 상황에서, 일부 중개상이 막대한 폭리를 취하고 있는 것으로 추정된다.   계약이 성사되면 수십억원에서 최대 100억원에 이르는 현찰거래가 새벽시간 마스크공장 앞에서 벌어졌다.   국산 마스크는 KF94 기준 장당 300원 정도에 거래됐지만 현재는 부르는 게 값이다. 거래량도 수천에서 많아야 수만 장 단위이던 것이 최소 수십만 장 이상씩 거래된다.   사업자들이 모인 카톡방에서 활동하던 한 중개상은 "경기도 생산공장에서 이른 새벽에 A팀 60억 B팀 40억 현찰 들고 바이어들과 직접 현금거래로 진행한 마지막 오더가 500만장"이라며 "한국에서 현재 보유 수량 있다고 하는 업체는 허위정보일 것"이라고 단언했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
