[단독]빚 독촉하다 강간죄 고소당한 남성..혐의는 벗었는데
[파이낸셜뉴스] 유흥업소에서 알게 된 여성에게 빌려준 돈을 갚으라고 독촉하던 중 강간죄로 고소당한 남성이 수사단계에서 혐의를 벗었다. 다만 변제를 요구하는 과정에서 채무자와의 성관계 사진을 지인들에게 유포하는 등 혐의가 유죄로 인정돼 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.   2일 법조계에 따르면 부산지방검찰청은 지난해 10월 강간·유사강간·성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법위반(카메라등 이용 촬영) 등 혐의로 고소당한 A씨(46)에 대해 증거불충분으로 불기소 결정을 내렸다.   조사결과 A씨는 2016년 말께 부산시에 위치한 한 유흥업소에서 종업원 B씨(32)를 알게 됐다. A씨는 B씨의 요청으로 2018년부터 지난해까지 약 11차례에 걸쳐 약 6380만원을 빌려줬으나 이 중 1536만원만 돌려받았다.   A씨는 지난해 8월 B씨가 '빚 갚을 여력이 없다'며 개인회생까지 신청한 사실에 격분해 전화를 걸어 "(성관계)동영상을 너희 아빠한데 보내고, 휘발유를 사서 너희 집에 불을 지르고 감옥에 가겠다"는 취지로 협박한 것으로 조사됐다. A씨는 이후로도 빌린 돈을 돌려받지 못하자 자신과 B씨의 성관계 동영상을 캡처해 B씨의 부친과 지인들에게 보낸 것으로 나타났다.   이후 B씨는 지난해 9월 빚 독촉을 하러 자신의 집 앞으로 찾아온 A씨를 경찰에 신고한 뒤 강간 등의 혐의로 고소했다. A씨는 현행범으로 체포돼 구속됐다.   그러나 경찰 및 검찰수사 과정에서 A씨의 강간 혐의 등은 무혐의 처분이 내려졌다.   검찰은 "두 사람이 성관계를 한 사실은 인정되지만 B씨의 주장만으로 강간·유사강간 혐의를 인정할 수 없다"며 "또 B씨는 A씨가 성관계 영상을 몰래 촬영했다고 진술하나 촬영 위치 및 각도·거리 등을 보면 합의 하에 촬영을 한 사실을 배제할 수 없다"며 불기소 처분했다.   다만 A씨는 빚을 빌미로 B씨를 협박하고, 성관계 사진 등을 유포한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   부산지법 형사10단독(최재원 판사)은 지난해 11월 A씨의 성폭력 범죄 처벌 특례법상 카메라 이용 등 촬영 및 협박 혐의를 유죄로 인정하고 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다. 또 40시간의 성폭력 프로그램 치료 이수, 아동·청소년 관련 기관 등에 3년간 취업 제한을 명령했다. 검찰과 A씨 측 모두 1심 판결에 불복해 현재 사건은 항소심이 진행 중이다.   한편, A씨는 B씨를 사기죄로 고소했으며 무고죄로도 고소하겠다는 입장이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
