만취운전 40대 앞차 들이받아 상대운전자 1명 숨져
[파이낸셜뉴스] 만취 상태로 차를 몰다 추돌 사고를 일으켜 1명의 목숨을 앗아간 40대가 경찰에 체포됐다.   인천 중부경찰서는 음주 운전자 A씨(44)를 교통사고처리특례법상 치사 혐의로 입건해 조사하고 있다고 17일 전했다.   A씨는 전날 오후 9시 10분경 인천시 중구 수도권 제2외곽순환고속도로 인천~김포 구간(인천김포고속도로) 내 북항터널에서 앞에 가던 차량을 추돌해 40대 운전자 B씨를 사망케 한 것으로 조사됐다. 터널 내 편도 3차로 중 2차로로 달리다 뒤에서 B씨 차량을 들이받은 것이다.   이 사고 탓에 B씨 차량에 불이 났다는 신고에 소방당국이 즉시 출동해 불길은 19분 만에 잡혔으나 B씨는 끝내 소생하지 못했다.   당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 초과한 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.  #음주운전 #사망 #40대 #터널 #만취 #북항터널        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
