제주도, ‘신종 코로나’ 中관광객 숙박업소 직원 격리 조치
[제주=좌승훈 기자] 제주관광에 나선 중국 여성이 귀국 후 신종 코로나바이러스 확진 판정을 받은 가운데 해당 중국인이 머물렀던 호텔 직원 5명이 자가 격리된 상태다.   이들은 현재 증상은 없지만 확진자와 밀접 접촉했던 사실이 확인됐다.   도는 2일 오전 도청 기자실에서 신종 코로나바이러스 감염증(이하 신종 코로나) 합동 브리핑을 갖고 지난 1월21~25일 무사증(무비자) 제도를 통해 제주를 찾은 중국 여성 관광객 A(52)씨의 동선과 밀접 접촉자 파악에 나섰다고 밝혔다.   A씨는 장쑤성 양저우로 귀국한 후 26일 발열증세를 보였으며 30일 신종 코로나 확진 판정을 받았다. A씨의 신종 코로나 확진 사실은 중국 춘추항공이 제주지방항공청에 알리면서 1일 오후 확인됐다.   앞서 A씨는 딸과 함께 제주체류 기간 동안 숙소를 1곳만 이용했지만 관광버스와 시내버스를 번갈아 타면서 제주도를 관광한 것으로 알려졌다.   도는 A씨가 신종 코로나 잠복기에 제주를 방문한 것으로 추정하면서 호텔과 커피숍·음식점· 이동 수단 등에서의 밀접 접촉자가 있는지 CC(폐쇄회로)TV 영상을 통해 추적 중이다.   또 경찰청에 A씨의 신용카드 사용 내역에 대한 정보를 요청했다.   아울러 도는 A씨가 머물렀던 호텔 내 밀접 접촉자들을 확인하고 이 중 5명을 집중관찰대상으로 분류해 자가 격리 조치했다. 이들은 아직까지 별다른 증상은 보이지 않고 있는 것으로 전해졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
