낮술운전으로 6세 아동 숨지게한 50대…檢 징역 10년 구형
대낮에 만취한 상태로 운전을 하다가 6세 아동을 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성에게 검찰이 징역 10년을 구형했다.   서울서부지법 형사11단독(권경선 부장판사)의 심리로 17일 열린 공판에서 검찰은 특정범죄가중처벌법 위반(위험운전치사·치상) 등의 혐의로 구속 기소된 김모씨(58)에게 징역 10년을 구형해줄 것을 요청했다.   검찰은 "피고인은 코로나19로 사회적 거리두기 상황이었는데도 조기축구를 한 뒤 낮 시간대에 술을 마시고 운전대를 잡았다"라며 "한순간의 잘못된 선택으로 피해자 가족에게 평생 지울 수 없는 상처를 줬다"라고 말했다.   이어 "피고인은 이미 음주운전 사고로 한 차례 처벌 받은 전력이 있어 죄가 가볍지 않다"라며 "음주운전 처벌 강화에 대한 사회적 요구가 커지고 있는 상황을 고려해 엄중히 처벌해달라"고 요청했다.   이날 재판에서 발언 기회를 얻은 피해자의 유족 측은 "음주운전은 실수가 아닌 살인"이라며 눈물을 흘렸다.   김씨 측 변호인은 공소사실에 대해 전부 인정하고 죄를 뉘우치고 있다며 선처를 호소했다.   변호인은 "피고인은 자신의 잘못을 통감하면서 피해자들에게 사죄의 뜻을 표하고 있다"라며 "피고인이 지금껏 타인과 더불어 성실하게 살아온 점 등을 참작해서 선처를 내려달라"고 말했다.   이어 김씨 측은 "저로 인해 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"라며 "피해자분들께 매일 기도하고 죄를 뉘우치겠다"라며 고개를 숙였다.   김씨는 지난 9월 6일 오후 3시30분께 서울 서대문구에서 술을 마신 채 운전하다가 인도에 있던 오토바이와 가로등을 들이받고, 가로등을 쓰러뜨려 주변에 있던 6세 아동을 숨지게 한 혐의로 기소됐다.   쓰러진 가로등에 맞은 피해 아동은 병원으로 옮겨졌으나 외상성 뇌출혈로 숨졌다. 김씨가 들이받은 오토바이에 맞은 시민 1명은 전치 2주의 상해를 입은 것으로 파악됐다.   당시 김씨의 혈중알코올농도는 0.144%로 면허 취소 수준이었던 것으로 조사됐다. 경찰은 지난 9월 '윤창호법'을 적용해 A씨를 구속했다.   김씨의 선고공판은 1월 12일에 열릴 예정이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
