2월 1~2일 서울 도심권 대규모 집회로 교통통제 및 정체 예상
[파이낸셜뉴스] 주말인 2월 1일과 2일 서울 세종대로, 종로 등 도심권은 대규모 집회 및 행진으로 교통통제 및 정체가 예상된다.   31일 서울지방경찰청에 따르면 2월 1일 오전 11시부터 '문재인 하야 범국민투쟁본부'가 서울 세종대로 교보빌딩 앞에서 집회를 개최하는 등 광화문광장 주변에서 10여개 단체가 집회 후 오후 3시경부터 세종대로, 종로, 자하문로 등에서 행진을 실시한다.   2월 2일에는 '박근혜 대통령 무죄석방 천만 국민운동본부'가 오후 3시부터 서울역 4번출구 앞에서 집회 후 세종문화회관까지 진행방향 3개 차로를 이용해 행진을 할 예정이다.   경찰 관계자는 "집회·행진장소를 중심으로 교통혼잡이 클 것으로 예상돼 해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 교통이 통제될 수 있다"면서 "지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차량 운행시 해당 시간대 정체 구간을 우회해 줄 것을 당부드린다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
