檢, ‘靑선거개입 의혹’ 임종석 고강도 소환조사..任 "목적 가진 기획수사"(종합)
[파이낸셜뉴스] 2018년 울산시 지방선거에 개입한 혐의를 받는 임종석 전 대통령 비서실장(54)이 검찰에 소환돼 고강도 조사를 받았다. 검찰로서는 임 전 실장이 청와대 선거개입 의혹의 핵심인물인 만큼 혐의 입증에 사활을 거는 상황이다. 반면 임 전 실장은 검찰의 이번 수사가 "목적을 가진 기획 수사"라며 강도 높게 비판했다.   30일 검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이날 임 전 실장을 공직선거법 위반 피의자 신분으로 조사했다.     검찰은 2018년 지방선거 당시 송철호 현 울산시장 출마와 당내 경선 과정에 개입했다는 의혹을 둘러싼 사실관계를 캐물었다.   임 전 실장이 문재인 대통령 친구인 송 시장에게 출마를 직접 권유했고 경선 없이 공천을 받는 데도 도움을 준 것으로 검찰은 판단하고 있다.   검찰은 송 시장의 참모인 송병기 전 울산시 경제부시장의 업무수첩에서 'VIP가 직접 후보 출마 요청하는 것을 면목 없어 해 비서실장이 요청한다'는 취지의 2017년 10월 메모를 확보했다.   전날 검찰은 송 시장과 송 전 부시장을 비롯해 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 청와대 반부패비서관, 황운하 전 울산지방경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석, 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모 전 민정비서관실 행정관 등 13명을 불구속기소한 바 있다.   이들은 김기현 전 울산시장 주변 수사와 송 시장 선거공약 논의에 참여한 청와대 인사 및 관련자들로 지목된 인물들이다.   이에 대해 임 전 실장은 관련 혐의를 전면 부인하며 각을 세웠다.   이날 오전 서울중앙지검에 도착한 임 전 실장은 "저는 과거에도 검찰의 무리한 기소로 피해를 입었다"며 "무죄를 받기까지 3년 가까이 말하기 힘든 고통을 겪었다"고 강조했다.   그는 특히 "검찰이 하는 업무는 특성상 한 사람의 인생 전부와 그의 가족의 삶을 뿌리째 뒤흔드는 일"이라며 "그렇기 때문에 검찰은 그 어떤 기관보다 신중하고 절제력 있게 권한을 행사해야 한다"고 지적했다.     이어 "이번 (사건 수사)처럼 하고 싶은 만큼 전방위로 압수수색을 하고 (관련자들을) 부르고 싶은 만큼 몇 명이든 불러서 사건을 구성하고 법조문 구석구석 들이댄다면 몇 명이든, 누구든 기소할 수 있겠다. 하지만 그것은 아니지 않느냐"고 반문했다.   임 전 실장은 "이번 사건 수사는 지난해 11월 검찰총장의 지시로 검찰 스스로 울산에서 1년 8개월간 덮어온 사건을 서울중앙지검으로 이첩하면서 분명한 목적을 가지고 기획됐다고 확신한다"며 "아무리 그 기획이 그럴 듯해도 없는 것을 있는 것으로 바꾸지는 못할 것"이라고 했다.   검찰은 임 전 실장을 1~2차례 더 부른 뒤 그의 신병 처리 여부를 결정할 방침이다.   한편 청와대의 울산시장 관련 하명수사 및 선거개입 의혹 관련 혐의로 재판에 넘겨진 백 전 비서관 등 13명에 대한 사건이 조국 전 법무부 장관의 사건을 맡고 있는 재판부에 배당됐다.   #임종석 #청와대 #문재인         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
