CJ올리브네트웍스 "데이터 경제 활성화" 앞장
CJ올리브네트웍스는 서울 한강대로 CJ올리브네트웍스 본사에서 국가정보자원관리원과 민·관 상생협력 체계를 구축하기 위한 업무협약을 체결했다고 30일 밝혔다.   이번 협약에 따라 양 기관은 △공공과 민간의 데이터를 활용한 빅데이터 분석 상호 협력 △빅데이터와 관련한 최신 기술 및 분석 사례 공유 △빅데이터 플랫폼의 상호 벤치마킹 및 기술교류 등을 통해 향후 발전 방향을 모색하고 민·관 협업의 성과를 창출할 계획이다.   CJ올리브네트웍스는 CJ그룹의 다양한 브랜드에서 수집된 상품 구매 이력, 운송 내역 등 유통·물류 분야를 대표하는 양질의 빅데이터를 보유하고 있다. 또한 공정 수율, 점포 수익률 증감 원인 등을 빅데이터 분석을 통해 예측하는 솔루션을 개발하고, 내·외부의 데이터를 수집, 저장, 분석하는 빅데이터 플랫폼을 구축하는 등 빅데이터 분석 기술 역량을 보유하고 있다.   국가정보자원관리원은 국민의 편익 증진과 사회적 가치 창출을 위해 기업과의 업무협약을 통해 경찰청의 '범죄 위험도 예측 분석'을 성공적으로 추진한 경험이 있다.   양 기관은 업무협약 체결을 통해 경상남도와 추진 중인 '화재 위험도 분석'에 CJ올리브네트웍스가 보유한 데이터와 건축물 정보, 기상정보, 에너지 사용량 등의 공공데이터를 활용해 화재 위험도 예측 모델을 개발한다. 이후에도 양 기관의 빅데이터를 공동으로 분석해 사회 현안을 해결하기 위한 분석 과제 및 성공 사례를 지속적으로 발굴하고, 데이터 경제 활성화를 위해 전국에 확산할 계획이다.   차인혁CJ올리브네트웍스 대표는"빅데이터를 활용해 사회적 가치를 창출하기 위해서는 기업의 역할도 중요하다고 생각한다"며"당사가 보유한 양질의 데이터를 수집, 분석, 가공하는 기술을 통해 혁신적인 서비스를 제공할 수 있도록 적극 동참하겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
