[신종 코로나] 귀국 후 어떻게 지내나.. 1인실서 엄격 통제
[파이낸셜뉴스] 전세기를 통해 귀국하는 교민들이 지낼 임시생활시설에 대해 보건당국이 "엄격한 외부인 통제에 따라 생활한다"며 "그 분들로 인해 지역주민이 위험에 처할 일은 없을 것"이라고 밝혔다.   정은경 질병관리본부장은 30일 신종 코로나바이러스감염증 국내 발생현황 일일 정례브리핑에서 이같이 말했다.   정 본부장은 "교민들은 중국 당국의 검역과 우리의 검역, 비행기 안에서의 예방조치, 도착하면 입국 단계에서의 검역 등에 맞춰 조치될 예정"이라고 설명했다.   이어 "시설로 가면 엄격한 외부인 통제와 화장실이 딸린 1인실에서 각각 생활한다"며 "그 분들로 인해 지역주민이 위험에 처할 일은 없다. 의사와 간호사를 배치해 조금이라도 의심 증상이 생기면 격리병원으로 옮겨 진단과 치료를 한다"고 말했다.   또 정 본부장은 "혹시라도 있을 무증상 상태 감염을 확인하기 위해 생활시설에 도착하면 바이러스 검사를 일제 시행해 명확하게 감염자 여부를 확인할 계획"이라고 덧붙였다.   김포공항을 통해 귀국하는 우한 교민들은 정부가 마련한 차량을 이용해 아산에 위치한 경찰인재개발원과 진천 소재 국가공무원인재개발원으로 분산 수용될 예정이다.   우한 교민이 14일 동안 지낼 이 두 곳은 1인실 기준으로 800명 이상을 수용할 수 있다. 우한에서 귀국을 희망한 교민이 700여명인 점을 고려하면 모든 인원을 수용할 수 있는 규모다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
