경기도, 민생범죄 "원스트라이크 아웃" 도입
【 수원=장충식 기자】 경기도가 식품, 환경 등 도민 생활과 밀접하게 관련된 민생범죄 근절을 위해 위반업체에 대해 '원스트라이크 아웃제'를 도입한다.   경기도는 집중 단속에도 불구하고 민생 범죄가 계속해 반복적으로 발생함에 따라 형사처벌과 별개로 시·군의 행정처분을 강화해 불법 부정업체에 대해 영업정지 등 강도 높은 제재를 추진할 방침이라고 30일 밝혔다.   이는 형사처벌이 대부분 벌금형으로 경미해 부정한 방법으로 취한 사익이 처벌보다 커 민생범죄가 근절되지 않는다는 판단에 따른 것이다.도는 위법행위 적발 시 영업정지 등 강력한 행정처분을 할 계획이다.   실제 민선 7기 경기도 시작과 함께 각종 민생 범죄 근절을 위해 특별사법경찰단을 확대하고 집중 단속과 함께 사전 예방과 계도를 위해 노력했지만, 2019년도 적발건수가 2018년도에 비해 100여건이 증가하는데 그쳤다. 올 초 실시한 설 성수식품 부정불법 수사 결과 오히려 지난해 보다 위반 업소가 늘어났다.   도는 이에 따라 영업정지 등을 과징금으로 대체하지 못하도록 시·군에 행정처분 강화를 요청하고, 식약처 등 중앙부처에 행정처분 강화를 위한 법령 개정을 건의할 계획이다.   인치권 경기도 특별사법경찰단장은"도민생활과 밀접히 관련된 민생 범죄의 경우 강력한 행정 처분을 통해 근절하도록 노력하고, 집중수사와 병행해 관련 업체·종사자 교육, 수사사전 예고제 확대실시 등 사전 예방에도 노력하겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
