‘GWDC 종료’ 직무유기 고발…구리시장 “혐의없다”
【파이낸셜뉴스 구리=강근주 기자】 7월24일 박영순 전 시장(구리미래정책포럼 상임고문) 등 3개 시민단체 대표가 구리시가 정당한 이유 없이 GWDC사업을 폐기했다며 안승남 구리시장을 직무유기 혐의로 의정부지검에 고발했으나 검찰과 경찰에서 안승남 구리시장을 ‘혐의 없음’으로 처분했다고 한다.   16일 구리시에 따르면, 구리경찰서는 GWDC사업 종료의 고의성 여부와 정당한 직무의 유기 등을 조사했으나 ‘혐의 없음’으로 판단해 불기소 의견으로 검찰로 송치했으며, 검찰도 지난달 ‘혐의 없음’ 처분을 확정했다. 또한 같은 혐의로 고발된 GWDC사업 담담 과장도 검찰에서 ‘혐의 없음’ 처분이 확정됐다.   이번 고발은 구리시가 지난 10년 이상 추진했던 GWDC 조성사업을 안승남 시장이 정당한 사유 없이 종료한다며 박영순 전 시장 등이 직무유기 등 혐의로 의정부지검에 고발한 사건이다.   박영순 전 시장 등은 고발 당시 언론 인터뷰를 통해 “행안부가 2015년 10월28일 GWDC사업에 대한 제5차 투자심사 후 구리시에 보완을 요구해온 3개 조항은 구리시가 이를 이행해 행안부에 제출해야 할 명백한 직무상 의무”이고, “외자유치 투자협정 체결 및 마스터플랜 수립은 구리시가 직접 이행하도록 행안부에서 구리시에 지시한 사항”이라며 “형법 제122조의 직무유기죄를 범했다”고 주장했다.   이에 대해 구리시 관계자는 “GWDC사업이 민-관 합동사업으로 10년 이상 박영순 전 시장의 주도 아래 진행됐다는 점을 의도적으로 배척한 주장”이라며 “K&C 고창국 대표는 외자유치 의무가 있는데도 10년 이상 중앙정부 신뢰를 받을 수 있는 외국인 투자자를 전혀 유치한 바 없고, 핵심 사업 계획인 2000개 기업 유치와 연간 30회 이상 HD산업 엑스포에 대해서도 입증자료를 제시하지 못했다”며 행안부 중앙투자심사를 더 이상 진행할 수 없던 사유가 K&C 측에 있음을 분명히 했다.   관계자는 또한 “행안부 재검토 요건은 지시사항이 아니라 ‘의견 제시’라며 지방재정투자사업 심사규칙에 명시돼 있고, 중앙정부에 직접 문의한 결과 사업 종료를 위한 별도 절차는 없다는 것을 확인했다”며 “고발인 측이 이런 사실을 충분히 알고 있을 것으로 예상됨에도 지속적으로 엉뚱한 주장을 하며 고발을 남발하는 이유를 모르겠다”고 말했다.   한편 동일 고발인들이 제기했던 ‘GWDC사업 종료 처분 집행정지신청’에 대해 의정부지방법원 제2행정부는 8일 ‘신청인들의 본안청구가 적법하다고 보기 어려우므로, 신청인들에게 신청취지 기재와 같은 효력정지를 구할 이익이 인정되지 않는다’며 ‘각하’ 결정한 바 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
