[신종 코로나]中, N95 마스크 짝퉁업자·10배 폭리 약국 잇따라 적발
【베이징=정지우 특파원】중국에서 신종 코로나 바이러스 감염증 예방에 효과 있는 것으로 알려진 N95마스크의 짝퉁 유통 업자들이 적발됐다. 중국은 신종 코로나 확산 이후 마스크 품절 사태가 빚어졌고 일부 판매업자들은 가격을 올려 받아 왔다. 이에 따라 중국 사법당국은 신종 코로나 질병과 관련해 막대한 이익을 내거나 위조 제품을 생산·판매하면 처벌하겠다고 밝혀왔다.   30일 관영 중국중앙방송(CCTV)에 따르면 전날 중국 경찰당국은 가짜 마스크를 고가에 샀다는 소비자의 신고를 받고 출동, 장쑤성 우시에서 천모씨 등 2명을 체포하고 5만개의 가짜 N95 마스크를 압수했다.   일반적으로 N95마스크는 의료용으로, 신종 코로나 예방에 효과가 있는 것으로 알려져 있다. 이들도 신종 코로나를 막을 수 있는 독일제 N95마스크라고 광고하면서 온라인을 통해 전국 각지에 팔았다.   하지만 경찰은 이 마스크가 N95가 아니라 단순히 먼지만 막을 수 있는 FFP2 방진 마스크라고 보고 있다.   경찰은 지난 27일 저장성 이우에서도 유명 브랜드 3M의 짝퉁 마스크를 판매한 5명을 붙잡아 형사구류 처분했다. 텬진에선 N95 마스크 하나를 공급가의 10배인 128위안(한화 약2만1000원)에 팔던 프랜차이즈 약국 지점을 적발해 300만위안(약 5억원)의 과태료를 부과했다.   N95 마스크 10개들이 한 상자 값을 850위안으로 판매하던 베이징의 한 약국에게도 같은 금액의 과태료 처분이 내려졌다.   신화통신에 따르면 중국 최고인민검찰원은 지난 29일 전국 검찰에 ‘전염병 예방·통제의 성실한 집행과 철저한 방제 업무에 관한 통지’를 내려 보냈다. 여기엔 막대한 이윤을 창출하고 시장 질서를 심각하게 방해하는 범죄행위, 위조 제품의 생산 및 판매 행위 등은 엄벌에 처벌한다고 나와 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
