[신종 코로나]우한교민 귀국에 "오락가락" 정부…"정부가 되레 혼란 조장"
[파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한에 머물던 교민들의 귀국 조치가 결정되면서 '님비 현상'이 현실로 나타났다. 정부가 하루 사이에 수용 시설을 바꾸는 탓에 갈등을 조장했다는 지적도 나오고 있다.   30일 경찰 등에 따르면 충남지방경찰청은 이날 오전부터 우한 교민 수용 기관인 충남 아산시 경찰 인재개발원 입구에서 "우한 교민 수용 반대"를 외친 주민들을 해산시켰다.   주민과 충돌에 대비해 경찰력 500여명을 동원했으나, 별다른 충돌은 없었다.   주민들은 지난 29일 오후 경찰인재개발원으로 들어가는 왕복 4차선 도로도 트랙터와 트럭, 지게차 등으로 막았다. 우한에서 송환된 국민을 아산에 격리 수용한다는 소식이 알려지자 당일 오후 1시부터 주민들이 장비를 동원했다. 주민이 설치한 천막에는 “아산시민을 버린 행정, 대한민국 정부가 버린 아산” 등의 내용이 적힌 플래카드가 걸려 있었다. 김강립 보건복지부 차관은 전날 충북 진천군 덕산면 국가공무원인재개발원 집회 현장을 찾았다가 물병 세례를 당하기도 했다.     주민들의 강경한 방침을 보이는 배경에는 정부의 미숙한 대응이 컸다는 지적이 나온다.   정부는 지난 28일 임시 생활 시설을 충남 천안에 설치키로 했지만 하루 만에 아산과 진천으로 바꿨다. 정부는 관계기관 합동 브리핑 직전 언론에 배포한 발표문에 ‘임시 생활보호시설은 천안에 있는 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 2곳이 지정됐다’는 내용을 명시했다.   그러나 브리핑에서는 해당 내용을 빼고 "관계부처 간 검토를 거쳐 공무원 교육 시설을 활용하는 방안을 강구 중"이라고 했다. 이 같은 내용이 알려지자 천안 지역 주민뿐 아니라 지역 출신 정치인들까지 가세해 임시 생활 시설 설치를 강력 반대했다.   우한 교민의 신종 코로나 유증상자 입국 여부를 놓고도 혼란이 이어졌다. 정부는 교민과 유학생을 위해 전세기를 투입하면서 유증상자도 함께 데려오겠다고 밝혔다. 그러나 하루도 지나지 않아 유증상자 입국은 없던 일이 됐다.   정연정 배재대 공공행정학과 교수는 "국민들의 불안을 달래야 하는 것이 정부의 책무인데 오히려 불안을 가중시키고 있다"며 "메르스, 신종플루, 세월호 사태 등 정부가 재난을 겪으면서도 여전히 메뉴얼 없이 우왕좌왕하고 있다"고 비판했다.   정 교수는 "이미 신종 코로나 첫 확진환자가 나온 지 일정 수준의 시간이 흘렀다"며 "재난에 대한 준비된 메뉴얼대로 움직여야 한다"고 덧붙였다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
