신종코로나 3일째 추가확진 0명...“교민 격리시설 통제”
[파이낸셜뉴스]질병관리본부 중앙방역대책본부는 국내 신종 코로나바이러스(우한폐렴) 추가 확진환자가 3일째 발생하지 않았다고 30일 밝혔다. 아산, 진천 임시생활시설에 격리되는 교민에 대해선 엄격한 외부인 통제 조치를 내놨다.   ■확진환자 4명 상태 안정적   이날 오전 9시 기준 확진환자 4명을 제외한 조사대상 유증상자는 240명이다. 이중 199명은 음성 판정을 받고 격리를 해제됐다. 나머지 41명은 검사가 진행 중이다. 확진환자 4명은 격리 입원치료 중이다.   정은경 질병관리본부장은 “확진환자 4명 상태는 안정적이나 네 번째 환자는 폐렴 소견이 계속 지속돼 집중관찰하며 치료가 진행 중이다”며 “나머지 세 분은 열도 떨어지고 증상도 많이 호전이 돼서 상태가 굉장히 많이 안정적이다”고 말했다.   확진환자는 판코로나바이러스 검사에 따라 병원체 감염이 확인된 자를 말한다. 조사대상 유증상자는 우한폐렴에 걸렸을 개연성이 있는 환자로 중국을 방문한 후 14일 이내에 폐렴이 나타나거나 우한시를 다녀온 뒤 발열과 호흡기 증상을 보이는 사람을 말한다.   질병관리본부는 확진환자 4명과 접촉한 387명을 지속 모니터링하고 있다. 현재까지 15명이 조사대상 유증상자로 확인돼 검사를 시행했으나 모두 음성으로 판명됐다.   질병관리본부는 중국 허베이성 우한에서 국내로 입국한 사람들 중 보건당국 전수조사 대상자를 2991명(내국인은 1160명, 외국인은 1831명)으로 집계했다. 당초 3023명에서 중복 입국기록을 확인한 32명을 제외한 규모다.   내국인 1160명 중 75명이 출국해 1085명이 국내 체류하고 있다. 이 가운데 701명(65%)이 모니터링 중으로 이중 10명이 의사환자로 분류돼 검사를 하고 있다. 외국인 1831명 중 1433명(78%)은 출국한 것으로 확인됐고 국내 체류자는 398명으로 조사가 진행 중이다.   의사환자란 중국 후베이성(우한시 포함)을 다녀온 후 14일 이내 발열 또는 호흡기증상(기침, 인후통 등)이 나타난 자, 확진환자와 밀접하게 접촉한 후 14일 이내 발열 또는 호흡기증상이 나타난 자를 말한다.   ■아산, 진천 임시생활시설 “지역주민 위험 없어”   질병관리본부는 중국 우한에서 전세기로 국내 입국하는 교민들이 지낼 임시생활시설에 대해서는 엄격한 외부인 통제 정책을 내놨다. 정부는 지난 29일 충남 아산시 경찰인재개발원과 충북 진천군 국가공무원인재개발원 등 2개소를 교민 임시생활시설로 지정했다. 중국 교민들은 임시생활시설에서 14일간 격리된다.   임시생활시설은 1인 1실로 운영된다. 외부 출입과 면회는 절대 금지할 예정이다. 세면도구, 침구류 등을 개인별로 제공하는 등 위생관리를 철저히 하고 폐기물도 안전하게 처리하도록 하겠다는 방침이다. 의료진은 매일 2회 교민 건강상태를 확인한다.   정 본부장은 “(교민이) 시설로 가면 엄격한 외부인 통제와 화장실이 딸린 1인실에서 각각 생활한다”며 “그 분들로 인해 지역주민이 위험에 처할 일은 없다. 의사와 간호사를 배치해 조금이라도 의심증상이 생기면 격리병원으로 옮겨 진단과 치료를 한다”고 말했다.   한편 질병관리본부는 검사 소요시간을 현재의 4분의 1로 줄인 신종 코로나 바이러스 유전자 검사의 검증절차를 완료했다. 오는 31일부터 전국 18개 보건환경연구원에서 검사를 시행한다. 진단검사 방식이 바뀌게 되면 그간 판코로나바이러스검사와 염기서열분석 등 2단계에 걸쳐 하루(24시간)가 걸렸던 검사 시간이 '리얼타임 RT-PCR' 1단계 검사로 6시간 만에 가능해진다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
