[우한폐렴] 중국 우한 귀국 국민, 14일간 임시생활시설 아산과 진천 2개소 지정
[파이낸셜뉴스] 정부가 중국 우한 귀국 국민의 임시생활시설을 경찰인재개발원(아산)과 국가공무원인재개발원(진천)2개소로 지정했다.   신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 3차 회의를 개최하고 이같이 결정했다고 29일 밝혔다.   김강립 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)은 브리핑을 통해 "귀국 후 공항에서 증상여부 검사 후 증상이 없는 귀국 국민들은 14일 동안 임시생활시설에서 생활하게 된다"며 "가급적 상호접촉이 이루어지지 않도록 하고 개인공간을 벗어날 경우 마스크를 상시 착용하며 입소기간 동안 외부 출입 및 면회는 금지된다"고 밝혔다.   임시생활시설은 귀국 희망 국민들의 불편과 감염가능성에 대한 국민들의 우려를 최소화하기 위해 국가시설로 운영하는 공무원 연수원·교육원 중에서 각 시설의 수용능력, 인근지역 의료시설의 위치, 공항에서 시설간의 이동거리, 지역안배 등을 고려해 선정했다.   당초 대형시설 한 곳에서 지낼 수 있도록 검토했지만 귀국 희망 국민수가 처음 150명 수준에서 720명 이상으로 증가했다. 이에 감염가능성을 원천적으로 차단하기 위해 1인 1실(별도 화장실 포함) 방역원칙에 따라 방역통제가 가능한 시설로 선정하게 됐다.   또 의료진이 상시 배치돼 1일 2회 발열검사와 문진표를 작성해서 건강상태를 점검하고, 체온이 37.5℃ 이상 되거나 호흡기 증상이 있을 경우 곧바로 격리의료기관으로 이송되어 확진여부 판정 및 치료를 받을 예정이다. 이후 14일 동안 특별한 증상이 없을 경우 보건 교육 실시 후 귀가 조치된다.   정부에서는 선정된 2개 시설에 정부합동지원단을 구성해 의료장비와 인력을 배치하고 생활물품을 제공하는 등 최대한 귀국 국민들의 생활에 불편함이 없도록 할 예정이다.   정부는 신종 코로나 바이러스 감염증 의심환자에 대한 원활한 상담·문의를 위해 1339 콜센터의 인력도 대폭 증원한다.   현재 19명 3교대로 운영하고 있으나 29일 역학조사관 등 전문인력 5명을 포함해 174명으로 증원했고, 이후에도 전체 상담인력이 320여 명 수준으로 증원되도록 인력을 추가 증원할 계획이다.   정부는 14일 이내 후베이 방문 이력이 있는 사람이 발열, 기침 등 증상이 나타나는 경우 1339를 통해 신고해야 하지만 일반문의전화가 많아 신고가 필요한 의심환자의 접수가 늦어지는 문제가 나타나고 있어 인력을 대폭 증원하는 것이라고 설명했다.   또한 정부는 일선 보건소의 업무 조정 및 전담 조직 마련을 통해 현장의 신종 코로나바이러스감염증 대응 역량을 집중한다고 밝혔다.   지역 보건소는 지역 사회의 건강 증진을 위해 감염병 예방·대처 외에도 일반 진료 및 건강 증진 업무를 맡고 있었지만 이번 조치로 일반진료 및 건강증진 업무는 대폭 축소하게 되어 신종 코로나바이러스 감염증 대응에 보다 집중할 수 있게 된다.   일선 보건소는 중앙사고수습본부의 요청에 따라 업무 조정을 통해 인력을 재배치하고 감염증 대응에 총력을 기울일 임시 전담조직을 만들어 운영할 계획이다.   한편, 중국 우한에는 이틀에 걸쳐 2대씩 4편의 전세기를 띄울 예정이며 승객들은 최대한 격리하도록 다이아몬드식으로 배치하고 기내 승무원들도 기내서비스를 하지않고 접촉을 줄이도록 할 계획이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
