검찰, 송철호.이광철 오늘 소환..靑선거개입 의혹 수사 분수령
[파이낸셜뉴스] 청와대의 울산시장 선거개입 의혹을 수사 중인 검찰이 29일 송철호 울산시장과 이광철 청와대 민정비서관을 불러 조사한다.   법조계에 따르면 송 시장과 이 비서관은 이날 오전 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)에 공직선거법 위반 혐의 피의자 신분으로 출석해 조사를 받을 예정이다.   앞서 검찰은 의혹의 사실관계 등을 파악하기 위해 지난 20일 송 시장을 소환조사한 바 있다.   검찰은 송 시장을 상대로 2018년 6·13 지방선거 당시 공공병원 건립사업 등 공약 수립 과정과 청와대와 여권의 지원 여부 등에 대해 캐물을 방침이다.   검찰은 청와대가 송 시장의 당선을 위해 선거 공약을 만드는 데 도움을 주고, 경찰이 송 시장의 경쟁 후보였던 김기현 당시 울산시장에 대한 수사를 벌이도록 한 것으로 보고 있다.   송 시장은 선거를 앞둔 2018년 1월 송병기 울산시 경제부시장, 정모 정무특보 등 선거 준비 모임인 '공업탑기획위원회' 관계자들과 장환석 당시 균형발전비서관실 선임행정관을 만난 것으로 알려졌다.   이 자리에서 송 시장은 울산시장 선거 공약을 논의했고, 검찰은 장 전 행정관 등이 송 시장의 선거 공약 수립에 도움을 줬다고 의심하고 있다.   이 비서관은 2018년 지방선거 당시 김 전 울산시장 측근비위 의혹수사 시발점이 된 청와대 첩보생산 및 사건 경찰이첩 과정에 관여했다는 의심을 받는다.   #송철호 #송병기 #이광철       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
