[우한폐렴] 2차 감염 우려에 일제 음주단속 중단…"선별 단속은 계속"
[파이낸셜뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 확산 우려가 커지면서 경찰도 음주단속을 일제검문 방식에서 선별적 단속으로 전환키로 했다. 경찰은 2차 감염이 우려되는 음주단속기 사용을 무기한 중단하고, 음주 취약지역 순찰을 통한 사전 음주운전 예방에 주력할 방침이다.     29일 경찰에 따르면 경찰청은 전날 일선 지방경찰청에 음주운전 일제 검문검색 대신 취약 지역 예방 순찰을 강화하는 내용의 공문을 보내 즉시 실시토록 했다.   일제 검문검색은 도로를 막고 '음주단속기'와 '음주측정기'를 이용해 운전자의 음주수치를 측정한다. 이 중 혈중 알콜 여부를 감지하는 음주단속기를 통한 2차 감염 우려를 차단하기 위해 일제 검문검색을 중단한다는 경찰의 설명이다. 다만 정확한 혈중 알콜 수치를 측정하는 음주측정기의 경우 교체식인 1회용 '불대'를 사용하기 때문에 2차 감염 우려는 적다.   경찰 관계자는 "음주감지기에 침이나 이물질이 튈 수 있어, 운전자 입장에서 불안감이 조성될 수 있다"며 "이를 감안해 일제 검문검색 단속을 지양하기로 결정했다"고 밝혔다.   경찰은 음주운전 문제가 여전히 심각한 만큼, 취약지역 예방순찰 등을 통해 사전 예방에 힘을 쓴다는 방침이다. 다시 말해 음주 의심차량 등에 대한 선별적 단속을 실시하겠다는 것이다.   이 경우 음주단속기가 아닌 음주측정기를 바로 이용해 2차 감염 우려를 줄일 수 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 지난 2015년 메르스(중동호흡기증후군)사태 당시에도 음주운전 징후가 강한 운전자를 상대로만 음주단속을 하는 선별 단속을 실시한 바 있다.   경찰 관계자는 "음주운전 단속 인력을 줄이지 않고, 유흥가·번화가 등 취약지역 예방을 위한 선별적 단속을 강화하겠다"며 "단속을 위한 경찰력 투입은 계속 이뤄질 것"이라고 했다.     경찰은 현장 단속 인력의 감염 예방 조치도 강화하고 있다. 이 관계자는 "현장 경찰관에게는 일괄적으로 마스크를 착용하게 하고, 순찰차에도 손세정제 등을 비치해 위생에 주의하고 있다"며 "경찰관을 통한 (바이러스) 전파 우려도 신경쓰겠다"고 말했다.   한편 국토교통부도 지난 27일부터 국적 항공사들에 종사자의 음주 여부 검사를 일시 중지해도 된다는 취지의 공문을 전달하기도 했다. 국토부는 지난해 9월부터 항공종사자 전원에 대해 근무 시작 전 음주여부 검사를 의무화했다.   우한 폐렴이 침 등 분비물을 통해 전파되는 것으로 알려져 있어 측정기에 입을 대고 바람을 부는 음주 측정 방식이 위험할 수 있다는 우려에 따른 지침이다.   #우한폐렴 #신종코로나바이러스 #음주단속         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
