"靑선거개입 의혹" 임종석, 내일 검찰 소환 예고.."수사 아닌 정치에 가깝다"
[파이낸셜뉴스] 청와대 울산시장 선거개입 의혹에 연루된 임종석 전 대통령 비서실장이 "내일(30일) 피의자 신분으로 검찰에 출석한다"고 밝혔다.   임 전 실장은 29일 자신의 페이스북 글에서 "비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"며 이같이 밝혔다.   이어 "윤석열 검찰총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 "객관적인 사실관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜 맞추기를 하고 있다"고 지적했다.   특히 "윤 총장은 울산지검에서 검찰 스스로 1년 8개월이 지나도록 덮어두었던 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩했다"며 "그리고는 청와대를 겨냥한 전혀 엉뚱한 그림을 그리기 시작했다. 다른 사건들을 덮어두고 거의 전적으로 이 일에만 몰두하며 별건의 별건 수사로 확대했다"고 비판했다.   그러면서 "(검찰은) 청와대와 국무총리실, 기획재정부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다"며 "과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것"이라고 했다.   임 전 실장은 "저는 이번 사건을 정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용이라고 규정한다"며 "인사에 대한 저항인지 예단하지는 않겠다. 그러나 윤석열 총장은 그 뜻을 이루기는커녕 검찰에 대한 국민의 신뢰를 잃었다"고 썼다.   이어 "이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서는 최소한의 객관성도, 공정성도 찾아볼 수 없다"며 "무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구한다"고 밝혔다.   아울러 일부 언론의 검찰 소환 불응 보도와 관련해선 "사실이 아니다"라며 "이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표한다"고 말했다.   앞서 청와대 선거개입 의혹 수사팀은 사건 관련자들에 대한 사법처리 방향 등을 이성윤 서울중앙지검장에게 보고한 것으로 알려졌다.   임 전 실장은 지난 2018년 더불어민주당의 울산시장 당내 경선 과정에 개입했다는 의혹을 받고 있다.   #임종석 #청와대 #송병기       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
