[우한폐렴] 안산시 아동보호 ‘잰걸음’
[안산=파이낸셜뉴스 강근주 기자] 윤화섭 안산시장은 28일 관내 아동-청소년 관련단체 관계자와 신종코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 대응 간담회를 열고 예방수칙을 철저히 지켜달라고 당부했다.   이날 간담회에는 윤화섭 시장과 상록수-단원보건소장, 이동흡 안산교육지원청 교육장, 윤혜순 경기도유치원연합회 안산지회장, 이옥례 안산시어린이집연합회 회장, 김미녀 지역아동센터 협의회장, 오창종 어린이공동생활시설 협회장 등이 참석해 현재 상황과 향후 대응방안을 집중 논의했다.   안산시는 우선 아이들이 손 씻기와 마스크 착용을 생활화하는 기본적인 예방 수칙을 지키도록 철저히 주문했다. 유치원과 어린이집은 설 연휴 직후인 28일부터 아이들의 체온을 수시로 검사하고 있으며, 중국을 다녀온 가정 등을 검사하며 아이들의 감염예방에 적극 나섰다.   아울러 초-중-고 개학과 아이들의 야외체험학습 등은 개인위생을 철저히 지키는 지도 하에 일상적으로 진행하기로 했다.     각 기관은 또한 학부모를 대상으로 아이들의 감염증이 의심될 때는 병원 방문에 앞서 질병관리본부 콜센터(1339) 또는 안산시 보건소로 우선 연락하도록 안내해 지역사회 전파 가능성을 차단하기로 뜻을 모았다.   윤화섭 안산시장은 “각 기관과 적극 정보를 공유하며 대응해 아이들 교육과 보육에 문제 없도록 대응해 나가겠다”며 “지원할 수 있는 물적-인적 자원을 최대한 활용해 아이들 건강을 지키도록 노력하겠다”고 강조했다.   한편 안산시는 간담회에 앞서 우한 폐렴 확산 차단 긴급회의를 열고 선별진료소로 운영 중인 고려대 안산병원과 근로복지공단 안산병원에 통역관과 청원경찰 등 협력관을 지원하기로 했으며, 열감지기 운영, 시민 안내방송 등을 추진하기로 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
