"靑선거개입 의혹" 이광철 비서관 검찰 소환..송철호, 건강 문제로 불출석
[파이낸셜뉴스] 청와대의 하명수사·선거개입 의혹을 수사 중인 검찰이 이광철 청와대 민정비서관을 피의자 신분으로 소환, 사실관계 등을 집중 추궁하고 있다. 이 의혹의 또다른 핵심인물인 송철호 울산시장은 건강상 이유로 검찰에 불출석했다.   서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 29일 오전 이 비서관을 공직선거법 위반 혐의의 피의자 신분으로 소환했다.   청사에 도착한 이 비서관은 "검찰 조사를 목전에 두고 있는 상황에서 제 사건에 관해 장외에서 언급하는 건 적절치 못하다 생각한다"라며 "차분하고 절제되게, 성실하게 조사에 임하겠다"고 밝혔다.   이 비서관은 2018년 지방선거 당시 청와대 민정비서관실 선임행정관으로 일하며 김기현 전 울산시장 측근과 관련된 첩보 생산과 이첩 과정에 개입한 혐의를 받고 있다.   검찰은 송병기 전 울산시 경제부시장이 김 전 시장 측근 비리 첩보를 청와대에 제보하고, 이후 청와대가 사건을 경찰로 이첩하는 과정에 이 비서관이 개입한 정황을 포착한 것으로 알려졌다.   검찰은 송 전 부시장의 구속영장 청구서에도 이 비서관을 공직선거법 위반 혐의의 공범으로 적시한 것으로 전해졌다.   이와 별도로 이날 송 시장은 검찰에 재소환될 예정이었으나 건강 문제로 불출석 사유서를 검찰에 제출했다.   검찰은 송 시장을 상대로 2018년 6·13 지방선거 당시 공공병원 건립사업 등 공약 수립 과정과 청와대와 여권의 지원 여부 등에 대해 캐물을 방침이었다.   검찰은 청와대가 송 시장의 당선을 위해 선거 공약을 만드는 데 도움을 주고, 경찰이 송 시장의 경쟁 후보였던 김 전 시장에 대한 수사를 벌이도록 한 것으로 보고 있다.   송 시장은 선거를 앞둔 2018년 1월 송 전 부시장, 정모 정무특보 등 선거 준비 모임인 '공업탑기획위원회' 관계자들과 장환석 당시 균형발전비서관실 선임행정관을 만난 것으로 알려졌다.   이 자리에서 송 시장은 울산시장 선거 공약을 논의했고, 검찰은 장 전 행정관 등이 송 시장의 선거 공약 수립에 도움을 줬다고 의심하고 있다.   #송철호 #송병기 #이광철         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
