[코로나19] 가평군 임시선별검사소 2곳 긴급설치
【파이낸셜뉴스 가평=강근주 기자] 가평군은 14일부터 내년 1월3일까지 3주간 코로나19 감염 확산을 막기 위해 청평면보건지소, 조종면보건지소 2곳에 임시선별검사소를 추가 운영한다.   임시선별검사소는 군인과 경찰인력을 지원받은 가운데 주말과 주중 구분 없이 오전 9시부터 오후 6시까지 운영된다. 코로나19 증상 유무와 상관없이 이곳을 찾는 군민은 간단하게 진단검사를 받을 수 있다.   가평군 임시선별검사소는 정확도가 높은 기존 비인두도말 PCR검사를 기본으로 하고, 비인두도말 검체 채취가 어렵거나 신속한 검사 결과가 꼭 필요한 경우에 한해 타액 PCR 및 신속항원검사도 실시한다.   가평군은 기존 가평군보건소, HJ매그놀리아 선별진료소 등 2곳의 상설 선별진료소(평일 9시~21시, 휴일 9시~18시)에 임시선별검사소 2개소를 더해 선별진료소 4개를 운영하게 됐다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
