국내 유증상자, 확진자 포함 187명 [신종 코로나 공포 확산]
질병관리본부는 29일 국내 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 조사대상 유증상자(확진환자 포함)가 187명으로 전날 28일 126명보다 늘어났다고 밝혔다. 현재 확진환자는 4명으로 이틀째 추가 발생하지 않았다.   조사대상 유증상자는 우한 폐렴에 걸렸을 개연성이 있는 환자로 중국을 방문한 후 14일 이내에 폐렴이 나타나거나 우한시를 다녀온 뒤 발열과 호흡기 증상을 보이는 사람을 말한다. 확진환자는 판코로나바이러스 검사에 따라 병원체 감염이 확인된 사람이다.   질병관리본부에 따르면 확진환자를 제외한 조사대상 유증상자는 183명으로 이 중 155명은 진단검사 실시 후 음성으로 나타나 격리 해제됐다. 28명은 검사를 진행 중이다. 확진환자 4명은 국가지정입원치료병상에서 격리 치료 중이다. 확진환자는 지난 27일 4번째 환자 발생 이후 이틀째 추가 발생하지 않았다.   박혜경 질병관리본부 중앙방역대책본부 총괄팀장은 "아직 확진환자 4명에 대한 퇴원을 논의하기에는 이른 감이 있다"며 "첫 번째 환자도 이제 입원한 지 9일이다. 4번째 환자는 열은 어제보다 좀 떨어졌다"고 말했다. 앞서 전날 28일 질병관리본부는 1번, 2번, 3번 환자는 증상 변화 없이 안정적인 상태라고 전했다.   이날 기준 국내 확진환자 4명과 접촉자는 총 387명으로 집계됐다. 1번 확진자 접촉자 수는 45명, 2번 확진자 접촉자는 75명, 3번 확진자 접촉자는 95명, 4번 확진자 접촉자는 172명이다. 이 중 1번 환자 접촉자 12명과 2번 환자 접촉자 4명, 총 16명은 출국한 것으로 나타났다.   한편 중국 우한에서 귀국한 국민의 임시생활시설은 경찰인재개발원(아산)과 국가공무원인재개발원(진천) 2개소로 지정됐다. 김강립 중앙사고수습본부의 부본부장(보건복지부 차관)은 브리핑을 통해 "귀국 후 공항에서 증상여부 검사 후 증상이 없는 귀국 국민들은 14일 동안 임시생활시설에서 생활하게 된다"며 "가급적 상호 접촉이 이루어지지 않도록 하고 개인공간을 벗어날 경우 마스크를 상시 착용하며 입소기간 동안 외부출입 및 면회는 금지된다"고 밝혔다.   정부에서는 선정된 2개 시설에 정부합동지원단을 구성해 의료장비와 인력을 배치하고 생활물품을 제공하는 등 최대한 귀국 국민들의 생활에 불편함이 없도록 할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
