부산시, 신종 코로나 대응 총력전… 매일 실시간 정보 공개
신종 코로나바이러스 감염증 위기경보가 경계로 격상됨에 따라 부산시는 28일 오거돈 시장 주재로 긴급 관계기관 합동 대책회의를 열고 상황을 예의주시하고 있다.   시는 먼저 이날부터 감염 상황보고를 시 SNS와 홈페이지, 언론 등에 적극 공개하기로 했다. 이와 관련, 오거돈 부산시장은 "가장 중요한 것은 정확한 정보의 공유다. 의도적으로 정보를 감추거나 잘못된 정보를 유포하는 것만큼 위험한 일이 없다"면서 "오늘부터 시 상황보고를 공식 SNS와 저의 SNS 계정에 공유하겠다"고 밝혔다.   시는 또 전 실·국, 소방재난본부, 구·군 보건소, 부산의료원, 부산대병원, 경찰청 등의 역할과 대응방안을 논의하고 선별진료소로 지정된 16개 관내 보건소와 의료기관을 감염병 발생 의심 초기 확산차단의 거점으로 관리하기로 했다.   선별진료소가 운영되는 권역 및 지역응급의료센터는 동아대병원, 부산대병원, 고신대복음병원, 인제대부산백병원, 비에이치에스한서병원, 인제대해운대 백병원, 대동병원, 좋은삼선병원, 동남권원자력의원, 부산의료원 등이다.   현재 부산에서 확인된 접촉자 3명은 전담공무원을 지정해 일대일 관리를 하고 있다. 12건의 의심신고 중 3명은 음성으로 판정됐다. 9명은 능동감시로 상황을 계속 관리하고 있다.   시는 앞서 지난 20일부터 추가 확산방지를 위해 비상 방역 대책반을 꾸리고, 24시간 비상연락체계를 유지하고 있다.   이날부터 일부 학교가 개학을 하면서 부산시교육청도 비상대책본부를 본격 가동하는 등 비상근무에 돌입했다.   이날 개학하는 부산지역 학교는 초등학교 4개교, 중학교 5개교, 고등학교 3개교 등 모두 12개교다. 유치원의 경우 287개 사립유치원이 이미 개학했으며, 이날부터 107개 공립유치원들이 모두 개학했다.   시교육청은 이날 비상대책회의를 열고 교육청과 교육지원청에 운영 중인 '신종 코로나바이러스 관리대책반'을 '신종 코로나바이러스 대책본부'로 격상해 상시 운영하기로 했다.   시교육청은 지난 27일 교육부의 조치사항인 '최근 14일 이내 중국 우한시를 다녀온 학생과 교직원에 대해서는 무증상이라도 입국 후 14일간 등교중지'를 하도록 각급 학교에 긴급 안내했다.   또 학교별 마스크와 체온계, 소독제 등 방역물품 보유 현황을 파악한 후 부족분에 대해서는 예비비 등을 투입해 방역물품을 신속히 지급하고 학생들에게는 손 씻기, 기침예절 등 개인위생수칙 교육을 강화하기로 했다.   시교육청은 앞으로 상황 변동에 따라 시 등 유관기관과 긴밀히 공조하며 신속 대처해 나갈 방침이다.   중국 유학생이 있는 부산지역 대학가도 비상이다. 부경대는 28일 긴급 대책회의를 열고 중국 유학생 등을 대상으로 하는 한국어 연수과정을 휴강했다. 또 학생 교직원 등 2만여명을 대상으로 중국 방문자 전수조사를 실시하고, 지난 1일 이후 중국 방문자는 자가격리 권고 등 특별 관리하기로 했다.   이 외에도 중국인 유학생이 재학 중인 부산외국어대를 비롯해 지역 대학들은 방학을 맞아 고향에 간 중국인 유학생이 2월 말 개강 전 들어올 예정이어서 대책 마련에 부심하고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
