원희룡 제주지사 "중국발 항공편 우한폐렴 검역 빈틈없이"
[제주=좌승훈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산에 대한 우려의 목소리가 커지는 가운데, 원희룡 제주도지사가 28일 오전 제주국제공항과 제주항 연안여객터미널을 찾아 검역 단계부터 환자 유입 차단의 중요성을 강조하며, 보다 적극적인 조치를 당부했다.   원 지사는 이날 검역 대상이 기존 우한에서 중국 전역 방문으로 확대된 만큼, 향후 대처에 만전을 기울이도록 주문하는 한편, 마스크 착용과 손 세정제 사용 등 예방수칙 준수로 전염을 사전에 차단하는 성숙한 시민의식으로 지금의 사태를 극복하자”고 강조했다.     특히 “의심환자 발생시 후송체계와 유사 증상 발견 시 조치방법에 대해 자세히 확인하면서 검역관들에게 “앞으로도 꼼꼼하게 잘 챙겨 달라”고 재차 당부했다.   제주도는 이날 제주국제공항에서 입도객들을 대상으로 마스크를 1만개를 배부하며 개인 위생수칙을 홍보했다.   원 지사는 공항 검역 입국장에서 사전 방역 상황을 보고 받고 입국장 소독을 바롯해 입도객 대상 검역과정을 직접 살폈다. 이어 제주항 연안여객터미널 제2부두를 방문해 검역상태를 점검하고 한국해운조합 제주지부 관계자들을 격려했다.     한편 현재 제주국제공항에는 3개 검역대가 운영되고 있다. 또 중국발 전체 항공편 탑승자를 대상으로 건강상태질문서를 작성하고 발열 감시와 1대1 체온 감시를 병행 중이다. 아울러 제주도자치경찰단의 협조를 받아 여권 대조를 통해 중국 우한 지역을 경유했는지의 여부도 확인하고 있다.   제주도는 지난 20일부터 제주특별자치도 방역대책 상황실을 운영한데 이어, 27일 오후 4시부터는 경계 단계를 격상해 도지사를 책임자로 하는 재난안전대책본부를 가동 중이다.   제주도는 또 신종 코로나바이러스 감염증 대응태세 강화에 따른 감시인력 증원과 격리병상, 비축물자를 사전 확보하고 유언비어를 방지하기 위해 관계부서 합동브리핑도 추진할 계획이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
