"성추행∙부당해고 논란" 안다르 측 "많은 죄책감 느낀다"
[파이낸셜뉴스] 여성 운동복 전문 브랜드 안다르가 사내 성추행을 당한 피해자를 부당해고했다는 논란에 대해 입장을 밝혔다.   안다르 측은 27일 신애련 대표이사 명의의 입장문을 통해 “피해자의 상황을 더 보살피지 못한 저희의 불찰을 머리 숙여 사과드린다”라며 사과했다.   이어 신 대표이사는 “회사의 대표로서, 같은 여성으로서 면목 없고 죄송하다. 성추행과 부당해고 의심 사건을 통해 불편한 심경을 느끼셨을 여러분께 실망감을 드려 진심으로 죄송하다”라고 밝혔다.   앞서 안다르에 재직 중이던 신모(35)씨는 회식 자리에서 상급자 A씨로부터 신체접촉을 강요하는 지시를 수차례 받은 것으로 알려졌다. 다만 신씨는 인사 불이익 등이 우려돼 반발하지 못한 것으로 전해졌다.   이어 신씨는 같은 달 제주도에서 열린 워크숍에서 다른 남성 직원 B씨가 신씨가 있던 방의 문을 강제로 열고 침입하는 일도 겪었다. 신씨는 이에 대해 문제를 제기했으나 이후 안다르에서 해고됐다.   신 대표이사는 “워크숍 사건 발생 약 10일 후 여직원을 통해 사건이 보고됐다. 이를 확인한 직후 남직원과 여직원을 격리 조치했다"라며 "남직원의 사과보다는 경찰조사를 원한다는 여직원의 의견을 존중, 보호 및 입장 변호를 위해 자문변호사와 인사팀장 동행하에 파주경찰서에 사건 접수를 진행했다"라고 설명했다.   그러면서 "최초 성추행 사건으로 인지해 적극적인 자문 및 보호를 진행했으며 현재 경찰에서는 양쪽 진술과정과 CCTV 조사과정에서 성추행 사건이 아닌 '방실침입'으로 확인돼 수사가 진행 중이다. 경찰 조사 결과에 따라 회사 징계조치도 진행될 예정"이라고 부연했다.   다만 부당해고에 대해서는 사실이 아니라며 부인했다.   신 대표이사는 “24일 성추행 사건과 27일 방실침입 사건 전인 15일 해당 팀에서는 '교육 담당자의 직무 중 교육 커리큘럼 계획, 구성 및 강사 교육에 있어서 좋은 평가를 받지 못해 직무에 대해서 전문성 및 경험이 부족함'이라는 판단을 내렸다. 이에 당사는 사칙에 따라 평가에 근거해 최종적인 계약해지 통보했으며 위 사건과는 연관성이 없다"라고 선을 그었다.   한편 안다르 측은 신체 접촉을 강요한 상급자 A씨와 강제 침입한 B씨에 대해 각각 무급휴직 1개월과 감봉 3개월 조치를 내린 것으로 알려졌다.  #성추행 #부당해고 #안다르        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
