[우한폐렴] 인천시, 재난안전대책본부 가동…신종 코로나바이러스 차단 총력 대응
[파이낸셜뉴스] 인천시는 감염병 위기경보 단계가 ‘주의’에서 ‘경계’ 단계로 격상됨에 따라 현재 운영하던 방역대책반에서 지역재난안전대책본부로 확대하고 군, 소방, 경찰 등 유관기관을 포함한 모든 행정력을 동원해 코로나바이러스 확산방지에 총력을 다하겠다고 28일 밝혔다   시는 군·구에도 재난안전대책본부를 24시간 가동하고 보건소 및 의료기관 선별 진료소 20개소 운영에 차질이 없도록 개인보호장비 보호복 4000개, N95 마스크 2만4000개, 일반마스크 4만개를 긴급 지원했다   시는 현재 국가지정입원치료병상(인하대병원, 인천의료원, 길병원) 16병상이 부족한 경우를 대비, 관내 의료기관에서 운영 중인 음압병상(133병상)을 관련규정에 의거 감염병 관리기관으로 지정하는 방안을 검토 할 계획이다.   아울러 종합병원급 의료기관과 실시간으로 상황을 공유하고 의료기관 내 감염이 발생하지 않도록 중국 방문력 확인과 체온측정 등 의심환자 유입을 사전에 차단하기로 했다.   확진환자의 접촉자에 대해서는 일대일 전담인력을 배치·관리하고 체온계와 마스크 등을 배부하는 한편 의심상황 발생 시 역학조사반이 즉각 출동하여 역학조사 후 격리시설로 이송을 분담하게 된다.   또 현재 역학조사 인력부족 등을 감안하여 전문가로 구성된 민간역학조사관을 지정하는 한편 인천시 보건의료단체의 협조를 받아 의료 인력을 확보하는 방안도 동시에 검토 중이다.   박규웅 시 건강체육국장은 “막연한 불안감을 갖기보다는 기침예절 지키기, 올바른 손씻기 등 개인예방 수칙을 철저히 지킬 것과 유증상자 발생 시 1339 또는 보건소로 신고할 것”을 당부했다.   #인천시 #질병관리본부 #코로나바이러스        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
