"안전속도 5030" 시행 지역..."교통사고 사상자 14% 줄어"
[파이낸셜뉴스] 도로 제한속도를 50km/h 이하로 조정한 지역의 사상자수가 14% 줄어든 것으로 나타났다. 특히 치사율 감소폭이 높아, 심각한 교통사고를 줄이는 효과가 있는 것으로 분석됐다.   28일 경찰청에 따르면 전국 제한속도 50km/h 이하로 하향한 지역의 효과를 분석한 결과, 교통사고 사상자수는 1015명으로 개정 이전 같은 기간 (1181명) 대비 14% 감소했다.   교통사고 건수도 개정 이후 723건으로 개정 전 같은 기간(834건)보다 13% 줄었다.   사망자가 발생하는 심각한 교통사고에 대한 완화 효과가 두드러졌다. 사망자수는 개정 후 4명으로 개정 전(11명) 대비 64% 급감했으며, 교통사고로 인한 치사율도 같은 기간 58% 줄어든 것으로 조사됐다.   경찰 관계자는 "협의회에 참여 중인 행정안전부에서 올해 1월 지자체에 1차 예산 86억원 지원을 마쳤으며, 상반기 중 2차 지원할 예정"이라고 설명했다.   한편 정부는 오는 2021년부터는 차량으로 인한 교통사고 가능성을 줄이고 보행자·자전거 등 교통약자를 보호하기 위해 도심부 주요 도로 제한속도를 기본 50km/h 이하로 조정한다. 이면도로·어린이보호구역 등 특별보호 지역은 시속 30km로 설정한다.   현재 서울 사대문 지역 내, 부산시내 전역 등에서 시범 운영 중이며 이는 전국 도시 면적으로 계산하면 약 18.6%에 해당하는 면적이다.   경찰 관계자는 "올해 중 전국 도시부에 대한 설계·심의를 마칠 것"이라며 "차량소통 저해 등 우려를 불식시키기 위해, 과학적 효과분석 결과 등을 토대로 한 홍보자료도 계속해 배포하겠다"고 전했다.      #안전속도5030 #경찰청         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
