70대 환경미화원 사망사고 20대 뺑소니범 검거
[제주=좌승훈 기자] 제주동부경찰서는 설 연휴 마지막 날인 27일 오전 6시47분쯤 제주시 이도2동 제주학생문화원 앞 도로에서 SUV를 몰다 70대 환경미화원을 치고 달아난 20대 운전자가 경찰에 붙잡았다.   제주동부경찰서는 특정범죄 가중 처벌법 위반(도주차량 운전자의 가중처벌) 혐의로 신모씨(21·남)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 27일 밝혔다.   경찰은 이날 사고 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV를 통해 신씨의 차량의 이동경로를 확인하고 제주시 구좌읍 종달리에 있는 친구의 집에서 신씨를 긴급체포했다. 신씨는 이날 제주시 이도광장 교차로에서 선거관리위원회 방면으로 차를 몰다 김모씨(72·여)를 치고 달아난 혐의를 받고 있다.   김씨는 사고가 난지 1시간30분 가량 오전 8시25분쯤 행인에 의해 발견됐다. 발견 당시 김씨는 얼굴과 양쪽 다리를 크게 다쳐 심정지 상태였던 것으로 전해졌다. 김씨는 출동한 119구급대에 의해 병원으로 긴급 이송됐지만 결국 숨졌다.   신씨는 경찰조사에서 뺑소니는 인정했으나 음주운전은 부인했다. 검거 당시 신씨의 몸에서 혈중알코올농도는 측정되지 않았다. 경찰은 혈중알코올농도를 역추산하는 위드마크 공식을 통해 음주 여부를 확인할 계획이다. 또 동승자 2명에 대해서도 사고 후 그냥 가버린 점 등을 조사해 처벌 여부를 결정키로 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
