"개혁 공천" 큰소리 친 與, 김의겸·황운하·송병기 딜레마
더불어민주당이 지역구 세습 논란의 문석균씨 불출마 선언에도 불구하고 구설에 오른 또 다른 후보들의 거취 결정을 놓고 고심을 거듭하고 있다.   27일 여당에 따르면 당 지도부는 28일 오전 부동산투기 논란의 김의겸 전 청와대 대변인, 울산시장 측근비리 수사와 관련 선거개입의혹 수사대상에 오른 황운하 전 울산지방경찰청장 등의 자격 심사를 하기로 했다.   다만 이들에 대한 적격 여부 판단이 미뤄지거나 출마 적격으로 결론이 날 경우 정치적 부담도 커질 전망이다.   민주당은 조국 사태 이후 공정성 회복을 총선 화두로 꺼냈지만 이런 이슈가 연일 거듭되면서 결국 개혁 공천은 구호에 그치는 게 아니냐는 우려도 낳고 있어서다.   ■김의겸 리스크 해법 딜레마   민주당은 총선을 앞두고 최근 구설에 오른 후보들이 크게 늘면서 '인적 리스크' 최소화를 위해 고삐 죄기에 주력하고 있다. 문석균씨가 결국 경기 의정부시갑 출마를 포기한 것도 정치적 부담이 커진 지도부가 직접 우려를 전달한 것이 배경이었다. 의정부갑은 민주당 입장에선 홍문종 우리공화당 대표의 출마로 지역구 사수에 비상이 걸린 상황이었다. 하지만 1석 사수에 연연하기보다 공정성이라는 가치에 더 방점을 두기로 하면서 당에선 호평이 나오고 있다.   반면에 문씨 이외에도 전북 군산 출마를 선언한 김의겸 전 청와대 대변인에 대한 결론 문제는 그동안 또 다른 부담 요인이었다.   당 지도부가 청년맞춤형 신도시 건설 등 거주와 관련한 공정성 회복에 초점을 맞춰 부동산대책을 내놓고 있지만 김 전 대변인 투기논란은 총선 내내 당의 이 같은 노력을 상쇄시킬 수 있다는 우려도 이어졌다.   또 현 정부가 부동산 이상급등 책임론이 여전한 상황에서 정치적 부담도 커지는 형국이다. 그래서 지도부 차원의 결단이 시급하다는 지적도 나온다.   이뿐만 아니라 황운하 전 청장은 울산시장 비리첩보 수사 의혹 논란 끝에 연일 검찰이 제시한 소환일자를 지정하는 문제로 논란의 중심에 서는 인물이다. 그는 현재 대전지역 총선 출마를 준비 중이다.   또 울산시장 관련 의혹에 개입한 혐의를 받는 또 다른 당사자인 송병기 전 울산시 경제부시장도 출마로 가닥을 잡은 상태여서 논란은 커지고 있다.   사정이 이처럼 되면서 지도부의 대응 태도도 이미 도마에 올랐다. 구설에 오른 여러 인물을 일찌감치 교통정리하지 않고 여론 추이를 지켜보며 논란을 키웠다는 비판들이다.   또 이 같은 일이 반복되는 점도 또 다른 논란이 되고 있다. 지도부가 연일 청년과 여성 등 새로운 인물 영입에 공을 들이고 있지만 정작 이런 이슈부터 정리가 되지 않는다면 여론에 반하는 상황이 반복될 수밖에 없다는 점에서 악재의 연속이라는 지적이 나온다.   ■전직대통령 사위·아들 출마로 구설   문석균씨 지역구 세습논란의 불똥은 그의 불출마 결단에도 또 다른 곳으로 번지게 생겼다는 얘기가 나온다. 전직 대통령 친인척 출마가 이어지고 있어서다.   노무현 전 대통령 사위인 곽상언 변호사가 최근 민주당에 입당하고 4·15 총선에서 충북 보은·옥천·영동·괴산에 출마를 선언한 데다 김대중 전 대통령 3남인 김홍걸 민족화해협력범국민협의회 대표 상임의장도 호남과 수도권 가운데 출마가 임박한 것으로 알려졌다. 이들의 출마를 놓고 세습논란의 잣대를 지우기에는 무리가 있다는 지적도 많다. 다만 문석균씨 이슈가 정국의 부담을 키운 상황에서 이들의 출마가 국민 눈높이에선 부담이 된다는 지적이 나오고 있다.   이뿐만 아니라 임종석 전 대통령비서실장은 정계은퇴 두달 만에 민주당 정강·정책 연설자로 모습을 드러내며 파열음이 나오고 있다. 특히 지도부에서 임 전 실장에 대한 차출 요구가 나온 점에서 불씨도 커지는 양상이다.   당초 그가 정계복귀 선언 시 586 용퇴론을 촉발한 뒤 정작 자신은 복귀를 저울질 중이란 점에서 명분 찾기도 쉽지 않다는 지적이 나온다.   엄경영 시대정신연구소장은 "여당이 총선에서 개혁 공천 원칙을 지키겠다던 약속이 여러 잡음에 희석되는 상황"이라며 "곳곳에서 원칙보다 묻지마 출마가 이어지는 데 대해 국민이 납득하기가 쉽지는 않을 것"이라고 했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
