與, 문석균씨 불출마에도 김의겸 등 남은 구설 인사들 어쩌나
[파이낸셜뉴스]더불어민주당이 문석균씨 불출마 선언에도 구설에 오른 남은 후보들의 거취 문제로 설 연휴에도 고심을 거듭하고 있다.   지역구 세습 논란의 문석균씨가 연휴 직전 결단으로 불출마 선언을 하면서 그나마 숨통이 트였지만, 당에는 여전히 부동산 매입 논란을 일으킨 김의겸 전 청와대 대변인을 비롯해 여러 후보가 총선 출마를 벼르고 있어서다. 민주당은 조국 사태 이후 공정성 회복을 총선 화두로 꺼냈지만, 이들의 출마 강행으로 이같은 말은 결국 구호에 그칠 공산이 높아졌다는 지적이 나온다.   ■   민주당은 총선을 앞두고 '인적 리스크' 최소화에 주력하고 있다. 지역구 세습 논란의 중심에 선 문희상 국회의장의 아들 문석균씨가 결국 경기 의정부시갑 출마를 포기한 과정도 당 지도부 차원에서 우려를 전달한 것이 동력이 됐다. 민주당 입장에선 홍문종 우리공화당 대표의 의정부갑 출마로 지역구 사수에 비상이 걸렸지만 한 석에 연연하기보다 공정성이라는 가치에 더 방점을 두고 고심 끝에 나온 결정이었다.   하지만 문씨 이외에도 전북 군산 출마를 선언한 김의겸 전 청와대 대변인에 대한 결론 문제도 또다른 부담이 되고 있다. 당 지도부가 청년 맞춤형 신도시 건설 등 거주와 관련한 공정성 회복에 초점을 맞춰 부동산 대책을 내놓고 있지만, 김의겸 전 대변인 투기 논란은 총선 내내 이를 상회시킬 요인이라는 지적이 나온다. 또 현 정부가 부동산 이상 급등 책임론에서 벗어나지 못한 점에서 부담도 커지고 있는 형국이다. 그래서 지도부 차원의 결단이 시급하다는 지적도 나온다.   이뿐만 아니라 황운하 전 울산지방경찰청장은 울산시장 비리 첩보 하명수사 의혹 논란이 일고 연일 검찰이 제시한 소환 일자를 지정하는 문제로 논란의 중심에 서고 있지만, 대전 지역 총선 출마를 준비 중이다.   또 관련 의혹에 개입한 혐의를 받고 있는 송병기 전 울산시 경제부시장도 출마로 가닥을 잡은 상태여서 논란이 거듭되는 양상이다.     또 지도부의 태도도 도마위에 올랐다. 구설에 오른 인물들을 적극 교통정리를 하기 보다 여론 악화 뒤에도 추이를 지켜보는 일이 반복되고 있어서다.   지도부가 연일 청년과 여성 등 새로운 인물 영입에 공을 들이고 있지만 정작 이같은 이슈부터 정리가 되지 않는 상황에서 여론의 동의를 이끌어 내기도 쉽지는 않다는 지적도 나온다.     문석균씨 지역구 세습 논란이 불출마 결단에도 불씨가 잦아든 듯 하지만 전직 대통령 사위와 3남이 출마를 저울질하면서 불똥이 옮겨붙게 생겼다.     노무현 전 대통령 사위인 곽상언 변호사가 민주당에 입당하고 4·15 총선에서 충북 보은·옥천·영동·괴산에 출마를 선언했다. 여기에 김대중 전 대통령 3남인 김홍걸 민족화해협력범국민협의회 대표 상임의장도 호남과 수도권 가운데 출마가 임박한 것으로 알려졌다.   당에선 문석균씨 리스크가 그대로 옮겨가게 생겼다며 교통정리가 시급하다는 목소리가 나오고 있다. 그뿐만 아니라 임종석 전 대통령 비서실장은 정계은퇴 두 달 만에 민주당 정강·정책 연설자로 모습을 드러내고 지도부에서 차출 요구가 다시 도마 위에 올랐다. 당초 그가 정계 복귀 선언 시 586 용퇴론을 촉발한 뒤 정작 자신은 복귀를 저울질 중이란 점에서 논란은 더욱 거세지는 양상이다.   엄경영 시대정신연구소장은 "약체 야당과 맞붙는 상황에도 불구하고 여당이 총선에서 개혁과 원칙을 지켜야 한다 것은 지켜져야 한다"며 "곳곳에서 묻지마 출마가 이어지는 데 대해 국민이 납득하기가 쉽지는 않을 것"이라고 했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
