중국 전역 "우한 폐렴" 오염지역 지정
[파이낸셜뉴스] 우한 폐렴 확산에 따라 중국 후베이성 우한시 외에 중국 전역이 오는 28일부터 검역대상으로 지정된다.     질병관리본부는 중국 전역을 오염지역으로 지정하고, 중국에서 입국하는 모든 여행객은 건강상태 질문서를 사실에 맞게 작성해 입국시 검역관에게 제출해야 한다고 26일 밝혔다.   오염지역이란 검역감염병이 발생한 지역으로 검역법 제5조에 따라 보건복지부장관이 지정하는 지역이다. 이날까지 중국에서 발생한 우한 폐렴 감염증 환자는 1975명이며, 이 가운데 1052명이 후베이성에서 발생했다.   발열 등 유증상자에게는 검역조사를 실시하고 의심되는 환자는 역학조사관의 판단에 따라 즉시 격리하거나 관할 지자체로 연계해 관리를 강화한다. 이를 위해 국방부, 경찰청, 지자체 등으로부터 추가 검역인원 약 200명을 지원받아 배치할 예정이다.   아울러 감염병 감시, 대응, 관리가 필요한 대상을 정의하는 사례정의도 바뀐다. 감염환자 발생이 가장 많은 후베이성 방문자는 발열이나 호흡기 증상 중 어느 하나라도 확인되면 바로 의사환자로 분류해 격리조치 한다.   후베이성 외 중국 지역 방문자는 폐렴 진단시 조사대상 유증상자로 포함해 격리조치하고, 발열과 호흡기 증상을 보이는 경우 역학조사관의 판단에 따라 자가격리나 능동감시를 통해 관리한다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
