중국 후베이성 입국자 발열시 의심환자로 분류
[파이낸셜뉴스]질병관리본부는 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 감염환자 발생이 가장 많은 중국 후베이성(우한시 포함)에서 국내로 방문한 방문객은 발열 또는 호흡기 증상 중 어느 하나라도 확인되면 바로 의사환자로 분류해 격리하는 쪽으로 사례정의를 바꿨다고 26일 밝혔다.   또 검역을 강화하기 위해 중국에서 오는 모든 입국자들이 건강상태질문서를 작성하고, 검역인원도 200여명 증원한다.   오는 28일부터 적용하는 이번 대책에 따라 감염병 감시·대응·관리가 필요한 대상을 명시한 사레정의에서는 의사환자와 조사대상 유증상자에 대한 정의를 확대하는 내용을 담았다. 앞으로 중국에서 입국하는 모든 여행객은 건강상태질문서를 사실에 맞게 작성해 입국할 때 검역관에게 제출해야 한다.   특히 후베이성 외 중국 지역을 방문한 사람은 폐렴 진단 시 조사대상 유증상자로 포함해 격리 조치한다. 발열과 호흡기 증상을 보이는 경우에는 역학조사관 판단에 따라 자가격리 또는 능동감시를 통해 관리한다.   발열 등 증상이 나타난 유증상자는 검역조사를 받으며, 의심되는 환자는 역학조사관 판단에 따라 즉시 격리하거나, 관할 지방자치단체로 연계해 관리를 강화한다. 이를 위해 국방부, 경찰청, 지자체 등으로부터 추가 검역인원 200여명을 지원받아 배치할 예정이다.   정은경 질병관리본부장은 "각 지자체에서 선별진료소 및 격리병원을 확충한다"며 "감시 및 격리를 담당하는 인력을 추가로 확보하는 등 지역사회 확산을 예방하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
