울산지역 열차,선박,화재로 얼룩...설 연휴 막바지 각별한 주의 필요
이에 앞서 설날인 25일에는 낮 12시 16분께 울산시 울주군 두동면 삼정리 대곡댐에서 선장과 성묘객 10명이 탑승한 선박이 침몰해 김모(48)씨가 숨지고 9명은 구조됐다. 선박이 침몰하면서 탑승객 3명은 자력으로 탈출했으며 6명은 구조됐다. 하지만 김씨는 실종됐다가 사고발생 3시간 20분여 만인 오후 3시 46분께 숨진 채 발견됐다.   이날 침몰한 선박은 지난해 건조된 1.9t급 댐 관리용 선박이다. 탑승정원 7명으로 제작됐지만 이날은 정원을 초과한 10명이 탑승한 것으로 파악됐다.   연휴 첫날인 24일 오후 1시 5분께는 울산시 울주군 청량읍 한 주택에서 불이 났다.   불은 단층 기와집과 가재도구 등을 모두 태워 소방서 추산 4760만원 상당의 재산피해를 내고 30여 분만에 꺼졌다. 다행히 인명피해는 없었다.   이날 불은 설 명절을 맞아 아들 가족이 방문할 것을 대비해 집주인이 한동안 사용하지 않던 아궁이에 불일 지피다가 발생한 것으로 알려지고 있다.   경찰과 소방당국은 아궁이와 가까운 작은 방에서 불이 시작된 점 등으로 미뤄 취급 부주의에 의한 화재로 보고 정확한 원인을 조사하고 있다.   한편 울산 대체로 흐리고 포근하겠지만 설 연휴 마지막 이틀에 걸쳐 비가 내릴 것으로 예보돼 교통안전에 각별한 주의가 요구된다.   울산기상대에 따르면 낮 최고기온은 울산 11도로 평년보다 4∼6도 높겠다. 미세먼지 농도는 모두 '좋음' 수준으로 예상된다.   오후부터는 바람이 초속 12∼18ｍ로 강하게 불겠다. 해상에도 바람이 매우 강하게 불고 물결이 높게 일겠다. 울산 앞바다에는 풍랑 예비특보와 강풍 예비특보가 각각 발표된 상태다.   26일 밤과 27일 오전부터는 저기압 영향으로 비가 내리겠다. 예상 강수량은 울산 30∼80㎜정도다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
