부산국방벤처센터, 지역 방산기업 시장 확대 견인
[파이낸셜뉴스] 부산국방벤처센터가 국방과제 발굴, 국방기술 개발, 교육 및 판로 확보 등 사업 과정 전반에 걸친 맞춤형 지원으로 부산지역 중소·벤처기업의 매출과 일자리 창출에 기여하고 있다.   23일 부산시에 따르면 지난해 부산국방벤처센터 지원을 받은 지역 국방 분야 중소·벤처 기업이 1352억원 매출을 달성하고 국방 분야 정부지원금 75억원 확보와 389개 일자리를 창출하는 성과를 거뒀다.   부산국방벤처센터는 시와 국방기술품질원, 부산은행 협약으로 2008년 12월 사상구 엄궁동에 설립됐다.   시와 국방기술품질원이 공동운영하는 이 센터는 그동안 축적한 기술 노하우와 국방 네트워크를 활용해 국방벤처센터 협약기업의 시장 진출을 다각적으로 지원하고 있다.   설립 첫해인 2008년 협약기업 15개로 출발해 2019년에는 48개의 협약기업을 지원하고 있다.   지금까지 국방분야 매출 4600여억원, 국방과제 정부지원금 530여억원 확보, 일자리 1300여 개를 창출하는 등 주목할만한 성장을 이뤄 우리 지역 경제 활성화와 일자리 창출에 도움이 되고 있다.     지난해 성과를 보면 중소벤처 업체인 코닥트가 사우디아라비아 경찰특공대에 10만달러 상당 전동 등강기를 수출했다. 이 전동 등강기는 군경 특수부대, 소방기관에서 인명구조 또는 침투용으로 활용되는 제품으로 해외 타사 제품보다 품질과 가격, 안전 측면에서 우수한 성능을 인정받고 있다.   지비엘에스는 경찰특공대와 공군에 5000만원 상당, 미국 NYPD SWAT와 경찰학교에 4000만원 상당 훈련용 모의총기를 보급하는 성과를 거뒀다.   한국인더스트리도 시 지자체개발비 지원사업과제를 통해 개발한 잠수함용 온수기를 해군과 조선소에 1억5000만원 상당을 납품했다.   이 외에도 최근 3년간 방위사업청 등 전국 공모 국비지원 개발과제 사업에 참여해 엠케이 등 5개 기업은 국방벤처지원사업에, 소나테크와 삼호정밀 등은 핵심부품 국산화개발지원사업 과제에 선정되는 등 170여억원의 국비지원 과제를 획득했다.   시 관계자는 "부산국방벤처센터 협약기업들은 주로 조선해양기자재 및 증강·가상현실(AR·VR) 기술보유 기업"이라며 "부산국방벤처센터를 통해 진입장벽이 높은 국방 분야에 지역 중소·벤처기업이 효과적으로 진출할 수 있도록 국방기술품질원과 협력을 강화해 나가겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
