박지원 "국정원 개혁 완성..정치 개입 절대 없을 것"
[파이낸셜뉴스] 박지원 국가정보원장은 16일 국정원의 개혁이 법과 제도로 완성됐다고 선언했다. 또 앞으로 "정치 개입은 절대 없을 것"이라고 거듭 약속했다.   박 원장은 이날 오후 정부서울청사에서 열린 국정원장·법무부 장관·행정안전부 장관 합동 권력기관 개혁 관련 브리핑에서 "역대 정부에서 추진했지만 미완으로 남았던 국정원 개혁이 비로소 완성됐다"며 이같이 평가했다.   이날 박 원장의 평가 처럼 여권 입장에선 권력기관 합동 브리핑이 의미가 깊어 보인다. 국정원·공수처·경찰청법 등 3대 개혁 입법 과제를 비록 여당 단독으로 연말 국회에서 처리했지만 현 정부 권력기관 개혁이라는 대선 공약 입법화 이행을 완수한 점에서다.   지난 13일 국회를 통과한 국정원법은 국내 정보 수집 기능을 삭제하고 대공수사권도 경찰로 이관을 골자로 하고 있다. 보수 정치권을 중심으로 남북간 긴장상황에서 국정원의 대공기능이 사실상 무장해제됐다는 비판도 나오고 있는 상황이다. 또 경찰청법은 자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설 등으로 검경 수사권 조정에 따른 경찰 기능 재조정을 담고 있다. 공수처법은 검찰 견재를 위한 독립 기구 신설이 골자로 사실상 권력기관 3법 모두 국정원과 검찰 기능을 축소하고 기관의 힘을 분산하는데 초점이 모아진다.   박 원장은 국정원법과 관련해 "대공수사권도 정보 수집과 수사 분리의 대원칙을 실현해 인권 침해 소지를 없앴다"며 "국가안보 수사에 공백이 없도록 유관기관과의 협력을 더욱 강화하고 전담 조직 신설도 검토하겠다"고 밝혔다.   박 원장은 "AI(인공지능), 인공위성 등 과학정보 역량을 강화하고, 방첩 및 산업기술 유출을 막아 국익을 수호하겠다"며 "해킹 및 사이버 테러 대응에 역량을 집중해 국민·국가·기업을 보호하겠다"고 했다. 또 향후 국정원이 나아갈 방향에 대해서는 "세계 제1의 북한·해외 정보 전문기관으로 거듭날 것"이라고 밝혔다.   공수처법 처리 성과를 얻은 추미애 법무부 장관은 "검찰은 앞으로 국가형벌권의 적정한 실현을 위해 범죄자를 소추하는 공소기관으로 확고히 자리매김하고, 수사권이 남용되거나 인권침해가 발생하지 않도록 수사절차의 적법성을 통제하는 인권보호관으로서 본연의 역할을 수행할 것"이라고 밝혔다.   진영 행정안전부 장관은 경찰 개혁법 처리 뒤 내년부터 전국 시·도에 전면 도입될 자치경찰제와 관련 "입법취지에 따라 후속법제 정비를 조속히 마무리하는 한편, 각 시·도와 시·도 경찰청별로 자치경찰준비단을 즉시 출범시켜 시행 준비를 착실히 해나가겠다"고 했다. 진 장관은 경찰이 정보와 대공 수사권을 모두 가지며 권력이 비대해질 수 있다는 우려에 대해 정보경찰의 활동 범위를 명확히 하고 국가안보에 한 치의 허점이 없도록 경찰의 안보수사역량을 향상시키면서 국가안보기관 간 긴밀한 협조체계를 구축해 나가겠다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
