정부 발주 118억 규모 블록체인 공공·민간사업, 물밑경쟁 가열
정부가 예산을 들여 추진하는 블록체인 관련 공공선도 시범사업과 민간주도 국민 프로젝트에 참여하기 위한 업체 간 물밑경쟁이 시작됐다. 올해 정부 예산만 총 118억이 투입되는 공공·민간 분야 블록체인 시범사업을 통해 자체 기술력을 입증 받는 것은 물론 다양한 실증사례를 확보하기 위해서다.특히 올해는 프라이빗 블록체인(허가형 분산원장)을 비롯해 누구나 네트워크 운영에 참여할 수 있는 퍼블릭 블록체인 기반 서비스도 시범사업으로 제안할 수 있다는 점에서 대기업과 벤처·스타트업(창업초기기업) 간 컨소시엄 구성이 활발할 것이란 전망도 나오고 있다. 23일 과학기술정보통신부·한국인터넷진흥원(KISA) 및 관련 업계에 따르면 올해 블록체인 관련 ‘공공선도 시범사업’과 ‘민간주도 국민 프로젝트’ 신청기간은 각각 오는 30일과 3월2일까지다.우선 10개 공공기관 및 지방자치단체(지자체)가 제시한 ‘블록체인 공공선도 시범사업’은 최대 2개 과제까지 중복 지원할 수 있다는 점에서 업체 간 컨소시엄 구성 및 눈치작전이 치열하다.특히 블록체인 기반 모바일 전자증명(DID·탈중앙화 신원식별 시스템) 기술 보유 업체들의 경쟁이 뜨거워질 것으로 관측된다. 경찰청이 제안한 ‘블록체인 기반 디지털 증거 관리 플랫폼 구축’은 물론 경상남도의 ‘분산신원증명(DID) 기반 지역공공 서비스 플랫폼 구축’과 세종특별자치시의 ‘블록체인 기반 자율주행자동차 신뢰 플랫폼 구축’ 등에 공통 적용된 기술이 DID이기 때문이다. DID 관련 경쟁후보는 코인플러그, 라온시큐어, 아이콘루프 등이다. 코인플러그는 지난해 ‘블록체인 민간주도 국민 프로젝트’에서 SK텔레콤이 주관하는 ‘블록체인 기반 ID‧인증 네트워크’ 컨소시엄에 합류했었다. 라온시큐어도 지난해 ‘블록체인 공공선도 시범사업’을 통해 병무청과 금융결제원에 블록체인 기반 신원인증 플랫폼 ‘옴니원’ 기술을 지원한 바 있다.코인플러그 관계자는 “공공·민간 블록체인 시범사업 관련해 아직 대외적으로 공유할 수 있는 단계가 아니다”라며 “DID 부분을 중점 준비하고 있으며 정보통신기획평가원(IITP)이 추진하는 블록체인 연구개발(R&D) 등 다양한 사업 참여를 추진 중”이라고 전했다.라온시큐어 관계자도 “KISA가 진행 중인 공공선도 10개 과제와 민간주도 3개 사업과 관련 단독 참여를 비롯해 컨소시엄 구성과 엔터프라이즈 솔루션 구축 방식 등으로 다양한 사업을 수주하려고 노력 중”이라고 밝혔다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
