美, 한국 "예비 불법어업국"서 4개월 만에 해제
[파이낸셜뉴스] 미국정부가 우리나라에 취한 ‘예비 불법(IUU·Illegal, Unreported, Unregulated·불법, 비보고, 비규제) 어업국’ 지정 조치를 해제했다. 지난해 9월 우리나라를 예비 IUU어업국으로 지정한지 4개월 만이다. 당시 우리나라 원양어선이 남극 수역에서 어장폐쇄 통보에 반해 조업한 것이 발단이지만, 우리 정부의 미흡한 사후조치도 원인이 됐다.   해양수산부는 21일(현지시간) 미국 해양대기청(NOAA)이 예비 적격증명서를 발부함에 따라 예비 IUU어업국 지정 125일만에 해제됐다. 미국의 시장 제재조치 우려를 해소하고, 책임 있는 조업국으로서 국가 위상도 다시 회복하게 됐다고 해수부는 설명했다.   예비 IUU 어업국 지정 배경은 우리나라 원양어선인 서던오션호와 홍진701호가 지난 2017년 12월 남극 수역에서 어장폐쇄 통보 이후에도 조업을 한 것이 발단이 됐다. 이후 우리 사법당국의 두 선박에 대한 처벌 수위가 약했던 점도 이유다.   이에 미국 정부는 지난해 9월 자국 의회에 보고하는 2019년 국제어업관리 개선보고서를 통해 우리나라를 예비 IUU어업국으로 지정됐다.   남극 수역 어업은 남극해양생물자원보존위원회가 이빨고기(메로)·크릴·빙어에 관한 총허용 어획량을 배분하는데 그해 어획량이 다 채워지면 어장 폐쇄를 통보한다.   해수부도 당시 불법 조업 사실을 확인한 뒤 어구회수와 어장철수 명령 조치를 하고, 원양산업발전법 위반 혐의로 두 선박에 대한 수사를 해양경찰청에 의뢰했다.   그러나 홍진701호는 해경 수사에서 무혐의로, 서던오션호는 그해 7월 기소 의견으로 검찰에 송치됐지만 12월 기소유예 처분에 그치는 등 솜방망이 처벌은 부메랑으로 돌아왔다.   미국정부는 우리나라 '원양산업발전법' 상 벌금형으로는 불법어업으로 획득한 경제적 이득을 박탈하는 것이 충분하지 않다고 판단한 것.   예비 IUU 어업국으로 지정되면 미국 항만 입항 거부, 수산물 수입 등 시장 제재적 조치는 없다. 하지만 통상 향후 2년 간 우리의 개선 조치에 관해 협의한 후 미국은 적격, 비적격 판정을 내릴 것으로 알려졌다.   이에 해양수산부는 과징금 제도를 신설하는 등 벌칙조항을 담은 원양산업발전법을 통과시켰다.   정부 관계자는 “IUU어업 근절을 통해 수산자원의 지속가능성을 확보하는 것은 국제사회가 직면한 중요한 과제로서, 이번 일을 계기로 다시는 IUU어업으로 인해 국제사회의 불신과 국민들의 우려가 생기지 않도록 정부는 업계, 시민단체와 함께 불법어업 재발 방지에 최선의 노력을 경주하겠다”고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
