[코로나19] 남양주시 임시선별검사소 3곳 추가운영
【파이낸셜뉴스 남양주=강근주 기자】 남양주시는 코로나19 확산에 따른 대응으로 검사를 원하는 시민은 증상 유무에 상관없이 무료검사를 받을 수 있도록 기존 권역별로 설치돼 있는 선별진료소 외에 남양주치매안심센터, 진건보건지소, 별내커뮤니티센터에 임시선별검사소 3곳을 추가로 설치했다.   16일부터 운영을 시작한 임시선별검사소는 오는 31일까지 운영할 계획으로, 평일 9시부터 17시까지 검사를 진행하고 있다. 평일 검사가 어려운 시민은 기존 3개 권역에 설치돼 있는 선별진료소(남양주보건소, 남양주풍양보건소, 남양주동부보건센터)에서 주말에도 검사를 받을 수 있다.   또한 임시선별검사소에선 비인두도말 PCR검사법(유전자증폭검사법)을 사용해 정확도 또한 매우 높다. 남양주시는 많은 시민이 가까운 곳에서 검사를 받을 수 있도록 접근이 용이한 지역에 임시선별검사소를 설치-운영해 수도권 지역의 무증상과 잠복 감염원을 찾아낼 계획이다. 이를 위해 보건소 직원을 비롯해 관내 예비군 지휘관, 상근예비역을 포함한 군인, 경찰, 민간단체 등 지원인력이 대거 투입된다.   이석태 보건정책과장은 17일 “발열이나 기침, 인후통 같은 증상이 없고 확진자와 동선이 겹치거나 접촉을 하지 않은 경우라도 가까운 임시선별검사소에서 검사를 받아 나와 우리 가족, 이웃 건강을 지키는 것이 중요하다”고 강조했다.   또한 “최근 유행은 지역사회 유행 저변이 상당히 넓고 소규모 가족-친지 모임 등을 통한 감염사례가 다수 보고되고 있어 ‘가정 내 주기적 환기, 음식 덜어먹기 등 가족 내 방역수칙 준수와 더불어 외출 자제, 모임 자제, 마스크 착용, 아프면 바로 검사받고 집에서 쉬기’ 등 마음만 먹으면 실천하기 어렵지 않은 기본 방역수칙을 시민 모두가 철저히 지켜 달라”고 요청했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
