더 안전하고 편리하게… 도로·철도公 설 연휴 수송 대작전
하루 650만명씩 총 3300만명이 이동할 것으로 예상되는 설 연휴 도로·철도 안전을 위해 교통 공기업이 나섰다. 음주·난폭·얌체 운전을 거르기 위해 드론이 동원되고, 제설 작업도 수시로 이뤄진다. 철도는 하루 기준 평시 대비 33회 늘어나 국민들의 빠른 이동을 돕는다. 또 설 전후 3일간은 모든 차량의 고속도로 통행료가 면제된다.     ■얌체·음주·졸음운전, 도공이 보고 있다   이동 인구의 96%(승용차 88%·버스 8%)가 이용할 것으로 전망된 도로 안전을 위해 한국도로공사는 영동·경부·서해안선 등 통행량이 많은 주요 고속도로를 중심으로 얌체·음주·난폭 운전 뿌리뽑기에 나선다. 감시카메라를 탑재한 드론 10대와 경찰청 암행순찰차 22대를 투입해 버스전용차로·갓길차로 위반 등 얌체운전, 난폭운전 등에 대한 입체단속을 실시한다.   또 그동안의 사고원인을 분석한 맞춤형 대책으로 교통사고 예방에도 역량을 집중한다. 도로공사가 최근 3년간 1~2월의 고속도로 사망사고 주요원인을 분석한 결과 졸음·주시태만으로 인한 사고가 70.8%(68명)로 나타났다. 시간대는 00~06시에 41.7%(40명)의 사망자가 발생한 것으로 분석됐다. 2차사고로 인한 사망자도 27%(26명)로 높게 나타났다.   이에 따라 도로공사는 설 연휴기간동안 졸음 사고를 예방하기 위해 취약시간대인 00~06시에는 사이렌경적 등을 활용한 알림순찰을 실시할 예정이다. 전국 고속도로 톨게이트에서 불시 음주단속도 계획하고 있다. 또 2차 사고를 예방하기 위해 삼성, 현대, DB, KB 등 4대 주요보험사와 사고정보를 공유한다. 도로 살얼음 예방을 위해 노선순찰을 강화하고 도로상황을 실시간으로 모니터링해 선제적인 제설작업에 나선다.   도로공사 관계자는 "이번 설 연휴는 귀성기간이 짧아 교통 정체로 인한 장시간 운전이 늘어날 것으로 예상된다"면서 "미리 교통정보를 확인해 출발시간대와 이동경로를 정하고 휴게소나 졸음쉼터에서 정기적으로 휴식을 취해야 한다"고 당부했다.   한편 이번 설에도 작년과 마찬가지로 고속도로 통행료가 면제된다.   ■코레일, 비상인력 늘려 사고 대비   한국철도(코레일)는 우선 수송력 증강을 위해 열차운행 횟수를 평시대비 166회 늘렸다.   설 연휴 기간에는 특별교통대책본부를 24시간 운영한다. 관제, 여객, 광역, 물류, 차량, 시설, 전기 등 7개 분야별로 모두 162명이 열차 운행 상황을 실시간 모니터링한다. 장애나 사고에 대한 비상대응력을 높이기 위해 오송, 대전, 익산 등 전국 주요 거점에 비상차량을 배치하고, 기동수리반을 운영한다.   아울러 전국 주요역에서는 귀성·귀경객을 위해 다과, 전통차 등을 무료로 제공하고, 전통놀이 체험 등 문화행사도 준비된다. 클래식이나 가요, 합창단 음악회 등 다양한 공연이 열리고, 즉석 사진 서비스나 노래자랑 등 특색있는 행사도 계획돼 있다.   손병석 한국철도 사장은 "열차를 타고 고향 다녀오시는 길이 편안하고 행복할 수 있도록 철도 안전과 서비스에 만전을 기하겠다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
