"靑선거개입 의혹" 송철호 울산시장 소환
청와대 선거개입 의혹을 수사 중인 검찰이 송철호 울산시장(71·사진)을 소환해 조사했다. 송 시장이 해당 의혹과 관련해 검찰에 출석한 것은 이번이 처음이다.   20일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이날 오전 송 시장을 피의자 신분으로 불러 조사했다.   검찰은 송 시장을 상대로 2018년 6·13 지방선거 당시 공공병원 건립사업 등 공약 수립 과정과 청와대와 여권의 지원 여부 등에 대해 캐물었다.   검찰은 청와대가 송 시장의 당선을 위해 선거 공약을 만드는 데 도움을 주고, 경찰이 송 시장의 경쟁 후보였던 김기현 당시 울산시장에 대한 수사를 벌이도록 한 것으로 보고 있다.   송 시장은 선거를 앞둔 2018년 1월 송병기 울산시 경제부시장(58), 정모 정무특보(54) 등 선거 준비 모임인 '공업탑기획위원회' 관계자들과 장환석 당시 균형발전비서관실 선임행정관(59)을 만난 것으로 알려졌다.   이 자리에서 송 시장은 울산시장 선거 공약을 논의했고, 검찰은 장 전 행정관 등이 송 시장의 선거 공약 수립에 도움을 줬다고 의심하고 있다.   이와 관련해 검찰은 송 부시장과 정 정무특보, 장 전 행정관 등을 불러 사실관계를 조사했다.   아울러 송 시장이 임동호 전 더불어민주당 최고위원(52) 등을 제치고 경선 없이 울산시장 후보로 공천받았던 과정에 대해 청와대와 민주당이 문재인 대통령의 친구인 송 시장을 부당하게 밀어줬는지 살펴보고 있다.   앞서 검찰은 지난 9일 서울 종로구 정부서울청사에 있는 국가균형발전위원회 사무실에 대한 압수수색을 벌여 6·13 지방선거 당시 고문단 활동내역 등을 확보했다.   송 시장은 2017년 12월 균형발전위 고문으로 위촉됐는데, 검찰은 송 시장이 여권 인사들이 참여한 고문단을 통해 공약 수립 등 도움을 받았을 가능성을 열어두고 수사를 진행하고 있는 것으로 전해졌다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
