인천 학교폭력 피해학생 부모 "제2의 피해자 나오지 않게 엄벌을"
[파이낸셜뉴스] 이른바 스파링을 가장한 학교폭력으로 심각한 상해를 입고 중환자실에 입원한 고교 1학년생 A군의 아버지가 언론 인터뷰를 통해 가해 학생들에 대한 엄벌을 촉구했다.   지난 16일 피해자 아버지 B씨는 MBC라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 "(아들이) 지금 홀로 병상에 누워서 싸우고 있어 정말 가슴이 아프다"며 "제2, 제3의 피해자가 나오지 않도록 강력한 처벌을 받았으면 한다"고 말했다.   B씨는 아들의 현재 상황에 대해 "담당 선생님 소견으로 (아들이) 아직 의식불분명이고 사지 마비가 있다고 들었다.코로나19 때문에 면회가 안 돼 많이 답답한 상황"이라고 알렸다.   A군이 병원으로 이송됐을 때 상황에 대해서는 "아들 상태를 보니 너무 위중해 깜짝 놀랐고 참담했고 정말 많이 슬펐다"며 "그때서야 알게 됐지만 굉장히 분노했고 참기 힘들었다"고 했다.   이어 "오늘 검찰 쪽에 조사를 받고 와 알게 된 사실인데 (가해 학생들에게) 범행 동기가 있었다. 계획된 범행이었던 걸로 안다"며 청취자들에게 "많은 분들이 같이 울어 주고 분노해 줘 너무 감사드린다"고 전했다.   A군의 피해 사례는 지난 15일 청와대 국민청원에 A군의 어머니가 글을 올리면서 알려졌다. A군의 어머니는 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리아들의 인생이 망가졌습니다'라는 제목의 글을 올려 A군이 지난 11월 28일 아파트의 한 커뮤니티 시설에서 학교폭력을 당했다고 적었다.   당시 가해 학생들은 '스파링'을 한다며 A군을 번갈아 폭행, A군의 어머니가 도착했을 당시 A군은 '동공확장 및 동공반사저하' 상태로 위중한 상황이었다. A군의 어머니는 청원 글에 "기절했다고 인지한 가해학생들은 119를 부르지도 않고 기절해 있는 아들을 그냥두고 장난치고 놀고 한참이 지나도 일어나지 않자 물을 뿌리고 이리저리 차가운 바닥에 끌고 다녔다고 한다"고 적었다.   그러면서 "얼마나 아팠을지.. 얼마나 무서웠을지.. 고통스러웠을지.. 생각하면 가슴이 미어진다"며 "아들은 외상성경막하출혈·간대성발작·치아앞니4개 골절이란 진단명을 받고 중환자실에 누워있다. 우리 아들이 깨어나도 다시 온전하게 일반인처럼 일상생활을 할 수 없을 것이라는 예후가 더 많이 보인다"고 말했다.   이어 "기적이 일어나서 우리 아들이 깨어나고 온전하게 건강하게 살아갈 수 있도록 학교폭력이 사라질 수 있게 국민 여러분 도와주세요. 관련법을 만드시는 분들 제발 저희 아이같은 또 다른 피해자가 나오지 않도록 도와주세요"라고 호소했다.   한편 인천 중부경찰서는 중상해 혐의로 C군(16) 등 고교생 2명을 구속했다. 이들은 지난 11월28일 오후 3시께 인천 중구 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에서 A군(16)을 폭행해 크게 다치게 한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사결과 이들은 A군에게 태권도용 보호구를 머리에 착용하게 하고, "복싱을 가르쳐 주겠다"며 번갈아 가면서 폭행한 것으로 밝혀졌다.     #학교폭력 #청와대국민청원 #스파링 #중상해        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
