안나푸르나 눈 쌓여 수색 난항…플라스틱 조각 발견
네팔 히말라야산맥 안나푸르나에서 실종된 한국인 교사 4명의 행방이 여전히 파악되지 않고 있는 가운데 현장에서는 플라스틱 조각만이 발견됐다.   히말라야타임스 등 현지매체는 20일(현지시간) 네팔 당국은 실종자를 찾기 위해 수색작업을 벌이고 있지만 실종 추정 지역에는 눈이 많이 쌓여 접근이 어렵다고 보도했다. 현장에서는 플라스틱 조각만 발견됐다.   매체에 따르면 현지 경찰은 한국인 4명과 네팔인 가이드 3명 등 실종자 7명을 찾기 위한 수색작업을 이어가고 있다. 수색에는 경찰뿐 아니라 현지주민과 관계기관 인력도 투입됐다.   현지 경찰은 실종된 한국인 4명이 안나푸르나 트레킹 코스인 데우랄리 산장(해발 3230m)과 히말라야 산장(해발 2920m) 중간 지점에 있는 힝크 동굴에 고립됐을 가능성이 있다고 분석하고 있다.   경찰 관계자는 "눈 때문에 현장에 접근하기 힘들지만, 경찰이 그곳에 도달해 수색 작업에 돌입했다"며 "플라스틱 조각 몇개를 제외하고는 아무것도 발견하지 못했다"고 밝혔다.   한국인 실종 사고는 지난 17일 오전 발생했다. 실종한 지 나흘이 지났지만 아직 실종자를 발견하지 못하고 있다.  #실종자 #안나푸르나        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
