檢 "경찰, 이용구 봐주기 수사"로 판단
이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹과 이 차관에 대한 경찰의 봐주기 의혹을 수사 중인 검찰이 경찰의 봐주기 의혹 수사를 본류로 잡고 집중한다는 방침을 세웠다. 특히 검찰은 오는 3월 전까지 경찰 관계자들을 줄소환할 계획인 것으로 알려졌다.   4일 서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 수사 본류를 이 차관에 대한 경찰의 봐주기 의혹으로 판단했다.   이 차관의 택시기사 폭행 의혹 사건은 과거 경찰이 사건을 대부분 파악했기 때문에 수사 자료 및 관계자 진술을 토대로 조만간 수사 결론을 내리겠다는 것이다.   앞서 이 차관은 변호사로 재직하던 지난해 11월 초순께 택시기사를 폭행한 혐의로 경찰에 신고됐다. 당시 택시기사는 목적지에 도착해 술에 취해 잠든 상태였던 이 차관을 깨우자 이 차관이 욕을 하며 멱살을 잡았다고 진술했다고 한다.   당시 신고를 접수한 서초경찰서는 택시기사가 처벌 불원서를 제출했고, 단순폭행죄는 반의사불벌죄인 점 등을 들어 이 차관을 입건하지 않고 내사종결한 것으로 파악됐다.   검찰은 이를 근거로 경찰의 봐주기 의혹에 대한 수사를 집중하겠다는 것이다. 관련 수사의 일환으로 서초경찰서 관계자들을 올 1분기가 끝나기 전에 소환조사할 방침을 내린 것으로 전해졌다.   아울러 검찰은 이 차관을 예우차 서면조사로 할지, 이 차관과 날짜 조율을 하고 직접 소환조사를 할지 결정한 뒤 그를 조사한다는 방침이다.   검찰은 이르면 상반기 중 이 차관 사건을 모두 종결할 것이라는 관측이 나온다. 검사장 출신 한 변호사는 "피고발인 신분인 이 차관과 경찰 관계자 조사만 실질적으로 남겨둔 상태"라며 "피고발인 조사만 끝나면 수사를 더 끌 이유가 없다"고 했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
