정세균 "일부 방심·무책임, 코로나 확산세 기름 부어"
[파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리는 15일 "거리두기 3단계에서는 모두가 돌이킬 수 없는 고통을 함께 겪어야 한다. 3단계로 가기 전에 가용한 행정력을 총동원해 사회적 실천력을 높여야 한다"고 말했다.   정 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 "지금의 거리두기 단계를 과연 우리 모두 제대로 실천하고 있는지 차분히 돌아볼 필요가 있다"며 이같이 밝혔다.   정 총리는 "지난 주말 1000명까지 돌파했던 확산세가 잠시 숨을 고르는 듯 보인다. 하지만 언제 다시 치솟을지 알 수 없는 매우 불안한 위기상황이 계속되고 있다"고 말했다.   그러면서 정 총리는 "대다수 국민들이 불편을 감내하면서 방역수칙을 잘 지켜주고 있다. 반면에 일부에서는 방심과 무책임으로 맹렬한 코로나 확산세에 기름을 붓고 있는 형국"이라고 지적했다.   이에 정부는 가용한 행정력을 총동원, 공공·민간 영역에서 현장 방역 이행 점검 및 수칙 위반시 제재를 한층 강화키로 했다.   정 총리는 "방역 피로감에 젖어있는 지자체에만 맡겨두지 않고 분야별로 각 부처가 직접 나서고 경찰력을 최대한 동원하겠다"고 강조했다.   정 총리는 각 부처 및 경찰청과 협의해 합동 점검방안을 조속히 마련할 것을 행안부에 지시했다.   또 공공부문부터 방역 수칙을 철저히 지킬 것을 주문했다.   정 총리는 "각 부처와 지자체, 공공기관은 연말까지 3분의1 이상 재택근무를 철저히 이행해달라. 기관장 책임 하에 회식·모임 금지, 일터 방역수칙 준수 등을 엄정히 실천해달라"고 주문했다.   정부는 사회적 거리두기 3단계 격상에는 신중한 입장이다.   정 총리는 "사회적 거리두기 최고 수준인 3단계로의 격상 여부를 두고 정부는 다양한 의견을 청취하면서 심사숙고를 거듭하고 있다. 때를 놓치면 안되겠지만 성급한 결정도 금물"이라고 했다.  #정세균 #거리두기3단계 #코로나19확진자 #코로나확산        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
