"왜 안 만나줘" 30대 여성에 ‘염산테러’한 70대 남자
[파이낸셜뉴스] 30대 여성에게 만나달라며 스토킹을 일삼다 거절당하자 염산을 뿌린 70대 남성이 경찰에 체포됐다.   14일 경찰에 따르면 서울 도봉경찰서는 지난 12일 특수상해 혐의로 A씨(74)를 붙잡아 조사한 후 구속영장을 신청했다.   A씨는 지난 12일 오후 6시경 B씨(39)가 일하는 서울 도봉구 소재 한 식당을 찾아가 염산을 뿌린 것으로 조사됐다.   이로 인해 당시 현장에 있던 종업원 1명과 손님 1명이 팔과 다리에 상해를 입었다. 그 과정에서 A씨의 얼굴에도 염산이 튀어 상처를 입었다. 다행이 B씨는 다치지 않은 것으로 전해졌다.   A씨는 과거 다른 식당에서 일하며 알게 된 B씨를 수개월 전부터 스토킹 했다. 그러면서 지속적으로 성관계와 교제를 요구해왔다. B씨가 계속 거부하자 A씨는 B씨가 일하는 식당 앞에서 1인 시위를 하거나 손님에게 이야기하는 등의 만행도 저질렀다.  #70대노인 #스토킹 #염산테러        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
