‘성매매 알선’ 들키자 무면허로 도주한 20대 남성 징역형
[파이낸셜뉴스] 성매매를 알선하다 경찰에 적발되자 차량으로 도주한 혐의로 기소된 20대 남성이 1심에서 실형을 선고받았다. 이 남성은 무면허였다.   15일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사14단독(정성완 부장판사)은 최근 성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반(성매매 알선 등) 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(23)에 대해 징역 1년형을 내렸다.   A씨는 지난해 3월경 성매매 여성인 B씨와 그 대가를 분배하기로 합의한 뒤 휴대전화 애플리케이션을 통해 광고 글을 올리고, 연락해 온 남성에게 성매매를 알선한 것으로 조사됐다.   이에 더해 A씨는 같은 날 B씨가 성매수 남성과 들어간 서울 관악구에 위치한 모텔 앞에 세운 승용차에서 대기하다가 경찰의 검거 시도에 약 2.6㎞ 구간을 무면허로 운전도주하기도 했다.   재판 과정에서 A씨는 “자신(A씨)이 광고 글을 올렸다는 취지로 진술한 B씨의 법정증언은 허위”라고 주장했다.   하지만 재판부는 이를 기각했다.   이어 “A씨는 B씨가 모텔에 들어간 후에도 경찰이 자신에 대한 검거를 시도할 때까지 적어도 수십 분 동안 모텔 앞에 승용차를 세워 놓은 채 머무르고 있었다”며 “이 행위는 B씨가 성매매를 마칠 때까지 근처에서 대기하고 있었던 것으로 보는 게 합리적”이라고 봤다.   아울러 “A씨는 경찰이 자신을 검거하기 위해 승용차에 접근해 문을 열려고 하자 구체적 사정 파악도 않은 채 곧바로 차를 운전해 그곳을 떠났다”며 “이 같은 행위는 B씨의 성매매 행위가 적발됐음을 알아챈 후 성매매 알선 혐의로 검거되는 것을 피하기 위해 도주한 것으로 보는 것이 합리적”이라고 판단했다.   양형과 관련해서는 “A씨는 동종범죄로 징역형의 처벌을 받은 후 그 누범기간 중에 또 다시 이 사건 범행에 이르렀고, 동종범죄로 수차례 처벌을 받은 전력이 있다”고 꼬집었다. 실제 A씨는 20살 무렵인 2017년에도 같은 혐의로 실형을 받은 것으로 드러났다.  #20대 #성매매알선 #무면허도주        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
