정 총리 "내년 1분기 백신 접종… 3단계 성급한 결정 금물" [코로나 최악 위기]
정부가 거리두기 조치 3단계 격상을 놓고 고심을 거듭하고 있다. 이미 시행 3주를 넘은 거리두기 2~2.5단계 조치에도 코로나19 확산세가 누그러지지 않고 있기 때문이다. 적기를 놓칠 우려도 있으나 정부는 신중한 입장이다. 3단계 격상이 가져올 막대한 사회·경제적 충격을 우리가 감당할 수 있느냐는 점에서다. 정부는 거리두기 2.5단계 효과가 확인되는 이번 주말까지 상황을 더 지켜보겠다는 입장이다.   그러나 문제는 2~2.5단계 조치가 3주 이상 지속되면서 국민의 피로감이 커지고, 방역이 다시 느슨해지고 있다는 것. 이에 정부는 국민의 방역 동참을 재차 호소하면서 가용 행정력 및 경찰력을 총동원, 현장점검 및 제재 수위를 강화키로 했다. 또 선구매한 코로나19 백신은 내년 1·4분기에 우선대상자부터 접종을 시작할 방침이다.   ■3단계 신중…"성급한 결정 금물"   15일 정세균 국무총리는 사회적 거리두기 최고 수준인 3단계 격상에 대해 "때를 놓치면 안 되겠지만 (3단계 격상의) 성급한 결정도 금물"이라고 말했다.   이날 정 총리는 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 "3단계로의 격상 여부를 두고 정부는 다양한 의견을 청취하면서 심사숙고를 거듭하고 있다"고 했다.   정 총리는 "3단계가 주는 무게감과 파급효과를 감안할 때, 우선 지금의 거리두기 단계를 과연 우리 모두 제대로 실천하고 있는지 차분히 돌아볼 필요가 있다"고 했다. 그러면서 정 총리는 "일부는 방심과 무책임으로 맹렬한 코로나 확산세에 기름을 붓고 있는 형국"이라고 지적했다.   중앙방역대책본부가 발표한 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 880명. 최근 1주일간 일평균 신규 확진자 수는 802.57명이다. 서울의 경우 60대 이상 신규 확진자 비율이 31%로 치솟았다. 3단계는 신규 확진자가 1주일간 평균 800~1000명을 초과할 때 중증 병상 확보 등 여러 상황을 고려해 사회적 합의로 결정된다.   이처럼 정부의 기대와 달리 서울·수도권의 거리두기 2.5단계 조치가 실질적인 효과를 내지 못하고 있다. 수도권 2단계 조치(11월 24일)는 시행 3주일 2.5단계(12월 8일) 시행 1주일이 지났다. 그러나 신규 확진자는 지난 13일 1000명을 넘어섰고, 900명 안팎의 확진자가 지속되고 있다.   특히 거리두기가 오래되다 보니 국민적 피로감 때문에 동참하는 동력도 떨어지고 있다는 지적이다. 국민의 이동량도 잠시 주춤하다가 다시 늘고 있는 추세다.   정부는 2.5단계 조치는 10∼14일 이후부터 효과가 확인된다는 입장이다. 이렇게 보면 이번 주말까지 확진자 수가 적어도 500명 아래로 꺾여야 한다.   정부는 가용 행정력을 총동원해 현장 방역이행 점검 및 제재를 한층 강화키로 했다. 정 총리는 "3단계로 가기 전에 가용한 행정력을 총동원해 사회적 실천력을 높여야 한다. 방역 피로감에 젖어 있는 지자체에만 맡겨두지 않고 분야별로 각 부처가 직접 나서고 경찰력을 최대한 동원하겠다"고 강조했다.   ■"우리도 내년 1분기부터 백신접종"   미국·영국·캐나다 등 주요국의 백신 접종이 시작되면서 우리는 백신 도입이 늦어지는 것 아니냐는 우려도 나오고 있다. 이에 정부는 당초 계획대로 내년 1·4분기부터 백신 접종을 차질없이 진행한다고 재확인했다.   정 총리는 이날 제1차 코로나19 백신·치료제 상황점검회의를 갖고 "국민 여러분의 걱정과 우려를 잘 알고 있다. 정부는 내년 1·4분기부터 제때 도입되어 차질 없이 백신이 접종되도록 면밀하게 준비하겠다"고 했다.   앞서 정부는 지난 8일 국무회의에서 코로나19 백신 4400만명분의 선구매 계획을 확정했다. 질병관리청 중앙방역대책본부도 이날 브리핑에서 "현재 우선접종 대상자를 선정하고 있다. 저온 유통시설(콜드체인) 점검 및 접종계획 등을 차질 없이 수립하고 있다"고 밝혔다.   또 국산 코로나19 치료제도 사용승인이 났다. 방대본은 "셀트리온의 코로나19 항체치료제가 식약처로부터 의료현장에서 환자 치료 목적으로 사용승인을 받았다"고 밝혔다. 현재 자체 기관의 임상시험심사위원회(IRB)가 진행 중이며 환자에게 곧 투여될 것으로 예상된다.   한편 당정은 코로나19 관련 3차 맞춤형 긴급 피해지원금 지급을 최대한 앞당겨 새해가 시작되는 대로 신속히 집행할 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
