현근택 "윤석열 징계위, 검찰 역사상 가장 공정"
민주당 법률위원회 부위원장 출신의 현근택 변호사가 윤석열 검찰총장에 대한 징계위원회 공정성 논란과 관련해 "이번 징계위가 검찰 역사상 가장 공정한 것"이라고 주장했다.   추미애 법무부 장관 아들 서모씨의 법률대리인도 맡았던 현 변호사는 15일 트위터를 통해 "그동안 검찰은 경찰이나 다른 공무원보다 징계수위가 낮았다"면서 이 같이 밝혔다.   그는 "(그동안) 징계위원이 장관이나 검사이거나 검사 출신으로 채워졌을 가능성이 높다"며 "언론이 관심을 갖지 않았으니 좋은게 좋은거라는 식으로 넘어간 것"이라고 강조했다.   윤 총장 측은 징계위 구성의 편향성과 절차적 하자 등을 주장하는 가운데, 검찰 내에서도 징계위의 공정성 문제를 공개 비판하는 목소리가 나왔다.   정희도 청주지검 부장검사는 전날 검찰 내부망에 '징계위가 아니라 징계추진위원회?'라는 제목의 글을 올려 "징계위가 사전에 짜인 각본대로 움직이고 있는 것 아닌가 하는 의심이 든다"고 비판했다.   내부망에는 징계위 예비위원으로 지정된 임은정 부장검사를 향한 비판의 글도 올라왔다.   장진영 천안지청 검사는 "예전 임 부장의 내부 개혁을 지지했던 사람 중 1명이었으나 이제 보니 속았다는 생각마저 든다"며 "임 부장도 내 편에 유리하다는 생각이 드는 경우에만 자성의 소리를 내는 것이냐"고 물었다.  #윤석열 #임은정 #징계위 #추미애 #현근택 #윤석열징계위 #윤석열2차징계위 #2차심의불참        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
