1시간 넘게 두들겨 패 혼수상태 만들고 복싱 가르쳐줬다?
[파이낸셜뉴스]     고등학생 2명이 복싱을 가르쳐 주겠다며 동급생을 1시간여 동안 마구 때려 의식불명에 빠뜨렸다. 이들은 경찰에게 때린적이 없다며 오리발을 내밀었다. 혼수상태에 빠진 이 학생 어머니는 자신의 아들을 폭행한 이들의 엄벌을 눈물로 호소했다.   인천 중부경찰서는 중상해 혐의로 고등학생 A군 등 2명을 구속해 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.   A군과 B군은 지난달 28일 인천의 한 아파트 체육시설에서 같은 학교에 다니는 C군에게 복싱을 가르쳐 주겠다며 폭행한 혐의를 받고 있다.   이 폭행으로 C군은 머리를 심하게 다쳐 수술을 받았지만 현재 의식불명 상태다.   조사 결과 가해 학생들은 C군에게 태권도용 머리 보호대를 착용하게 한 후 1시간여 동안 돌아가며 C군을 폭행했다.   이들은 C군의 여동생에게도 씻을 수 없는 상처를 줬다. "너희 오빠 나하고 스파링 하다 맞아서 기절했다"는 내용의 문자 메시지를 보낸 것이다.   A군 등은 조사 과정에서 혐의를 부인했다.   경찰 관계자는 "최근 가해 학생들을 증거인멸 등의 이유로 구속했다"고 말했다.   한편 C군의 어머니는 지난 14일 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸다.   C군의 어머니는 "저의 아들이 얼마나 아팠을지, 얼마나 무서웠을지, 고통스러웠을지, 생각하면 가슴이 미어진다"며 "아들이 깨어나 건강하게 살아갈 수 있도록, 학교폭력이 사라질 수 있게 도와달라"고 호소했다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
