"엄마한테 왜 전화해" 경찰서 유리깬 40대女
[파이낸셜뉴스] "엄마에게 왜 전화를 하느냐"며 경찰서 전화를 책상에 집어던져 유리를 깬 40대 여성이 집행유예형을 받고 풀려났다. 이 여성은 자신이 환자로 치료를 받은 병원에 "불을 지르겠다"며 행패를 부리다 경찰서에 잡혀온 상황이었다.   재판과정에서 조현병을 호소한 이 여성은 보호관찰 처분을 받았다.   15일 법원에 따르면 서울동부지법 형사제2단독 이근수 부장판사는 업무방해, 특수상해, 특수협박, 공용물건손상, 재물손괴 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년형을 선고했다. A씨는 보호관찰 및 정신질환 치료명령도 함께 받았다.   A씨는 지난 8월 11일 오후 2시29분께 서울 강동구 소재 안과에서 난동을 부린 혐의로 기소됐다. 이 병원에서 오른쪽 눈 결석제거 치료를 받은 A씨는 치료가 잘 끝났음에도 의사 B씨에게 "말귀 못알아 쳐먹냐" "앞쪽 제거했냐고"라고 소리를 질렀다. A씨는 대기실로 나와서도 "병원에 불을 지르겠다"며 "의사가 나의 눈을 찔러 눈이 망가졌다"라고 난동을 피웠다.   A씨는 이 병원을 다시 찾은 같은달 25일 오후 2시50분께 오른쪽 눈 진료를 본 뒤 의사에게 욕설을 하며 진료실에 있던 거울을 집어던져 깨뜨리기도 했다.   A씨는 당시 과도를 꺼내 의사에게 "죽여 버릴 거야"라고 협박하기도 했다. 당시 간호사가 이를 제지하자 A씨는 이를 뿌리치는 과정에서 간호사의 손가락을 베어 피가 나게 하기도 했다.   이러한 행위로 서울 강동경찰서로 인계된 A씨는 경찰서에서도 경찰이 자신의 어머니에게 전화를 했다는 이유로 "네 가족들이나 자식새끼들을 찢어죽여버리겠다"고 욕설을 하기도 했다. A씨는 형사과 사무실에 비치된 전화기를 책상에 집어던져 책상유리까지 깨뜨렸다.   재판부는 "(A씨가) 범행 후 피해자들과 원만히 합의했다"며 "벌금형을 초과하는 전과가 없다"고 양형 이유를 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
