“증상없어도 코로나 검사 무료로”···수도권 진료소150곳 설치
[파이낸셜뉴스] 코로나19가 ‘3차 대유행’을 맞으며 수도권을 중심으로 들불처럼 번지는 가운데, 수도권 150곳에 임시 선별진료소가 설치돼 선제적 진단검사를 실시한다. 검사 장벽을 낮춰 ‘무증상 감염자’를 하루빨리 골라내기 위해서다.   14일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 정부는 이날부터 다음 달 3일까지 3주간을 ‘집중 검사 기간’으로 정하고, 수도권 150곳에 설치된 임시 선별진료소에서 코로나19 무료 검사를 시작한다.   임시 선별진료소는 접근성이 좋은 지역에 들어설 것으로 보인다. 구체적인 위치는 이날 중앙재난안전대책본부(중대본) 브리핑에서 공개될 예정이다.   서울에서는 주요 대학가와 서울역, 용산역, 종로구 탑골공원 등이 포함된 것으로 전해졌다. 고양시의 경우 화정역, 정발산역, 경의선 일산역 출구 앞 등 교통 중지 3곳을 임시진료소 설치 장소로 추가했다.   임시진료소에서는 휴대전화 번호 외에 다른 정보를 수집하지 않는 익명검사도 받을 수 있다. 눈에 띄는 점은 발열 등 코로나19 의심 증상이나 확진자를 접촉했거나 확진자와 동선이 겹치는 역학적 연관성이 없어도 무료 검사가 가능하다는 것이다.   임시진료소는 평일·주말 구분 없이 오전 9시부터 오후 6시까지 운영된다. 군과 경찰, 수습 공무원 등 역학조사 지원 인력 810명도 투입된다.   서울시의 경우 각 임시 선별검사소에 군의관 1명과 간호사 1명 등 의료인력 2명과 함께 사무관급 책임자 1명, 군 병력 3명, 행정 지원 1명 이상 등 행정관리를 위한 인력이 5명 이상 배치된다.   방역 당국은 검사 편의성을 높이기 위해 기존의 PCR 검사법(비인두도말 유전자증폭 검사법) 외에 타액 검사 PCR, 신속항원검사 등 2종의 검사법도 새로 도입했는데, 검사자는 이 3가지 중 하나를 선택할 수 있다.   다만 정확도 등을 고려해 ‘비인두도말 PCR→타액 PCR→신속항원’ 순 검사가 방역 당국 권고다. 비인두도말 PCR 검사법이 가장 정확한 검사기법으로 알려져 있다.   #수도권 #무료 #방역 #코로나19 #무증상 #150곳 #임시진료소        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
