서울지하철 유실물 연간 11만건…하루엔 310건
[파이낸셜뉴스] 서울교통공사는 지난 1년(2019년 11월 1일부터 2020년 10월 31일) 간 서울 지하철에서 습득한 유실물은 총 11만3106건이며 하루 평균 약 310건의 유실물이 접수됐다고 14일 밝혔다.   승객들이 가장 많이 잃어버린 물건 1위는 지갑(2만3933건, 21%)이었다. 가방(2만438건, 18%)과 휴대전화(1만8670건, 17%)가 뒤를 이었다.   서울교통공사는 습득한 유실물 중 7만6903건을 주인에게 인계한 비율(인계율)은 68%였다. 현재 보관 중인 유실물은 1만4300건이며 경찰 인계는 2만1903건이다.   필요 없는 물건을 일부러 버리고 가거나 자신의 물건이 아닌데도 가져가려고 하는 일부 승객들로 인해 난감한 경우도 있었다. 이 때문에 지난해부터 유실물 수령 시 신원확인을 거쳐 중복수령을 막도록 시스템이 개선됐다.   물건을 못 찾았다면 경찰청 통합 유실물 관리 웹사이트나 모바일 앱에서 검색해보면 된다. 역사 직원은 지하철 내에서 습득한 모든 유실물 정보(물건 사진, 습득 장소 등)를 웹사이트에 기재·등록하고 있다.   유실물은 지하철역에서 유실물센터, 경찰 순으로 보관·처리된다. 유실물센터에서 찾아가지 않은 물건들은 경찰서로 이관되거나 경찰 승인 하에 사회복지단체에 무상으로 제공된다.   유실물은 발견된 지하철역에서 일정기간(약 일주일 이내) 보관된다. 그 후 유실물센터로 인계돼 최대 6개월 간 보관된다. 유실물센터가 위치한 역사(시청, 충무로, 왕십리, 태릉입구) 4곳에선 물품보관함 서비스도 제공하고 있다. 지하철이 다니는 시간이면 언제든지 직접 유실물을 찾아갈 수 있다.   김성은 서울교통공사 영업계획처장은 "잃어버리기 쉬운 지갑, 가방 등에 연락처가 적힌 명함을 넣어두면 분실했더라도 주인을 100% 찾아 돌려줄 수 있다"고 전했다.  #fn그래pic #지하철유실물        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
