나이지리아서 괴한들 또 학교 습격.. 남학생 330여명 실종
[파이낸셜뉴스] 나이지리아 중등학교에서 총을 든 괴한들의 공격으로 300여명의 남학생들이 실종 및 피랍된 것으로 알려졌다. 몸값을 노린 범죄일 수 있다는 가능성도 제기된다.   지난 12일(현지시간) BBC 등 주요외신에 따르면 나이지리아 북부 카트시나주에 위치한 한 과학학교가 11일 밤에 괴한들의 공격을 받았다. 현지 경찰과 목격자들에 따르면 괴한들은 오토바이를 타고 학교 앞에 나타났고, 공중에 총을 발사했다. 학교 보안 요원들이 일부 괴한들을 쫓아냈다.   공격을 받은 학교는 나이지리아 정부가 세운 과학 기숙학교로 남학생들이 다닌다.   아미누 마사리 카트시나주 주지사에 따르면 전교생은 839명으로 현재 333명이 실종 및 피랍됐다. 정확한 실종 인원 파악을 위해 주변을 수색하고 학부모들과 연락 중이며 같은 주 모든 중등 기숙학교에 휴교령이 내려졌다. 또 군경이 괴한들을 추적 중이다.   학부모들은 학교에 모여 자녀들의 구출을 촉구하고 있다.   정확한 납치 배경은 알려지지 않았지만 몸값을 노린 범죄일 가능성이 제기된다.   무함마두 부하리 나이지리아 대통령의 국가 안보 대응에 대한 비판이 나오는 가운데 부하리 대통령은 "무고한 어린이들에 대한 비겁한 산적들의 공격을 강력히 규탄한다"고 밝혔다.   나이지리아에서는 지난 2014년 4월 북동부 보르노주의 한 기숙학교에서 여학생 276명이 이슬람 극단주의 무장단체 보코하람에 납치된 사례가 있다. 100여명은 여전히 실종된 상태로, 나이지리아에서는 학생 납치 사건이 지속적으로 일어나고 있다.  #실종 #나이지리아 #보코하람 #기숙학교 #무장단체 #무함마두부하리 #300여명실종        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
