이낙연 "코로나 치료제 1월 하순 이전, 백신 3월 이전 사용"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 대표는 13일 "코로나19 치료제는 내년 1월 하순 이전, 백신은 3월 이전 사용하도록 노력하고 있다"고 말했다.   이 대표는 이날 국회에서 취임 100일 기자회견을 열고 "코로나19를 잘 통제해 국민 여러분의 불편과 고통을 덜어 드렸어야 하는데, 그렇게 하지 못해 송구스럽다"며 이처럼 밝혔다.   이 대표는 지난 11일 코로나19 치료제 및 백신 등과 관련한 당정협의를 가졌다. 또 12일에는 문재인 대통령과 단독 회담에서 코로나19 대책 등을 논의한 바 있어 이같이 당정에서 공유된 내용을 이날 기자회견에서 전달한 것으로 보인다. 다만 전세계가 백신 확보 경쟁을 벌이는 상황에서 치료제 보다는 우선 백신확보로 관심이 집중되고 있는 상황이다.   이 대표는 이어 "임시선별진료소, 생활치료센터, 감염병 전담병원, 중증환자 병상 확충에 정부와 함께 총력을 기울이겠다"면서 "특히 생활치료센터와 중증환자 병상을 미리 충분히 확보하도록 지자체와 민간도 협력해 달라"고 요청했다.   문재인정부 국정과제를 위한 입법지원도 강조했다. 특히 △일자리 창출 △신혼부부와 청년 등을 위한 공공임대주택 보급확대 △지역균형발전 등을 '미진한 사업'으로 평가했다.   '4·15 총선' 이후 민주당이 주도해온 21대 국회의 입법성과에 대해선 "1987년 민주화 이후 가장 크고 가장 많은 개혁을 이뤄냈다"고 자평했다.   특히 '권력기관 개혁3법(고위공직자범죄수사처법·국정원법·경찰법 개정안)'과 '공정경제 3법(상법·공정거래법·금융그룹감독법)', 'ILO3법(노동조합법·공무원노조법·교원노조법)'의 입법성과를 강조했다.   한편 이 대표는 최근의 부동산 논란과 K-방역 실패 우려, 민주당의 독주 지적에 조목조목 반박했다.   우선 '부동산 민심 악화' 질문에 "공공임대주택을 다양하게 그리고 더 많이 공급해야한다는 것에 정치권 이견 없다"고 했다.   '공수처법 처리에 지지층 의견만 수용했다'는 비판에는 "(공수처법의) 소수의견 존중 장치가 공수처 출범 저지 장치로 악용된 기간도 있었다"면서 "지금 야당 지도자들도 선거 때 (공수처 설치)공약한 분이 많다"고 답했다.   자산의 지지율 정체와 관련해선 "민심은 늘 예민하게 움직인다. 한, 두가지 일로 인위적으로 (지지율이) 반등한다고 생각하지 않는다. 해야할 일을 꾸준히 하는 길 밖에 없다"고 강조했다.        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
