폭설 뚫고 100㎞ 달렸다...경찰과 추격전 10대 무면허
【파이낸셜뉴스 완주=김도우 기자】 폭설 속에 100㎞가 넘는 눈 덮인 고속도로를 무면허로 질주한 13세 촉법소년(형사미성년자)이 경찰에 붙잡혔다.   31일 전북지방경찰청 등에 따르면 전날 오전 2시30분쯤 “아들이 차키를 몰래 빼내 무면허로 자동차를 몰고 있다”는 다급한 목소리의 부모 신고가 상황실에 접수됐다.   이 시각은 전북·전남 곳곳에 대설특보가 내려져 도로가 결빙돼 성인도 운전이 쉽지 않은 급박한 상황이었다.   경찰은 궂은 날씨에 따른 무면허 운전이 10대인 자신의 생명은 물론 타인의 생명을 앗아갈 수 있는 대형사고로 이어질 수 있다고 판단, 먼저 신고자인 부모를 통해 A군의 휴대폰 번호와 차량번호를 확보했다.   전남경찰청의 공조 요청을 받은 전북경찰청은 GPS(위치정보시스템)을 통해 추적에 나서 완주군 호남고속도로 상행 방향(광주~서울)으로 SUV(스포츠유틸리티차량)을 몰던 A군(13)을 발견했다.   A군은 경찰의 정차 요구에도 8㎞가량을 더 달리다가 전북 완주 이서휴게소 부근에 차를 세웠다.   경찰은 정차 직후 A군을 붙잡았다.   조사 결과 전남 나주에 사는 A군은 부모 차량을 몰래 끌고 나온 뒤 무면허 상태에서 이서휴게소까지 100㎞를 홀로 운전했다.   A군이 운전하는 동안 완주에는 많은 눈이 내려 대설주의보가 내려진 상태였다.   고속도로 위에도 눈이 쌓였지만, 사고는 발생하지 않았다. 전주기상지청에 따르면 30일 오전 2시 기준 완주에는 3.5㎝의 눈이 내렸다.   조사 결과 전남 나주에 거주하는 A군은 전날 가출했다가 부모 손에 이끌려 다시 집으로 돌아왔지만, 부모가 잠든 사이 소유 차를 몰래 가지고 나온 뒤 무면허로 운전한 것으로 드러났다.   경찰 관계자는 “형사 처벌을 할 수 없는 촉법소년(만 10세 이상 14세 미만의 형사미성년자)이라 검거 직후 인근 파출소에서 보호하고 있다가 부모에게 인계했다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
