"실전처럼 했더니"… 훈련중 과속으로 과태료 문 경찰
#. 서울 한 파출소에서 근무하는 경찰관 A씨는 최근 모의훈련(FTX)를 마친 후 과태료 3만원 고지서를 받았다. 과속 딱지였다. 상관이 '훈련에 빠르게 임하라'고 채근해, 규정속도보다 빠르게 운전한 것이 화근이었다. A씨는 "훈련은 (긴급차량 요건에) 해당되지 않더라"고 토로했다.  도로교통법 개정으로 유턴·중앙선 침범 등 긴급차량의 교통법규 위반 특례가 확대됐다. 하지만 정작 범법자 추적 등을 위한 훈련에는 적용되지 않는다. 관련법 상 '긴급자동차의 본래 목적으로 활용될 때' 특례가 적용되는데, 훈련은 여기에 포함되지 않는다는 것이다. 경찰청은 "관련 특례는 제한적으로 인정해야 하며, 훈련은 (본래 목적으로) 인정이 어렵다"는 입장이다.   13일 경찰청에 따르면 지난 9일 도로교통법 개정안이 국회를 통과하면서 '신호위반, 중앙선 침범, 후진·횡단·유턴 금지 등' 총 9개 특례가 추가됐다. 이들 항목은 외관 상 긴급차량으로 명백히 인식할 수 있는 경찰용 긴급자동차·소방차·구급차·혈액공급차에 대해서만 적용된다.   기존에는 속도제한·앞지르기·끼어들기 등 3가지 위반 사항에만 특례가 적용됐지만, '범위가 좁아 업무처리에 제약이 있다'는 지적에 항목을 추가한 것이다.   특례는 관련 시행령에 따라 '본래의 긴급한 용도로 운행하는 경우'에만 적용된다. 시행령에는 '본래의 용도'가 범죄수사, 교통단속, 그 외 긴급한 경찰업무로 명시돼 있다.   그러나 일선 직원들 사이에서는 '훈련 시 위반 특례가 적용되지 않아 아쉽다'는 목소리가 나온다. 훈련 대응 과정에서 과속 등 교통 법규를 위반하는 경우도 있는데, 과태료 면제가 되지 않는 점이 불합리하다는 의견이다.   특히 상관이 훈련 중 '빨리 이동하라'며 채근해, 불가피하게 과속하는 경우도 있다는 것이다. 한 일선 경찰관은 "훈련할 때 가상 상황을 주고, 얼마나 빨리 도착했나 체크하기도 한다"며 "(훈련하다가) 속도를 위반했다고 과태료 면제를 해주지 않는 것은 훈련 목적에도 안맞지 않냐"고 했다.   경찰은 이에 대해 '긴급자동차의 본래 목적'은 제한적으로 인정할 필요가 있다는 입장이다. 경찰청 관계자는 "목적이 무엇인가에 따라 같은 차량이라도 긴급자동차 여부가 갈린다"며 "모의훈련(FTX)는 본래 목적이라고 하기엔 어렵다고 본다"고 설명했다.   그러면서 "통상적인 순찰 업무도 긴급자동차로 적용되지 않는다"며 "(특례 적용은) 제한적으로 인정할 필요가 있다"고 덧붙였다.   한편 이번 개정안에는 긴급자동차가 어린이보호구역에서 교통사고를 내더라도 이른바 '민식이법'을 면제받는 내용도 포함됐다. 어린이보호구역 사고 시 처벌이 강화되면서, 공무원이 출동 중 해당 구역에서 사고를 내면 면직까지 당할 수 있다는 지적이 이어져 왔기 때문이다.           ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
