靑, 유승민·안철수 "작심 비판"..."대통령과 국민 이간시켜"
[파이낸셜뉴스] 청와대는 12일 문재인 대통령의 공공임대주택 정책을 비판한 유승민 전 국민의힘 의원과 안철수 국민의당 대표를 겨냥해 "정치지도자를 꿈꾸는 분들이라면 대통령과 국민을 이간시켜서 정치 이익을 보려고 하지 말고 당당하게 자신의 비전으로 국민의 신뢰를 얻어야할 것"이라고 작심 비판했다.   강민석 청와대 대변인은 이날 서면 브리핑을 내고 "그들의 마음 속은 도대체 어떻게 생겼을지 궁금하다"며 이같이 말했다.   강 대변인은 먼저 "주거취약계층의 주거안정을 위한 공공임대주택 정책을 겨냥해 국민의힘의 한 정치인이 '니가 가라 공공임대'라고 한다"며 유 전 의원의 발언을 지적했다.   앞서 유 전 의원은 자신의 페이스북에 '니가 가라 공공임대'라는 제목의 글을 올려 "문 대통령은 퇴임 후 양산 사저로 간다고 한다. 경호동 짓는 데만 62억 원의 세금이 들어간다"며 "이 정권 사람들 중에 공공임대에 살겠다는 사람은 한 명도 못봤다. 자기들은 공공임대에 살기 싫으면서 국민은 공공임대에 살라고 한다"고 비판했다.   이를 두고 강 대변인은 전날 현장 방문에 참여한 30대 신혼 부부의 "좋은 조건에 공공주택에서 살 수 있어서 참 좋다"는 내용의 발언과 박용진 더불어민주당 의원의 "공공임대주택은 사람이 사는 곳"이라는 발언을 소개 한 뒤 "이제 상처를 아물게 하고, 질 좋은, 그리고 살고 싶은 임대주택으로 질적 도약을 이루기 위한 노력을 다짐하는 순간 다시 입주민들을 과거의 낙인 속으로 밀어넣어 상처를 주려하는 이유가 무엇 때문이냐"고 따져 물었다.   이어 "그렇다면 그는 도대체 2017년 제19대 대통령 선거 당시 '청년, 신혼부부, 독거노인 등 저소득층의 주거복지를 위해 소형 신축 임대주택 공급 확대'라는 공약을 왜 한 것인지 모르겠다"며 "3년만에 자신의 공약을 잊어버린 것이냐. 건성으로 툭 던져본 것이냐"고 지적했다. 그러면서 "스스로의 대선 공약까지 모른체하고 '니가 가라 공공임대'라고 한 이유는 명확한 것 같다"며 "오로지 문재인 대통령을 정치적으로 공격하기 위해서로 보인다"고 주장했다.   강 대변인은 유 전 의원과 안철수 대표의 '문 대통령 사전' 관련 비판에 대해서도 강하게 반박했다.   우선 사저의 주거공간은 기존 양산 자택 수준인 80평 정도이며, 사저 관련 예산은 62억원이 맞지만 부풀려진 금액이라는 것이다. 의무경찰의 단계적 폐지에 따라 올해부터 외곽경비 업무가 경찰에서 경호처로 이관, 종전엔 경찰 예산으로 포함됐을 외곽경비 방호 직원용 예산 29억원이 포함됐기 때문이라는 설명이다.   강 대변인은 "과거 기준대로 경호처 요원의 업무시설용 예산만 따져보면 33억원인 셈"이라며 "부풀리려 안간힘을 썼지만 8년 전인 이명박 전 대통령 시절의 59억원에 비하면 절반 가까이 적은 금액"이라고 설명했다.   이와 관련, 안 대표는 트위터 글에서 "대통령께서 정책 실패 인정은커녕 13평 임대 아파트를 보고 '4인 가족도 살겠다'고 했다"며 "퇴임 후 795평 사저를 준비하는 상황에서 국민에 하실 말씀은 아닌 것 같다"고 꼬집은 바 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
