전해철 행안장관 "경찰, 국민의 기관으로 거듭나야"
[파이낸셜뉴스]        전해철 신임 행정안전부 장관은 24일 취임사에서 "권력기관 개혁입법으로 실현된 국가수사본부 설치, 자치경찰제 도입 등은정의의 실현과 인권의 보호로 이어져야 할 것"이라며 이같이 밝혔다.   전 장관은 이날 첫 일정으로 중앙재난안전대책본부에 참석했다. 이후 서울국립형추우언 참배 뒤 정부세종 2청사 행안부 중앙재난안전상황실을 방문한 뒤 온라인 취임식을 가졌다.   전 장관은 "정치적 중립성과 민주적 통제가 조화를 이루는경찰 시스템을 구축할 수 있도록 장관으로서 필요한 역할을 마다하지 않겠다"고 포부를 전했다.   전 장관은 '국민 안전'도 강조했다. 행정안전부는 재난안전 주무부처다. 그는 "행정안전부는 여러 부처와 지방자치단체를 총괄·조정하고 원활한 협업을 지원함으로써 보다 선제적이고 효과적으로 재난에 대응해야 한다"며 "일선 현장에 있는 소방, 경찰, 지자체 공무원 등이 강화된 책임성과 막중한 사명감을 가지고 임무에 집중할 수 있도록 장관으로서, 필요한 지원을 아끼지 않겠다"고 다짐했다.   실질적인 지방분권에도 힘쓰겠다는 뜻도 밝혔다. 전 장관은 "지역의 일은 지방자치단체가 책임질 수 있도록 사무와 재정을 더욱 과감하게 이양해야 한다"며 "정기국회에서 개정된 지방자치법이 안착할 수 있도록 기관구성 형태 다양화, 주민참정 제도화 등 후속 입법에 철저를 기하겠다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
