코로나19 확진자 급증에 외신도 주목
[파이낸셜뉴스]  국내서 코로나19 확진자가 큰 폭으로 증가하면 외신들도 관심을 나타냈다.   AP통신은 12일 '대한민국 코로나19 신규 확진자 하루 최대 증가'라는 제목의 기사로 전날 우리나라 신규 확진자 수가 지난 1월 국내 첫 확진자 발생 이후 가장 큰 규모라는 소식을 비교적 자세히 소개했다. 통신은 "신규 확진 대부분이 인구 밀도가 높은 수도권에서 발생하고 있다"며 병원, 식당, 사우나, 학교, 군부대 등 모든 곳에서 감염이 급속도로 확산하고 있다는 전했다.   아울러 코로나19 검사 비용 50%를 건강보험으로 지원하기로 해 8000원으로 검사를 받을 수 있다는 소식과 함께 역학조사에 군인·경찰·공무원 등 800여 명을 배치하기로 했다는 정부 발표도 비교적 자세히 소개했다.   로이터 통신도 지난 1월 처음 코로나19 확진자가 발생한 뒤 이날 가장 많은 확진자가 발생했다는 소식을 긴급 뉴스로 타전했다.   블룸버그 통신도 우리나라의 코로나19 신규 확진자 급증 소식을 미국·멕시코의 화이자-바이오엔테크 백신 긴급사용 승인과 캐나다의 다음 주 백신 예방접종 시작 등과 함께 코로나19 관련 주요 뉴스로 보도했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
