조두순 출소 현장 간 유튜버들 관용차 주변서 난동
아동 성범죄자 조두순 출소 현장에 간 유튜버들이 그가 탄 법무부 관용차량을 따라가면서 난동을 부린 장면이 포착돼 논란이 되고 있다.   조두순이 12일 형기를 마치고 출소 후 관용차에 탑승해 경기도 안산시 거주지로 이동하는 과정에서 유튜버, BJ 등이 대거 몰려들면서 현장 생중계를 했다.   일부 유튜버, BJ들은 조두순이 탄 것으로 추정되는 차량이 서있을 때면 몰려가서 차 안을 들여다 보고 카메라를 내밀었다. 더 나아가 이들은 차량을 주먹으로 가격하는가 하면 발길질을 했다. 실제 차량 일부분이 찌그러진 모습도 보였다.     이종격투기 선수 명현만도 차량을 향해 발차기를 날렸다 경찰관들의 제지를 받았다. 또 다른 이들은 상의를 비롯해 마스크도 벗고 자신을 과시하는 듯한 모습을 드러냈다.   이에 네티즌들은 이들을 사이버렉카라고 비난했다. 사이버렉카는 사설 견인차처럼 무슨 일이든지 사건 사고만 나면 부리나케 달려오는 모습을 비꼬는 말로, 이들이 조두순 출소를 돈벌이로 활용한다는 지적이 잇따랐다.   네티즌들은 “조두순이 소유한 차가 아니라 관용차라고” “저런다고 지들이 무슨 정의의 집행자라는 느낌이라도 받는 건가” “저런 사람들 보면 구독, 조회수가 본 목적”, “공무집행방해 아닌가” 등의 반응을 잇따라 내놨다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
