술취해 기사 때리고 택시 빼앗아 도망 50대 체포
[파이낸셜뉴스]   만취해 택시 기사를 때린 뒤 차량을 빼앗아 도망친 50대 승객이 경찰에 체포됐다.   인천 부평경찰서는 강도상해 및 도로교통법상 음주운전 혐의로 A씨(57)를 붙잡아 조사하고 있다고 11일 밝혔다.   A씨는 이날 오전 1시 30분경 인천시 부평구 산곡동 한 도로에서 택시 기사 B씨(79)를 수 차례 폭행한 것으로 조사됐다.   이후 A씨는 택시를 탈취해 운전대를 잡았다. 700m가량 도주하다가 다른 운전자들의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.   무엇보다 술에 취해있었다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.145%였던 것으로 알려졌다. 폭행에 음주운전까지 한 셈이다.   “택시 기사가 다른 길로 돌아서 목적지로 가 시비가 붙었다”는 게 A씨 변명이다.   구속 영장을 신청할 방침인 경찰은 “일단 강도상해 등 혐의로 A씨를 체포했고, 특정범죄가중처벌법상 운전자 폭행 혐의 적용도 검토 중”이라고 설명했다.  #택시 #술 #폭행 #택시기사 #도주 #만취        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
