軍 간부 362명, 14일부터 코로나 민간지원 투입
[파이낸셜뉴스] 육군 간부들이 오는 14일부터 수도권 코로나19 감염증 역학조사 업무에 투입될 예정이다. 이들은 특전사의 하사 이상 간부 362명으로 코로나19 검사 후, 질병관리청에서 교육을 받은 뒤 수도권 80개 보건소에서 업무를 할 예정이다.   11일 국방부에 따르면 투입되는 인원은 특전사의 하사 이상 간부 362명이며, 질병관리청에서 파견된 전문강사로부터 교육을 받고 수도권 지역 약 80개 보건소에서 업무를 시작한다. 이들은 일선 보건소 등에서 역학조사 정보입력과 관리, 추적조사 지원, 검체 이송 등 행정지원 업무 활동을 하게 된다.   군 인력 지원은 최근 수도권 코로나19 확산세로 현장 지원 인력이 부족한데 따른 조치다.   앞서 문재인 대통령은 지난 7일 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라"고 지시했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
