남해지방해양경찰청 서승진 제19대 청장 취임
【파이낸셜뉴스 부산】 남해지방해양경찰청은 제19대 청장에 서승진 치안감이 취임했다고 3일 밝혔다.   신임 서승진 청장은 경남 의령 출신이며 간부후보 43기로 해양경찰에 입문했다. 이후 해양경찰청 경비과장, 통영해양경찰서장, 울산해양경찰서장, 해양경찰청 경비국장 및 기획조정관을 역임했다.   서 청장은 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기 차원에서 별도의 취임식을 가지지 않고 곧바로 업무에 돌입했다.   서 청장은 취임사를 통해 “남해바다의 안전과 치안을 책임지는 소임을 맡아 어깨가 무겁지만, 직원들과 함께라면 한층 더 발전된 남해해경청을 만들 수 있겠다는 자신감이 생긴다”면서 “현장에 강한, 신뢰받는 해경이 되기 위한 변화의 길을 향해 ‘교학상장(敎學相長)’ 하며 늘 소통하고 함께 나아가자”라고 당부했다.   한편 전임 구자영 남해지방해양경찰청장은 23년 5개월간의 공직생활을 마무리하고 지난해 12월 31일자로 퇴임했다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
