부산경실련, ‘편법증여 의혹’ 전봉민 의원 일가 경찰에 수사의뢰
【파이낸셜뉴스 부산】 부산경실련이 29일 오전 전봉민(부산 수영) 국회의원 일가의 일감 몰아주기 등 각종 재산증식 의혹을 부산경찰청에 수사 의뢰했다고 밝혔다.   이날 부산경실련은 “전 의원은 시의원직과 기업 대표직을 겸임하면서 불과 12년 만에 재산을 120배 넘게 불리는 등 편법증여 의혹이 제기됐다”면서 “특히 일감 몰아주기 및 일감 떼어주기는 공정거래법위반 소지가 있다”라고 밝혔다.   지난 20일 MBC ‘탐사기획 스트레이트’는 전 의원 일가의 재산 형성과정에 대해 보도하면서 각종 의혹을 제기했다.   보도에 따르면 전 의원은 동생 전병웅, 전상우 씨와 함께 설립한 동수토건, 이진주택 등의 회사가 부친인 전광수 이진종합건설 회장으로부터 도급공사와 아파트 분양사업을 대규모로 넘겨받는 방식으로 매출을 올렸다.   부산경실련은 “전 의원 일가의 비윤리적 경제행위는 우리 사회의 경제정의를 바로 세우기 위해 반드시 진상을 밝혀서 응분의 책임을 물어야 할 사안”이라며 “경찰 당국은 전 의원 일가 비위 의혹에 대해 철저한 수사를 진행하길 바란다”라고 강조했다.   이에 부산경실련은 전 의원 일가의 편법증여 의혹과 더불어 송도 주상복합아파트 이진베이시티사업 허가과정에서 특혜가 있었는지 등을 수사 의뢰했다.   이에 대해 경찰은 “관련 절차에 따라 내용을 검토 후 수사부서를 지정하여 원칙에 따라 수사할 예정‘이라고 밝혔다         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
