"한강공원서 전동킥보드, 안전수칙 따르며 타세요"
[파이낸셜뉴스] 한강공원에서 전동킥보드 등 개인형이동장치(PM) 운행할 때에는 시속 20㎞의 안전속도 및 지정도로 준수해야 한다. 안전을 위해 안전모는 착용하고 음주운전이나 무단주차·방치 등도 금지된다.   서울시 한강사업본부는 오는 10일부터 '도로교통법'과 '자전거 이용 활성화에 관한 법률' 개정에 따라 한강공원 내 자전거도로에서도 PM 운행이 가능해지면서 이 같은 조치를 시행한다고 9일 밝혔다.   먼저 지난 2일 한강사업본부는 15개 공유 PM사업자와 한강공원 안전운행 문화 정착 및 기초질서 유지를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.   협약에 따라 한강공원 전 구간을 공유 PM 반납불가 구역으로 설정됐다.   현행법상 PM의 속도제한은 시속 25㎞이나 한강사업본부는 자전거보행자겸용도로인 한강공원 자전거도로 운행 속도를 공원이용시민의 안전을 위해 시속 20㎞로 제한하기로 했다.   무단주차 및 방치 PM에 대한 회수 방안을 마련하고 민원 대응체계 구축, 지정도로 외 통행불가 구역 고지, 안전운행 행동수칙 홍보 등도 협약의 주요 내용이다.   시설 안전도 확보했다. 운행 불편 개선과 사고 예방을 위해 자전거도로의 표지판과 조명 상태를 점검하고 운행을 방해하는 시설물, 수목 등을 정비했다.   속도제한 및 서행(천천히) 표지판 등을 111개 추가 설치했다. 어두운 지역 총 15개소에 조명등을 보수 및 신규 설치했고 시야를 가리는 나무의 전지 작업을 마쳤다. 지난달 말에는 전동킥보드 유경험자인 자원봉사자와 함께 자전거도로 전 구간(78㎞)을 왕복 주행하며 이용자 입장에서 추가점검을 진행했다.   아울러 안전문화 정착을 위한 노력을 진행하고 있다.   이와 관련 한강공원에서 시민 협조가 필요한 안전수칙은 시속 20㎞ 안전속도 준수, 안전모 착용, 지정도로 준수(보행로 등 운행 금지), 무단주차·방치 금지 등을 전달하는 현수막과 안내판을 공원 곳곳에 배치했다.   또 지난달에는 자전거동호회와 자원봉사자 등 시민이 직접 참여하는 캠페인을 열어 공원 이용객에게 안전문화 의식을 알리고 자전거이용자와 PM이용자가 조화롭게 자전거도로를 이용할 수 있도록 계도했다.   질서유지를 위한 단속도 실시한다. 지정도로(차도·자전거도로) 외 장소에서 PM을 운행하는 경우 금지행위로 규정하고 과태료(5만원)를 부과할 계획이다. 안전모 미착용, 정원 외 운행, 음주운전 등 지정도로 내 위반 사항에 대해서도 서울지방경찰청의 협조를 받아 정기 단속을 추진하기로 했다.   공원 통행 시 위험요소가 될 수 있는 방치된 공유 PM은 하루 3번의 정기 순찰을 통해 수거예정 스티커를 부착하고 해당 업체에 즉각 수거를 요청하기로 했다.   신용목 서울시 한강사업본부장은 "한강공원을 이용하는 보행자·자전거이용자·PM이용자 모두가 안전하고 즐겁게 누리는 한강공원이 될 수 있도록 앞으로도 노력하겠다"고 말했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
