"국수본부장" 윤곽 안 드러나…경찰 "직무대리로 운영"
[파이낸셜뉴스]    내년 1월 1일 출범하는 '경찰 수사 컨트롤타워' 경찰 국가수사본부(국수본)의 수장 자리가 채워지지 않은 가운데, 경찰은 본부장 임명 전까지는 대리자를 지정해 직무를 대신 수행토록 할 방침이다. 다만 현재 국수본부장의 윤곽이 전혀 드러나지 않아, 공석이 장기화될 수 있다는 전망도 나온다.   김창룡 경찰청장은 서면을 통해 "직무상 공백이 생기지 않도록, 본부장 임명 전까지는 직무대리자를 지정해 본부장의 직무를 대신 수행할 예정"이라고 28일 밝혔다.   신설되는 국수본은 내년 1월 1일부터 경찰의 수사 사무를 총괄해 전국 시·도경찰청장과 경찰서장, 수사 부서 소속 경찰관을 지휘·감독한다.   본부장은 경찰청장에 해당하는 치안총감의 바로 아래 계급인 치안정감으로, 필요하다면 경찰 외부에서 임용하도록 규정한다.   그러나 조직 출범 초읽기에 들어갔음에도 국수본부장 후보도 나오지 않아, 인선에 시간이 소요될 수 있다는 전망도 나온다.   특히 법조인 등 외부인이 본부장 후보로 지명된다면, 심사 등의 절차로 인해 임명까지 3~4주가 걸릴 것으로 경찰 내부에서는 보고 있다. 후보자가 조직 내부 인물이라면 통상적인 경찰 인사로 진행돼 이 기간은 단축될 수 있다.   김 청장은 이날 국수본부장 인선과 관련해 "(국수본부장을) 외부에서 공모하면 경찰공무원법 등에 따라 채용절차에 다소 시간이 소요될 것으로 예상된다"며 "현재 내부 승진이나 외부 인사 선발 여부가 결정되지 않았다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
