"성희롱 발생 3~4개월내 신속 처리"… 피해자에 일관된 지원
서울시는 앞으로 직장내 성희롱, 성차별 시건 발생시 사건처리 절차를 여성가족정책실 여성권익담당관으로 일원화하기로 했다. 이를 통해 그동안 신고부터 징계까지 사건 처리에 1년여가 걸렸던 처리 기간을 3~4개월안에 신속히 처리키로 했다. 피해자가 일상으로 복귀할 때까지 일관되게 지원하도록 했다.   .10일 서울시 성차별·성희롱 근절 특별대책위원회 김은실 공동위원장(이화여자대학교 교수)은 온라인브리핑을 통해 이 같은 내용의 '서울시 성차별·성희롱 근절 특별대책'을 발표했다.   박원순 전 서울시장이 비서 성추행 의혹으로 고소당하고 세상을 떠난 지 5개월 만에 나온 대책이다.   그동안 서울시의 직장 내 성희롱·성폭력 사건처리는 상담, 신고, 조사, 징계까지 4개 부서(여성권익담당관·인권담당관·조사담당관·인사과)에서 분절적, 중복적으로 처리해 최종 징계조치까지 8~12개월이 걸렸다. 이를 대폭 줄여 피해자 중심으로 성희롱·성폭력 사건이 신속하게 처리될 수 있도록 절차를 재구성했다.   자치단체장에 의한 성희롱·성폭력 사건은 별도의 외부절차를 통해 의무적으로 조사·처리토록 했다. 사건을 인지하는 즉시 서울시 여성가족정책실장이 여성가족부의 '기관장 사건 전담 신고창구'에 통지하면 사건 내용에 따라 경찰이 수사하거나 국가인권위원회가 조사한다.   2차 피해 예방을 위해 2차 피해에 대한 정의를 확대하고 '공무원 징계규칙' 등에 2차 가해자에 대한 징계 규정도 명확히 했다 2차 피해 처리절차를 성희롱·성폭력 사건처리 절차와 동일하게 운영키로 했다.   사건처리에 대한 신뢰성을 높이기 위해 사건 사례와 징계 등 최종 처리결과를 반기별로 공개하도록 했다.   성평등한 조직문화 정착을 위한 대책도 추진한다.   특히 시장 비서실의 기능과 구조를 개선한다. 시장 비서실 직원도 일반 직원과 동일하게 희망전보 절차를 통해 선발하고 성평등한 인력배치와 업무분장을 한다. 시장실 내 수면실을 없애고 비서업무의 공적업무 분야를 명확히 하기 위해 '비서분야 업무지침'을 마련한다.   세대별·성별 인식 격차 해소를 위해 5급 이하 직원들이 참여하는 '서울시 성평등문화 혁신위원회'도 상설 운영하기로 했다.   김 공동위원장은 "직장 내 성희롱 문제는 개인 간의 사사로운 사건이 아니라 조직 내 구조적 차원의 문제로 노동권 침해에 대한 문제"라며 "가해자 조치에만 그쳐서는 안 되며 구조와 문화를 변화시키려는 노력을 지속해야 한다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
