전동킥보드, 오늘부터 자전거도로 달린다
[파이낸셜뉴스] 오늘(10일)부터 전동킥보드가 자전거도로를 질주한다.   경찰청·행정안전부·국토교통부는 전동킥보드 등 개인형이동장치(PM)의 자전거도로 통행 허용 등을 골자로 하는 개정 ‘도로교통법’과 ‘자전거 이용 활성화에 관한 법률’이 이날부터 시행된다고 발표했다.   이에 따라 PM에는 자전거와 동일한 통행방법, 운전자 주의 의무 적용 등이 적용된다. 최고속도 25㎞를 넘기지 않아야 하며, 총 중량이 30㎏ 미만이고 산업통상자원부 안전기준을 통과한 제품이어야 한다. 다만 13세 미만 어린이는 운전이 금지된다.   최근 전동킥보드 사고가 연이어 발생하면서 청소년이 운전대를 잡는 것에 대한 우려가 높다. 이에 전날 국회에서 운전면허 필수, 인명보호장구 미착용·2인 이상 탑승 시 범칙금 부과 등의 조건을 내건 도로교통법 재개정안이 통과됐다.   최근 국토교통부 등 관계부처는 PM업체와 협의체를 꾸려 업무협약을 통해 이용자 연령을 만 18세 이상으로 제한하기도 했다. 만 16~17세는 원동기장치자전거면허가 있으면 이용 가능하도록 했다.   이밖에 이번 개정 도로교통법 시행에 따라 일반 자동차 운전자가 제한속도보다 시속 80㎞ 이상 초과해 운전하는 경우에 벌금, 징역 등 형사처벌을 받게 된다.   시속 80㎞∼100㎞ 초과 시 30만원 이하 벌금·구류에 벌점 80점, 시속 100㎞ 초과 시 100만원 이하 벌금·구류에 벌점 100점에 처해진다. 시속 100㎞ 초과 위반이 3번 넘게 반복되면 1년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금에 운전면허도 취소된다.  #자전거 #자전거도로 #전동킥보드 #도로교통법개정안 #PM #개인형이동장치        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
