윤갑근 영장실질심사 출석 "김봉현 본 적 없어"
[파이낸셜뉴스] 라임자산운용에서 금품을 받고 우리은행에 "계속 펀드를 팔라"는 로비를 한 의혹이 제기된 윤갑근 전 대구고검장이 구속기로에 섰다.   서울남부지법 성보기 영장전담부장판사는 10일 오전 10시30분께부터 윤 전 고검장에 대한 영장실질심사를 진행했다. 라임 사태를 수사하는 서울남부지검 형사6부(김락현 부장검사)가 지난 8일 특경법 위반(알선수재) 혐의로 윤 전 고검장에 대한 구속영장을 신청한 데 따른 것이다.   이날 오전 9시58분께 법원 청사에 도착한 윤 전 고검장은 "로비 혐의를 인정하냐" "김봉현 본 적 없냐" 등 취재진의 쏟아지는 질문에 "자문계약을 체결해 법률 자문료를 받은 거고 변호사로서 정상적인 법률사무를 처리했을 뿐"이라며 "(김봉현은) 본적도 없고 모른다"고 항변했다.   김봉현 전 스타모빌리티 회장은 지난 10월 공개한 폭로문건에서 '검사장 출신 야당 유력 정치인 변호사'에게 로비를 했다고 주장했다. 김 전 회장은 "야당 정치인 관련 청탁 사건은 제가 직접 돈을 지급한 사실이 없다"며 "실제로 라임 펀드 관계사인 메트로폴리탄 김 회장이 2억원을 지급했고, 그와 관련으로 실제로 로비가 이뤄졌음을 제가 직접 들었고 움직임을 제가 직접 보았다"고 설명했다.   검찰은 로비를 한 야당 유력 정치인 변호사를 윤갑근 국민의힘 충청북도당위원장으로 특정하고 지난달 4일 윤 전 고검장 사무실 및 주거지를 압수수색했다.   이후 검찰은 윤 전 고검장이 증거를 인멸할 우려가 있다고 보고 구속영장을 신청했다.   한편 윤 전 고검장은 박근혜 정권 당시 민정수석이던 우병우 라인으로 꼽힌 인물로, 우 전 수석 수사 당시 자신의 사무실에서 차를 대접한 장면이 공개돼 비난을 받은 바 있다.   윤 전 고검장은 김학의 법무부 차관 별장 성접대 사건과 관련해 법무부 검찰 과거사위원회가 확보한 문건에도 이름이 들어있어 논란이 됐다.   과거사위는 경찰 수사기록에 윤 전 고검장이 접대를 한 건설업자 윤중천씨와 골프를 치고 별장에 갔다는 진술 및 정황이 확인됐다며 엄정한 수사와 감찰이 이뤄져야 한다고 촉구했다. 윤씨는 이를 부인했고 검찰은 추가수사를 진행하지 않았다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
