"쇼미3 준우승" 아이언, 미성년자 폭행 혐의로 체포…구속영장 신청
[파이낸셜뉴스]   래퍼 아이언(28·본명 정헌철)이 남성 미성년자 룸메이트를 야구방망이로 폭행한 혐의로 체포됐다. 경찰은 구속영장을 신청했다.   용산경찰서는 정씨를 특수상해 혐의로 체포하고 구속영장을 신청했다고 10일 밝혔다.   정씨는 전날 오후 용산구 자택에서 A씨(18)에게 엎드린 자세를 취하게 한 뒤 야구방망이로 수십차례 내리치며 때린 혐의를 받는다.   경찰은 A씨 측 가족의 신고로 현장에 출동해 정씨를 현행범으로 체포한 것으로 전해졌다.   정씨는 엠넷 '쇼미더머니 시즌3'에서 준우승을 차지한 힙합 가수다. A씨는 아이언과 동거하며 음악을 배웠던 것으로 알려졌다.   한편 정씨는 여자친구를 폭행한 혐의(상해 등)으로 기소돼 지난 2018년 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간의 형이 확정됐다.   이 과정에서 기자를 이용해 여자친구에 관한 허위사실이 보도되도록 한 혐의(명예훼손)로도 기소돼 올해 9월 벌금 500만원을 선고받았다.   2016년에는 대마 흡연 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로도 기소돼 2016년 징역 8개월에 집행유예 2년 판결을 받기도 했다.     #미성년자폭행 #쇼미더머니 #아이언폭행        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
