이용구 고발건·경찰 봐주기 의혹..검찰 직접 수사(종합)
[파이낸셜뉴스] 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹을 수사 중인 검찰이 첫 고발인 조사에 나서고 있다. 아울러 검찰은 이 차관에 대한 경찰의 봐주기 수사 의혹에 대해서도 직접수사 방식을 택했다.   30일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사5부(이동언 부장검사)는 이날 오전 10시부터 이종배 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련) 대표를 고발인 신분으로 불러 조사 중이다  이와 별도로 이날 서울중앙지검은 대검찰청으로부터 이첩된 시민단체의 법무부 차관 및 서초경찰서 관계자들에 대한 추가 고발 사건과 경찰 수사팀 등에 대한 직무유기 수사의뢰 사건을 형사5부에 배당했다.   앞서 검찰은 이 차관에 대한 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의 고발 사건에 대해 경찰에 수사 지휘를 내리지 않고 직접 수사하기로 결정했다.   이 대표는 검찰 조사 전 취재진에 "이번 사건은 힘 있는 권력층이 힘없는 서민을 폭행한 심각한 권력형 범죄"라며 "내사종결 과정에서 윗선이 개입해 사건을 무마했을 가능성이 매우 큰 점을 감안해 이 차관을 즉각 구속해 수사할 것을 촉구한다"고 밝혔다.   앞서 이 차관은 지난달 초순 서울 서초구 한 아파트 단지 앞에서 술 취한 채 택시기사의 멱살을 잡았다가 경찰 조사를 받았다. 경찰은 이 차관이 택시기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝힌 점을 고려해 내사종결로 사건을 마무리했다.   택시기사는 사건 당일 경찰에서 한 1차 진술에선 "이 차관이 목적지 이동 중 뒷문을 열었고, 제지하자 욕을 했다" "목적지에 거의 다 왔을 때 내릴 곳을 물으니 목 부위를 잡았다"고 했으나, 3일 뒤 피해자 조사에선 "욕설한 것은 맞지만 멱살을 잡은 것은 차량이 멈춘 뒤였다"고 진술을 바꾸면서 이 차관에 대한 처벌불원서를 냈다  이같은 사실이 알려지며 '봐주기 논란'이 불거졌다. 2015년 6월 개정된 특가법 5조의10은 승하차를 위해 일시정차한 상황을 포함해 운행 중인 자동차 운전자를 폭행·협박할 경우 처벌한다고 규정한다. 특가법은 반의사불벌죄가 아니라서 피해자가 처벌을 원하지 않는다고 해도 가해자를 처벌할 수 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
