확진자 폭증에 "병상 확보" 비상...서울 중증환자 병상 3개 남아
[파이낸셜뉴스] 서울의 코로나19 중증환자 전담치료 병상 62개 가운데 사용 가능한 병상이 3개만 남았다. 서울시는 중증환자 전담치료 병상 확보 등 병상 확보를 위한 노력을 지속하고 있다. 역학조사를 위한 인력 보강에도 나선다.   10일 박유미 서울시 시민건강국장은 서울시청에서 코로나19 관련 정례브리핑을 열고 이 같이 밝혔다.   서울시는 현재 중증환자 전담치료 병상 확보를 위해 상급종합병원과 협의에 나선 상황이다.   박 국장은 "서울에 있는 국가 지정 격리 병상 중 20개 병상을 중증환자 전담 병상으로 전환하는 것을 협의하고 있다"고 언급했다.   이어 그는 "서울대병원에 기존 중증환자 전담병상 외에 추가로 8개 병상을 확보하고, 이대서울병원도 다음주 내로 2개 병상을 추가로 운영하겠다는 의사를 밝혔다"며 "이외에 상급 종합병원과도 협의를 진행 중이다. 가능하면 빨리 전담 치료 병상을 만들어 확진자 치료에 차질이 없도록 하겠다"고 전했다.   또 9일 기준 수도권 감염병 전담병원의 병상 가동률은 75.6%이고 서울시는 83%다.   서울시 생활치료센터 9곳에 있는 1937개 병상 가운데 1120개가 사용 중이어서 즉시 사용 가능한 병상은 428개다.   박 국장은 "이날 서북병원에 28개 병상이 추가로 확보되며, 서울의료원 내 이동병상 48개가 추가로 설치된다"며 "서울의료원 이동병상은 병상 수요에 따라 운영을 시작할 예정이다. 이동병상 인근에 차단벽 설치, 철저한 이동 동선 분리, 감염관리 전문가 자문을 통해 지속적으로 감염관리를 하여 안전한 치료가 이뤄지도록 하겠다"고 설명했다.   그는 "다음주까지 순차적으로 전자치구에 생활치료센터가 1개소씩 설치될 수 있도록 추진하고 있다"고 덧붙였다.   이 같은 병상 확보 노력에도 신규 확진자 251명 중 병상을 배정받지 못해 자택에서 대기한 확진환자는 157명인 것으로 집계됐다.   박 국장은 "확진자 중 입원을 해야 하는 환자에 대해선 당일 병원을 배정해 치료를 받을 수 있도록 하고 있다"며 "최근 확진자가 너무 많다보니 오후 늦게 확진되는 경우가 많다. 최대한 다음날 오전까지는 병상을 배정하는 형태로 운영 중"이라고 설명했다.   아울러 서울시는 부족해지는 역학조사 인원을 보강키로 했다. 서울시는 전날부터 시 역학조사지원단 50명을 25개 자치구에 파견했으며, 이날 중앙방역대책본부에서 배정한 전문 역학조사관 10명을 자치구에 파견했다.   박 국장은 "내일부터 군인, 경찰, 공무원 등 총 274명 행정지원인력도 지원받아 각 자치구에 순차적으로 배치해 역학조사 업무에 투입할 예정"이라고 말했다.     #코로나19 #코로나확진 #신규확진자 #코로나19신규확진 #서울코로나중증환자병상        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
