"59만원 안주면 아셈타워 폭파" 남성 기소의견 송치
[파이낸셜뉴스] 서울 강남구 아셈타워에 폭발물을 설치했다며 경찰에 돈을 요구한 남성을 경찰이 기소의견으로 검찰에 송치했다.   서울 강남경찰서는 10일 위계공무집행방해 혐의를 받는 홍모씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   홍씨는 지난달 10일 오후 6시10분께 112로 전화를 걸어 "월요일까지 59만원을 입금하지 않으면 폭발물을 터뜨리겠다"고 한 혐의를 받는다.   홍씨 전화로 경찰은 당시 아셈타워에 있던 시민 4000여명을 대피시켰으며 경찰과 소방 등 관련 공무원 130여명이 출동해 수색작업을 벌이는 소동이 일어났다. 폭발물은 발견되지 않았다.   서울 강남경찰서는 사건 발생 20여일만인 지난 1일 홍씨를 주거지 인근에서 검거했다.   경찰은 사안이 중하고 도주우려가 있다고 판단해 위계공무집행방해 혐의로 홍씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 지난 4일 이를 받아들여 영장을 발부했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
