"경찰 행정사법 과정서 차별받는 장애인 없도록 노력할 것" [fn이사람]
1984년 9월 19일이었다. 지체장애인 김순석씨가 독극물을 들이켜고 스스로 목숨을 끊었다. 고작 33살이었다. 김씨 품에선 다섯장짜리 유서가 발견됐다. 수신자는 염보현 당시 서울시장이었다. 유서엔 이렇게 적혀 있었다. "시장님, 왜 저희는 골목골목마다 박힌 식당 문턱에서 허기를 참고 돌아서야 합니까. 왜 저희는 목을 축여줄 한 모금의 물을 마시려고 그놈의 문턱과 싸워야 합니까. 또 우리는 왜 횡단보도를 건널 때마다 지나는 행인의 허리춤을 붙잡고 도움을 호소해야만 합니까"   그로부터 37년이 지났다. 오늘 고 김순석씨를 기억하는 사람은 얼마 되지 않는다. 장애인들의 권익도 그 정도에서 멈춰서 있다. 저상버스 도입률은 채 30%가 되지 않는다. 엘리베이터가 없는 지하철, 관공서, 음식점이 전국에 널려 있다.   '이동권 투쟁'은 장애인 앞에 놓인 무수한 전장 중 하나일 뿐이다. 한국사회 장애인들은 온갖 차별에 여전히 노출돼 있다. 장애등급제, 부양의무제, 시설 내 단체수용 문화 등이 대표적이다.   최근 경찰은 장애인의 목소리를 반영해 인권수호 조직으로 거듭나겠다는 의지를 밝혔다. 박옥순 장애인차별철폐연대 사무총장(사진)이 제8대 경찰 인권위원회 신임위원으로 위촉된 것도 그 때문이다.   박 사무총장은 "경찰이 일으킬 수 있는 반인권적이고 폭력적인 상황이 벌어지지 않도록 바꿔나갈 것"이라며 문제의식을 갖고 있는 몇 가지 사례를 언급했다. 박 사무총장은 "장애인들이 시위를 하면 전동휠체어 스위치를 끄고 사람과 휠체어를 분리하는 방식으로 시위를 막는 경우가 있는데 대표적인 장애인 차별"이라며 "걷지 못하는 장애가 있는 사람에게 휠체어는 몸과 같아서 국가인권위원회에 진정도 내봤지만 (변화는) 그때뿐이고 경찰은 달라지지 않았다"고 비판했다. 박 사무총장은 경찰의 행정사법 처리에서 장애인이 불이익을 받는 일이 없도록 당부할 계획이다. 박 사무총장은 "삼례 나라슈퍼 사건으로 장애인이 오랫동안 잘못 감옥생활을 한 걸 많이 들어서 알고 계실 것"이라며 "의사소통에 어려움이 있는 사람들이 경찰 수사과정에서 상당한 인권침해를 당하고 누명을 쓰기도 했다"고 주장했다.   이뿐만이 아니다. 박 사무총장은 "집회시위로 벌금을 받았는데 내지 않고 서울구치소에서 장애를 가진 동료와 함께 9일간 노역을 했다"며 "장애를 가진 사람이 이용할 수 있는 구치소가 없어 너무도 불편하게 구금생활을 한 기억이 있다"고 설명했다.   박 사무총장은 "장애를 가진 사람도 죄를 지으면 유치장이나 감옥에 갈 수 있고, 행정사법 과정에서도 정보나 교육이 부족해 불이익을 겪을 우려도 많다"며 "경찰청 인권위원으로 이런 문제를 다소나마 해결할 수 있도록 목소리를 내고 나아질 수 있는 구조를 만들고 싶다"고 뜻을 전했다.   박 사무총장과 장애인 활동가들은 지난해 말 서울시청 앞에 45개의 천막을 치고 시위를 진행해 눈길을 끌었다. 박 사무총장은 "장애인거주시설인 신아재활원에 코로나19 집단감염이 일어나자 정부가 코호트격리 결정을 했다"며 "재활원에 있는 사람들의 인권을 상징해 45개의 천막을 치고 농성에 돌입했다"고 설명했다. 서울시는 코호트 격리가 장애인을 코로나19 상황에서 소외시키는 결정이란 장애인 활동가들의 의견을 받아들여 긴급 분산 조치하기로 결정했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
