"검사 술접대" 면죄부에 뿔난 시민들..."국민 무시처사"
[파이낸셜뉴스] 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 폭로한 현직 검사 술접대 의혹 검찰 수사결과에 민심이 들끓고 있다. 하룻밤 술값 536만원을 참석자 머릿수로 나눠 인당 처벌기준인 100만원에 미치지 못해 처벌하지 않는다는 결정이 국민을 무시한 처분이란 주장이다.   시민들은 물론 경찰과 법조계에서까지도 이번 검찰 수사결과를 비판하는 목소리가 높다. 2015년 도입된 김영란법조차 무력화된 모습에 고위공직자범죄수사처가 하루빨리 출범해야 한다는 의견도 힘을 얻고 있다.     10일 법조계 및 수사당국에 따르면 지난 8일 서울남부지검 형사6부(김락현 부장검사)가 내놓은 검사 향응·수수 수사결과에 비판이 쏟아진다.   지난 10월 김 전 회장이 폭로한 현직 검사 3명에 대한 고가 술접대가 사실로 확인됐음에도 처벌을 받은 검사는 나모 부부장검사 1명뿐이다.   자리를 마련한 이모 변호사와 폭로자인 김 전 회장은 나 검사와 함께 김영란법 위반으로 불구속 기소됐다. 뇌물죄는 적용되지 않았다.   특히 논란이 된 부분은 검사 2명이 먼저 자리를 떴다며 당시까지 지불한 술값을 머릿수로 나눠 계산한 대목이다. 검찰은 밴드 및 유흥접객원 비용 55만원을 뺀 481만원을 참석자 5명 머릿수로 나눠 인당 술값이 96만2000원이라고 판단했다. 검찰은 후배 검사 2명이 일어선 밤 11시 이후 밴드와 유흥접객원이 서비스를 했다고 봤다.   김 전 회장 측은 입장문을 통해 반박했다. 검사 3명 옆에 여자 접객원이 앉았고 종업원 1명당 50만원이 들었다는 것이다. 여기에 술값을 더하면 100만원을 훌쩍 넘는다는 주장이다.   일선 경찰 관계자들은 황당하단 비판을 쏟아낸다. 한 경찰 관계자는 “우리가 전, 현직 검사를 수사하다 영장을 신청해도 (검찰은) 법원에 영장청구도 안 해주는 조직”이라며 “법을 적용해야 할 검찰이 법 위에 있다는 걸 그대로 보여준 사건”이라고 목소리를 높였다.   경찰이 검찰에 신청한 검찰청사 및 검찰 간부 대상 압수수색 영장은 받아들여지는 경우가 거의 없다. 지난해 서지현, 임은정 검사가 고소·고발한 전현직 검찰 간부 수사에서 경찰은 대검찰청 1번, 부산지검 2번 압수수색을 시도했으나 받아들여지지 않았다.   2018년 우병우 전 민정수석이 가천대 길병원으로부터 뇌물을 받고 검찰 수사를 무마한 의혹과 관련해서도 압수수색 영장을 신청했으나 거부당했다. 김학의 전 법무부 차관 별장 성접대 의혹 등 굵직한 사건에서도 영장신청은 대부분 거부당했다.   또 다른 경찰 관계자는 “법원에서 판단을 받는 것도 아니고 자기들끼리 죄가 안 된다고 불기소해버리는 게 불기소권 남용이지 뭔가”라며 “앞으로 다른 공무원들한테 90만원 술자리는 문제 안 된다고 공지하는 거랑 똑같다”고 비판했다.       이와 관련해 이재근 참여연대 권력감시국장은 “사실상 (접대 검사들이) 라임 수사팀 대상이 될 거라고 상정하고 술 접대를 한 게 아니냐”며 “검찰이 검사 의혹을 엄정하게 수사하지 못한다는 게 이번에도 다시 확인된 것일 뿐”이라고 강조했다.   이날 공수처 법안 처리에 돌입한 더불어민주당에서도 비판의 목소리가 나왔다. 법조계 출신 여당인사는 “뇌물죄에서 따지는 직무를 과거에 담당했거나 장래 담당할 직무까지 폭넓게 본다는 대법원 판례가 이미 나와 있다”며 “접대한 사람을 나중에 수사팀에서 만나게 됐는데도 기피신청을 안 한 검사는 사후수뢰죄로도 다룰 수 있는 건데 (그러지 않아) 공수처가 왜 출범해야 하는지 의미를 다시 보여준 사건”이라고 평가했다.   김성훈 변호사(법무법인 로고스)도 “김영란법은 이런 걸 처벌하기 위해 만든 법이고 이 법으로도 처벌할 수 있었다고 본다”며 “변호사는 언제든지 사건과 관련된 청탁을 할 수 있는 사람이고 이런 걸 통제하기 위해 청탁금지법 있는 거기 때문에 더 엄정하게 했어야 했다”고 주장했다.   이어 “실무적으로 고민해보면 참석한 검사들의 역학관계도 보지 않았을까 싶다”며 “3명 중 마지막 남은 사람이 상급자고 2명은 책임자가 아닌데 술자리 가자고 해서 따라갔고 이러저런 핑계로 자리를 떴다면 동일하게 처벌할 수 없다는 그런 판단도 있었을 수 있다”고 전했다.            ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
