대법 “압색영장 집행과정 피의자 불참의사..변호인에 고지 안해도 증거능력“
[파이낸셜뉴스] 압수수색 영장을 집행하는 과정에서 피압수자가 탐색·복제·출력 과정에 대한 불참의사를 밝혔다면 뒤늦게 선임된 변호인에게 집행일시와 장소를 통지하지 않는 적법절차를 위반했더라도 발견한 증거의 능력은 예외적으로 인정된다는 대법원 판단이 나왔다.   대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등의 이용 촬영) 혐의로 기소된 A씨의 상고심에서 일부 무죄를 선고한 원심을 유죄 취지로 깨고 사건을 의정부지법으로 돌려보냈다고 10일 밝혔다.   A씨는 2011∼2019년 노래방 화장실에 소형 카메라를 설치해 여성의 신체를 몰래 촬영한 혐의로 재판을 받아왔다. 경찰은 A씨의 PC를 압수수색해 동영상 328건을 확보했고 이를 근거로 A씨를 추궁해 자백을 받아냈다.   1심은 A씨의 혐의를 대부분 인정, 징역 1년 6월을 선고했다. 반면 2심은 A씨가 구속된 뒤 경찰이 추가 PC 수색을 통해 찾아낸 동영상 296건과 이를 근거로 확보한 자백은 적법 절차를 위반해 무죄로 보고 A씨가 촬영한 동영상 중 일부만 유죄로 인정, 징역 1년으로 감형했다.   경찰이 PC를 추가로 수색하면서 A씨의 변호인에게 조사 일시·장소 등을 미리 알리지 않았고 변호인이 없는 상태에서 압수수색이 이뤄져 위법이라고 본 것이다.   하지만 대법원은 경찰이 변호인에게 통지하지 않고 A씨의 PC를 추가 수색한 것은 법 위반이 맞지만, 이는 형사사법의 정의 실현 취지에 비춰 예외에 해당한다고 판단했다.   대법원은 “수사기관은 압수 당시 유일한 참여권자였던 A씨로부터 컴퓨터의 탐색·복제·출력 과정에 참여하지 않겠다는 의사를 확인했다"며 "국선변호인이 선정될 무렵에는 이미 수사기관이 이 사건 컴퓨터에 대한 탐색을 어느 정도 진행한 상태였고, 국선변호인이 이 사건 영장의 집행 상황을 문의하거나 참여를 요구한 적도 없다"고 지적했다. 이어 "영장집행 당시 피압수자의 참여 포기 또는 거부 의사가 있었음에도 그 후에 선정된 변호인에게 별도의 사전통지를 해야 한다는 판례나 수사기관 내부의 지침이 확립돼 있었던 것은 아니다"라며 2심 재판을 다시 하라고 결정했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
