"추천종목" 미리 사서 억대 차익 챙긴 DS증권 센터장
[파이낸셜뉴스] 매수추천할 업체 정보를 미리 알려줘 부당이득을 취득한 증권사 리서치센터장과 직원이 첫 공판에서 혐의를 인정했다. 서울남부지법 형사합의13부(신혁재 부장판사)는 9일 자본시장법 위반 혐의로 구속기소된 DS투자증권 전 리서치센터장 A씨(52)와 다른 증권사 직원 B씨(36)에 대한 첫 공판을 진행했다.   A씨는 매수추천 종목을 미리 B씨에게 알려줘 매수하게 한 뒤 매수추천 의견으로 작성한 기업분석 보고서를 증권사 홈페이지에 올렸다. A씨는 주가가 상승하면 주식을 매도해 B씨와 함께 총 4억5000만원을 부당하게 취득했다.   2017년 3월부터 2019년 4월까지 2년여에 걸쳐 진행된 범행으로, 주식시장과 증권사 신뢰가 상당히 훼손됐다.   검찰은 "A씨는 보고서의 투자의견이 '매수'인 경우 주가가 오를 가능성이 높다는 점을 이용해 부당이득을 취득하기로 마음 먹고 B씨와 공모했다"며 "금융투자업체 직원으로서 직무상 알게된 정보를 이용했다"고 지적했다.   피고인 측은 차액 4억5000만원 중 일부는 범행과 다른 이유로 오른 것이라는 취지로 항변했다. 주가 상승에 다양한 이유가 있으므로 모두 부당이득은 아니란 주장이다.   다만 검찰이 공개한 범행사실은 대부분 인정했다.   이들은 금융감독원 자본시장특별사법경찰 영장 신청으로 지난 10월 7일 전격 구속됐다. 2019년 7월 발족한 금감원 특사경이 검사 수사지휘 아래 불공정거래 사범을 구속한 첫 사례다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
