데이터 기반 "과학행정 본격화"..데이터행정법 10일 시행
[파이낸셜뉴스]       행정안전부는 10일부터 행정·공공기관 간 데이터 공동활용을 촉진하고, 정책 수립에 데이터 활용을 활성화할 수 있도록 한 '데이터기반행정 활성화에 관한 법률'이 시행된다고 9일 밝혔다.   공무원 개인의 경험에 기반한 행정이 아닌, 각 기관이 보유한 데이터를 융합해 과학적 근거를 바탕으로 행정을 펼칠 수 있게 되는 것이다.   먼저 기관마다 산발적으로 추진해오던 데이터기반행정에 대한 범정부적 추진체계가 마련된다. 행안부가 기본계획을 3년마다 수립하고, 이를 바탕으로 중앙부처와 지자체는 기관의 특성을 반영한 시행계획을 1년마다 만들게 된다.   공공기관별로 지정될 '데이터기반행정 책임관'이 참여하는 협의체도 구성해 추진 방향을 검토한다.   공공기관 간 데이터 공동활용 절차도 구체화한다. 데이터의 활용성을 높이기 위해서다.   공공기관은 공동활용이 필요한 데이터를 데이터통합관리 플랫폼에 등록하고, 공공기관은 등록된 데이터를 수집·활용할 수 있게 된다.   플랫폼에 등록되지 않은 데이터는 공공기관 간에 직접 제공을 요청할 수 있고, 제공 거부 사유에 해당하지 않을 경우 제공을 의무화했다.   공공기관의 기술적·조직적 기반도 구축한다. 데이터 수집·저장·가공·공동활용·분석 등의 원활한 수행을 위해서다. 공공기관은 보유한 데이터의 '메타데이터'와 '데이터관계도'를 최신화하고 체계적으로 관리해야 한다. 행안부는 이를 종합한 데이터관리체계를 구축해 공공기관이 보유한 모든 데이터 현황을 쉽게 검색·활용할 수 있도록 만든다.   '정부통합데이터분석센터'도 설치해 빅데이터 분석 등을 통해 정부 정책현안, 국정과제 등에 대한 정책 수립을 지원한다.   한편 행안부는 10일 행안부 차관이 주재하고 내·외부전문가가 참여하는 온라인 세미나를 개최해 데이터기반행정의 조기 정착과 향후 발전방향을 논의한다.   이재영 행안부 차관은 "데이터를 기반으로 한 과학적 행정의 제도적 기틀이 마련됐다"며 "데이터기반 행정 제도가 행정문화로 정착될 수 있도록 하여 행정의 효율성을 높이고 현장수요에 부합하는 지능형서비스를 제공하겠다"고 밝혔다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
