靑 "文지지율에 일희일비 안해...심기일전 할 것"
[파이낸셜뉴스] 청와대는 8일 문재인 대통령 지지율이 최근 잇따라 취임 후 최저치를 기록하는 것과 관련해 "심기일전하겠다"는 입장을 밝혔다.   강민석 청와대 대변인은 이날 브리핑에서 "지지율이라는 것은 오르기도 하고 떨어지기도 하는 것이니까 일희일비할 필요는 없을 것"이라면서 이같이 말했다. 청와대가 대통령 지지율과 관련해 대변인을 통해 공식 입장을 낸 것은 이례적인 것으로 흔들림없는 국정운영에 대한 의지를 강조하기 위한 것으로 풀이된다.   강 대변인은 지지율 하락 원인에 대해선 "특별히 제가 이 자리에서 설명드릴 것이 없을 것 같다"며 "왜냐하면 이미 원인은 (언론에서)분석해 아주 다양한 기사를 많이 내놓았기 때문"이라고 말을 아꼈다.   다만, 심기일전하겠다는 입장에 대해 "답은 이미 나와 있고 그렇게 문제를 풀어나가고 있다"며 "코로나 상황이 지금 방역 전시상황을 방불케 하고 있다"고 말해 코로나19의 3차 대유행을 지지율 하락의 주요 원인으로 보고있음을 시사했다.   강 대변인은 "어제 대통령께서도 국민 삶과 안전을 지키기 위해서 방역에 비상한 각오로 총력을 기울여서 조속히 확산 고리를 차단하겠다고 밝혔다"며 "공무원이나 군, 경찰까지 투입해서 수도권 역학조사 역량 강화를 지시한 것도 그 일환"이라고 설명했다. 문 대통령은 전날 "가용한 인력을 최대한 투입해서 수도권 지역의 현장 역학조사 역량을 강화하라"며 "우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 지시했다. 또 수도권 지역 직장인들과 젊은층들이 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소의 야간 및 휴일 운영의 대폭 확대와 대규모 드라이브스루 검사소 설치·운영도 지시했다.   강 대변인은 이어 "이번에 마지막 고비를 잘 넘겨서 방역에서 유종의 미를 거두고, 한발 앞서 변화에 대비해 실력으로 당당하게 코로나 이후 시대에 새로운 도전에 맞설 수 있도록 심기일전해 나아가겠다"고 힘주어 말했다.   한편, 최근 여론조사 전문업체에서 발표한 문 대통령의 국정수행 지지율 조사 결과는 3차례 연속으로 30%대를 머물러 역대 최저 수준을 기록했다.   전날 여론조사 전문회사 리얼미터가 YTN 의뢰로 지난 11월 30일부터 이달 4일까지 전국 18세 이상 유권자 2513명을 대상으로 실시한 12월 1주차 주간집계 결과에 따르면, 문 대통령 국정 수행 지지율(긍정평가)은 지난주 11월 4주 차 주간 집계 대비 6.4%p 내린 37.4%로 나타났다. 취임 이후 최저치다. '국정수행을 잘못하고 있다'는 부정평가는 5.2%포인트 오른 57.4%로 집계됐다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
