한달 교육비 100만원 넘는 동탄 유치원서 아동학대 신고
[파이낸셜뉴스] 한달 교육비가 100만원이 넘는 경기 화성 동탄신도시의 한 유치원에서 교사들이 원생들을 학대했다는 신고가 접수됐다.   지난 8일 경기 화성동탄경찰서에 따르면 경찰은 화성시 소재 A유치원 원장과 교사 2명을 아동복지법 위반 혐의로 조사 중이다. A유치원 '3세반' 학부모 1명은 지난 11월 담임을 포함해 일부 교사들이 자녀를 때리는 등 원생을 학대했다고 주장, 경찰에 고소장을 냈다. 다른 학부모들도 피해를 주장하는 것으로 알려진다.   A유치원은 국내 교육분야 대기업이 운영하는 프랜차이즈 유치원으로 한달 비용이 100만원 이상이라고 알려졌다. 혐의를 받는 교사 2명은 사표를 낸 상태다.   이에 대해 경찰 측은 "11월 말 학부모 고소로 수사에 착수했다. 유치원에 설치된 CCTV를 확보해 디지털포렌식을 하고 있다"고 설명했다.  #아동학대 #디지털포렌식 #화성시 #동탄유치원 #프랜차이즈유치원        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
