‘번개냐’ 견인차가 경찰보다 먼저 온 이유...카센타 실장의 ‘도청’
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 교통사고 현장에 최대한 일찍 도착해 사고 차량을 선점하려고 경찰 무전망을 도청한 자동차공업사 직원이 경찰에 붙잡혔다.   전북지방경찰청은 통신비밀보호법 위반 혐의로 A(55)씨를 구속했다고 22일 밝혔다.   A씨는 지난해 12월부터 최근까지 익산의 한 렌터카 사무실에서 경찰의 교통사고 지령을 도청한 혐의를 받고 있다.   그는 무전에서 ‘교통사고’ 단어가 들리면 친분이 있는 견인차 기사들에게 사고 시각과 장소를 알려주는 방식으로 범행했다.   이 때문에 무전 내용을 들은 견인차 기사들은 경쟁 업체는 물론이고 순찰차보다도 사고 현장에 빨리 도착할 때도 있었다고 경찰은 전했다.   견인차 기사들은 정보 제공을 대가로, A씨가 일하는 공업사에 사고 차량 수리를 맡긴 것으로 파악됐다.   첩보를 입수한 경찰은 최근 렌터카 사무실을 급습해 A씨를 검거하고 범행에 쓰인 무전기를 압수했다.   조사 결과 A씨는 경찰이 사용하는 것과 같은 무전 주파수를 맞추는 수법으로 교통사고 지령을 엿들은 것으로 드러났다.   첩보를 입수한 경찰은 최근 렌터카 사무실을 급습해 A씨를 검거하고 범행에 쓰인 무전기를 압수했다.   A씨는 범행을 인정한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “A씨에게 사고 정보를 전달받은 견인차 기사들이 경쟁 업체와 112순찰차보다 사고 현장에 빨리 도착했다”며 “주파수망을 임의로 풀어 무전기를 파는 업체에 대한 수사도 확대하겠다”고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
