文 "정국 혼란, 국민께 매우 죄송"..."추·윤 사태" 첫 사과
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 7일 "혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음"이라며 대국민 사과했다. 직접적으로 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장을 언급하지는 않았지만 양측 갈등에 대해 사과 한 것으로 해석된다.   문 대통령이 이번 사태와 관련해 공식적인 자리에서 사과한 것은 처음이다. 그동안 이번 사태와 관련해 사실상 '거리두기'를 해왔지만 국정지지도가 취임 후 최저치를 기록하는 등 임기말 국정운영 동력 상실 우려가 커지고 있는만큼 더이상 관망할 수 없는 상황에 이르렀다고 판단한 것이라는 해석이 나온다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 수석보좌관회의에서 "지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다"며 이같이 밝혔다. 사흘 앞으로 다가온 윤 총장에 대한 법무부의 징계위원회를 염두에 둔 듯 "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라고도 했다.   '법·검 갈등'이 정국 혼란으로 이어진 것은 안타깝지만 권력기관 개혁을 위한 과정이라는 인식을 드러낸 것으로 보인다.   실제, 문 대통령은 권력기관 개혁 완수에 대해선 강한 의지를 거듭 피력했다.   문 대통령은 "권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라며 "저는 취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다. 과거처럼 국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 하겠다는 의지였다"고 강조했다.   문 대통령은 이어 "우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"고 덧붙였다. 여당인 더불어민주당은 △검찰개혁을 위한 공수처법 개정안 △국정원의 대공 수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 △자치경찰제를 위한 경찰청법 개정안 등을 오는 9일 처리한다는 방침이다.   문 대통령은 "정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다. 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간"이라며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 당부했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
