가정 폭력 조사하던 佛 경찰관 3명 총격으로 사망
프랑스 중부의 한 도시에서 가정 폭력을 조사하러 출동한 경찰관 3명이 총격을 받고 사망하는 사건이 발생했다.   23일(현지시간) 프랑스24는 제랄드 다르마냉 내무장관의 트윗을 인용해 클레르몽-페랑 인근 생쥐스트에서 가정 폭력이 발생했다는 신고를 받고 출동한 경찰관 중 3명이 48세 남성으로부터 총격을 받고 사망했으며 1명이 중상을 입었다고 보도했다.   프랑스24는 이번 사건이 최근 수년간 테러를 제외한 범죄 사건으로는 가장 인명 피해가 큰 것이라고 전했다.   다르마냉 장관은 용의자를 가리켜 “정신나간 사람이 숨진채 발견됐다고”고 덧붙였다.   이 남성은 경찰관들이 가정 폭력 신고를 받고 자정 넘어 집에 도착했을 때 발포해 1명을 숨지게 했으며 또다른 1명에게도 총격을 가해 허벅지에 총상을 입힌 후 집에 불을 질렀다.   또 지원에 나선 다른 경찰관 두명에게도 총격을 가해 이들 모두 사망한 것으로 전해졌다.   용의자는 양육권 문제를 놓고 분쟁을 벌여왔던 것으로 알려졌다. 이 남성은 수시간뒤 숨진채 발견됐으며 부인으로 추정되는 여성은 불에 탄 집에서 빠져나와 무사했다.   에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 트위터에 “우리의 치안 인력들이 우리를 보호하기 위해 목숨을 바쳤다. 이들은 우리의 영웅”이라며 애도를 표시했다.   프랑스에서는 테러를 제외한 경찰관이 총격으로 숨지는 일은 드물어 지난 2012년 6월 2명이 사망한 이후 발생하지 않았다.   그러나 마크롱 대통령이 범죄를 줄이겠다고 약속하며 소탕을 강화하면서 점차 표적이 되고 있다. 지난 10월 파리 교외에서 잠복 근무를 하던 경찰관 두명이 총격으로 부상을 입었으며 같은달 군중 10여명이 걍찰서 밖에서 쇠몽둥이와 폭죽으로 공격을 하기도 했다.   프랑스24는 최근 프랑스에서 코로나19로 인한 록다운에 가정 폭력이 급증하고 있다고 보도했다.   이 매체는 가정 폭력 피해 여성들이 대피할 수 있도록 정부에서 호텔들을 제공하는 것을 계획하고 있다고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
