‘공수처 국회 통과가 답이다’… 전북 민주당 의원들 통과 촉구
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 전북지역 더불어민주당 국회의원 8명은 고위공직자 범죄수사처(공수처)법 개정안의 조속한 국회 통과를 촉구했다.   의원들은 8일 성명을 내고 “촛불혁명으로 출범한 문재인 정부는 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제 장치를 만들겠다고 국민께 약속했다”며 “공수처 출범은 공정한 나라, 나라다운 나라로 가는 첫걸음”이라고 강조했다.   그러면서 “마지막 정기국회를 앞두고 공수처 출범을 위한 막바지 진통이 이어지고 있다”며 “우리는 이번 정기국회에서 공수처법 개정안이 반드시 통과될 수 있도록 모든 노력을 다하겠다”고 다짐했다.   이들은 이어 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력 기관들의 권한을 분산해야 한다”고 강조했다.   성명에는 전주갑 김윤덕, 전주병 김성주, 군산 신영대, 익산갑 김수흥, 익산을 한병도, 정읍·고창 윤준병, 김제·부안 이원택, 완주·진안·무주·장수 안호영 등 전북 민주당 의원 8명 전원이 이름을 올렸다.  #더불어민주당 #공수처법 #전북민주당 #공수처법통과        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
