[fn사설] 코로나 백신, 빠른 확보와 공정한 접종이 관건
정부는 8일 글로벌 제약사 등을 통해 코로나19 예방백신 4400만명분을 확보할 계획이라고 말했다. 이는 우리 국민 88%가 접종할 수 있는 분량이다.   정부와 선구매에 합의한 제약사는 영국의 아스트라제네카, 미국의 화이자, 얀센, 모더나 등 4개사다. 백신은 내년 2~3월쯤 국내에 단계적으로 들어올 예정이다. 접종은 내년 하반기쯤 가능할 것으로 보인다. 코로나 백신 개발은 현재진행형이다. 다른 제약사가 더 좋은 제품을 내놓을 수도 있다. 정부는 백신 추가 확보에도 노력을 기울이기 바란다.   백신을 확보한 이후엔 접종 로드맵을 꼼꼼하게 세워야 한다. 구체적인 접종 시기와 대상, 비용, 백신 종류별 특성에 맞는 유통·접종법에 대한 큰 그림을 내놔야 한다. 박능후 보건복지부 장관은 이날 "백신 개발이 아직 완료되지 않았고, 안전성과 효과성에 대한 우려가 여전히 있다"며 "국내 유행 상황과 외국 접종 동향, 부작용, 국민 수요 등을 고려해 탄력적으로 결정하겠다"고 말했다.   방역당국은 앞서 "접종시스템 준비와 부작용 사례 분석시간 등을 고려하면 내년 하반기 접종이 합리적"이라는 입장을 밝힌 바 있다. 우선접종 대상자는 노인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 코로나19 취약자를 위주로 하되 보건의료인과 경찰·소방관, 군인 등 사회필수서비스 인력 등이 거론된다. 어린이와 청소년은 임상자료가 없어 현재로서는 접종이 쉽지 않다.   백신의 안전성과 유효성에 대한 근거가 아직 불충분하므로 임상 결과를 지켜보면서 신중한 접종전략을 세우는 건 좋지만 다소 한가하다는 느낌을 주는 것도 사실이다. 우리가 백신 확보계획을 발표한 날 영국은 요양원 거주 노인을 대상으로 세계 최초로 대규모 접종에 착수했다. 국민적 여망에 맞도록 좀 더 서두르기 바란다. 특히 백신 불공정론이 불거져 혼란이 일어나지 않도록 경계해야 한다. 백신 무료접종 대상 선정과 접종 순번, 백신비용 책정 등에 대한 사회적 합의를 도출할 수 있는 투명한 로드맵이 요구된다.    ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
