[속보]文대통령 "혼란스런 정국, 국민들께 매우 죄송"
[파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 7일 "혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음"이라고 사과했다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 수석보좌관회의에서 "지금 혼란이 오래가지 않고 민주주의 개혁을 위한 마지막 진통이 되길 간절히 바란다"며 이같이 밝혔다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등 장기화에 대한 임명권자로서의 사과로 해석된다.   문 대통령은 "권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라며 "저는 취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립하고 그 어떤 기관도 무소불위 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민에게 약속했다. 모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법에 입각해 많은 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 매진해 왔다"고 강조했다.   이어 "우리 정부는 어떤 어려움도 무릎쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다"며 "이제 그 노력이 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다. 정기국회서 권력기관의 제도적 개혁을 완수할 수 있는 기회를 맞이했다"고 덧붙였다.   문 대통령은 또 "한국 민주주의의 새 장이 열리는 역사적인 시간"이라며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭나도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하길 바란다"고 힘주어 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
