"중대재해기업처벌법" 촉구 집회 못열린다··· 서울시·경찰 원천 차단
[파이낸셜뉴스] 경찰이 주말 중 예고된 집회를 원천 차단하겠다고 밝혔다. 서울시가 코로나19 확산에 따라 주말 집회를 금지하기로 결정한 데 따른 것이다.   24일 서울지방경찰청은 26일 토요일 신청된 집회에 대해 금지통고를 하고 주요장소에 검문소를 설치해 집결을 원천 차단하겠다고 발표했다.   경찰은 "차단 과정에서 공무원·경찰관을 폭행하는 등 공무집행방해 행위에 대해서는 현행범 체포 등 엄정 대응할 방침"이라며 "코로나19 감염병이 지속 확산되고 있고 국민적 우려가 큰 상황임을 감안하여 불법행위를 자제해주시기를 당부드린다"고 설명했다.   앞서 비정규직 공동행동은 '중대재해기업처벌법' 제정을 촉구하며 차량 240대를 동원한 집회를 열겠다고 신고했다. 국회에서 청와대 인근까지 차량으로 진행하는 시위로 자동차 집회란 점에서 코로나19 전파우려는 크지 않은 상황이다.   다만 경찰은 이들이 국회 주변에서 미신고 촛불시위를 추진하고 있다며 엄정히 대응할 방침이라고 전했다. 노동조합 등이 전국 각지에서 일시에 몰려와 집결하는 사태를 미연에 방지하겠다는 것이다.   앞서 서울시는 24일 해당 집회와 행진을 금지하기로 결정했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
