"보건소가 가짜 확진자 만들어" 코로나19 가짜뉴스 17명 송치
[파이낸셜뉴스]    경찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 재확산과 관련한 가짜뉴스·개인정보 유출 등을 수사한 결과 총 17명을 검찰에 송치했다.   장하연 서울지방경찰청장은 7일 서울 종로구 내자동 서울지방경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "가짜뉴스, 개인정보 유출 등 38건을 수사해 이 중 7건 총 17명에 대해 불구속 기소 송치했다"며 "이후에도 감염병 관련 가짜뉴스나 관련 사건에 대해 엄정히 수사할 것"이라고 밝혔다.   가짜뉴스 사례로는 지난 8월 이른바 '광화문 집회' 당시 '경찰버스에 의해 압사가 일어났다'는 주장이나, '모 보건소에서 가짜 확진자를 만든다'는 주장 등이 포함된 것으로 알려졌다.   이와 함께 경찰은 마스크 착용 의무화 행정명령 이후 관련 신고가 1만여건이 접수됐으며, 이 중 126건에 대해 수사 중이라고 설명했다.   장 청장은 "(지난달) 마스크 의무화 위반 과태료 처분 이후 단속과정에서 불법이 확인된 것은 아직 없다"며 "5월부터 대중교통 이용 시 마스크 의무화 지침에 대해서도 신고 5000여건이 접수돼 304건을 수사했다"고 설명했다.  #가짜뉴스 #코로나19 #가짜확진자        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
