文대통령 "정국혼란 죄송"… ‘추·윤 사태’ 첫 사과
문재인 대통령은 7일 "혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음"이라며 대국민 사과를 했다. 직접적으로 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장을 언급하지는 않았지만 양측 갈등에 대해 사과한 것으로 해석된다. 문 대통령이 이번 사태와 관련, 공식적인 자리에서 사과한 것은 처음이다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 수석·보좌관회의에서 "지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다"며 이같이 밝혔다.   '법검 갈등'이 정국 혼란으로 이어진 것은 안타깝지만 권력기관 개혁을 위한 과정이라는 인식을 드러낸 것으로 보인다.   문 대통령은 "권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라며 "우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"고 강조했다. 여당인 더불어민주당은 △검찰개혁을 위한 공수처법 개정안 △국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 국정원법 △자치경찰제를 위한 경찰청법 개정안 등을 9일 처리할 방침이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
