"나가야 피해회복 가능해" 김봉현 보석 시도 "실패"
[파이낸셜뉴스] 법원이 김봉현 전 스타모빌리티 회장 보석청구를 기각했다. 도주할 우려 때문이다.   김 전 회장은 이 때문에 구속상태에서 재판을 받게 된다.   7일 법조계에 따르면 서울남부지법 형사합의13부(신혁재 부장판사)는 김 전 회장의 보석 청구를 기각했다.   조단위 환매중단 피해를 일으킨 라임자산운용 사태 핵심인물인 김 전 회장은 지난 2일 법원에서 보석심문을 받은 바 있다. 김 전 회장 측은 올해 도입된 전자장치 부착 조건부 보석을 신청했으나 법원은 이마저 거부했다.   김 전 회장은 본인이 보석으로 풀려나 불구속 상태에 있어야만 피해액을 변제할 수 있다고 호소했으나 법원은 가능성이 크지 않다고 내다봤다.   김 전 회장과 함께 보석을 신청했던 김모 전 스타모빌리티 이사 청구도 기각됐다.   김 전 회장은 수원여객 자금과 재향군인회 상조회 자금 수백억원을 횡령하고 관계자를 도피시키는 등의 혐의로 재판을 받고 있다.   지난해 말 영장실질심사를 앞두고 도주해 올해 4월 경찰에 체포된 전력도 보석청구 기각에 영향을 미친 것으로 알려졌다.   한편 보석은 일정한 금액을 보석금으로 납부해 예치하고 피고인을 석방하도록 한 제도다. 형이 확정되지 않은 피고인이 부당하게 장기 구속돼 방어권을 제대로 행사할 수 없는 상황을 막기 위해 마련됐다.   만약 풀려난 피고인이 도주나 증거인멸 등 위법한 행위를 저지를 경우 보석금을 몰수한다. 문제가 없다면 판결이 확정된 뒤 보석금을 반환받을 수 있다. 도주 가능성을 원천 차단하기 위해 위치추적장치를 부착하는 조건으로 보석을 허가하는 전자보석 제도도 올해 8월부터 시행됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
