감사원, 해경 레이더 "짬짜미 입찰 의혹" 조사 착수
감사원이 해양경찰의 레이더 교체사업이 부적절하게 진행됐다는 제보를 받아 사실확인에 나섰다.   해경이 신조 함정들에 탑재될 레이더 선정과 기존 함정에 들어갈 레이더 교체 사업 추진과정에서 특정 업체 제품을 밀어주기 했다는 의혹과 관련한 것이다.   7일 감사원과 해경 등에 따르면 감사원이 해경 레이더 사업 과정에 의혹이 있다는 제보를 받은 뒤 최근 해경에 관련 자료를 제출하라고 요구했다.   문제가 된 건 해경이 신조예정인 함정 23척에 탑재될 레이더 46기 설치 및 기존 경비함정에 설치된 노후 레이더 교체 사업이다. 신조 함정은 3000t급 1척과 500t급 8척, 200t급과 100t급 각 7척씩이다.   기존 함정 규체규모는 120여척에 이르는 것으로 추정된다.   레이더 선정 권한은 건조를 맡은 조선사가 갖고 있다. 입찰비리를 막기 위해 해경은 필요한 사양만 정하고 조선사가 사양에 맞는 제품을 선택해 설치하는 것이다.   제기된 의혹은 해경이 조선사에 특정 업체 레이더에 맞춘 사양을 기준으로 제시했다는 것이다.   업계에선 이 같은 조치가 이탈리아 젬 일렉트로닉스(GEM ELECTRONICS)사 제품을 밀어주기 위한 것이라는 주장이 나온다. 한 조선업계 관계자는 "해경이 GEM사 제품 외에 전 세계적으로 효율이 떨어져 제조하지도 않는 방식의 해상 레이더 출력사양과 규격을 정확히 일치시켜서 입찰공고했다"며 "조선소 입장에서 고성능 최첨단 레이더를 도입하고 싶어도 할 수 없는 어처구니 없는 상황"이라고 지적했다.   선박 레이더를 전문적으로 취급하는 관계자 역시 우려를 표명했다. 이 관계자는 "옛날엔 멀리 내보내는 최대출력이 중요했다면 이제는 평균출력이랑 펄스폭, 반복주파수 같은 것들이 더 중요하다"며 "어차피 쓰는 건 최대 48마일(약 89km) 정도인데 얼마나 정확하고 섬세한지를 봐야지 피크파워(최대출력)로 제한을 걸어 다들 황당해한다"고 설명했다.   해경 관계자는 "우선적으로 해군보다 빨리 이 방식(디지털) 레이더를 도입한 건데 새로 들여오다 보니 승조원들이 적응기간이 필요했던 것"이라며 "탈락한 경쟁사에서 (감사원에) 이야기를 한 것 같은데 문제가 없는 걸로 알고 있고, 기술적인 자료나 그런 걸 제출할 것"이라고 반박했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
