30년만에 "지방" 떼고 현판 교체한 "부산경찰청"
자치경찰제 도입에 따라 30년 만에 부산지방경찰청이 부산광역시경찰청으로 명칭을 변경했다.   부산경찰청은 4일 연산동 청사 정문에서 현판을 교체하는 기념식을 개최했다. 이날 기념식은 코로나19 방역 지침을 준수하고 진정무 청장 등 최소 인원만 참석했다.   1991년 부산지방경찰청으로 개청한 부산경찰청은 최근 자치경잘체 도입과 국가수사본부 신설 등 경찰법 시행에 따라 이뤄졌다.   경찰청은 자치경찰제의 원활한 정착을 위해 3부장을 단장으로 하는 자치경찰 실무추진단을 편성했다.   추진단은 법령과 내부 규칙을 정비하고 부산경찰청 및 경찰서의 조직·사무·인력을 재편하는 작업을 맡는다.   특히 부산시에 설치된 준비단과 긴밀히 협력하여 자치경찰위원회 출범, 조례 제·개정 등 준비 작업을 신속히 마무리한 후 상반기 중 시범운영을 실시할 계획이다.   시범운영 과정에서 도출된 문제점은 개선 및 보완해 올해 7월 1일부터 시작되는 자치경찰제에 적용한다.   아울러 자치경찰사무 수행 과정에서 부산지역의 특성에 맞는 치안정책을 수립하고, 수사권 조정에 따른 책임수사체계를 확립하기 위해 하부조직도 일부 개편한다.   부산경찰청은 기존 3부 체제를 유지하되, 명칭을 공공안전부, 수사부, 자치경부로 개편했다.   112종합상활실은 112치안종합상활실로 변경됐다. 수사 기능은 수사부장을 중심으로 재편하며, 수사부장을 보좌하는 수사심사담당관이 신설됐다. 이에 따라 관할 15개 경찰서에 각 한명씩 배치돼 영장 신청 및 수사 종결 등 수사 과정에서 전문성과 공정성을 강화할 예정이다.   진 청장은 현판식에서 "단순한 명칭 교체가 아니라 종합적 지역밀착형 치안서비스를 제공하고 범인 검거 및 범죄진압에서 국민 권익 보호와 피해회복을 우선시하는 수사 패러다임 전환으로 국민중심 책임수사 체계를 확립해 나가겠다"고 다짐했다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
