“부모 번호 몰라? 정신 나간 XX”…8살에 폭언한 교사 ‘아동학대’
【파이낸셜뉴스 고창=김도우 기자】 전북 고창군의 한 초등학교 교사가 수업 중 한 학생에게 피멍을 들게 하고 부모의 휴대전화 번호를 모른다는 이유로 수업 시간에 폭언한 것과 관련 아동학대 혐의가 인정됐다.   해당 교사는 지난 10월 28일 경찰의 수사개시가 통보되면서 직위해제 됐다.   7일 전북아동보호전문기관과 전북교육청, 고창교육청 등에 따르면 그동안 조사를 진행한 결과 해당 교사의 아동학대가 인정된다고 결정하고, 그 내용을 경찰과 교육당국에 통보했다.   아동보호전문기관은 아동복지심의위 심의 결정사항이라는 공문을 통해 아동학대 혐의가 충분하다는 결론을 내린 것으로 알려졌다.   지난 10월 초 초등 1학년인 A군(8)의 부모는 멍 자국을 발견하고 교사의 학대 사실을 확인하기 위해 A군에게 소형 녹음기를 쥐여 줬다.     A군이 가지고 온 녹음기에서 흘러나온 남성의 목소리를 들은 A군의 부모는 경악을 금치 못했다.   녹음기에는 담임 교사가 A군을 향한 욕설과 고함, 폭언이 담겨 있었다.   담임 교사는 수업 도중 A군이 아버지의 휴대전화 번호를 제대로 외우지 못하자 “뭐라고? 이 XX가 똑바로 말 안 해”, “정신 나간 XX냐?”, “야! 너희 아빠 전화번호가 뭐냐고”, “부모님 전화번호도 몰라?”, “이런 놈들 딱 이용해 먹기 좋아, 납치범이”라며 폭언했다.   해당 교사는 당시 초등생들의 실종이나 유괴 위험성 등을 교육하며 부모님 전화번호와 주소를 알고 있는지 등을 물어보는 과정이었다고 변명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
