군인 동승한 만취차량이 해군작전사 정문으로 돌진
[파이낸셜뉴스] 부산 남구를 달리던 음주운전 차량이 해군작전사령부 정문을 들이받는 사고가 발생했다.   경찰에 따르면 지난 6일 오후 11시 53분경 부산 남구 한 도로에서 달리던 스포티지 차량이 반대편 차선에 있던 시내버스를 먼저 들이받은 뒤 작전사 제2정문으로 돌진했다.   이 사고로 작전사 철제 차단벽이 10ｍ가량 붕괴됐다.   사고 후 스포티지 운전자 20대 A씨는 도주를 시도했다. 하지만 이 차량을 막아선 시민들의 기지로 결국 출동한 경찰관에 검거됐다.   당시 A씨 혈중알코올농도는 면허취소 수준이었던 것으로 확인됐다.   해당 차량에 함께 타고 있던 동승자는 군인이었던 것으로 알려졌다.   경찰은 “A씨가 원룸 앞에서 같이 술을 마신 뒤 자신의 차량을 몰고 약 3㎞가량 운행한 것으로 확인했다”고 설명했다.   경찰은 보다 정확한 사고 경위를 조사 중에 있다.  #해군작전사령부 #해군작전사 #정문 #음주운전20대 #동승자군인        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
