경찰, 빅데이터로 범죄예측…순찰 등에 최적화
경찰청은 빅데이터와 인공지능(AI) 기술을 경찰 업무에 접목하기 위한 '경찰청 빅데이터 플랫폼' 1단계를 구축하고, 내년 3월에 '범죄위험도 예측분석 시스템'을 전국에 시행한다고 27일 밝혔다.   '경찰청 빅데이터 플랫폼'은 경찰이 보유하고 있는 치안데이터와 지역 환경 등의 공공데이터를 인공지능으로 분석해, 지역별 맞춤형 치안정책을 수립하고 선제적 현장 활동을 지원하는 시스템이다.   경찰 업무에 필요한 치안·공공·민간데이터를 한곳에 모아 통합 관리하고, 빅데이터 활용을 위한 인공지능 분석 도구를 제공하는 기능을 갖췄다. 해당 분석을 순찰과 방범시설 개선 등에 활용하는 '범죄위험도 예측분석 시스템'은 오는 1월부터 2021년 1월부터 시범 운영 후 같은 해 3월 전국에서 시행할 예정이다.   이 시스템은 지구대·파출소 순찰차와 연계해 최적의 순찰노선을 인공지능으로 추천하는 등 지역 경찰관서의 업무를 지원하는 기능을 갖췄다. 범죄예방진단팀(CPO)도 폐쇄회로(CC)TV·비상벨 등 방범시설을 실시간 확인·관리하고, 최적의 설치 지점을 제안받는 용도 등으로 활용할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
