노인 보행자 교통사고 80% "시장·터미널" 근처 발생
[파이낸셜뉴스]    노인 보행자 교통사고 피해자 10명 중 8명은 시장·대중교통시설 주변에서 사고를 당하는 것으로 나타났다.   행정안전부는 노인 보행자 교통사고 다발지역 43곳을 대상으로 지난 10월 29일부터 11월 4일까지 합동 점검을 실시했다고 6일 밝혔다.   지난해 교통사고로 사망한 보행자 1302명 중 노인은 57%(743명)에 달했다.   이번 점검 대상인 교통사고 다발지역 43곳에서는 총 313건의 노인 보행자 교통사고가 일어났다. 시장 인근에서 난 사고가 65%(204건)를 차지했고, 역·터미널 주변 14%(44건), 병원주변 12%(39건) 순으로 많았다.   사고 유형은 도로 횡단 중 36%(112건), 차도 통행 중 14%(45건), 길가장자리 통행 중 5%(15건), 보도 통행 중 5%(14건)였다.   가해 운전자 법규 위반유형은 안전운전 불이행 71%(222건), 보행자 보호의무 위반 17%(53건), 신호위반 4%(13건) 순으로 집계됐다.   이를 토대로 현장점검을 실시한 결과 무단횡단 방지시설 설치, 보도 확보, 속도 저감시설 설치, 시인성 개선 등 모두 321건의 시설 개선이 필요했다.   행안부는 이 가운데 표지판 정비, 노면도색 등 단기간 개선이 가능한 248건(77%)은 지자체 정비계획을 수립해 내년 상반기까지 개선할 방침이다.   차로폭 축소와 보행자 우선도로 지정 등 많은 예산이 필요하거나 관계기관, 주민들과 협의가 필요한 73건(23%)은 내년 연말까지 개선을 마무리한다. 시설 개선 과정에서 지자체 예산이 부족할 경우 예산 지원도 병행한다.   사고의 절반 이상이 도로를 횡단하거나 통행하다가 발생한 만큼 경찰청, 지자체 등과 협력해 노인들의 보행안전 교육을 확대하고, 운전자들도 교통법규를 준수하도록 홍보와 단속을 강화해 나갈 방침이다.   노인 보행자 교통사고 자주 발생하는 시장, 대중교통시설 주변을 노인보호구역 지정대상으로 추가하는 방안도 경찰청과 협의할 계획이다.   구본근 행안부 생활안전정책관은 "전체 보행 사망자 중 노인 사망자가 절반 이상을 차지하는 만큼, 노인 보행자 교통사고 감축을 위해 사고다발지역에 대한 진단과 정비를 지속적으로 추진해 나가겠다"고 강조했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
