서울시, 67년만에 "제야의 종" 행사 온라인 개최
[파이낸셜뉴스]서울시가 오는 31일 보신각 '제야의 종' 행사를 67년 만에 온라인으로 처음 개최한다.   6일 서울시에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 대유행에 따라 '제야의 종' 타종 행사를 온라인으로 진행한다. 이 연례행사가 오프라인으로 열리지 않는 것은 1953년 시작된 후 67년 만에 처음이다.   조선시대에서 유래한 보신각종 타종은 해방 이후인 1953년부터 매년 12월31일 자정을 기해 보신각종을 33번치는 제야의 종 행사로 정착했다. 서울시장, 서울시의회의장, 서울시교육감, 서울경찰청장, 종로구청장 등 5명은 고정적으로 참석하고 시민추천을 받은 시민대표들이 함께해왔다.   시는 올겨울에는 31일 자정에 맞춰 시민들이 타종을 볼 수 있도록 사전녹화 촬영 영상을 유튜브 등을 통해 송출한다.   서울시 관계자는 "코로나19 확산으로 인해 타종행사를 온라인으로 할 수 있는 방법을 논의 중"이라며 "다만 아직 언제 어떤 방식으로 송출할 지는 논의 중"이라고 밝혔다．   #코로나19 #제야의종행사취소        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
