전국 고속도로 일제 음주단속… "방관 동승자도 처벌"
경찰청은 연말연시 음주운전에 대응하기 위해 7일부터 전국 고속도로 주요 진출입로에서 일제 음주단속을 실시한다고 6일 밝혔다.   경찰에 따르면 올해 1월부터 11월까지 고속도로에서 적발된 음주운전은 1543건이다. 이 중 음주로 인한 교통사고는 374건에 달했다.   이에 경찰은 전국에서 내년 1월 말까지 주 2회 고속도로에서 진행할 계획이다. 경찰은 야간시간대 전국 고속도로 주요 진출입로(요금소·나들목 등)에 고속도로순찰대 경찰관과 한국도로공사 안전순찰원 등 총 300여명을 배치한다.   코로나19 예방을 위해 '비접촉 감지기'를 활용하는 것 외에 'S자형 주행로'를 일반도로보다 길게 설치해 더욱 세밀하게 음주 운전자를 적발하고 안전을 확보할 계획이다. 적발 시 동승자 등 음주운전을 방조한 사람도 적극적으로 조사해 처벌하고 상습 음주 운전자의 차량은 압수할 방침이다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
