"음주사고·측정거부" 이관수 구의원 1심서 집행유예
음주운전 사고를 내고 경찰의 음주측정 요구에 불응한 더불어민주당 출신 구의원이 1심에서 집행유예를 선고받았다.   4일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사26단독 류일건 판사는 도로교통법위반(음주측정거부) 혐의로 기소된 이관수 서울 강남구 구의원(37)에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다. 또 사회봉사 200시간과 준법운전강의 40시간 수강을 명령했다.   이 의원은 지난 7월 11일 오전 2시 35분 자신의 차량을 운전해 대치동의 한 아파트 단지 내에서 3km 가량 운전하다 주차된 차량 4대와 잇따라 부딪혔다.   목격자 신고를 받고 출동한 경찰관들은 당시 이 의원에게 심한 술 냄새가 나고 발음이 어눌하며 얼굴에 홍조를 띠는 등 술에 취한 상태에서 운전한 정황을 인지하고 음주감지기로 음주 측정을 하려 했다.   이에 이 의원은 채혈 방법으로 음주측정을 하겠다며 도곡동의 한 병원으로 이동했으나 정작 음주측정을 하자는 경찰 요구를 5분 간격으로 총 3회 거절해 재판에 넘겨졌다.   그는 지난 2008년 7월에도 음주운전으로 벌금 300만원, 같은 해 8월에도 음주운전으로 벌금 100만원을 선고받았던 것으로 드러났다.   재판부는 “피고인이 이미 음주운전으로 여러 차례 형사처벌을 받은 전력이 있다”며 “그럼에도 피고인은 또다시 술을 마신 상태에서 운전한 뒤 경찰관의 적법한 음주측정 요구에도 불응했다”고 지적했다. 이어 “그 불응행위가 상당히 불량했다”며 “연쇄 추돌 사고 발생으로 이어진 점 등을 고려하면 피고인의 죄책은 결코 가볍지 않다”고 질타했다.   다만 “피고인이 자신의 잘못을 깨닫고 반성하고 있다”며 “이전에 벌금형을 넘어서는 형사처벌을 받은 전력이 없고 사고 피해자들 모두와 원만히 합의한 점 등을 참작했다”고 덧붙였다.   3선인 이 의원은 2018년 7월 더불어민주당 소속으로서는 처음 강남구의회 의장에 당선됐다. 그는 당초 제8대 후반기 의장 선거에서 재선을 노렸지만 이번 음주사고 여파로 출마를 포기한 것으로 전해졌다. 사고 이후에는 더불어민주당에서 제명당했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
