민주노총, 집회 금지에 "방역실패 책임 우리에게 덧씌워"
전국민주노동조합총연맹이 서울시와 경찰의 집회 규제에 대해 "방역실패의 책임을 민주노총에 덧씌우고 있다"라며 반발했다.   민주노총은 4일 '서울시의 민주노총 집회금지 통보에 대한 입장'을 발표했다.   민주노총은 총연맹 및 산하 6개 단체에서 여의도 일대에 23개소(행진 4개소 포함) 총 1030명 규모의 집회를 신고한 상태다.   서울시는 전날인 3일 코로나19 확진자 증가 상황 등을 고려해 오는 9일까지 여의도 일대에서의 민주노총과 산별 노조의 모든 집회를 금지했다.   이에 대해 민주노총은 "서울시의 방역실패 책임을 민주노총에게 덧씌우려 하는가"라며 "민주노총은 정부와 서울시의 방역지침을 준수하며 차분하게 대응해왔고 앞으로도 그럴 계획임을 수차례 밝혀왔다"고 주장했다.   이어 "집합금지 장소와 감염위험 시설 및 지역에 대한 예방과 단속 등을 통해 코로나 19 확산을 막아야 하는데 이는 서울시의 행정을 통해 진행해야 할 몫"이라며 "행정을 제대로 하지 못해 서울시에 코로나 19 확진자가 증가하고 있는 것 아닌가"라고 되물었다.   민주노총은 10명 이상 집회를 금지한 서울시 방역 지침에 따라 9명 규모의 소규모 집회를 할 뿐이라는 입장이다.   민주노총은 "지금 여의도는 계엄 혹은 긴급조치 상황을 방불케 한다"라며 "시민들의 통행로인 인도에 철제펜스가 쳐졌고 보행을 어렵게 만들고 있다. 심지어 버스정류장에도 막고 있는 상황"이라고 말했다.   그러면서 "서울시는 왜 민주노총을 자신들의 방역실패의 방패막이로 내세우는가"라며 "경제는 경제대로, 방역은 방역대로 제대로 세우지도 못하는 어정쩡한 태도를 버리고 결단하라"라고 강조했다.   민주노총의 여의도 집회는 정부가 추진 중인 노조법 개정을 막기 위한 것이다.   정부는 국제노동기구(ILO) 핵심 협약을 비준하기 위해 협약 내용을 반영한 노조법 개정안을 국회에 제출했다.   개정안은 ILO 핵심 협약 기준에 따라 실업자와 해고자의 노조 가입을 허용하는 등 결사의 자유를 확대하는 내용이지만, 파업 시 사업장 점거 금지 등 경영계 요구를 반영해 노동계 반발을 사고 있다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
