서울시 방침에도 민주노총 집회 강행?..."주요 도로 혼잡 예상"
[파이낸셜뉴스]    서울시의 집회 금지 방침에도 불구하고 전국민주노동조합총연맹 등 일부 단체가 4일 집회를 강행할 것으로 알려졌다. 이에 이날 오전 여의도를 포함해 주요 도로 곳곳에서 혼잡이 예상된다.   서울지방경찰청에 따르면 이날 오전 10시부터 여의도 국회 인근에서 집회가 열릴 예정이다. 이에 국회 주변 국회대로와 의사당대로 등 주요 도로에서 교통혼잡과 정체가 빚어질 것으로 보인다.   경찰 관계자는 "여의도권 진입로 및 대부분의 주요 도로에서 집회 관련 사전 준비 등 출근 시간에도 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차량 운행 시에는 해당 시간대 정체 구간을 우회해 줄 것"을 당부했다.   한편 여의도 일대로 예정된 민주노총의 집회는 하루에 7개 단체 총 1030여명이 23곳에서 모이는 규모다. 서울시는 지난달 24일부터 서울 전역에서 10인 이상 집회를 금지하고 있다.   서울시는 통제 구간의 버스 노선을 임시로 조정할 예정이다. 임시 조정되는 버스 노선은 서울시 다산콜센터(120)에서 확인할 수 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
