3철 중 첫 입각, 전해철 "내년 선거 엄정 중립 관리할 것"
[파이낸셜뉴스] 행정안전부 장관에 내정된 전해철 더불어민주당 의원은 4일 "선거 관리를 해야 할 부처로서 당연히 엄정하게 중립적으로 (내년 재보궐) 선거를 잘 관리해야 한다"고 말했다.   친문계 핵심으로 양정철 전 민주연구원장, 이호철 전 청와대 민정수석과 함께 '3철'로 불리며 문재인 대통령의 측근으로 꼽히던 전 의원은 "문재인 정부 성공을 위해서 필요한 일이라면 잘해야 한다고 생각한다"고 다짐했다.   실제 경찰 개편을 비롯해 내년 서울시장·부산시장 보궐선거 등 굵직한 현안이 행안부에서 대기하고 있다는 점에서 친문 핵심인 전 의원이 행안부 수장 자리를 맡게 된 의미는 크다는 평가다.   전 의원은 이날 개각 발표 직후 국회 본청 정보위원장실에서 가진 기자간담회에서 "주어진 소임을 잘하는게 기대에 대한 보답하는 것 아닌가"라며 이같이 말했다.   전 의원은 "중요한 시기에 중책을 맡게돼 책임감을 많이 느끼고 있다"며 "청문회를 통과된다면 행안부가 가지고 있는 여러 역할을 잘 수행하겠다"고 말했다.   코로나19 방역을 비롯한 재난 안전 책임을 강조한 전 의원은 "개인적으로는 그동안 지방자치, 지방분권에 대한 관심도 있었고 그런 일들을 많이 해왔다"며 "좀 더 자치와 분권이 잘 될 수 있도록 하겠다"고 설명했다.   현재 국회 정보위원장으로 국가정보원 개혁 작업을 담당하던 전 의원은 행안부 장관을 맡는 것과 관련, "당장 경찰청법이 올해 정기국회에서 법안이 통과되고, 법안이 통과 된다면 자치경찰제가 정착될 수 있도록 경찰개혁에 대한 것도 차질없이 준비하도록 하겠다"고 밝혔다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
