군포시 아파트화재 수습총력…시민안전보험 지원
【파이낸셜뉴스 군포=강근주 기자】 군포시 산본동 백두한양아파트 화재사고와 관련해 군포시가 사망자 및 부상자에 대해 시민안전보험 보상금 지급을 검토하는 등 사고 수습에 총력을 기울이고 있다.   한대희 군포시장은 2일 긴급 대책회의를 주재하면서 “사망자 장례에서 유족 입장을 최대한 반영하는 등 장례와 피해주민 지원에 최선을 다해달라“고 지시했다.   군포시는 사망자 장례와 관련해 시민안전보험 보상금 지급을 검토하고, 장례절차에 시 차원은 물론 자원봉사센터 도움도 지원하는 등 유족 불편이 없도록 조치했다. 화재 피해주민 39명도 임시생활시설을 지정해 모두 수용했다.   한대희 시장은 대책회의에서 ”책임 소재 파악 등에 많은 시간이 걸릴 것으로 예상되는 만큼, 경찰 수사를 지켜보되 사망자 장례와 피해자 지원을 위해 시가 할 수 있는 조치는 미리미리 취해야 한다”고 말했다.   논란이 되고 있는 옥상 출입구 개방 여부와 관련해 군포시는 경찰과 소방서가 진행 중인 합동 감식 상황을 지켜보기로 했다. 아눌러 향후 긴급상황에 대비하기 위해 관내 아파트와 주요 건물 옥상 출입구를 전면 점검하고 필요할 경우 보완책을 강구하기로 했다.   한대희 시장은 “화재 등 긴급상황에서 옥상 문을 통해 대피할 수 있도록, 옥상시설 악용을 막기 위한 CCTV와 안전장치를 설치해서라도 옥상 문은 평소에도 개방을 유지해야 한다”고 말했다.   군포시에 따르면 12월1일 오후 4시40분쯤 발생한 백두한양아파트 화재사고로 사망자 4명, 부상자 7명 등 11명의 인명피해가 발생했으며, 사망자는 원광대산본병원과 안양샘병원에 안치돼있다. 또한 부상자 7명 중 중상자 1명은 병원 치료를 받고 있으며, 경상자 6명은 병원 치료 후 퇴원했다.   한대희 시장은 12월1일 화재사고 현장을 찾아 관계자로부터 화재 상황을 보고받고 필요한 긴급 조치 등을 취하라고 지시했다. 이에 따라 군포시보건소는 신속대응반을 사고현장에 긴급 파견해 피해자 상태를 확인하고 응급의료기관과 핫라인를 구축하면서 병원별 병상 확보 등을 지원했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
