마스크 없어 울고, 5분만에 4km 달리고…수능 이모저모
[파이낸셜뉴스]    경찰청은 수능과 관련한 112 신고를 전국에서 총 620건을 접수했다고 3일 밝혔다. 이는 지난해(1061건) 대비 441건(41.6%) 감소한 규모다. 신고 유형은 수송요청이 74.4%(461건)으로 대부분이었다.   지방경찰청별로는 서울청이 34.2%로 가장 많았으며, 이어 경기남부청(21.0%) 부산청(10.3%) 등 순이었다.   경찰은 이날 수능과 관련해 총 217건의 편의를 제공했다.   유형별로는 시험장 태워주기가 176건으로 가장 많았으며, 이어 시험장 착오 수송(17건), 단순 편의 제공(12건), 수험표 찾아주기(10건), 환자 수송(2건) 등이다.   이날 경기 광주시에서는 수험생 차량이 길이 막히자, 경찰의 순찰용 오토바이(싸이카로)로 에스코트하며 입실시간까지 5분을 남기고 4km를 주행하는 상황이 벌어졌다.   전북 전주시에서는 수험생이 마스크 미착용으로 입실이 제한돼 울고 있는 것을 발견하고 여분의 마스크를 제공했다. 경남 양산시에서는 한 여학생이 교통관리 중인 경찰관에게 "시험장에 가야 하는데 택시가 10분째 잡히지 않는다"며 울며 도움을 요청해, 해당 학생을 긴급수송했다.   서울 송파구에서는 한 수험생이 집에 수험표를 두고 와, 교통순찰차로 천호동 자택까지 왕복해 수험표를 전달하는 사례도 나왔다. 경북 안동시에서는 한 수험생이 시험장을 잘못 찾아 경찰관이 개인차량으로 데려다 주기도 했다.   아날로그 시계를 경찰관이 구해다 주거나, 목발을 짚은 학생에게 편의를 제공한 사례도 있었다.   경찰 관계자는 "수험생이 이동하는 길목과 시험장 주변에 교통경찰을 배치해 소통을 원활하게 하는 데 중점을 두고 근무했다"고 설명했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
