[수능] "아들아 시험 잘봐" 썰렁한 수험장에 간절한 학부모
"현우야, 시험 잘 봐!"  3일 오전 7시 30분 서울 종로구 한 고등학교 앞에서 박은정씨(48)가 아들 현우군(18)의 어깨를 토닥였다. 간절하게 두 손을 모으고 있던 박씨는 수험장으로 들어가는 아들의 모습이 사라질 때까지 교문을 지켰다.   박씨는 떨리는 마음에 잠도 제대로 못 잤지만 아들을 배웅하러 수험장까지 왔다. 그는 최근 2주간 아들을 외출시키지 않고 자신도 일을 줄였다고 한다. 박씨는 "코로나 때문에 참 힘들었던 한해였다"라며 "이제 와서 생각해보면 어쩔 수 없었던 거 같다. 아이가 떨지 않고 시험을 편하게 봤으면 좋겠다"라고 말했다.   2021학년도 대학수학능력시험일인 이날 서울 종로구 대신고등학교 앞에는 학생과 학부모들의 발길이 이어졌다. 마스크를 착용한 수험생들은 긴장감이 역력한 눈빛으로 학교에 들어섰다. 학부모와 함께 수험장을 찾은 학생들은 서로 손을 꼭 잡거나 격려의 인사를 주고받았다.   학교 앞에는 5명의 경찰관이 자리를 지키며 교통을 안내했다. 오전 8시께에는 한 학부모가 수험생을 차에 태우고 다른 수험장으로 이동하다가 길이 막히자 경찰관에게 학생을 대신 데려다달라고 요청하는 일이 있었다. 이 학생은 입실시간 전에 무사히 수험장에 도착했다고 한다.   이날 경찰 관계자는 "해당 구역에 특이사항은 없었다"라고 짧게 설명했다.   코로나19로 인해 수험장 풍경이 변화한 게 있다면 수험생을 위한 '응원부대'가 사라졌다는 것이다. 매년 수능날이면 수험생의 학교 후배 등이 응원부대를 꾸렸지만, 올해는 찾아볼 수 없었다.   학교 인근에 거주하는 60대 김모씨는 "수능날이 되면 응원하는 학생들로 활기가 돌았던 거 같은데 올해는 다르더라"라며 "코로나19를 새삼 실감하는 순간이었다"라고 말했다.   매해 수능날 학교 앞에서 시계와 사인펜을 판매해왔다는 70대 변모씨는 "10여 년이 넘게 수능날 시계를 팔아왔지만 이런 수능은 처음"이라며 "응원하는 학생들이 없으니 뭔가 허전한 거 같다"라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
