몸무게 300kg 50대 구조위해 크레인 컨테이너까지 동원됐다
[파이낸셜뉴스]     프랑스에서 집에 수개월째 갇혀있던 몸무게 300kg의 50대를 구출하기 위해 경찰은 물론, 크레인과 컨테이너까지 동원됐다.   2일(현지시간) AFP통신에 따르면 프랑스 남부 페르피냥에서 경찰을 비롯한 구조대는 수 개월 집에 갇혀 있던 몸무게 약 300㎏의 50대를 구출했다.   AFP는 구출된 이 50대는 다리가 부러진 후 몇 달 동안 집에서 움직일 수 없게 됐고 이 50대의 형제가 식사를 제공했지만 최근 병세가 악화돼 구조대가 투입됐다고 보도했다.   이 50대의 변호사는 긴급구조 요청 탄원서를 내무부 장관에 보내기도 했다.   구조작업에 앞서 구조대는 건물 주변 길을 봉쇄하고 주변 집 주민들에게 일시 퇴거를 요청했다. 환자가 있던 2층짜리 건물에는 안전 보강 조치를 먼저 한 뒤 2층 외벽에 구멍을 뚫었다. 계단과 문을 통해 구출하기에는 환자의 몸이 너무 컸기 때문에 이러한 방식을 썼다.   구조된 후 이 50대는 병원에서 현재 치료중이다.   AFP는 "이 50대가 오랫동안 움직이지 않아서 심장이나 혈관에 문제가 생길 수 있는 만큼 의료진이 이 치료에 집중하고 있다"고 전했다.     #프랑스 #경찰 #컨테이너 #몸무게 #크레인 #구조작전        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
