경찰, 반부패협의회 개최… "외부 전문가가 총괄점검"
[파이낸셜뉴스]    경찰이 외부 전문가가 참여하는 반부패 협의회를 출범시켰다. 수사권 조정 국면에서 경찰의 책임이 강조되자, 조직 내 유착비리 등을 차단하기 위해 내놓은 조치다.   경찰청은 경찰청 지휘부와 외부전문가가 참석해 '경찰청 반부패협의회'를 개최했다고 1일 밝혔다.   협의회는 경찰청장, 외부위원장 공동위원장 체제다. 초대 외부위원장은 김병섭 서울대 명예교수가 맡는다.   반부패협의회는 지난 10월 발표한 '경찰 반부패 종합대책'의 후속으로 추진되는 조치다.   앞서 경찰은 유착비리 등을 막기 위해 △경찰서장이 한 지역에서 세 번 이상 서장을 맡지 못하도록 하고 △퇴직 3년 미만의 경찰 출신 변호사와 사적으로 만날 시 사전 신고하도록 하는 등의 종합대책을 내놓은 바 있다.   협의회는 학계·언론·시민사회 등 반부패·청렴분야 전문가로 구성됐으며, 앞으로 반부패 정책의 객관성과 실효성을 높여갈 계획이다.   이와 함께 △반부패 정책 진단 △중요 부패사건 발생 시 개선안 권고 등 실질적 권한을 부여해, 외부 의견을 반부패 정책 추진에 적극적으로 반영해 나가겠다는 방침이다.   또 △중·장기 경찰 반부패 기본계획 심의·의결 △기능별 반부패 정책 추진사항 점검 △중요 부패사건 발생 시 재발 방지를 위한 대책 마련 권고 등을 통해 경찰 반부패 정책의 수립부터 평가까지 총괄 관리한다는 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
