美 경찰, 의회 난입 방조 의혹...백인 시위대 안 막아
[파이낸셜뉴스] 미국 국회의사당을 지키던 의회 경찰이 6일(현지시간) 발생한 의회 난입 사태에서 시위대의 난동을 의도적으로 방치했다는 의혹이 제기됐다.   AP통신은 7일 관계자를 인용해 의회 경찰이 의회 난입 사태와 관련해 미 국방부와 연방수사국(FBI)의 병력 지원 제의를 모두 거부했다고 밝혔다. 관계자는 난입 사태 3일 전에 국방부가, 사태 당일 FBI가 지원 병력을 보내겠다고 밝혔지만 의회 경찰이 이를 받아들이지 않았다고 주장했다.   관계자는 의회경찰이 계획은 시위대의 표현의 자유를 보장한다는 것이었으며 "더 이상 지원은 필요없다"고 말했다고 주장했다.   AP는 "이 사태 이전에 충분한 경고가 있었다. 준비할 시간도 충분히 많았다. 그 일을 해낼 자금도 충분했다"고 지적했다.   조 바이든 대통령 당선인은 7일 발표에서 당시 경찰이 주로 백인들로 구성된 도널드 트럼프 지지자들에게 매우 관대했으며 흑인 인종차별 시위 진압 당시 모습과 달랐다고 주장했다. 이어 이러한 상황을 “완전히 용납할 수 없다”고 밝혔다.   의회 난입 사태 직후 하원의 무장 경비대장과 하원 보안책임자가 모두 사임했다. 낸시 펠로시 하원의장은 의회경찰서장의 사퇴까지 요구했다. 펠로시 의장은 "경찰의 최고 수뇌부부터 이번 일의 대처에 실패했다"고 선언했다. 척 슈머 상원 차기 민주당 원내대표 역시 상원의 경호대장을 해고할 것이라고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
