대구~서울 300km 무면허 운전해 사고낸 13살 처벌 안받는다
[파이낸셜뉴스]    13세의 무면허 미성년자가 대구에서 서울까지 차를 몰고 와 사고를 냈지만 형사처벌을 피하게 됐다. 현행법상 14세 미만의 촉법소년은 형사처벌 대신 가정법원 등에서 보호처분만 받게 된다.   2일 서울 성동경찰서에 따르면 지난달 27일 오전 4시께 서울 성동구 한 거리에서 차가 건물을 들이받고 멈춰서는 사고가 발생했다. 이 사고로 다친 사람은 없었지만 건물 일부가 파손되는 등 물적 피해가 있었다.   이 미성년자는 술을 마시지 않은 것으로 파악됐다.   사고 운전자는 13세 미성년자로 면허가 없는 상태로 대구에서부터 약 300km를 운전해 서울로 온 것으로 확인됐다.   경찰은 도로교통법 위반(무면허 운전) 혐의 등을 받는 A군 신병을 주소지 관할로 인계한 것으로 파악됐다.   경찰은 이 미성년자를 주소지 관할 경찰서로 인계했다.     #대구 #서울 #고속도로 #교통사고 #미성년자 #촉법소년 #형사처벌 #보호처분        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
