김태년 "DJ·盧 검찰개혁 좌절..文정부가 완성해야"
[파이낸셜뉴스] 김태년 더불어민주당 원내대표는 "검찰개혁이 중대 고비에 처했다"며 "집권여당이 한 방향, 한 목소리로 단결해 검찰개혁을 완수해야 한다"고 1일 당부했다.   특히 과거 민주정부에서 검찰개혁이 좌절돼 공안정국이 도래했다며 문재인정부가 검찰개혁 소명을 완수해야 한다고 강조했다.   이날 김 원내대표는 국회에서 열린 민주당 온택트 의원총회에서 "권력기관 개혁의 핵심인 검찰개혁은 민주주의를 한 단계 더 진전시키기 위한 시대적 과제"라며 이처럼 말했다.   또 "(검찰개혁에 대한) 저항도 만만치 않다. 검찰개혁이 9부 능선에 오른 지금, 특권을 지키기 위한 검찰 이기주의가 곳곳에서 표출하고 있다"고 우려하며 여권의 일치단결한 대응을 주문했다.   김 원내대표는 "과거 김대중, 노무현 정부가 추진한 검찰개혁이 좌절되면서 검찰이 다시 권력의 시녀로 전락했던 역사를 되풀이해서는 안 된다"며 "우리는 검찰개혁이 좌절된 뒤 공안정국이 조성되고 민주주의와 인권이 후퇴하는 역사의 퇴행을 경험한 바 있다. 문재인 정부에서 검찰개혁을 반드시 완성해야 한다"고 호소했다.   무엇보다 "국민들께서 174석의 무거운 책임을 주신 것도 견제와 균형의 원리가 작동하는 국민의 민주적 검찰을 만들라는 명령"이라며 "흔들림 없이 검찰개혁을 완수할 수 있도록 일치단결해달라"고 요청했다.   이날 김 원내대표는 이번 정기국회에서 국정원법과 공수처법, 경찰개혁법 등 쟁점법안 처리 의지도 거듭 밝혔다.   김 원내대표는 "국민의힘에서 민감한 법안에 대해 기피와 지연전술을 쓰고 있다"며 "여야 합의를 통해 입법 성과를 내기 위해 노력해야지만 집권 여당의 책임을 다하는 것을 우선해야 한다"고 강조했다.   또 "야당이 국회 본연의 책무를 혹시 저버린다 해도 우리 민주당은 뚝심 있게 끝까지 책임을 완수해야 한다"며 "마지막까지 우리당 중점법안 심사에 박차를 가해주실 것을 요청드린다"고 했다.  #검찰 #국회 #더불어민주당 #민주당 #공수처법 #검찰개혁 #의원총회 #예산안 #김태년 #국정원법        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
