이낙연 "코로나 치료제·백신 접종 최대한 앞당길 것"
[파이낸셜뉴스] 이낙연 더불어민주당 대표가 이번 정기국회에서 공수처법 개정안을 처리하겠다고 1일 밝혔다. 또 코로나19 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당기겠다고 약속했다.   이날 이 대표는 '당원께 드리는 편지'를 통해 "여러분이 특별히 걱정하시는 개혁입법 가운데 국정원법은 정보위원회를 통과해 고비를 넘었다. 경찰청법도 행정안전위원회 처리를 눈앞에 두고 있다"고 말했다.   이어 "검찰개혁에 대해서는 여러분의 걱정이 더욱 크시다는 것을 잘 안다"며 "공수처법 개정은 이번 주에 법제사법위원회에서 처리를 시작해, 정기국회 안에 매듭을 짓겠다"고 강조했다.   더불어 민생입법과 예산안의 차질없는 처리도 약속했다.   이 대표는 "민생과 상생, 공정과 혁신을 통해 더 나은 미래를 열기 위한 다른 입법과제들도 이번 주부터 소관 상임위원회에서 하나씩 통과시키겠다"면서 "새로 제정해야 하는 법은 공청회 등의 절차를 거쳐 처리하겠다"고 말했다.   또 "민생을 돕고 경제를 부추길 내년도 예산안도 차질없이 통과시키겠다"면서 "코로나19로 타격을 많이 받으신 소상공인, 자영업자, 노동자 등 취약계층과 위기가정을 더 지원하겠다. 대한민국 미래경제의 초석이 될 한국판 뉴딜사업을 충실히 반영하겠다"고 적었다.   무엇보다 전세계가 코로나19 백신 확보 전쟁에 돌입한 만큼, "코로나19 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당겨 대한민국이 하루빨리 코로나 청정국이 되도록 정부와 협의하며 노력하겠다"고 했다.   이 대표는 "열흘 남은 정기국회와 그 이후의 임시국회에 문재인정부 국정과제의 성패와 대한민국의 미래가 걸려 있다"며 "그런 각오로 신명을 다해 일하겠다"고 다짐했다.  #코로나치료제 #코로나백신 #코로나19치료제 #코로나19백신        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
