김기현 "與, 국정원법 개정해 야당 씨 말리려 작정"
[파이낸셜뉴스] 집권여당이 국가정보원법 개정안을 국회 정보위 전체회의에서 강행 처리하면서, 김기현 국민의힘 의원은 1일 "청와대와 집권 여당이 이참에 야당의 씨를 말리려 작정했나 보다"라고 비난했다.   김 의원은 이날 자신의 SNS에서 국정원법 개정안에 대해 "국가안보에 위협을 가하고 민간인 상시사찰을 가능케 하는 것"이라며 이같이 지적했다.   정보위 문턱을 넘은 국정원법 개정안은 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하되 3년 유예기간을 두도록 했다.   국정원 직무 범위 가운데 방첩 정보와 관련, '경제질서 교란에 대한 방첩' 활동이 포함됐지만 야당에서 전국민을 대상으로 한 경제활동 사찰 우려를 제기하자, '해외 연계 경제질서 교란'으로 수정됐다.   그러나 김 의원은 "한마디로 '독재의 일상화'가 도래한 것"이라며 "대공수사권을 폐지해 경찰로 이관하겠다는 발상도 무책임하고, 내 편 아닌 국민과 야당 정치인의 개인정보를 언제든지 상시적으로 들여 다 볼 수 있도록 법을 만든 것"이라고 비판했다.   김 의원은 "야당이 수적으로 밀리니 이참에 반정부 국민과 야당을 감시와 통제의 대상으로 전락시키겠다는 의도일 것"이라며 "'가두리 양식장 속 물고기'처럼 국민을 감시하고 길들이겠다는 '신 공안정치의 부활'을 선언한 것이나 진배없다"고 주장했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
