"국수본·자치경찰제 조기 안착위해 노력"
경찰이 경찰법 개정안이 모두 국회 본회의를 통과함에 따라 내년부터 신설되는 국가수사본부(국수본) 체제와 자치경찰제 조기 안착을 위해 노력하겠다고 밝혔다.   김창룡 경찰청장(사진)은 16일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 브리핑에서 "내년 1월 1일 개정법 시행에 맞춰 국수본 체제가 제대로 운영될 수 있도록, 하위법령 정비와 수사조직 재편을 조속히 마무리할 예정"이라고 말했다. 이번에 통과된 경찰개혁 법안은 내년부터 국가경찰과 자치경찰을 나누고 국수본을 신설하는 내용을 담고 있다.   김 청장은 "경찰 수사의 컨트롤타워에 걸맞게 국가수사본부 중심의 수사지휘·감독 체계를 구축하고 수사경찰에 대한 인사·감찰제도 개선도 병행하겠다"며 "수사의 완결성을 담보하고 오류를 최소화하기 위한 내·외부 심사체계가 본격 운영을 앞두고 있다"고 설명했다.   경찰은 이와 함께 수사과정에 변호인 조력권 등 절차적 권리 보장을 위한 제도를 마련하고, 책임수사관 선발 등 수사관 자격관리제 도입과 지방청 중심 전문수사체계도 동시에 구축 중이다. 경찰은 자치경찰제의 전국적인 시행을 위해 관련 하위법령을 정비하고, 자치경찰 인사·예산 등 세부 운영방안을 관계부처 및 자치단체 등과 함께 마련한다는 방침이다. 또 각 시·도와 시도경찰청별 준비단을 출범하고 순차적으로 자치경찰제 운영을 시작해, 내년 7월에는 전국 17개 시·도에서 자치경찰제를 전면 시행할 예정이다.   김 청장은 특히 정보경찰 조직 및 인력 재편 등에 대해 "강도 높은 개혁 노력을 기울였다"고 언급했다. 그는 "'정보국' 명칭도 '공공안녕정보국'으로 변경할 예정"이라며 "과거의 관행이 되풀이되지 않도록 대통령령에서 정보활동 대상을 범죄·재난·공공갈등 등으로 보다 구체화하고, 정보경찰의 정보활동 범위를 법으로 명확히 하고,정치관여 행위에 대한 처벌 근거를 마련해 정보활동에 대한 통제장치를 제도화했다"고 설명했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
