서울시, 올해 친환경보일러 12.5만대 보급…"목표 초과"
[파이낸셜뉴스] 서울시는 대기오염물질 배출이 적고 열효율이 높은 친환경보일러를 11월 현재 총 12만5000대를 보급했다고 22일 밝혔다.   이는 당초 목표보다 25% 늘어난 물량이다. 서울시는 올해 친환경보일러 보조금 200억원(10만대)의 조기 소진이 예상돼 추가 예산 50억원(2만5000대)을 확보해 지원을 확대한 바 있다.   서울시는 내년에는 내구연한을 고려하고 미세먼지 저감 및 열효율 개선이 필요한 주택용 10년 이상 노후 보일러를 우선 지원할 예정이다. 친환경보일러 설치의무화 및 서울시 국비 예산이 감소에 따른 조치다.   아울러 시민들의 친환경 보일러 구매 부담을 낮추기 위해 삼성·신한카드와 손잡고 삼성·신한카드로 친환경 보일러 구매 시, 3, 6, 12개월 무이자 할부 및 신한카드 6개월 이상 미이용 고객 대상으로 5만원 캐시백 이벤트를 진행 중이다.   더불어 '대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법'(2020년 4월3일부터 시행)에 따른 가정용 친환경보일러 의무화 규정을 위반한 업체에 대해 시 민생사법경찰단과 자치구 합동으로 단속도 강화한다. 대기관리권역 내에서는 친환경보일러 의무화로 환경부장관이 인증한 친환경 1종 보일러만 설치가 가능하다.   김호성 서울시 녹색에너지과장은 "가정용 친환경보일러는 열효율이 92% 이상으로 높아 일반 보일러에 비해 난방비를 연간 약 13만원 절약할 수 있다"고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
