김창룡 경찰청장 "경감 승진 근속기간 2년 단축 위해 노력"
[파이낸셜뉴스] 경찰청이 경감승진 제도 개선 작업에 착수했다. 현재 관련 개선안은 국회에서 논의 중으로, 본 회의 의결을 앞둔 상태다.   김창룡 경찰청장은 11월 30일 서면을 통해 진행된 간담회에서 "이번 정기인사에서 경위에서 경감으로 승진하는 근속기간을 10년에서 8년으로 단축하는 경감 근속승진 제도 개선을 위해 노력 중"이라고 밝혔다.   일반 공무원 대비 근속승진 기간이 길었던 경찰공무원들에 대한 형평성 확보 차원에서 국회서 논의가 이뤄지고 있다.   현재 순경에서 경감까지 근속승진하는데 걸리는 소요기간은 25년6개월이다. 일반 공무원은 6급까지 근속승진 기간이 평균 23.5년인데 반해 다소 긴 기간이 소요되는 셈이다.   이에 근속승진 기간을 2년에서 4년 6개월까지 단축하는 경찰공무원법 개정안 4건이 국회에 발의된 가운데 경감 승진 근속기간을 2년 단축하는 안이 행정안전위원회 법안심사 소위 의결이 지난 23일 통과했다. 현재 내달 중으로 본 회의 의결을 앞두고 있는 상태로, 경찰청은 "현장 직원들이 최대한 빠른 시점에 혜택을 볼 수 있도록 노력 중"이라고 말했다.   김 청장은 "전보인사도 총경급 이상 고위직에 순환인사 체계를 마련할 방침"이라며 "총경급에 '경찰서장 수행능력 심사제'를 도입해 현장 지휘관으로서 갖춰야 할 청렴성 및 역량과 자질 등이 종합적으로 반영될 수 있도록 했다"고 설명했다.   경찰 고위직 정기순환 인사 체계 관련해 서울권에서 승진한 경무관과 같이 지방서 승진한 경무관도 승진지 외 지방청에 초임 배치하는 것을 고려한다는 것이 골자다. 특히 서울권을 제외하고 특정 지방청 부장을 연속으로 보임하지 못하도록 경무관 전보 이사 원칙을 확립해 예외 적용을 최소화 한다는 방침이다.   또 특정지방청 내에서 2회 이상 연속으로 서장을 역임한 경우 다음 서장 보직을 다른 청에서 역임하도록 하는 정기 순환인사 기준도 도입할 예정이다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
