경찰, 택배노동자 사망사고 5건 "내사 중"
[파이낸셜뉴스] 최근 택배기사 10여명이 잇달아 사망해 사회적 논란이 불거진 가운데 경찰이 택배노동자 사망 사건 관련 5건에 대한 내사를 진행중이다.   김창룡 경찰청장은 11월 30일 서면으로 진행된 기자간담회에서 "현재까지 경찰에 접수된 변사사건은 총 11건으로, 이 가운데 5건은 내사 진행 중"이라며 "나머지 6건은 타살 등 범죄관련성이 없어 내사종결했다"고 말했다.   과로사에 대한 판단은 근로복지공단 질병판정 위원회에서 한다. 경찰은 범죄 연관성 등을 수사하고 있다.   택배노조가 일부 택배기사의 산업재해 보험 적용 제외 신청서를 소속 대리점이 대필했다는 의혹 제기에 대해 경찰은 "현재 경찰에서 택배업체를 대상으로 사문서 위조 등 혐의로 수사 중인 사건은 없다"고 설명했다.   경찰은 또 40억원 규모의 불법 비자금을 조성한 의혹을 받는 가구회사 한샘 사건에 대해서는 "해당 혐의에 대해 첩보 입수 후 수사에 착수했다"며 "한샘과 관련 법인 자료를 분석하고 있다"고 밝혔다.   앞서 한샘은 지난 2018년부터 최근까지 광고대행사 4곳을 통해 40억워닝 넘는 광고비와 협찬금을 지급한 뒤 이 중 일부를 빼돌렸다는 의혹이 제기됐다. 이와 관련해 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 사건을 수사하고 있다. 경찰 관계자는 "수사 중인 사건에 대해 구체적인 내용 답변은 어렵다"고 말했다.   이 밖에 충남 공주와 논산 일대에 주유소를 차린 뒤 가짜 경유 2만L를 정상 경유와 혼합해 판매한 일당 중 주요 피의자들을 석유 및 석유대체연료사업법 위반 혐의로 검찰에 구속 송치했다. 이들이 판매한 가짜 경유로 인한 피해자는 250여명에 달하고, 재산 피해는 10억원 상당에 이르는 것으로 파악된다.   경찰 관계자는 "공범들을 추가 특정하고, 가짜 경유 유통경로를 추적하는 등 수사를 확대하고 있다"면서 "과거 동종 범행으로 수사 받았던 피의자들의 여죄 및 사건 관련성 등에 대해서도 철저하게 수사하고 있다"고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
