경찰 "국가수사본부 신설 TF 발족…추진 상황 점검 중"
경찰이 국가수사본부 및 안보수사국 신설과 관련해 "테스크포스(TF)를 발족해 추진하고 있다"며 진행 경과를 밝혔다.   김창룡 경찰청장은 30일 서면을 통해 국가수사본부 및 안보수사국 신설 관련해 진행 경과와 준비·추진상황을 밝혔다.   국가수사본부는 수사권 개혁의 후속 조치로, 국가수사본부 설치 등을 포함한 '경찰법' 개정안이 20대 국회에서 발의되었으나 임기 만료로 폐기된 바 있다.   21대 국회 개원 이후에는 '권력기관 개혁 당정청 협의' 내용을 반영해 '경찰법' 개정안이 지난 8월 4일 발의돼, 현재 행정안전위원회 소위에서 논의 중이다.   경찰청은 지난 9월 국가수사본부 신설 준비 TF를 발족한 이후, 차장 주재 경찰개혁 점검회의를 통해 추진상황을 지속적으로 점검하고 있다.   또 내년인 2021년 1월 1일 개정 형사소송법 및 검찰법 시행에 맞춰 국가수사본부가 출범할 수 있도록 조직개편을 하고 관련 하위법령 정비를 준비하고 있다.   검찰의 조직개편 기본 방향은 △국가수사본부장 중심의 '수사 컨트롤 타워' 구축 △지방청 중심 수사체제 구축을 위한 조직개편 추진 △경찰서 통솔범위 조정 등 수사부서 과·팀장의 지휘역량 제고 등이다.   경찰은 대공수사권 이관에 대비해 현재 경찰청 보안국과 17개 시·도 지방경찰청 보안부서를 대공수사 외 테러 및 방산·산업기술 유출 등을 포함한 안보 수사 전담조직으로 개편한다.   아울러 △안보수사 전문가 양성 △국내외 정보 공유·협력체계 구축 △국정원의 아보수사 인프라 이관 등을 통해 전문성을 제고해 '국가안보수사 역량의 총량'을 유지·발전시켜 나갈 계획이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
