국정원법 개정안도 민주당 뜻대로
더불어민주당이 11월 30일 '대공수사권 이관' 등을 골자로 한 국가정보원법 개정안을 국회 정보위 전체회의에서 단독 처리했다. 개정안은 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 것이 골자다. 다만 3년간 시행을 유예한다는 조건을 달았다. 이와 관련 국민의힘은 경찰 권력이 비대해지고 안보 능력이 저하될 것이라며 강하게 반발해왔다.   정보위는 이날 오후 전체회의에서 국정원법 개정안을 상정한 뒤 표결에 부쳐 통과시켰고, 국민의힘은 개정안 내용 중 대공수사권 이관에 반대하며 표결에 불참했다. 지난 24일 법안소위에서도 여야가 합의를 이루지 못하며, 민주당이 개정안을 단독 의결한 바 있다.   민주당 소속 전해철 국회 정보위원장은 이날 법안 처리 직후 기자들과 만나 "국정원의 대공수사권을 경찰청으로 이관하는 것은 야당도 다수 의견은 동의가 됐다"고 밝혔다. 그러면서 "다만 이관할 때 경찰청에서 충분한 조직·예산·독립성 등에 대한 준비가 필요하다는 문제제기가 있었지만, 이 자체를 전체 야당 의원이 반대한 것은 아니었다"고 강조했다.   전 위원장은 법안 단독 처리에 대한 비판에 대해 "과반 의결이라는 것을 배제시키는 것만이 협치라고 생각하지 않는다"면서 "과정과 절차에 최선을 다하고 이해를 구하고 설득력있는 일을 많이 했다면 그 뒤에는 의결할 수 있다고 생각한다"고 말했다.   국민의힘 정보위 간사인 하태경 의원은 대공수사권 이관에 대해 "이사할 집은 없는데 이사하겠다고 결정한 것이나 마찬가지"라고 비판했다. 하 의원은 "국정원은 국내 정보를 다루지 않기로 했지만, 경찰은 국내 정보를 독점하고 있다. 이것이 경찰에서 다시 악용될 가능성이 커진 것"이라며 "국내 정보 수사와 결합돼 저희가 볼 때는 5공 시대 치안본부로 회귀하는 것"이라고 꼬집었다.   국정원법 개정안은 대공수사권 이관 이외에도 국정원의 직무 범위에서 '국내 정보'를 삭제하는 내용도 포함됐다.   또 특정 정당이나 정치단체, 정치인을 위한 기업의 자금 이용 행위를 금지하는 등 정치개입 금지도 명확히 했다.   정보 공개 범위도 확대했다. 국회 정보위 재적위원 3분의 2가 특정사안에 대해 보고를 요구할 경우 관련 정보를 공개토록 했다. 이밖에도 불법 감청 및 불법위치추적 행위 금지 및 위반 시 처벌 근거도 신설했다.   민주당은 오는 12월 9일 정기국회 마지막 본회의에서 이같은 국정원법 개정안을 처리한다는 방침이다.     ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
