술취해 16년 간병한 장애인 형 목조른 동생 "징역형"
[파이낸셜뉴스] 16년동안 간병한 장애인 형을 술을 마시고 목졸라 숨지게 한 혐의로 기소된 A씨(41)가 상해치사로 징역 3년을 선고받았다.   법조계에 따르면 대전고법 제1형사부는 A씨에게 살인죄를 적용한 원심을 파기하고 상해치사죄로 징역 3년을 선고했다. 앞서 1심 대전지법 제12형사부는 A씨에게 살인으로 징역 6년형을 선고했지만 항소심에서는 상해치사죄가 적용됐다.   A씨 두 살 위의 형 B씨는 2003년 교통사고로 뇌병변장애 1급을 판정받았다. B씨는 몸을 마음대로 움직이지 못하는 상태였다. A씨와 어머니는 16년동안 B씨를 돌봐왔다. 절망한 B씨가 소리를 지르고 기저귀를 던져도 이를 감수하고 간병한 것으로 전해진다.   사건은 2019년 9월 24일 오후 8시50분께 발생했다. 술을 마시고 귀가한 A씨는 느닷없이 욕설을 하는 형을 보고 화가 나, 형 B씨에게 다가가 손바닥으로 얼굴을 때렸다. 또 몸 위로 올라타 B씨의 목을 졸랐다. 술에 취한 A씨는 사건 이후 일을 잘 기억하지 못하는 것으로 알려졌다.   이후 A씨는 형 옆에서 잠을 깼고, 형에게 물과 담배를 건네려다 형의 상태가 이상한 점을 알아챘다. A씨는 어머니에게 전화하고 심폐소생술, 인공호흡을 했지만 형 B씨는 이미 사망한 상태였다.   기억을 되짚어 본 A씨는 본인이 형을 때리고 목 졸랐던 것을 기억하고 경찰에 자수했다.   이에 1심 재판부는 "몸을 제대로 가누지 못하는 피해자의 목을 위에서 아래로 강하게 압박한 것은 살해 의사를 추단할 수 있는 강력한 요소"라며 가장 유력한 사망원인이 경부압박에 의한 질식사로 추정된다는 점도 살해 고의성을 뒷받침한다고 봤다.   이에 A씨는 형량이 너무 무겁고 살해할 의도가 없었다며 항소했다. 검찰은 공소장 변경 신청을 통해 공소장에 상해치사를 예비적 죄명으로 넣었다.   항소심 재판부는 "A씨에게 살인의 미필적 고의가 있다는 의심이 들기도 한다"면서 "하지만 검사가 제출한 증거들만으로는 상해의 고의를 넘어 살해하려 했다고 완벽히 입증되지 않는다"고 설명했다.   그러면서 "16년 동안 고충을 이겨내며 돌봐온 형을 한순간 살해하려 했다고 보기 어렵다"며 "모친과 누나가 A씨의 선처를 호소하고 있고, A씨는 사랑했던 형을 죽게 했다는 죄책감 속에 평생을 살아가야 한다"며 징역 3년을 선고했다.     #사건사고 #상해치사죄        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
