김창룡 경찰청장 "국수본 체제 등 제대로 운영되도록 하겠다"
[파이낸셜뉴스] 경찰이 경찰법 개정안이 모두 국회 본회의를 통과함에 따라 내년부터 신설되는 국가수사본부(국수본) 체제와 자치경찰제 조기 안착을 위해 노력하겠다고 밝혔다.   김창룡 경찰청장은 16일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 브리핑에서 "내년 1월 1일 개정법 시행에 맞춰 국수본 체제가 제대로 운영될 수 있도록, 하위법령 정비와 수사조직 재편을 조속히 마무리할 예정"이라고 말했다. 이번에 통과된 경찰개혁 법안은 내년부터 국가경찰과 자치경찰을 나누고 국수본을 신설하는 내용을 담고 있다.   김 청장은 "경찰 수사의 컨트롤타워에 걸맞게 국가수사본부 중심의 수사지휘·감독 체계를 구축하고 수사경찰에 대한 인사·감찰제도 개선도 병행하겠다"며 "수사의 완결성을 담보하고 오류를 최소화하기 위한 내·외부 심사체계가 본격 운영을 앞두고 있다"고 설명했다.   경찰은 이와 함께 수사과정에 변호인 조력권 등 절차적 권리 보장을 위한 제도를 마련하고, 책임수사관 선발 등 수사관 자격관리제 도입과 지방청 중심 전문수사체계도 동시에 구축 중이다.   김 청장은 자치경찰제 도입에 관해서도 "이번 도입 모델은 현재 우리나라의 치안여건과 국민편익,국가와 지자체 재정상황까지 고려한 '가장 현실적인 방안'"이라고 했다. 그러면서 "지방자치단체의 예산지원 및 환경·시설 개선 노력과 예방적 경찰활동을 통해 더욱 안전한 나라를 만들 수 있는 제도적 기반을 갖추게 됐다"고 덧붙였다.   경찰은 자치경찰제의 전국적인 시행을 위해 관련 하위법령을 정비하고, 자치경찰 인사·예산 등 세부 운영방안을 관계부처 및 자치단체 등과 함께 마련한다는 방침이다. 또 각 시·도와 시도경찰청별 준비단을 출범하고 순차적으로 자치경찰제 운영을 시작해, 내년 7월에는 전국 17개 시·도에서 자치경찰제를 전면 시행할 예정이다.   김 청장은 특히 정보경찰 조직 및 인력 재편 등에 대해 "강도 높은 개혁 노력을 기울였다"고 언급했다. 그는 "'정보국' 명칭도 '공공안녕정보국'으로 변경할 예정"이라며 "과거의 관행이 되풀이되지 않도록 대통령령에서 정보활동 대상을 범죄·재난·공공갈등 등으로 보다 구체화하고, 정보경찰의 정보활동 범위를 법으로 명확히 하고,정치관여 행위에 대한 처벌 근거를 마련해 정보활동에 대한 통제장치를 제도화했다"고 설명했다. 또 "변화된 정보활동에 대한 점검·교육을 강화하고,준법감시 시스템과 경찰위원회 보고 등내·외부 통제장치를 실효적으로 운영해 나갈 것"이라고 덧붙였다.   또 치안체계의 변화에 따른 경찰의 비대화 우려에 대해서는 "개정법이 시행되면 국가·자치·수사 사무별 지휘·감독기구가 분리된다"며 "그동안 경찰청장에게 집중됐던 권한이 각 시·도, 국가수사본부로 분산되면서 '견제와 균형의 원리'가 작동하는 사실상의 분권 체계가 갖춰지게 된다"고 전했다.   경찰은 국가경찰위원회·시도자치경찰위원회와경찰 직장협의회·반부패협의회 등 내·외부 민주적 통제 기능 강화를 통해 권한남용이나 인권침해를 차단해 나간다는 방침이다. 또 정책 수립·집행·점검 전 과정에 걸쳐 공개 행정 강화를 통해 법집행의 투명성을 높여 나갈 예정이다.   김 청장은 "경찰 사건심사시민위원회 등 적극적인 시민 참여를 확대하고 제도화해 국민과 함께하는 경찰행정을 구현해 나가겠다"며 "오로지 국민에게 헌신하는 진정한 국민의 경찰로서, 국민의 안전과 인권을 최우선 가치로 삼아 경찰개혁의 시대적 소명을 완수하겠다"고 다짐했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
