조태용 "국정원법 개정되면 부동산 이유로 사생활 캘 수 있어"
[파이낸셜뉴스] 국가정보원법 개정안이 30일 국회 정보위 전체회의에서 여당 단독으로 의결될 가능성이 높은 가운데 해당 개정안으로 민간인 사찰 가능성이 높아질 수 있다는 주장이 제기됐다.   국정원에서 다룰 방첩 정보 중 하나로 '경제질서 교란'이 개정안에 포함되면서, 부동산을 비롯해 경제 문제를 근거로 국정원의 민간인 개인정보 수집이 충분히 가능하다는 것이다.   국회 정보위 소속 조태용 국민의힘 의원은 자신의 SNS에서 "경제질서 교란은 그 대상이 무척 광범위하다"며 "원하는 건 다 할 수 있다"고 강조했다.   특히 조 의원은 "부동산을 이유로 국민의 사생활을 캐고, 경제 문제를 들어 기업인에 대한 민감한 정보도 수집할 수 있다"며 "민간인 사찰 의도로 오해받기에 충분하다"고 밝혔다.   조 의원은 "국정원법 개정안은 국정원의 직무로 기존처럼 방첩 정보를 제시하고 있다"며 "그 내용에 '경제질서 교란'을 삽입해 놓았다. 결코 간과할 수 없는 중요한 내용이 덜컥 들어가 버린 것"이라고 설명했다.   국정원법 개정안에 대해 조 의원은 "세간에는 국정원의 국내보안정보 수집을 제외하고 대공수사권을 경찰에 이관하는 정도로만 알려졌다"며 "실상은 훨씬 더 심각하다. 안보가 훼손될 위험이 있고, 정치인과 경제인 등에 대한 사찰 가능성 우려도 커지고 있다"고 지적했다.   이어 "그래서인지 文정권은 국정원법 개정에 물불을 안가리고 있다"며 "정작 경찰은 대공수사권을 이양받을 준비가 전혀 안되어 있다고 한다. 그런데도 문정권은 3년간의 유예기간을 두면서까지 국정원의 대공수사권을 떼어내는 법을 지금 꼭 만들겠다고 한다"고 비판했다.   조 의원은 정부여당의 국정원법 개정안 추진에 대해 "국가안보 기능을 약화시키면서까지 미완성의 법을 고집한다"며 "이러한 이유가 북한을 이롭게하고 나아가 문정권의 장기집권을 돕기 위한 것이라면 이것이야말로 재앙이 아닐 수 없다"고 우려했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
