최인호 "이낙연 국조 제안, 검찰의 민주주의 도전 강조한 것"
[파이낸셜뉴스] 더불어민주당 수석대변인 최인호 의원은 30일, 이낙연 민주당 대표가 윤석열 검찰총장 등 검찰비리 의혹에 대한 국정조사를 언급한 것에 대해 "민주주의에 대한 검찰의 정면도전을 강조한 것"이라고 말했다.   이 대표가 국정조사 카드를 처음 꺼냈지만, 이후 민주당은 '검찰수사가 먼저'라며 입장을 선회했다. 반면 국민의힘은 추미애 법무부 장관 등을 포함한 전방위적 국정조사를 역제안하며 공세에 나서고 있다.   이날 최 의원은 MBC라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 '이 대표의 국정조사 요구가 섣불렀나'라는 질문에 이처럼 답했다.   최 의원은 "검찰이 판사들의 정치성향 뿐만 아니라 과거의 행적이나 또 취미나 심지어 가족관계까지 포함되는 사찰을 했다는 그 의혹 자체가 민주주의에 대한 정면도전과 위법행위라는 것을 강조하는 것"이라며 "앞으로 국회가 또 이 부분에 대해서 책임질 일이 있으면 책임 있는 조치를 취해야 된다는 차원에서 말씀을 하셨다. 그에 대한 취지는 앞으로도 저희들이 계속 지켜나갈 것"이라고 말했다.   '국정조사 실행 가능성'을 묻는 질문에는 '검찰수사 우선'이라는 입장을 재확인 했다.   야당이 국정조사를 정쟁의 수단으로 삼고 있고 재판 중인 사안에는 국정조사가 불가하다는 설명이다.   최 의원은 "우선 국정조사를 야당이 정쟁의 일환으로 간주하고 특히 대통령까지 정쟁의 한 복판으로 끌어들이려한다는 부분에 대해서 도저히 이해할 수 없다"고 지적했다.   이어 "국민의힘은 올해 1월 경찰이 검사들에 대한 세평을 수집했다고 경찰청장을 법위반으로 고발을 했다"면서 "검찰이 행한 판사 사찰에 대해서도 검찰을 고발해야 되는데 엉뚱하게도 지금 청와대에 가서 항의시위하고 있다"고 질타했다.   또 "국민의힘은 검찰에 대한 묻지마식 감싸기, 위법사항이 벌어져도 무조건적으로 검찰을 옹호하고 감싸는 이런 것은 최소한 균형감각을 잃은 것"이라며 "그런 연장선상에서 국정조사라는 것이 검찰이 행한 판사 사찰을 정확하게 규명하고 재발방지를 위해 야당이 협조해야 하는데 지금까지 사항을 보면 거의 게임하듯이 정치공세의 장으로만 삼을 우려가 크다"고 말했다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
