佛, 보안법 도입 반대 시위 확산
프랑스 의회가 경찰관을 촬영하는 것과 영상을 공개하는 것을 범죄로 인정하는 국가보안법을 추진하면서 이에 반대하는 시위가 전국으로 확산되고 있다.   28일(현지시간) BBC와 AP통신을 비롯한 외신들은 파리에서만 20만명을 포함해 전국에서 50만명이 보안법 도입에 반대하는 시위에 참가했다고 보도했다.   파리의 경우 평화로운 행진이 진행됐으나 최근 발생한 경찰관들의 흑인 구타 사건에 대한 항의까지 겹치면서 일부 시민들은 경찰 차량에 돌과 폭죽을 던지는가 하면 세워진 자동차를 뒤집었고 신문 가판대에 불을 붙이는등 폭력 행위로 40여명이 구속되고 경찰관 20여명이 다쳤다.   시위는 파리 뿐만 아니라 보르도와 낭트, 릴, 몽펠리에 등 여러 도시에서도 발생했다.   프랑스 정부는 보안법이 경찰관들을 온라인 학대로부터 보호하기 위한 것이라는 입장인 반면 시민들은 법안이 통과되면 경찰의 과잉진압 같은 행위를 취재할 수 없어 언론의 자유를 침해한다고 맞서고 있다.   프랑스 정부는 법안이 언론과 일반 시민들의 경찰의 부당한 행위를 고발할 수 있는 권리를 뺏는 것이 아니며 경찰관을 보호하는 것이 목적이라는 입장이다.   최근 프랑스에서는 흑인 음악 프로듀서가 백인 경찰관 3명에서 모욕과 함께 구타하는 동영상이 나돌아 전국에 충격을 줬다.   구타 사건에 대해 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 수치스럽다며 경찰과 시민간 조속한 신뢰 회복 방안을 지시했다. 구타에 가담했던 경찰관들은 직무 정지 상태에서 조사를 받고 있다.   이와는 별도로 프랑스 정부는 또 파리 시내에 설치됐던 이민자 임시 수용 시설 철거 과정에서 발생한 폭력에 대해서도 경찰이 진상을 보고할 것을 지시했다.   문제의 보안법은 프랑스 하원에서 통과된 상태이며 상원 승인을 기다리고 있다.   위반시 징역 1년형과 벌금 4만5000유로(약 5950만원)이 부과될 수 있다고 BBC는 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
