개그맨 김정렬 혈중농도 0.275% 만취운전으로 1200만원 벌금형
[파이낸셜뉴스] 개그맨 김정렬(59)이 또 음주운전을 해 벌금 1200만원을 선고받았다.   29일 수원지법 형사12부 등에 따르면 지난 8월30일 낮 12시쯤 경기 화성시의 한 도로에서 혈중알코올 농도 0.275%의 상태로 자신의 카니발 자동차를 운전한 혐의를 받아 기소됐다. 혈중알코올 농도 0.275%는 완전 만취 상태로 일반적으로 0.08%가 넘으면 운전면허가 취소된다.   당시 김 씨는 일반 시민이 "누군가 음주운전을 하는 것 같다"는 신고를 해 와 경찰이 출동해 단속됐다.   법원은 "피고인은 음주운전으로 벌금형을 처벌받은 적이 있는데도 또 다시 음주운전을 했다"며 "당시 혈중알코올농도 수치가 매우 높았고 그로 인한 사고발생의 위험성과 법정형이 상향된 개정법의 개정 취지 등을 고려할때 그 죄질이 가볍지 않다"며 양형 이유를 밝혔다.   김 씨는 지난 2007년에도 서울 마포구에서 음주운전을 하다 적발돼 벌금 250만원을 선고받은 적이 있다.  #음주운전 #만취운전 #개그맨김정렬        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
