"군대 안 갈래요" 병역면탈자 적발 5년간 꾸준히 증가
[파이낸셜뉴스] 올 하반기 들어 고위공직자 병역 비리·특혜 의혹 및 BTS 병역특례, 가수 유승준씨 입국 금지 등 군 복무를 둘러싼 이슈가 연일 터지는 가운데 최근 5년간 병역면탈 적발 사례가 꾸준히 늘고 있는 것으로 나타났다.     21일 병무청이 제공한 ‘병역면탈자 적발 현황’에 따르면 고의로 체중을 증·감량하는 등의 병역면탈 행위로 적발된 인원은 2015년부터 올해 9월까지 총 349명으로 지난 5년간 꾸준히 증가했다.   연도별로는 2015년 47명, 2016년 54명, 2017년 58명, 2018년 69명, 2019년 75명이다. 올해에는 9월 말까지 45명이 적발됐다. 지난 8월까지 38명이 적발된 데에 이어 한 달 새 7명이 늘어난 것이다.   수법도 고의에 의한 체중 증·감량 및 정신·청력 질환 위장, 고의 수술·문신, 학력 속임, 허위 장애등록·생계감면 등으로 다양하다.   그중에서도 체중 조절로 병역 기피를 꾀한 사람은 총 117명으로 가장 많았다. 정신질환이 있는 척 가장하다 적발된 사람은 68명으로 2위를 차지했다.   실제로 2017년엔 유명 래퍼 A씨가 군 복무를 피하려고 몸무게를 늘렸다가 적발·기소돼 이듬해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받기도 했다. 당시 A씨는 식사량을 늘리고 단백질 보충제를 복용하며 몸무게를 116.7kg까지 증량했다. 유죄 판결 후 A씨는 현역 입대했다.   병역면탈 수법이 다양화·지능화되자 병무청은 2012년부터 특별사법경찰제도를 운영하고 2017년에 디지털포렌식 장비를 도입하는 등 적발·수사에 주의를 기울이지만 병역면탈 범죄는 갈수록 고도화되고 있다.   지난해엔 유명 BJ 및 전직 국가대표 등 8명이 고의로 청력장애를 일으켜 병역면제를 받거나 시도한 사실이 적발됐다. 이들은 ‘브로커’에게 1000만~5000만 원을 지불한 뒤 자전거 경음기 등으로 청각을 마비시켜 장애진단서를 받은 것으로 드러났다. 사건 이후 병무청은 전국 지방청에 뇌간유발반응검사 장치를 설치하고 일시적 청력장애 유발 행위 단속에 나섰다.        이 같은 ‘꼼수’가 해마다 적발되는 가운데 ‘공정병역’을 요구하는 청년들의 목소리는 커지고 있다.   병역면탈뿐 아니라 고 박원순 전 서울시장, 추미애 법무부 장관 등 고위공직자 자녀를 둘러싼 병역 비리·특혜 의혹, BTS로 촉발된 대중문화예술인 병역특례 찬반 등 대형 이슈가 연이어 터진 탓이다.   한국대학신문이 지난 9월 23일부터 28일까지 전국 대학생 1000명에게 ‘현 정부의 청년정책에서 가장 공정하지 못한 것(개선이 시급한 것)’을 물은 결과 22.9%의 청년들이 “병역제도 및 국가고시가 가장 공정하지 못하다”고 답변했다. 일자리 질적 향상(29.1%), 청년 고용촉진(23.1%)에 이어 3위다.   이에 문재인 대통령은 지난 9월 진행된 제1회 청년의 날 행사에서 “청년들이 외치는 공정에 대한 요구에 부응하겠다”며 “병역 비리 근절 노력 등을 더 강화하겠다”고 말한 바 있다.   병무청 관계자는 “지난 대통령 발언 이후 추가로 병역면탈 관련 제도 도입은 없다"면서 "다만 서울지방병무청에 디지털포렌식 기계를 설치하는 등 면탈 단속에 노력을 기울이고 있다”고 밝혔다.  #군대 #병무청 #공정 #입대 #병역기피 #병역비리 #병역면탈자        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
