“술마시다” 18층서 뛰어내린 30대, 車 선루프 뚫고 살았다
【파이낸셜뉴스 정읍=김도우 기자】 전북 정읍시 한 아파트 고층에서 추락한 30대가 지상 주차장에 있던 승용차 위에 떨어져 목숨을 건졌다.   27일 전북소방본부에 따르면 이날 자정쯤 정읍시 한 아파트 18층에서 추락한 A씨(32)가 주차장에 있는 싼타페 차량 선루프(승용차 지붕에 설치한 보조 창틀)를 뚫고 차 안으로 떨어졌다.   ‘쿵’ 소리를 들은 아파트 상가 주민의 신고를 받고 출동한 구조대는 차량 문을 열어 안에 있는 A씨를 구조한 뒤 익산 원광대병원으로 옮겼다.   A씨는 “혼자 술을 마시다 베란다 창문에서 뛰어내렸다”고 진술한 것으로 알려졌다.   A씨는 현재 의사소통은 가능한 상태이나 척추 등을 크게 다쳐 치료를 받고 있다.   A씨가 뛰어내린 계단 복도에는 그의 신발 등 소지품이 발견됐다.   경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
