경찰, "집합금지 위반" 무허가 클럽·룸살롱 202건 단속
[파이낸셜뉴스]    서울지방경찰청은 집합금지 행정명령을 위반한 무허가 클럽·룸살롱 등 총 202건에 대해 1098명을 단속했다고 21일 밝혔다.   이는 지난 3월 22일부터 최근까지 행정명령을 위반한 사항을 집계한 것이다. 세부적으로는 식품위생법 위반이 860명, 감염병예방법 위반이 238명이었다.   특히 경찰은 집합금지를 피해 안마시술소, 호텔, 노래방 등 대여하는 행위에 대한 신고가 있어, 서울시와 합동 단속 중이라고 설명했다. 경찰은 주말과 휴일에도 서울시와 합동 단속을 이어간다는 방침이다.   경찰 관계자는 "이용자는 감염병예방법으로 입건하는 등 철저하게 단속토록 하겠다"며 "불법 신고에 대해 엄정 조치할 것"이라고 설명했다.   한편 서울시도 지난 18일 경찰, 지자체 합동으로 코로나 19 방역지침 위반 여부에 대해 심야 긴급 합동단속을 실시했다. 이 결과 4개 업소를 적발하고 손님 35명을 형사 입건했다.   적발된 업소는 유흥주점 2개소, 일반음식점 1개소, 당구장 1개소등으로, 한 업소는 비밀통로를 이용해 뒷문으로 손님을 들인 것으로 드러났다.  #집합금지 #코로나3단계        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
