정보위, "대공수사권 이관" 국정원법 개정안 상정 보류.. 추가 논의키로
[파이낸셜뉴스] 여당 단독으로 추진하던 대공수사권 이관 등을 골자로 한 국가정보원법 개정안 처리가 일단 보류됐다.   국회 정보위원회 간사인 하태경 의원은 27일 정보위 전체회의를 앞두고 기자들과 만나 "여야 간사 합의로 오늘 (국정원법 개정안을) 상정하지 않기로 했다"며 "며칠간 더 협의해 보기로 했다"고 밝혔다.   앞서 여야는 국정원 명칭을 유지하고 직무 범위 내에서 국내 정보를 삭제하는 것 등에는 합의를 이뤘지만, 국정원의 대공수사권을 경찰 또는 독립된 국가 수사기구로 이관하는 것을 두고 이견을 보이고 있다.   더불어민주당은 대공수사권을 경찰로 이관하되 3년 유예를 두는 방안을 제안했지만, 야권은 대공수사권 이관이 '5공 시대로의 회귀'로 이어질 것이라며 거세게 반발하고 있다. 대공수사권은 간첩 등 국가보안법 위반 범죄에 대한 수사권이다.   하 의원은 국정원 대공수사권 이관 문제와 관련 "(이관 기관이) 독립된 외청이면 협의해볼 수 있다"면서 "그런 원칙에 동의하면 가능하지만, 지금 민주당이 (경찰이 아닌) 외청에 이관하는 것에 동의하지 않아 논의의 진도가 나가지 않고 있다"고 말했다.   하 의원은 "민주당의 입장이 바뀐 것은 아니고, 우리 당의 입장도 바뀐 것은 아니다"며 "예산안은 오늘 심사를 완료했고, (전체회의에서) 통과시킬 계획"이라고 했다. 이어 "오늘은 정보위 전체회의에서 국정원의 현안 보고를 받기로 했다"고 덧붙였다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
