조두순 "옆 동네"로 이사…방범초소·CCTV 무용지물 되나
[파이낸셜뉴스]   아동 성범죄자 조두순과 아내가 현재 거주 중인 안산시의 아파트에서 다른 동네로 이사한다. 오늘(27일) 기준 그의 출소일인 12월 13일까지 불과 16일 남았는데, 거주 예정지를 중심으로 방범 대책을 세웠던 안산시와 경찰은 발등에 불이 떨어졌다.   전날 안산시와 경기남부경찰청 등에 따르면 최근 조두순의 아내는 기존에 살던 아파트 인근에 있는 다른 동네 아파트에 전입 신청을 마친 것으로 확인됐다. 기존에 거주하던 전세 아파트에서 멀지 않은 옆 동이다.   지금까지 경찰과 안산시 등은 기존 아내 거주지를 중심으로 주요 길목에 방범초소를 설치하고 시 전역에 고성능 CCTV 등을 3622대 확대 설치했다. 또 경찰 순찰 인력을 집중 배치하고, 무도 실력을 갖춘 청원경찰 12명도 선발했다.   하지만 조두순이 출소 후 새로운 거주지에서 아내와 함께 생활할 것으로 보이면서 재범 방지를 위한 방범 대책 전면 수정이 불가피해졌다. 실제 이와 관련 26일 윤화섭 안산시장은 김태수 안산 단원경찰서장, 정성수 수원보호관찰소 안산지소장을 만나 대책 회의를 열기도 했다.   안산시 관계자는 “조두순 아내가 타 지역으로 전입 신청을 한 것을 확인했다”며 “경찰과 함께 새 거주지 주변에 대한 방범 대책을 강화할 계획”이라고 전했다.   앞서 조두순이 출소 뒤 안산시로 돌아온다는 소식에 최근 피해자 가족은 안산을 떠나 다른 지역으로 이사할 예정이라고 밝혔다.   피해자 아버지는 “이사를 가도 조두순이 가야 하는데 그가 안산으로 오는 걸 막지 못한다면 우리가 떠날 수밖에 없지만, 여유가 되지 않는다”고 말해 안타까움을 자아냈다.   이에 피해자 주치의인 신의진 한국폭력학대예방협회 회장(연세대 세브란스 병원 교수)는 “사회가 나서서 피해자 가족을 보호해야 한다”며 지난 9월 23일부터 모금 운동을 시작했다.   지난 11일 2억 원이 넘는 성금이 모인 것으로 전해졌다. 모금은 이달 30일까지 진행되고, 성금 전달식은 12월 1일이라는 게 협회 설명이다.      #아내 #조두순 #출소 #12월13일 #방법대책수정 #주소지변경        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
