"11명 사상" 마포구 모텔 방화 60대 구속…"도주 우려"
서울 마포구 한 숙박업소에 불을 질러 2명을 숨지게 한 혐의를 받는 60대 남성 A씨가 구속됐다.   서울서부지법 권경선 영장전담판사는 27일 "도주 우려가 있다"며 A에 대한 구속영장을 발부했다.   모텔 장기투숙객이던 A씨는 25일 오전 2시39분쯤 모텔 주인과 다툰 뒤, 자신이 묵던 1층 방에 라이터로 불을 낸 혐의(현주건조물 방화치사 혐의)를 받는다.   이 불로 모텔 안에 있던 주인과 직원, 손님 등 14명 중 2명이 심폐소생술(CPR)을 받으며 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 9명은 연기를 흡입하거나 자력으로 대피하는 과정에서 화상 및 부상을 입었다  A씨는 불을 지르고 스스로 빠져나왔다가 병원에 이송되던 중 자백했고, 경찰에 긴급체포됐다.   A씨는 27일 오전 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받기 위해 법원에 출석했다.   그는 모자를 푹 눌러 쓴 채 법정에 들어갔고 피해자들과 유족들에게 "미안하다"는 취지로 말한 것으로 알려졌다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
