“평생 모은 돈” 시장상인 등 1,500억대 ‘사기’ 40대 징역 17년
【파이낸셜뉴스 전주=김도우 기자】 전북 전주와 인천에서 높은 이자를 미끼로 1,500억원대 투자금을 끌어 모아 가로챈 대부업체 대표에게 중형이 선고됐다.   전주지법 제11형사부(강동원 부장판사)는 27일 특정경제범죄가중처벌법상 사기 및 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 A(47)씨에게 징역 17년을 선고했다.   1,395억의 추징금도 명령했다.   재판부는 “피고인의 범행으로 근근이 생계를 이어가는 전주 지역 시장 상인들이나 자영업자들은 자산 대부분을 잃는 피해를 보았고 사망자도 발생했다”며 “피고인 한 사람의 치밀한 범행으로 많은 이들이 절망에 빠졌다”고 지적했다.   그러면서 “편취한 금액 중 상당 부분이 변제된 것은 유리한 정상이지만 더는 피해 복구가 이뤄지지 않고 있는 점, 유사한 범행으로 2018년에 약식 명령을 받았음에도 다시 범행에 이른 점 등을 고려해 형을 정했다”고 판시했다.   A씨는 2018년 10월 8일부터 지난 5월 18일까지 돈을 빌려주면 원금을 보장하고 높은 이자를 지급하겠다고 피해자 16명을 속여 1,395억원을 가로챈 혐의로 기소됐다.   그는 범행 당시 전주에 대부업체를 차린 뒤 중앙시장 상가와 모래내 시장 등의 상인들을 상대로 범행에 나섰다.   이 대부업체는 “하루 1만원씩 100일 동안 투자금을 넣으면 7~10%가량 이자를 주겠다”는 수법으로 투자자를 모은 것으로 알려졌다.   특히 올해 1월 중순부터는 "'연이율 120%', 만기 3~4개월의 상품이 있다"며 시장상인 등에게 추가 투자를 권했던 것으로 전해졌다.   이런 수법으로 거액의 투자금을 받은 A씨는 만기일이었던 지난 5월 16일 돌연 잠적했다.   피해자의 고소로 수사에 나선 경찰은 사건 전담팀을 꾸리고 잠적한 A씨의 행방을 쫓는 데 주력, 지난 6월 6일 경기도 수원시의 한 숙박업소에서 A씨를 붙잡았다.   이어 인천에서 공범과 함께 비슷한 유형의 사기 행각을 벌여 685명으로부터 194억여원을 챙긴 혐의도 받는다.   피해자들은 월 10∼25％ 이율이 붙는 상품을 제안한 A씨에게 수천만∼수억 원을 맡긴 것으로 파악됐다.       ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
