경찰 "이용구 차관 사건, 블랙박스 저장 안돼…2차례 확인"
[파이낸셜뉴스]    경찰은 이용구 법무부 차관의 취임 전 택시기사 폭행과 관련한 블랙박스 영상을 2차례 확인했으나 볼 수 없었다고 설명했다. 피해자의 택시 블랙박스에 영상이 저장돼 있지 않았다는 것이다.   서울지방경찰청은 이 차관 사건과 관련한 블랙박스 영상에 대해 "(사건이 일어난)지난달 6일 현장에서 출동한 경찰관과 피해자가 함께 1차 확인을 시도했으나 확인하지 못했으며, 파출소로 이동해 (확인을) 시도했을때도 보지 못했다"고 밝혔다.   이후 3일 뒤 블랙박스와 관련한 '뷰어 프로그램'을 설치해 영상을 확인하려 했으나, 영상이 저장돼 있지 않았다는 것이다.   앞서 이 차관은 지난달 초순 서울 서초구 한 아파트에서 이 차관을 깨우려던 택시기사의 멱살을 잡은 것으로 알려졌다. 택시기사는 차에서 내려 경찰에 신고했고, 경찰은 이 차관의 신원을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다.   이후 택시기사가 '처벌을 원치 않는다'는 의사를 밝혀 와 경찰은 지난달 중순 이 사건을 '내사 종결'로 마무리 지었다.   이 차관을 입건조치 하지 않은 것에 대해 경찰 관계자는 이날 "택시 블랙박스가 찍혀있지 않는 등, 당시 현행범 조건이 되지 않는다고 판단했다"고 설명했다.   한편 관련 논란이 커지면서 경찰은 비슷한 사례에 대한 각종 판결을 분석하고 있다. 경찰 관계자는 "서울경찰청의 전문인력을 동원해 관련 판례를 분석할 것"이라며 "서울청 차원에서 전체적으로 다 들어다 볼 방침"이라고 전했다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
