아이돌 "초신성" 온라인 도박.. 연루된 100여명 수사 착수
[파이낸셜뉴스] 아이돌 그룹 ‘초신성’ 멤버들이 포함된 온라인 불법도박 사건에 100여명이 연루된 것으로 드러났다.   26일 인천지방경찰청 광역수사대에 따르면 불법 온라인 도박 혐의로 초신성 멤버들을 포함해 약 100명에 대한 수사가 진행 중이다.   경찰은 지난 9월 초신성 멤버 2명을 도박 혐의로 입건한 뒤 수사를 진행해왔다. 이들은 2016년부터 2018년까지 필리핀에서 판돈 700∼5000만원으로 ‘바카라’ 도박을 한두 차례 한 것으로 조사됐다.   이 중 1명은 도박장 운영 조직이 국내에서 운영한 온라인 도박 사이트도 이용한 것으로 드러났다.   해당 사이트에서는 해외 카지노를 생중계해, 현지인을 ‘아바타’로 세우고 온라인으로 도박에 참여하는 경우도 있는 것으로 파악됐다.   사이트 참여자 중 고액 베팅에 나선 혐의자가 100명가량이라는 게 경찰 설명이다. 수사 선상에 탤런트도 이름을 올리고 있는 것으로 전해졌다.  #초신성 #바카라도박 #해외원정도박 #불법온라인도박        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
