장위동 사랑제일교회 한밤중 철거 강제집행.. 신도들 화염병 던지며 맞서
[파이낸셜뉴스] 철거 문제를 놓고 재개발조합과 마찰을 빚어온 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에서 명도집행이 26일 새벽 재개됐다. 이번이 세 번째 명도집행이다.   경찰 등에 따르면 이날 오전 1시경부터 서울북부지법 집행인력 500여명이 교회 시설 등에 대한 강제집행에 나섰다. 경찰은 경찰력 5개 중대 300여명을 현장에 배치했다.   이에 신도 등 40여명이 교회 내부에서 화염병을 던지거나 몸에 인화물질을 뿌리며 강하게 맞서고 있는 것으로 전해졌다. 교회 진입이 막히면서 집행은 아직까지 진행 중이다.   신도들이 교회 길목에 버스차량 등을 세워두고 화염병을 던져 차량이 불타는 사고도 있었다.   소방당국은 “법원 용역 1명, 교회 관계자 2명이 화상을 입고 다쳐 병원으로 옮겨졌다”며 “현장에서 부상자가 더 나올 수 있다”고 설명했다.   사랑제일교회는 지난 5월 부동산 권리자인 장위10구역 재개발조합이 제기한 명도소송에서 패소했다. 이에 따라 조합은 부동산을 점유하고 있는 사랑제일교회를 상대로 강제철거에 나설 수 있다.   조합은 지난 6월 두 차례에 걸쳐 강제집행을 시도했으나 신도들이 반발하면서 무산됐다.     #목사 #화염병 #명도집행 #전광훈 #강제집행 #부상자 #사랑제일교회 #3번째 #재개발조합        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
파이낸셜뉴스
