이틀째 추가확진 47명… 逆유입·수도권이 관건
전날에 이어 7일에도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 일일 신규환자가 50명 이하로 유지되면서, 국내 코로나19 사태가 확실한 안정권에 들어설 것이라는 기대감이 커지고 있다. 해외유입과 추가적인 집단감염 발생 차단이 관건이 될 전망이다.7일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자는 총 1만331명으로, 전날 0시보다 47명 늘었다. 앞서 지난 6일 0시 기준 신규 확진자도 47명으로, 이틀 연속 50명 이하를 기록했다. 정부도 하루 확진자가 100명을 넘나들던 상황에서 이틀 연속 50명 이하로 줄어든 사실에 내심 고무된 분위기다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 브리핑에서 "어제에 이어 오늘도 신규 확진자가 50명 이하로 발생하고 있어 긍정적 신호로 생각하고 있다"면서 "이는 지난 2주 이상 강화된 사회적 거리두기에 적극 동참한 국민 여러분과  확진환자들을 중증도에 따라 안정적으로 치료한 의료진들이 있었기에 가능했다"고 평가했다.윤 방역총괄반장은 "아직 추이를 더 지켜보아야 하지만 어제, 오늘의 성과는 국민들 모두가 함께 축하하고 격려할 만한 작은 기쁨이라고 생각한다"며 "지금과 같은 상황이 계속 이어질 수 있도록 함께 노력해가기를 희망한다"고 덧붙였다. 국내 코로나19는 지난 2월 21일 대구·경북지역을 중심으로 하루 동안 74명의 환자가 나온 이후, 한때 신규 확진자가 일 최고 900명대까지 폭증했다. 그러다 지난달 중순 들어 100명을 전후해 변동하는 모습을 보였고, 이번주 들어서면서 50명 이하를 유지하고 있다.유행 확산 위험을 최소화하기 위해 정부가 설정한 목표치인 '하루 50명 이하'가 현실화된 것이다. 다만 정부나 의료계 모두 해외 역유입과 집단감염 사례가 지속되고 있어 안심할 단계는 아니라는 입장이다. 특히 감염경로를 알 수 없는 확진사례가 계속해서 나오고 있는 것이 문제다. 정부는 신규 확진자 수치만 보고 긴장의 끈을 늦추면 얼마 후 다시 확진자가 증가할 수 있다고 경고하고 있다.윤 방역총괄반장은 "지역사회 내의 확인되지 않는 감염자들과 4월 1일 이전의 입국자에 의한 감염전파 위험성은 아직 존재하고 있다는 사실을 잊어서는 안 될 것"이라며 "특히 현재 수도권을 중심으로 꾸준히 환자가 발생하고 있으며, 인구밀집지역의 지역사회와 집단시설을 중심으로 다수의 감염이 언제든지 발생할 가능성이 있다"고 강조했다.서 "이 정도가 돼야 집단감염을 통한 유행확산의 위험성을 최소화할 수 있다"고 밝힌 바 있다.한편 정부는 강력한 사회적 거리두기를 19일까지 연장함에 따라 집단감염 위험이 높은 시설에 관한 관리강화를 추진한다. 클럽 등 유흥시설 관리는 기존 위생공무원 위주의 점검에서 경찰과 소비자식품위생감시원이 참여하는 합동점검으로 강화해나갈 계획이다. 또 23시부터 새벽 4시까지 주요 영업시간에 집중 점검할 예정이다. 학원에 대해서는 지속적으로 휴원을 권고하고 교육청이 실시하는 합동방역점검을 이어가는 한편, 시도교육청별로 방역위반신고센터를 설치·운영하도록 해 학원 등에 대한 방역을 강화할 방침이다. 이와 함께 오는 8일부터 5월 말까지 온라인 종교활동이 어려운 200인 이하 중소 종교단체를 대상으로 스마트폰 기반의 영상촬영과 송출에 대한 기술적 방법을 안내하고 필요한 통신환경을 지원할 예정이다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
