`KBS 라디오 곡괭이 난동` 40대 법정서 혐의 인정…"깊이 반성"
KBS의 라디오 프로그램 생방송 도중 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨뜨린 혐의로 기소된 40대 남성 A씨가 첫 재판에서 "깊이 반성한다"며 혐의를 인정했다. 이 남성은 방송국이 자신의 휴대전화를 도청·해킹한다고 생각해 이러한 일을 벌인 것으로 드러났다.A씨측 변호인은 7일 서울남부지법 형사14단독 권영혜 판사 심리로 열린 첫 공판에서 "검찰의 공소사실을 인정하고 깊이 반성한다. 증거에 대해서도 모두 동의한다"고 말했다. A씨는 기소된 후 재판부에 수차례 반성문을 제출했다.A씨는 지난 8월 5일 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 라디오 생방송을 방해하고 난동을 부리다 현행범으로 체포됐다. 이씨가 깨뜨린 외벽 유리창은 시가로 3000만원이 넘는 것으로 알려졌다.앞서 법원은 "증거 인멸과 도망의 염려가 있다"며 경찰이 신청한 A씨의 구속영장을 발부했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
