해운대 마약 질주 포르쉐 운전자, 윤창호법 적용 사전영장 신청
지난 14일 '환각 질주'로 부산 해운대에서 7중 추돌 사고를 낸 포르쉐 운전자에게 경찰이 '윤창호법'을 적용해 사전구속영장을 신청하기로 했다. 부산경찰청은 16일 포르쉐 운전자 A씨의 사전 구속영장을 신청할 계획이라고 밝혔다. A씨에게 적용되는 죄명에는 일명 윤창호법으로 불리는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 제5조11(위험운전 치상), 같은 법 도주치상, 도로교통법 위반, 마약류관리에 관한 법률 위반이다. 흔히 음주 운전자를 강하게 처벌하는 것으로 알려진 일명 '윤창호법'은 약물의 영향으로 사고를 낸 운전자에게도 적용된다. 처벌 수위를 높인 윤창호 법에 따르면 A씨는 1년 이상 15년 이하 징역에 처할 수 있다.A씨는 지난 14일 오후 5시42분쯤 부산 해운대구 우동의 한 아파트 앞에서 포르쉐를 운전하다가 정차해 있던 아우디 차량의 왼쪽을 들이받고 500m가량 달아났다. 이어 앞서 운행하고 있던 토러스 차량을 또 들이받은 뒤 해운대구 중동 이마트 앞 교차로에서 오토바이 뒤를 잇달아 추돌했다. 오토바이는 사고로 튕겨 나가 신호대기 중이던 베엠베와 쉐보레 차량을 잇달아 들이받았다. A씨는 그랜저 차량을 들이박고 맞은 편에서 신호대기 중이던 버스와 코란도 차량을 그대로 충돌했다.이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
