교도소 나가려고...물컵 돌려 마셔 코로나 걸린 죄수들
미국에서 일부 죄수들이 조기 석방을 노리고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 고의로 퍼트리다가 경찰에 적발됐다. 11일(현지시간) CNN방송과 폭스뉴스 등은 로스앤젤레스(LA) 카운티 경찰은 일부 수감자들의 코로나19 고의 감염 행위를 확인하고 수사에 착수했다고 보도했다.이번 사건은 지난달 26일 LA카운티의 한 교정시설에서 발생했다.경찰은 감시 비디오를 통해 교도소 내 공용 휴식 공간에 모인 50명의 재소자가 같은 컵으로 물을 마시고, 마스크 하나를 서로 돌려 쓰는 것을 확인했다.실제로 이들 가운데 21명은 최근 코로나19 양성 판정을 받았다. 알렉스 비야누에바 보안관은 이날 기자회견에서 "감옥에서 석방되기 위해 의도적으로 코로나19를 퍼트리려 했다는 점에서 충격적"이라고 밝혔다.그는 "수감자 개인별로 지급되는 물컵은 공유하는 물건이 아니다"라며 "이들의 의도가 어디에 있는지를 잘 보여준다"고 말했다.경찰은 고의 감염 행위를 한 죄수들을 형사 기소하는 방안을 검토 중이다.LA카운티는 교도소 내 코로나19 집단 감염을 막기 위해 지난 2월부터 비교적 경미한 범죄를 저지른 수감자들을 대상으로 형기를 꽉 채우지 않고 풀어주는 조기 석방 제도를 시행 중이다. 앞서 로스앤젤레스에 있는 연방 교도소 한 군데에서 절반 이상의 재소자들이 코로나19에 감염돼 그 가운데 2명이 사망하기도 했다. 지난달 29일 이 곳 터미널 아일랜드에 있는 연방교도소의 재소자 1055명 가운데 570명의 감염이 확인 됐으며 교도관과 직원들 가운데에도 10명의 확진자가 발생했다고 연방 교도소국은 밝혔다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
