정부 `부동산 불패론`과 전쟁선언..."부동산 정치론 해결할 수 없어"
정부가 시장의 '부동산 불패론'과 전쟁을 선언하고, 각종 불법거래를 뿌리뽑겠다며 대대적인 단속에 나섰다. 그러나 풍부한 자금 유동성 속에서 규제와 단속만으로 부동산 시장가격을 안정시키기엔 역부족이란 지적이 팽배하다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 26일 정부서울청사에서 개최한 부동산시장 점검 관계장관회의에서 "9억원 이상 고가주택 거래 1705건 중 811건의 법 위반 의심사례를 확인해 경찰청, 국세청 등에 수사를 의뢰했다"며 "온라인 집값담합, 부정청약, 투자사기 등 별도 불법행위 조사 결과, 30건을 형사입건 하고, 15건은 검찰송치, 395건은 수사중"이라고 밝혔다.홍 부총리는 "고가주택 법 위반 의심사례 811건 중 탈세는 555건, 대출규정위반 37건, 거래신고법 위반 211건, 명의신탁 8건 등"이라며 "이와 함께 수도권 주요 과열지역 기획수사 결과도 마무리되는 대로 발표하겠다"고 했다.그는 "경찰청이 지난 7일부터 거래질서 교란행위와 재건축과 재개발 조합의 비리 등 5대 중점 대상의 100일 특별단속을 실시 중"이라며 "현재까지 169건을 단속했고, 여전히 불법행위가 지속되고 있는 걸 확인했다"고 했다.그는 또 "부동산 시장으로 자금쏠림 현상을 억제하고, 부동산 안정을 위해 주택담보대출을 엄격히 관리하고 있지만, 최근 일부 금융사가 대부업체를 이용해 대출 규제를 우회하는 사례가 종종 나타나고 있다"며 "금융사가 대부업체에 담보대출을 제공할 경우에도 주택담보대출비율(LTV) 규제를 적용키로 했다"고 했다.그는 "지난 21일부터 이른바 미끼매물 등 허위매물을 온라인에 게재한 공인중개사에 과태료(최대 500만원)를 부과하는 공인중개사법 개정안이 시행된 이후 지난 24일까지 4일 만에 허위매물이 약 30% 감소한 것으로 파악했다"며 "정부는 한 달 간 계도기간을 거친 후 위반사례는 단호히 대처할 것"이라고 했다.그는 "부동산 가격 안정에 대한 일각의 의구심을 '이번엔 확실히 달라지겠구나'라는 공감이 안착하도록 할 것"이라며 "시장에 뿌리박혀 있는 부동산 불패론을 이번 만큼은 반드시 끊어내겠다는 각오로 부동산 정책을 흔들림 없이 추진할 것"이라고 말했다.정부의 잇따른 부동산 규제 대책과 대대적 시장단속에 대해 양준모 연세대 경제학과 교수는 "불법거래는 단속해야겠지만, 부동산 규제·단속과 집값 안정은 별개의 문제"라며 "정부가 정책적으로 공급을 줄였고, 풍부한 유동성 때문에 집값이 당연히 오를 수밖에 없는데도 단속으로 집값을 잡겠다는 것은 정책 실패를 가리기 위한 것일 뿐"이라고 주장했다. 양 교수는 "정부가 부동산 정책을 하는 게 아니라 부동산 정치를 하고 있다"며 "정치로는 결코 시장 문제를 해결하지 못한다"고 했다.  김승룡기자 srkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
