`10년 짝사랑` 전화번호 얻으려 연구실 침입
대학생 시절 반해 10년간 짝사랑했던 여성의 휴대전화 번호를 알아내겠다며 교수 연구실에 침했던 남성이 경찰에 잡혔다.서울 성동경찰서는 10일 건조물 침입 현행범으로 A(30)씨를 체포한 후 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 4일 오후 9시45분쯤 서울의 한 대학 교수실에 무단 침입한 혐의다. 학교 관계자에 발각된 A 씨는 "나가 달라"는 권고에도 불구하고 버티다 결국 출동한 경찰에 붙잡혔다.조사 결과 A씨는 대학 시절부터 호감을 품은 상대인 여성 B씨의 휴대전화 번호를 얻으려고 B씨의 지도교수였던 C교수의 연구실에 들어갔던 것으로 밝혀졌다. A씨는 사무실 침입에 앞서 B씨의 직장에 여러 차례 찾아가 B씨를 만나려고 시도도 했다. B씨는 A씨에게 "한 번 더 연락하면 고소하겠다"는 의사를 명확히 밝혔지만 A씨는 이를 무시하고 B씨에게 연락 시도를 계속한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "피해 여성이 스토킹에 대해 처벌을 요구하면 경범죄처벌법상 '지속적 괴롭힘' 조항 적용도 검토할 수 있다"며 현재 관련 사항을 조사중이라고 말했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
