"마스크 안 썼다고?" 멕시코판 플로이드 사건에 발칵
멕시코에서도 소위 '멕시코판 플로이드' 사건이 발생해 공분을 자아내고 있다.4일(현지시간) 일간 엘우니베르살 등 멕시코 언론에 따르면 건설 노동자인 조바니 로페스(30)가 경찰에 체포된 것은 꼭 한 달 전인 지난달 4일였다.인터넷에 올라온 체포 당시 영상엔 경찰이 그를 강압적으로 제압해 경찰차 안에 태우는 모습이 담겼다. 그의 가족으로 추정되는 이들이 경찰의 거친 행동에 항의하며 "왜 데려가느냐? 마스크 안 썼다고 그러는 것이냐?"고 따져 묻는 장면이 눈길을 끈다.그렇게 붙잡혀간 로페스는 싸늘한 주검이 되어 가족에게 돌아왔다. 사인은 구타로 인한 외상성 뇌 손상이었다. 로페스의 죽음은 유족이 최근 뒤늦게 영상을 공개하면서 알려졌고, 미국의 플로이드 사건과 맞물려 분노를 키웠다.영상이 퍼지자 온라인에서는 "고작 마스크를 안 썼다고 경찰에 맞아 죽었다"는 분노가 확산했다. "조바니에게 정의를"이라는 해시태그로 진상 규명과 처벌을 요구하는 목소리도 높아졌다. 여기에는 멕시코 출신의 세계적인 감독 기예르모 델토로를 비롯한 유명인들도 동참했다.이날 과달라하라에선 거리 시위도 벌어졌다.논란이 일파만파로 커지자 할리스코주 검찰은 로페스의 죽음과 관련해 경찰관들을 조사하고 있다고 밝혔다.백인철기자 chaos@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
