라이, 체포 하루만에 보석… 홍콩정부, 민심 두려웠나
홍콩의 대표적인 반중국 매체인 빈과일보의 사주 지미 라이(黎智英)가 11일(현지시간) 보석으로 풀려났다. 이날 AFP통신 등에 따르면 라이는 현지 시각으로 대략 자정쯤 자유의 몸이 돼 홍콩 경찰서 밖으로 걸어나왔다. 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 전날 경찰에 체포된 지 하루만이다. 보석금은 3만7600달러(약 4454만원)로 책정됐다.라이가 경찰서 밖으로 걸어 나오자 이를 지켜보던 지지자 수십명은 빈과일보 신문을 흔들며 "빈과일보를 끝까지 지지하겠다"는 구호를 외쳤다. 그들이 손에 쥔 빈과일보 1면에는 "빈과일보는 계속 싸우겠다"는 헤드라인이 선명하게 적혀있었다. 라이는 미중갈등의 중심에 국제사회의 이목이 집중된 이번 사안의 민감성을 의식한 듯 지지자들을 향해 아무 말도 남기지 않았다. 다만 라이는 검은 벤츠 승용차를 타고 경찰서를 떠나면서 지지자들을 향해 두 엄지를 치켜세웠다. 라이의 체포는 홍콩보안법에 따라 중국 본토에 비판적인 태도를 취해온 언론에 대한 본격적인 압박의 신호탄으로 해석됐다. 앞서 홍콩 경찰의 홍콩보안법 전담 조직인 '국가안보처'는 10일 오전 홍콩 호만틴 지역에 있는 라이의 자택에서 그를 홍콩보안법 위반 혐의로 체포했다. 200명이 넘는 홍콩 경찰이 오전에 정관오 지역에 있는 빈과일보 사옥을 급습해 압수수색을 벌였으며, 최고경영자(CEO) 청킴훙, 최고재무책임자(CFO) 차우탓쿤 등을 체포했다홍콩보안법은 외국 세력과 결탁하거나 국가전복, 국가분열을 주도한 사람에게 최고 종신형을 처할 수 있도록 규정하고 있다.라이는 이중 외국 세력과 결탁한 혐의로 체포된 것으로 알려졌다. 라이의 두 아들도 함께 체포됐다. 큰아들은 빈과일보 모회사인 넥스트디지털의 사무실을 비서대행 서비스 용도로 사용해 토지 임대차 계약 등을 위반했을 수 있다는 친중 진영의 고소에 따라 체포됐다.라이의 체포와 관련, 마이크 폼페이오 미 국무장관은 라이를 '애국자'라고 칭하며 "나는 홍콩의 가혹한 국가보안법에 따라 지미 라이가 체포됐다는 보도에 심히 우려스럽다"며 "중국공산당이 홍콩의 자유를 박탈하고 시민의 권리를 침해했다는 추가 증거"라고 비판한 바 있다.라이는 한국에도 널리 알려진 의류 브랜드 '지오다노'(Giordano)의 창업주이기도 하다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
