자치경찰제 전면 도입…어린이보호구역 주정차위반 과태료 3배
◇행정·안전△자치경찰제 도입= 개정 경찰법 시행으로 1월 1일부터 경찰은 국가·자치·수사 경찰 등 세 개의 지휘·감독체계로 나뉜다. 자치경찰은 학교폭력, 아동·여성 관련 범죄, 교통법규 위반 단속 등 민생치안 업무를 담당한다.△검찰 수사지휘 폐지·경찰에 수사종결권 부여= 개정 형사소송법·검찰청법이 내년 1월1일부터 시행되면서 경찰에 대한 검사의 수사지휘권이 폐지된다. 경찰은 1차 수사 종결권을 갖고 검찰과 수평적 관계에서 형사사건을 처리하게 된다.△어린이보호구역 주정차위반 과태료·범칙금 상향= 내년 5월 11일부터 어린이보호구역 내 주정차 위반 과태료와 범칙금이 현행 기존 일반도로의 2배에서 3배로 올라간다.△전국 도심부 차량속도 시속 50㎞ 이하로= 도시지역의 차량 제한 속도를 낮추는 '안전속도 5030'이 내년 4월부터 전국에서 시행된다. 이에 따라 보행자 통행이 많은 도시부(주거·상업·공업지역) 도로의 제한속도가 일반도로는 시속 50㎞, 주택가 등 이면도로는 시속 30㎞로 낮아진다.△풍수해보험 보험료 정부 지원 확대= 내년 1월 1일부터 풍수해보험의 가입자 부담 보험료를 줄이기 위해 풍수해보험료 정부 지원율이 70%로 상향된다. 피해발생 위험이 높은 재해취약지역 주택의 경우 소득계층에 따른 차등 없이 보험료의 87%를 지원한다 △공공웹사이트에 민간전자서명 적용= 내년 1월부터 연말정산간소화서비스, 정부24 , 국민신문고 등 공공웹사이트 이용 시 기존 공인인증서뿐만 아니라 카카오, 통신3사 패스(PASS), 한국정보인증, KB국민은행, NHN페이코의 민간전자서명도 사용할 수 있다.은진기자 jineun@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
