`n번방 교주` 갓갓 검거 임박 … 警 "중요 단서 몇가지 추적중"
텔레그램 'n번방'의 교주격인 아이디 '갓갓' 검거가 바짝 가까워졌다.갓갓은 성 착취물을 공유하는 온라인 메신저 텔레그램 대화방의 시초격인 'n번방'을 만든 인물이다.민갑룡(사진) 경찰청장은 '갓갓' 수사와 관련해 6일 "상당히 의미 있게 접근 중"이라고 밝혔다.민 청장은 이날 서울 서대문구 미근동에 있는 본청에서 "아직 추적 중이라 구체적으로 언급하기는 조심스럽다"면서도 이렇게 말했다.그동안 경찰은 거의 모든 수사력을 동원해 갓갓을 추적해왔다.갓갓은 이후 그 뒤를 이어 n번방을 운영한 '왓치맨', 이번에 문제가 된 박사방을 운영한 '조박사' 조주빈(24)과 함께 온라인 성 착취 3대 방주(坊主) 가운데 하나다. 왓치맨과 조주빈 등이 속속 경찰에 검거됐지만 갓갓은 검거망을 피해 온라인을 배회하고 있다. 무엇보다 갓갓은 성 착취물 공유방을 처음 만든 인물이다. 구속된 조주빈이 운영한 '박사방'도 사실 'n번방'의 아류다.이날 민 청장의 말에 이어 경찰 관계자는 "중요한 단서로 삼을 만한 몇 가지 내용을 토대로 추적하고 있다"고 말했다. 현재 수사 지원을 위해 사이버 수사 경험이 많은 본청의 총경이 경북지방경찰청에 투입된 상태다.경찰에 따르면 이날까지 경찰은 텔레그램 성범죄 대화방 운영자와 공범, 아동 성 착취물 유통·소지 사범 등 총 147명을 검거해 25명을 구속했다. 경찰은 대화방 단순 가입자의 범행 참여 여부도 철저히 조사해 혐의가 드러날 경우 엄중히 처벌한다는 방침이다. 경찰은 텔레그램 성 착취 대화방 가담자들의 조직성 여부도 수사 초기단계부터 살피기로 했다. 현재 법률검토팀을 구성해 조주빈과 공범들에게 범죄단체조직죄를 적용할 수 있는지 검토하고 있다.민 청장은 "법원에서 인정된 요건을 살펴봐서 이 경우도 (범죄단체조직죄를) 적용할 수 있는지 세심하게 검토하겠다"며 "목적, 활동, 위계질서, 지휘통솔 등 성립요건을 하나하나 살펴봐야 한다"고 말했다. 또 수사 과정에서 피해자들의 신변 보호에도 더욱 힘쓴다는 방침이다. 민 청장은 "디지털 성범죄 특별수사본부를 운영하며 범죄자 검거와 피해자 보호에 역량을 총동원하고 있다"고 밝혔다.한편 경찰은 청와대 하명수사 의혹 수사를 받다가 극단적인 선택을 한 검찰 수사관의 휴대전화를 검찰로부터 돌려받는 방안을 추진 중이다. 검찰은 최근이 휴대전화 잠금을 약 4개월 만에 풀었다.민 청장은 "경찰은 사인을 규명하고 있기 때문에 휴대전화를 반환받아 수사에 필요한 부분을 확보해야 한다"며 "그런 과정을 거쳐 변사사건 수사를 마무리하겠다"고 말했다.앞서 경찰은 이 수사관이 숨진 후 휴대전화를 확보해 사망 경위를 수사했다. 그러던 중 청와대 하명수사 의혹 사건을 수사하는 검찰이 법원에서 압수수색 영장을 발부받아 휴대전화를 가져가면서 검경 사이에 신경전이 벌어지기도 했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              디지털타임스  /
디지털타임스
