문 대통령에 `신발 테러` 50대 남성 구속영장 신청…"사안 매우 중해"
국회에서 개원연설을 마치고 나오는 문재인 대통령을 향해 신발을 던진 50대 남성에게 경찰이 구속영장을 신청했다.  서울 영등포경찰서는 지난 16일 오후 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 '제21대 국회 개원 연설'을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던져 검거된 정모(57) 씨의 구속영장을 신청했다고 17일 밝혔다. 경찰은 현장에서 정씨를 현행범으로 체포해 공무집행방해 및 건조물침입 혐의로 조사했다.경찰 관계자는 "사안이 매우 중하다고 판단돼 구속영장을 신청했다"고 설명했다.당시 정씨는 국회의사당을 나서는 문 대통령에게 자신의 신발을 벗어 던졌고, 신발은 문 대통령 수미터 옆에 떨어졌다.정씨는 현장에서 "(신발을) 문 대통령에게 던졌다. 모멸감과 치욕감을 느끼라고"라며 "가짜 평화주의자, 가짜 인권주의자 문재인"이라고 소리쳤다.정씨는 지난 21대 국회의원 선거에서 우리공화당 후보로 나온 정모 후보의 아버지인 것으로 알려졌다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
