[사설] `부동산 사정기구` 끝내 추진… 감시사회 역풍 우려한다
정부가 부동산 시장 교란 행위를 적발·처벌하는 감시기구로 가칭 '부동산거래분석원' 설립을 공식화했다. 정부는 시장을 통제·감독하는 기구가 아니라고 강변한다. 단지 불법 행위를 단속·처벌하는 기구에 불과하다는 것이다. 하지만 국민들의 생각은 전혀 다르다. 부동산 사고파는 사람을 잠재적 범죄자 취급하는 데서 나온 시대 착오적 발상이라고 본다. 거래·보유·전월세·대출 등 부동산 관련 전(全) 부문에 걸쳐 세금·금융 등 모든 수단을 동원해도 부동산 정책이 실패하자 그 책임을 투기 세력에게 돌리려는 꼼수라는 것이다.홍남기 경제부총리는 부동산 불법행위 사정기구인 부동산거래분석원을 국토교통부 내에 설치하겠다고 밝혔다. 조직은 금감원, 국세청, 검찰, 경찰 등에서 파견된 인력으로 꾸려진다. 분석원이 설립되면 의심스러운 부동산 거래를 살피고, 금융정보를 수집·분석해 사법기관에 넘기는 일을 맡는다고 한다. 문제는 분석원이 금융자산·금융거래·신용정보 등 국민의 민감한 개인정보까지 들여다 보게 된다는 점이다. 그렇게 되면 국민의 사유재산권 행사는 물론 사생활까지 침해될 소지가 크다. 국민들의 분노가 터져 나오는 건 당연하다. 우리 사회가 '부동산 빅 브라더' 사회로 전락할 것이라며 우려하는 이들이 많다. 조지오웰의 소설 '1984' 속에 나오는 통제사회처럼 거대 권력자가 국민의 삶을 감시하는 사회가 될 것이란 우려다. 부동산 시장을 안정시키는 1차적 역할과 책임은 정부에게 있다. 그렇다면 23차례의 부동산 정책이 모두 실패한 것도 김현미 국토부 장관을 비롯한 정책 담당자의 잘못과 무능 때문 아닌가. 서민 주거안정은 명분일 뿐, 집값 안정보다 가진 자에 대한 징벌적 과세에 몰두하는 당국의 이념 주도 정책도 실패를 자초한 요인인 게 분명하다.부동산 정책 실패를 국민에게 떠넘기려고 하는 건 잘못된 판단이다. 특히 '전월세 5% 제한법' 처리 전 전세금을 60%나 올린 민주당 김홍걸 의원의 경우처럼 정부 기준대로라면 투기세력에 해당하는 여당 의원이나 대통령 측근은 놔둔 채 국민만 죄인 취급하는 문 정부의 이중잣대도 비판받아 마땅하다. 사인(私人) 간 거래에 정부가 일일이 간섭하고, 단속하면 시장 거래뿐만 아니라 국민의 경제활동 자체가 위축될 것이다. 감시사회가 몰고 올 역풍이 우려된다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            디지털타임스  /
디지털타임스
