"박원순 시장 실종" ... 저녁 10시 30분부터 2차 야간 수색 나서.
박원순 서울시장이 9일 외출한 뒤 연락이 두절돼 경찰이 수색에 나섰다. 박 시장은 전 여비서에게 "성추행을 당했다"며 최근 고소당한 것으로 전해졌다. 박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분 경찰에 "4~5시간 전 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나섰는데 전화기가 꺼져 있다"며 실종신고를 했다.박 시장의 핸드폰 신호는 성북구 모처에서 마지막 끊긴 상황이다.경찰은 오후 10시 현재 2개 중대와 경찰견, 무인헬기까지 동원해 일대를 수색하며 박 시장을 찾고 있다. 경찰에 따르면 현지 CCTV를 통해 오전 10시 53분에 박 시장이 와룡공원을 지나는 모습이 확인됐다.이에 경찰은 수색 인력을 와룡공원 일대에 집중했다. 하지만 아직 박 시장의 행방은 묘연한 상태다. 성북경찰서 관계자는 오후 10시 29분쯤 기자회견을 통해 "오후 5시30분 병력 570여명이 동원돼 수색을 했으나 발견하지 못했다"며 "야간 수색을 밤 10시30분부터 인원을 보강해 실시할 예정"이라고 말했다.  야간 수색에서도 박 시장의 행방을 찾지 못하면 일출과 동시에 우천 등 기상과 상관없이 재 수색을 실시하겠다고 소방담당자가 밝혔다.서울시는 4급이상 공무원 비상대기를 하며 경찰의 수색결과를 기다리고 있다.박 시장은 최근 전직 비서에게 "과거 성추행을 당했다"며 고소를 당한 것으로 전해졌다. 경찰에 고소된 것으로 전해졌지만 경찰은 이에 대해 사실 확인을 거부하고 있다. 주변에서는 고소건이 이번 박 시장의 실종과의 개연성을 배제하지 않고 있다. 현재 시장 공관에서는 박 시장이 남긴 메모가 발견됐으나 내용은 알려지지 않고 있다. 앞서 박 시장은 이날 오전 10시 44분쯤 종로구 가회동 소재 시장 관사에서 나와 외출한 것으로 조사됐다.그는 외출 당시 검은 모자를 쓰고 어두운 색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용한 상태로 전해졌다. 검은 배낭도 메고 있었다.서울시는 박 시장이 외출하기 직전인 오전 10시 40분쯤 "부득이한 사정으로 일정이 취소됐다"고 기자단에 문자메시지로 공지했다.박 시장은 원래 이날 오후 4시 40분에 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 면담이 예정돼 있었다. 김양혁기자 mj@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
