전광훈 폭력시위 혐의 추가… 警, 기소의견으로 檢 송치
전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 다시 한 번 기소의견으로 검찰에 송치됐다.8일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 앞서 공직선거법 위반 혐의로 구속 송치된 전 목사에 대해 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 특수공무집행방해 등 혐의로도 기소의견을 달아 사건을 검찰에 넘겼다.경찰은 그동안 전 목사가 지난해 10월 3일 광화문에서 열린 범보수진영 집회에서 불법행위를 주도한 혐의에 대해 수사를 벌여왔다. 당시 집회에서는 탈북단체 회원을 비롯한 일부 참가자가 청와대 방면 행진을 저지하는 경찰관을 폭행하고 차단선을 무너뜨리는 등 불법행위를 했다가 46명이 현행범으로 체포됐다. 조사결과 경찰은 전 목사가 '순국결사대'라는 이름의 조직을 만들어 불법행위를 사전에 계획·선동했다고 보고 있다. 경찰은 앞서 지난 1월 전 목사를 비롯한 주요 관련자의 구속영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다.이번 기소 의견 송치는 경찰이 그동안 전 목사의 집시법 위반 혐의를 보강 수사한 결과다. 경찰은 집시법 위반 혐의와 함께 내란선동, 미등록 후원금 모집, 공직선거법 위반, 학력위조 등 전 목사에 대해 제기된 고발 사건도 수사해왔다.앞서 경찰은 전 목사가 광화문 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소해 불법 사전선거운동을 했다고 보고 공직선거법 위반 혐의로 구속영장을 신청해 지난달 24일 영장을 발부받았다. 전 목사 측은 구속 사유가 없다며 구속적부심을 청구했지만 법원은 기각했다.다만 더불어민주당 등이 전 목사를 내란선동 등 혐의로 고발한 사건은 범죄 구성요건이 부족하다고 보고 불기소 의견으로 송치하는 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 알려졌다.앞서 민주당 김한정 의원은 지난해 개천절 집회와 관련, 전 목사 등 집행부가 '대통령 체포' 등을 거론하면서 내란을 선동했다며 이들을 고발했다.  김동준기자 blaams89@dt.co.kr
디지털타임스
