열린민주당 `윤석열` 정조준?…검찰총장 권한 축소 공약
열린민주당이 31일 4·15 총선 공약으로 검찰총장의 권한을 축소하고 검찰총장의 명칭도 검찰청장으로 변경하는 검찰개혁 공약을 내놨다.열린민주당은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열고 △검찰총창 명칭 변경 △고위공직자범죄수사처(공수처) 신속 출범 △수사권·기소권 완전한 분리 △자치경찰제 도입 등의 공약을 발표했다. 열린민주당 비례대표 후보 8번인 황희석 전 법무부 인권국장은 회견에서 "전국 검찰 피라미드 정점에서 제왕적 권한을 행사하는 검찰총장의 역할을 일선 검찰에 대한 행정지도와 감독 역할로 축소할 것"이라며 "검찰청, 국세청, 관세청, 소방청 등의 예와 같이 검찰청 수장의 호칭을 검찰총장에서 검찰청장으로 변경하는 것도 추진하겠다"고 했다.황 전 국장은 또 "공수처 설치는 문재인 정부의 1호 공약이자 검찰개혁의 가장 중요한 축"이라며 "열린민주당은 검찰개혁의 최우선 과제로 공수처의 조속한 출범을 꼽고 있다"고 했다. 미래통합당이 총선 공약으로 공수처 폐지 등을 내놓은 터라 이에 대응해 공수처 출범을 서두르겠다는 뜻으로 읽힌다. 황 전 국장은 이어 "열린민주당은 문재인 정부가 지금까지 검찰개혁의 일환으로 추진해온 수사권 조정에서 한발 더 나아가 '수사권과 기소권의 완전 분리'를 추진하기로 했다"며 "경찰기구가 비대해져 국민의 인권을 침해할 우려를 없애기 위해 동시에 '자치경찰제 도입' 등 경찰기구의 분산을 추진할 것"이라고 덧붙였다. 열린민주당은 검찰총장의 역할도 축소할 생각이다. 열린민주당 비례대표 후보 2번인 최강욱 전 청와대 공직기강비서관은 기자회견 이후 기자들과 만나 "국민이 검찰총장을 바라보는 시선 자체가 과도한 권한을 가진 권위적 존재로 인식하고 있다"며 검찰총장 권한을 줄이고 명칭을 변경하려는 이유를 설명했다. 다만 최 전 비서관은 윤석열 검찰총장을 향한 보복성 조치로 볼 수 있다는 지적이 나오자 "개인 윤석열에 대한 불만이 아니다"라면서 "공수처법에 따라 공수처의 수사 대상인 사람이 법을 위반한 게 발견됐을 때는 언제든 수사대상이 될 수 있다는 것"이라고 과도한 해석을 경계했다.김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
