을왕리 음주운전 참변…딸은 치킨 안온다는 손님에 사과
치킨 배달을 하다 만취 음주운전 차량에 치여 숨진 50대 가장 A씨의 딸이 배달 앱을 통해 항의하는 고객에게 사과하는 댓글이 공개돼 안타까움을 주고 있다.을왕리 음주운전 사망 사건 피해자의 딸이 '배달의 민족' 앱에 남긴 댓글이 11일 다수의 온라인 커뮤니티를 통해서 퍼졌다. 해당 업소 배달앱 홈에 주문자는 "배달시간은 한참 지나고 연락은 받지도 오지도 않고 장난하는 것도 아니고 어이가 없다"며 "특수지역(해변) 텃세인가요. (배달)거리가 300m인데"라며 항의했다. 이에 A의 딸은 "OO님, 우선 너무 죄송하다는 말씀을 드립니다. 저는 사장님 딸입니다. 손님분 치킨 배달을 하러 가다가 아버지께서 교통사고로 참변을 당하셨습니다. 치킨이 안 와서 속상하셨을 텐데, 이해해주시면 감사드리겠다"라고 답글을 달았다.사고는 지난 9일 오전 0시53분쯤 인천 중구 을왕동의 한 호텔 앞에서 일어났다. 벤츠 승용차를 몰던 B씨가 마주 오던 오토바이를 정면으로 들이받은 것이다. 사고 당시 B씨의 혈중 알코올농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐다. 이 사고로 오토바이 운전자인 치킨집 사장 A씨가 숨졌다. 소방대원에게 응급처치를 받고 병원으로 이송됐으나 끝내 사망했다. 한편, 김창룡 경찰청장은 치킨 배달을 하던 50대 가장이 만취한 운전자가 몰던 차량에 치여 숨진 사건을 엄정 수사하라고 지시했다.11일 경찰청에 따르면 김 청장은 이날 김병구 인천지방경찰청장에게 "해당 사고에 대해 신속·엄정하고 한 점 의혹이 없도록 수사하라"는 지시를 내려보냈다.경찰청은 "갑작스럽게 가장을 떠나보내신 유족분들의 아픔에 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 "사안의 중대성 등을 감안해 피의자에 대해 구속영장을 신청했으며, 정확한 사고원인을 규명하기 위해 사고 관련자 및 블랙박스, CCTV 등에 대해 면밀하게 수사를 진행하고 있다"고 밝혔다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
