트럼프 "참혹한 시기 진입"… 軍의료진 뉴욕 추가 급파
미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 30만명을 돌파했다. 도널드 트럼프 대통령은 "이번 주와 다음 주가 가장 힘든 주가 될 것"이라며 "이 기간 많은 사망자가 발생할 것"이라고 우려했다. 미국의 의료시스템이 코로나19로 붕괴 수준에 직면했다는 지적도 나오고 있다.트럼프 대통령은 4일(현지시간) 코로나19 확산과 관련, 미국이 '치명적(deadly) 시기', '참혹한(horrendous) 시기'에 진입하고 있다면서 많은 사망자가 발생하게 될 것이라고 말했다. 트럼프 대통령은 사망자 발생 전망과 관련해 1∼2차 세계대전 사망자 수에 비교하기도 했다. 그는 "우리는 매우 참혹한 시기에 다가가고 있다"며 "나는 우리가 이러한 종류와 같은 (사망자) 숫자를 일찍이 보지 못했다고 진짜 믿는다. 아마도 세계대전, 1차 세계대전 또는 2차 세계대전 기간에…"라고 언급했다.블룸버그 통신은 트럼프 대통령이 구체적 추정치 제시 없이 코로나19 사망자 수가 과거 세계대전 사망자 수와 대등할 수 있다고 비교했다고 보도했다. 하지만 트럼프 대통령은 이날 브리핑에서 "우리는 원상회복을 해야 한다"면서 "이 나라는 폐쇄되기 위해 설계되지 않았다. (사회적 거리두기 가이드라인에 대한) 연장 기간을 가졌지만, 치유법이 문제 자체보다 더 나빠지도록 할 수 없다"고 경제 활동 재개에 대한 희망을 거듭 피력했다.이어 "우리는 이 나라를 다시 열어야 한다. 우리는 이것을 몇 달이고 계속하길 원하지 않는다"며 "어느 시점엔가는 큰 결정, 어려운 결정을 내려야 할 것"이라고 말했다.이날 미국의 코로나19 환자는 30만 명을 넘어섰다. 미 존스홉킨스대학은 4일 오후 6시 30분(미 동부시간) 기준 미국의 코로나19 확진자 수를 30만8850명으로 집계했다. 하루 전보다 3만3000여명 늘어났다. 이로써 3월 19일 1만명을 돌파한 미국의 환자 수는 16일 만에 30배로 증가했다. 또 3월 27일 10만명을 넘긴 지 닷새 만인 4월 1일 20만명으로 불어난 데 이어 이번에는 사흘 만에 다시 10만명이 늘었다.미국의 신규 확진자 수는 전 세계 감염자(119만6553명)의 4분의 1을 넘어서게 됐다. 사망자 수도 8407명으로 증가하며 8000명 선을 넘었다.뉴욕주에선 하루 새 환자가 1만841명 늘어나며 총 감염자가 11만3704명이 됐다. 또 사망자는 3565명으로 늘었다.트럼프 대통령은 이날 위스콘신주와 네브래스카주에 대해 중대 재난지역 선포를 승인했다. 이로써 중대 재난지역으로 선포된 지역은 36개 주와 워싱턴DC, 괌, 푸에르토리코 등 41곳으로 늘었다. 42개 주와 워싱턴DC가 자택 대피 명령을 발령한 가운데 나머지 8개 주는 여기에 동참하지 않고 있다. 이들 주는 모두 주지사가 공화당 소속인 지역이다.함장이 경질된 핵 추진 항공모함 시어도어 루스벨트 호에서는 승무원 중 최소 155명이 코로나19 양성인 것으로 나타났다고 워싱턴포스트(WP)가 전했다.뉴욕엔 군 의료진 1000명이 추가로 급파된다. 지난달 30일 뉴욕에 입항한 해군 소속 대형 병원선(船) 컴포트호(號)에 이어 추가로 투입되는 셈이다.한편 미국 의료시스템이 붕괴 수준이며 병원이 감염병의 진원지가 되고 있다는 지적도 나왔다.미국 전국간호사연합(NNU) 조직실장인 한국계 로이 S 홍(한국명 홍순형)은 전날 "미국의 의료시스템이 붕괴 수준"이라며 "일선 병원이 코로나19의 진원지가 되고 있다"고 밝혔다. 그는 "간호사들이 바이러스에 노출됐을 경우 2주간 격리를 하고, 보호해줘야 하는데 이러한 조치가 전혀 이뤄지지 않고 있다"며 이같이 말했다.NNU는 210여개 병원의 간호사 15만명이 가입한 미국 최대의 간호사 노조로, 코로나19 확산 사태를 맞아 의료장비 부족 문제 해결을 촉구하는 간호사들의 항의 시위를 이끌고 있다.홍 조직실장은 마스크와 진단 키트가 부족한 데다 뉴욕의 경우 병원을 다녀간 경찰과 앰뷸런스 응급 요원, 소방관이 코로나19에 감염되는 상황이 속출하고 있다고 전했다.김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
