정기국회 오늘 종료…민주당, 공수처법·경제3법 강행 처리 시도
21대 첫 정기국회 회기 종료일인 9일 더불어민주당이 고위공직자범죄수사처법 개정안을 비롯한 쟁점법안 일괄 처리에 나서며 이를 막으려는 국민의힘과의 충돌이 예상된다. 민주당은 이날 본회의에서 공수처법 개정안, 국가정보원법 개정안, 경찰청법 개정안 등 권력기관 개혁 3법을 비롯해 '공정경제 3법'(상법·공정거래법·금융그룹감독법 개정안) 등 핵심 법안 처리를 시도한다.세월호특조위 활동기간을 연장하는 사회적참사진상규명법, 5·18 진상규명특별법과 역사왜곡처벌법, 특수고용자를 포함하는 고용보험법, '일하는 국회법' 등도 대상이다.국민의힘은 민주당의 이 같은 강행 방침에 입법 독재라고 반발하며 결사 저지 방침을 밝혀 왔다. 이에 국민의힘은 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행방해)를 신청할 것으로 보인다. 민주당은 이 경우에도 민주당은 절대다수 의석을 바탕으로 토론을 종결시킨 후 10일부터 열리는 임시국회에서 입법을 마무리한다는 입장이다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
