판치는 무역사기… 1년간 2배이상 급증
최근 1년간 무역사기 사건이 배 이상 증가한 것으로 나타났다.3일 코트라(KOTRA)가 경찰청과 함께 발간한 '2019/2020 무역사기 발생현황 및 대응방안' 보고서에 따르면 지난해 9월부터 올해 8월까지 코트라 세계 각지 해외무역관에 접수·보고된 무역사기 사례는 모두 166건으로 이전 1년 82건에 비해 배 이상 증가했다.이 가운데 35%인 59건은 코트라 무역관이 바이어가 실재 존재하는지 현지 조사로 사기를 막았다.사기 유형별로는 서류위조(27.7%), 결제사기(22.3%) 순으로 많았다. 이메일 사기는 이전 19.5%에서 13.3%로 감소했다. 서류위조 사기수법은 사업자등록증, 송금증, 인보이스 등 서류를 꾸미거나 기업 담당자를 사칭하는 식으로 운송비·물품 갈취를 시도한 것이었다. 웹사이트에 나온 기업정보를 활용해 정교하게 서류를 위조하는 경우도 있었다.코트라는 무역사기 예방을 위해 해외 현지기업 존재여부와 대표 연락처를 파악해주는 서비스를 무료로 제공하고 있다.류재원 코트라 무역기반본부장은 "일단 무역사기가 발생하면 자금 회수를 비롯한 문제 해결이 어려워지기 때문에 무엇보다 예방이 중요하다"고 말했다.김승룡기자 srkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
