집값 전쟁 본격화한 文 정부, `부동산 실거래 직권 수사` 나선다
[디지털타임스 박상길 기자] 문재인 정부가 집값 전쟁을 본격화했다. 서울지역 부동산 매매 실거래 신고분에 대한 정부 합동 2차 조사에서 조사대상의 절반이 탈세 의심 사례로 분류돼 국세청의 정밀 검증을 받게 됐다. 오는 21일부터는 부동산 실거래 내역에 대한 직권 수사에도 착수한다.정부와 서울시는 4일 정부세종청사에서 이런 내용의 '서울 지역 실거래 관계기관 2차 합동조사' 결과를 발표했다.국토부는 작년 8∼9월 1차로 실시한 조사 잔여분 545건 등 1333건에 대해 집중적으로 들여다봤고 그결과 증여세 탈루 등 탈세가 의심되는 사례 670건을 국세청에 통보됐다.조사 대상의 절반(50.2%)에서 가족간 증여세 탈루 등 탈세 의심 정황이 드러났다. 전세 계약 형식을 빌려 가족 간 편법 증여한 것으로 의심되거나 실거래가보다 현저히 낮은 가격에 가족에게 양도했거나, 차입 관련 증명서류나 이자 지급내역 없이 가족 간 금전이 오고간 사례 등이다.국세청은 통보받은 거래에 대해 자체 보유한 과세정보와 연계해 자금 출처 등을 분석하고 편법 증여 등 탈루 혐의가 확인되면 세무조사에 착수한다.이와 함께 국토부는 주택 구매 과정에서 대출 규정을 준수하지 않은 것으로 의심되는 사례 94건을 가려내 금융위원회와 금융감독원, 새마을금고 소관 부처인 행정안전부에 대출 규정 준수 여부를 점검하도록 했다.정부 조사 과정에서 부동산 명의를 대여한 정황이 있는 거래도 적발됐다.국토부는 타인의 명의를 빌려 집을 청약받은 것으로 보이는 사례 1건을 적발해 경찰에 수사의뢰했다.서울시는 계약일 허위 신고 등 '부동산거래신고법'을 위반한 3건에 대해서는 과태료 3000만원을 부과하기로 했다.부동산 시장 교란행위에 대한 조사는 이번 2차 조사로 끝나는 것이 아니라 더욱 강도가 높아진다.국토부는 오는 21일부터 실거래 내역에 대한 직권 수사에 착수한다.부동산시장불법행위대응반을 국토부 제1차관 직속으로 설치하고 특별사법경찰 등 전담 인력을 배치한다.대응반은 전국을 대상으로 하는 실거래 조사는 물론 부동산 불법행위 수사의 컨트롤 타워 역할을 수행한다.특정 사안에 대해서는 직접 기획수사를 벌이면서 전국 480명의 부동산 특사경과 동시다발적인 부동산 합동수사에 들어가는 것이다.지금까지는 서울 전역을 대상으로 실거래 조사를 벌였다면, 21일부터는 서울 외 경기도 과천, 성남 분당, 광명, 하남, 대구 수성, 세종 등 투기과열지구로 대상을 넓힌다.다음달부터 주택 구매 자금조달계획서 규제가 대폭 강화되면서 계획서 제출 대상 지역도 확대되는데, 대응팀은 이에 맞춰 조사 대상을 조정대상지역 등 전국의 계획서 제출 지역으로 확대할 예정이다.박상길기자 sweatsk@dt.co.kr
디지털타임스
