백악관 위기의 총격사건, 경호요원 `오인사격`인 듯
미국 백악관 인근에서 발생한 총격 사건으로 코로나19 브리핑이 일시 중단된 사태가 빚어졌다. 이날 총격사건은 일종의 '오인 사격'이었던 것으로 보인다. CNN 등 현지언론에 따르면 10일(현지시간) 백악관에선 비밀경호국(SS) 요원들이 트럼프 대통령의 코로나19 브리핑을 중단시키는 상황이 발생했다. 당시 트럼프 대통령은 막 브리핑을 시작한 참이었다. 그러나 요원들이 들어와 트럼프 대통령을 데리고 브리핑룸을 빠져나갔다.트럼프 대통령과 백악관 관리들이 경호원을 따라 퇴장하자 기자들로 가득한 브리핑룸은 폐쇄됐다. 그 시간 검은 옷을 입은 백악관 경호요원들은 자동소총을 지니고 백악관 정원을 가로질러 현장으로 달려 나가고 있었다. 백악관 밖에 있던 폭스뉴스 방송 카메라 취재진은 총성이 두 차례 들렸다고 당시 상황을 전했다. 백악관 근처에서 시위하던 필리포스 멜라쿠는 "한 차례 총성이 울린 뒤 남자의 비명이 뒤따랐다"며 "비명은 남자 목소리였다"고 말했다. 멜라쿠는 "그와 거의 동시에 남자 최소 8∼9명이 AR-15(작은 자동소총인 돌격소총의 일종)를 겨누며 달려 나왔다"고 덧붙였다. 이날 백악관 비밀경호국(SS)의 '트위터 성명'에 따르면  51세의 남성 용의자는 이날 오후 5시 53분께 백악관 주변 17번가와 펜실베이니아 에비뉴 사이 초소의 제복 차림 경호국 요원에게 다가가 '무기를 소지하고 있다'고 말했다.돌아서는 듯하던 용의자는 다시 방향을 틀어 경호요원에게 달려들었고, 이후 옷 속에서 물건을 꺼내 던지려는 자세를 취했다가 곧바로 몸을 웅크려 사격자세를 취했다.이에 경호국 요원이 총기로 용의자 몸통을 공격했다고 비밀경호국은 설명했다. 비밀경호국 설명에 따르면 용의자는 사격 자세만 취했을 뿐 실제 총을 쏘진 않은 것으로 보인다. 무기소지 발언과 사격 자세 탓에 총격범이라고 생각한 경호요원이 대응사격에 나섰다는 의미로 풀이된다. 이는 '용의자가 먼저 총격을 가하면서 경호국 요원이 대응 사격에 나섰다'는 현지 언론들의 보도와는 차이가 있는 대목이다.이와 관련, 비밀경호국은 "요원의 대응에 대한 내부조사를 진행할 것"이라면서 "수사를 위해 워싱턴DC 경찰국에도 연락했다"고 설명했다. 앞서  트럼프 대통령이 이날 코로나19 언론 브리핑을 시작한 지 3분만에 비밀경호국의 호위를 받아 돌연 브리핑장을 떠나면서 긴박한 상황이 연출된 바 있다.트럼프 대통령은 몇 분 후 다시 돌아와 브리핑을 재개했다. 김광태기자 ktkim@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
