한국에서 처음 열리는 유엔 평화유지 장관회의에 34억원 투입 예정
한국에서 처음으로 열리는 유엔 평화유지 장관회의(2021 UN Peacekeeping Ministerial) 준비조직에 34억원이 넘는 예산과 국방부 등 인력이 대거 투입될 예정이다.평화유지활동(PKO) 관련 유일한 장관급 정례 협의체인 유엔 평화유지 장관회의는 내년 4월8~9일동안 1박 2일로 서울 코엑스에서 열린다. 유엔총회 산하 평화유지활동 특별위원회 회원국(미국, 중국, 일본, 러시아, 프랑스, 독일, 캐나다) 등 153개국의 외교·국방장관, 국제기구 대표, 학계, 언론 등 민간 분야에서 참석예정이다. 앞서 지난 2018년 12월 유엔측이 우리나라에 차기(4차) 평화유지 장관회의 개최를 요청했고, 지난해 2월 국방부 등 관계기관 협의 및 청와대 보고를 거쳐 유치가 결정된 바 있다.7일 국회 외교통일위원회 소속 태영호 국민의힘 의원이 외교부로부터 제출받은 자료를 살펴보면 유엔 평화유지 장관회의 준비기획단 출범 관련 예산으로 내년도 예산안에 34억1200만원이 책정됐다. 원래 외교부는 43억6900만원을 신청했으나, 전액반영되지는 못했다.기획단장은 외교부 국실장급 1명이 맡고 국방부 준장급이 부단장을 맡기로 했다. 기획총괄팀은 외교부 팀장과 사무관, 행장관, 그리고 국방부 중령과 경찰청 경위 등 6명으로 구성되고, 국방부 대령급이 팀장을 맡는 대내협력팀엔 국방부 사무관과 주무관 등 5인 체제로 꾸려진다. 6명이 배정된 행사운영팀은 외교부와 국방부 공무원 외에 국방부 소령도 합류한다. 홍보운영팀 역시 외교부나 국방부 외 국방부 소령 1명이 추가돼 총 4명으로 구성된다.외교부는 "부처별 준비기획단 인원을 파견해 범부처 협업체계를 구성하고, 외교부·국방부 본부 총괄 지휘하에 부처별 유관 분야별로 준비과정을 지속 점검할 예정"이라고 설명했다.태 의원은 "한국의 유엔 평화유지 장관회의 개최는 우리나라가 안보리 비상임이사국으로 진출(2024-25년 임기)하는 기반을 강화하는 계기가 될 것"이라고 평가했다. 다만 태 의원은 "유엔 평화유지 장관회의가 국내 정치에 이용되는 일이 없이 평화유지활동 분야에서 우리의 국제적 위상을 높이고, 우리 기업·인력의 국제기구 진출 기반 마련, 방산·IT·의료 분야 등 우리 업체 수출 지원 등종합적인 기대효과를 달성하는데 집중돼야 한다"고 강조했다.김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
