`웃찾사` 개그맨 김형인, 불법 도박장 개설 혐의 부인
SBS 개그 프로그램 '웃음을 찾는 사람들' 개그맨 출신 김형인 씨가 도박장 개설혐의로 재판에 넘겨진 가운데, 김 씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 16일 법조계에 따르면 김 씨를 비롯한 개그맨 최모 씨가 도박장소 개설 등의 혐의로 지난 1일 재판에 넘겨졌다. 경찰 조사 결과 이들은 2018년 강서구의 한 오피스텔에 불법 도박장을 개설한 뒤 포커와 비슷한 게임 판을 만들어 수천만원의 판돈이 오가는 도박을 주선하고 수수료를 챙겨온 것으로 보인다. 김 씨는 직접 불법 도박에 참여한 혐의도 받고 있다. 그는 해당 혐의에 대해 "한 두 번 도박을 한 것은 인정하지만 불법 도박장을 직접 개설하지 않았다"고 주장했다. 김형인은 후배 최 씨에게 금전을 빌려주는 과정에서 투자자 A씨로부터 불법시설운영에 개입됐다고 협박 받았다고 전했다. 김형인은 16일 A씨를 공갈협박 혐의로 고소할 계획이라고 전했다. 이들에 대한 첫 공판은 내달 21일 서울 남부지방법원에서 열린다. 한편, 김형인은 지난 2003년 SBS 7기 공채 개그맨으로 데뷔했으며 SBS 개그 프로그램 '웃음을 찾는 사람들'에서 활약하며 "그런거야~" 등 유행어를 탄생 시켰다. 이미정기자 lmj0919@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
