르노삼성 노사, 임단협 앞서 고소전에 갈등 심화 ...수출재개 발목잡나
르노삼성자동차의 올해 임금 및 단체협상(임단협)이 해를 넘기고 있는 가운데 노사간에 맞고소까지 하는 등 노사갈등이 심각해지고 있다.29일 완성차업계에 따르면 르노삼성차 사측은 지난달 허위사실 유포 혐의로 노조를 고소했다. 앞서 사측은 지난달 17일 공문을 통해 일산 정비사업소(TS)의 구조 변경 계획에 관해 노조에 협조 공문을 보냈다. 즉, TS 일산 정비사업소를 매각한다는 내용이다. 노조는 직영 정비소인 TS를 축소하는 것은 사실상 한국 철수를 대비하는 것 아니냐며 우려를 표했고 지난달 17일 관련 내용을 보도자료로 만들어 언론에 배포했다. 사측은 이 과정에서 노조가 허위사실을 언론에 유포했다며 경찰에 고소한 상태다.이와 관련 르노삼성차 측은 "(고발과 관련해) 추가로 언급할 말은 없다"고 일축했다. 그러면서도 "노조도 최근 사측에 대해 고소한 건이 있다"면서 "다만 구체적인 내용에 대해선 언급할 수 없다"고 말했다. 업계에선 이번 고소건을 노사 양측이 임단협에서 유리한 고지를 차지하려는 목적으로 보지만 최근 유럽수출이 재개되는 등 경영정상화 기류에 찬물을 끼얹지 않을 까 우려하는 분위기도 커지고 있다. 르노삼성자동차는 지난 25일 유럽행 소형 스포츠유틸리티차(SUV) XM3 750대를 첫 선적하며 해외시장 재공략의 신호탄을 쏜 바 있다. 이런 가운데 르노삼성 사측은 내년 1월 임단협 교섭 재개하자는 안건을 노조에 제의했다. 사측이 제시한 본교섭 날짜는 내년 1월 4~7일이다. 이중 협의가 가능한 날짜를 조율해 노사간 본교섭을 진행하자는 뜻이다. 노조 측은 내년 1월 4~7일 동안 두 차례 협의를 하자고 역제안했지만 사측은 한 차례만 가능하다고 일축한 것으로 알려졌다.하지만 이 역시 코로나19로 뒤로 미뤄질 가능성이 높아졌다. 본지가 취재한 결과 르노삼성차 부산공장에서 지난 27일 직원 한 명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 때문에 확진자와 연관된 직원 100여명이 현재 코로나19 검사를 받고 자가격리 중이다. 르노삼성차 관계자는 "코로나19 확진자 발생으로 임단협 교섭 재계를 어떻게 해야하는지 고민 중"이라며 "상황에 따라 비대면으로 이뤄질 가능성도 있다"고 전했다.한편 노조는 기본급 7만1687원 인상과 일시금 700만원 지급, 휴가비·성과급 인상 등을 사측에 제시했지만 사측은 기본급 인상은 불가능한 상황이라고 맞서고 있다.  성승제기자 bank@ 디지털타임스  /
디지털타임스
