`강경화 시아버지` 이기을 명예교수, `항일 독립유공자` 인정된다
지난달 별세한 강경화 외교부 장관의 시아버지 고(故) 이기을 연세대 명예교수(사진)가 결국 독립유공자로 등록된다.국가보훈처는 12일 오는 17일 순국선열의 날에 유족에게 대통령 표창이 수여될 예정이라고 했다. 앞서 이 교수의 독립유공자 포상 대상자 선정 관련 안건은 지난 3일 국무회의에서 의결됐다.  이 교수는 함남 북청 출신으로 일제 말기에 이른바 '중앙고보 5인 독서회' 사건에 가담했다. 5인 독서회는 이 교수 등 중앙고보 4학년생 5명이 1940년 민족정기 고취, 독립 쟁취를 목적으로 고(故) 최복현 선생의 지도 아래 만든 조직이다. 이 조직의 활동은 이듬해 여름방학에 한 학생의 연락 편지가 일본 경찰에 발각되면서 드러났고, 이 교수 역시 검거돼 함흥교도소에서 1개월 20여 일간 옥살이를 한 것으로 알려져 있다. 이 교수는 감옥에서 석방된 후 1943년 연희전문학교(연세대 전신) 상과에 입학했으나 그해 말 일본군 학병이 돼 일본에서 해방을 맞았다. 앞서 고인은 생전인 지난 1983년 한 차례 독립유공자 포상을 신청했으나 탈락했다. 그러나 이번에는 지난 4월 신청서를 낸 지 7개월 만에 훈격이 결정됐는데, 보훈처는 지난 2018년 포상 심사 기준이 일부 완화됐기 때문이라고 설명했다.기존에는 독립유공자 포상 최소 기준이 '수형(옥고) 3개월 이상 또는 독립운동 활동 6개월 이상'이어서 1개월가량 옥고를 치른 이 교수는 포상 자격에 미달한다는 것이다. 그러나 2018년 광복절 계기 포상 심사부터는 '명백한 독립운동 사실 확인 시 최소 수형(옥고) 기준 완화'라는 기준이 적용되고 있다. 보훈처는 중앙고보 5인회 사건 가담자(최복현 선생 포함 6명) 가운데 3명은 이미 독립유공자 포상을 받았으며, 이번에 이 교수를 포함해 2명이 추가로 포상을 받을 예정이라고 했다. 다만 나머지 1명의 경우는 포상 심사 과정에서 사후행적 불분명 등을 이유로 제외된 것으로 알려졌다.이 교수는 지난달 13일 97세를 일기로 별세했으며, 이번에 훈격이 인정됨에 따라 유족은 매월 74만3천원의 보훈 급여를 받게 된다.임재섭기자 yjs@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
