조주빈 사기에 손석희 대표와 김웅 프리랜서 기자의 서로 다른 반응 주목
세칭 텔레그램 '박사방'을 운영하며 성착취 동영상을 찍도록 하고 유포한 조주빈(24)에게 사기를 당한 것으로 알려진 손석희 JTBC 대표이사와 프리랜서 기자 김웅(50)씨의 반응도 여론의 관심을 받고 있다.김 씨는 조주빈의 "말을 믿지 않았다"는 입장이지만 손 대표는 "조주빈의 말을 믿고 경찰에 신고를 하지 않았다"고 밝히고 있다. 김씨는 28일 오후 진행한 자신의 라이브 방송에서 "(손 사장에게) 혼외자가 있다고 조주빈이 암시했지만 저는 믿지 않았다"며 "2017년 4월 16일 밤 10시경 과천 교회 옆 주차장에 있던 손 사장의 차 안에 젊은 여성과 아이가 함께 있었다는 내용의 메시지를 조주빈이 텔레그램으로 나에게 보냈었다"고 주장했다.김 씨는 이어 "조주빈은 그 여성이 '누구나 알만한 사람'이라고 하며 손 사장에게 혼외자가 있음을 암시했지만 저는 (손 사장이) 그럴 사람이 아니라고 생각해 믿지 않았다"고 덧붙였다.앞서 손 대표는 27일 JTBC 사옥에서 기자들과 간담회를 토앻 "김씨 배후에 삼성이 있다는 조주빈의 주장을 믿었다. 삼성이 배후라는 말에 경찰 신고를 미뤘다"는 취지로 말했다. 이에 삼성은 손 대표의 발언이 알려지자, 당장 "납득되지 않는다"며 손 대표에게 경고의 메시지를 보냈다.김 씨는 "(내가) 삼성의 사주를 받고 있다면 심각한 문제인데 신고를 안 했다는 게 무슨 말이냐"라면서 "삼성이라는 대한민국 최대 기업이 가족을 죽이라고, 본인을 해치라고 김웅과 조주빈을 사주했는데 신고를 안 했다는 것을 납득할 수가 없다"고 반박했다.김동준기자 blaams89@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
