판사출신 이수진 의원 "때 아닌 집회예고에 온국민 불안…법 개정해 막겠다"
판사출신인 이수진 더불어민주당 의원이 다음 달 3일 예고돼 있는 일부 보수단체의 개천절 광화문 집회를 막을 수 있도록 법 개정에 나서겠다는 계획을 밝혔다.보수단체의 광복절 광화문 집회가 코로나19를 재확산시키는 증폭제가 됐기 때문에 개천절 광화문 집회에 대한 국민의 우려가 커지고 있다는 이유에서다.이 의원은 6일 자신의 SNS에 "국민의 생명보다 우선하는 정치적 결사의 자유란 존재할 수 없다"면서 개천절 집회를 예고한 보수단체를 비판했다.이 의원은 "온 국민이 방역에 전념인 와중에 대규모 집회라니 아연실색"이라며 "집회 포스터에는 역학조사를 피하기 위해 휴대전화를 꺼두라는 구체적 지령까지 있다. 때 아닌 집회 예고에 국민이 불안에 떨고 있다"고 했다.이 의원은 "서울시와 경찰이 집회금지 통고를 하겠다고 밝혔지만 국민의 걱정은 여전하다. 법원이 집회금지 처분에 집행정지 결정을 내려 집회를 허가할지도 모른다는 우려 때문"이라며 "국민이 최후의 보루인 법원마저 믿지 못하고 있다. 법원의 신뢰 회복이 절실하다"고 했다. 앞서 열린 광복절 광화문 집회도 행정기관의 집회금지 처분에도 불구하고 법원이 최종적으로 집회를 허가했기 때문이다.이 의원은 "감염병예방법상 예방조치에 관한 집행정지 사건에서 법원이 질병관리 담당기구의 장의 의견을 청취하게 하는 행정소송법 일부 개정안이 발의됐지만 이것만으로는 부족하다"며 "방역 담당기관의 우려 의견이 있는 경우에도 일단 법관이 집회금지 처분을 정지시키는 결정을 한다면 집회로 인한 집단 감염 사태를 되돌릴 방법이 없기 때문"이라고 우려했다. 이 의원은 법원이 집회금지 처분 정지 결정에도 방역기관이 대규모 감염병 확산 등을 우려해 즉시항고하면 예외적으로 결정의 효력을 일시정지시키는 내용의 행정소송법 개정안을 발의할 계획이다. 이 의원은 "(개정안이 통과되면) 즉시항고의 결정이 날 때까지 시간 동안 법원이 집회의 자유와 방역조치의 필요성을 다시 신중하게 형량해 집회의 허가 여부를 최종 결정하게 할 수 있다"고 설명했다.  김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
