[TODAY`S GOL] 부시, "모두를 위한 정의" 성명
조지 W. 부시(사진) 전 미국 대통령이 2일(현지시각) 통합과 공감의 필요성을 강조하며 '모두를 위한 정의'를 촉구하는 성명을 냈습니다. 부시 전 대통령은 백인 경찰의 무릎에 짓눌려 흑인 남성이 목숨을 잃은 사건으로 미 전역에서 일주일 넘게 시위가 이어지는 가운데 "시위대는 더 나은 미래를 향해 행진하는 것이 힘"이라며 평화적 시위를 지지했습니다.그는 "지속되는 정의는 평화적 수단을 통해서만 온다. 약탈은 해방이 아니고 파괴는 진전이 아니다"라며 "법치는 궁극적으로 공정함과 법적 시스템의 합법성에 달린 것"이라고 강조했습니다. 그러면서 "모두를 위한 정의를 확보하는 것은 모두의 의무"라고 덧붙였습니다.                                                                                                                                                                                                                                                      디지털타임스  /
디지털타임스
