인권위·국제단체 권고 무시하고 ‘막무가내’ 삐라 살포금지…“헌법 소원 가능”
[디지털타임스 김양혁 기자] 경기도와 인천시에 이어 강원도까지 대북 전달 살포 금지 행정명령 카드를 만지작거리면서, 국가인권위원회의 권고 결정을 무시했다는 논란이 불거질 전망이다. 대북 전단 살포가 헌법에 보장된 자유라는 점을 고려할 때 지방자치단체와 탈북민간단체 간 법정 공방도 불가피할 것이라는 분석이다. 각 지자체는 주민의 안전권, 재산권, 생존권을 보호하겠다는 입장이지만, 국제인권단체 간부도 대북 전단 살포 금지 방침을 비판했다.17일 대북 전단 살포 금지 행정명령 방침을 밝힌 지자체는 경기도와 인천 등이다. 강원도 역시 18일 대책 논의에 돌입할 방침인 만큼 북한과 인접한 지자체들의 전단 살포 금지 계획은 더 이어질 것으로 보인다.문제는 과거 인권위가 대북 전달 살포를 '표현의 자유' 침해라고 권고했다는 점이다. 인권위는 지난 2015년 '대북전단활동 제지에 대한 국가인권위원회의 입장' 자료를 통해 정부가 북한의 위법·부당한 위협을 명분으로 민간단체 혹은 민간인의 정당한 대북전단활동을 단속하거나 저지하기 위한 조치를 취해서는 안 된다는 의견을 표명했다.인권위는 '세계인권선언(UDHR) 제19조는 모든 사람이 의사표현의 자유를 누릴 권리가 있다', '민간단체나 개인의 대북전단활동은 세계인권선언 및 시민적 및 정치적 권리에 관한 국제규약이 보장한 표현의 자유', '남북한 사이의 상호비방금지 합의는 우리 정부와 북한당국 사이에 이루어진 것으로 이를 이유로 개인의 표현의 자유에 대한 기본권을 제한할 수는 없다'는 점 등을 제시했다.최근 국제 인권단체도 한국 정부의 대북 전단 살포 금지 방침을 비판했다. 블룸버그, 로이터 통신 등에 따르면 필 로버트슨 휴먼라이츠워치(HRW) 아시아 담당 부국장은 통일부가 자유북한운동연합과 큰샘 등 탈북단체 2곳을 남북교류협력법 위반 등의 혐의로 경찰에 수사를 의뢰하고, 설립 허가 취소 절차에 들어갔던 지난 11일 성명을 내고 "(탈북) 단체의 설립 허가를 취소하겠다는 통일부 발표는 국경 지역 안보와 대북 관계와 같은 애매한 호소로 정당화할 수 없는, 결사의 자유를 노골적으로 침해하는 것"이라고 주장했다. 이어 "풍선에 메시지를 담아 보내는 것은 인권 존중에 헌신하는 한국 정부가 보호해야 하는, 상대적으로 무해하게 의견을 표현하는 행동"이라고 주장했다.안팎의 비판에도 정부가 대북 전단 살포 금지를 강행할 것이라는 관측에 무게가 실리고 있다. 이낙연 더불어민주당 코로나19 국난극복위원장은 최근 열린 6·15 공동선언 20주년 더불어민주당 기념행사에서 '대북 전단살포 금지법'을 1호 법안으로 추진해야 하느냐는 기자들 질문에 "그렇다"며 "원내지도부가 빨리 이행방안을 마련해야 한다"고 말했다. 국회의장을 제외한 여당이 176석 과반 이상을 차지하고 있는 만큼 강행하더라도 막을 방법은 없어 보인다.김근식 경남대 정치외교학과 교수는 "지자체도 법적 근거를 가지고 할텐데, 지금 정권이 입법도 하고, 고발조치도 하겠다는 등 막무가내로 하고 있다"며 "보내려는 단체 쪽에서 막았다는 이유로 헌법소원 등 법원에 고발 조처를 취할 수 있다"고 말했다.김양혁기자 mj@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
