이수정 교수 합류 국민의힘, 조두순 방지법 발의하기로…“조두순 피해가족 이사 결심, 정부가 지원해야”
이수정 경기대학교 범죄심리학과 교수가 합류한 국민의힘 성폭력대책특별위원회가 '조두순 방지법'을 발의하기로 했다.특히 국민의힘은 조두순 피해가족이 결국 이사를 결심한 사실을 전하며, 정부에 주거지원을 요구했다.국민의힘 성폭력대책특위는 23일 국회에서 기자간담회를 열고 성폭력대책 1호 법안으로 스토킹 행위의 처벌 수위를 높이는 '스토킹 방지법'과 2호 법안으로 조두순 등 강력범이 만기 출소하더라도 사회로부터 격리하는 '보호수용법'을 발의할 계획이라고 밝혔다.스토킹 방지법은 스토킹 범죄 행위를 구체적으로 명시하고 처벌을 강화하는 내용을 담고 있다. 그동안 미흡하다는 지적을 받아온 피해자와 피해자 구제 방안도 법안에 넣었다. 특위는 스토킹 행위를 '피해자 의사에 반해 정당한 이유 없이 접근하고 따라다니거나 진로를 막는 행위', '직접 또는 제 3자를 통해 물건을 두거나 훼손(반려동물 포함)하는 행위'로 규정했다. 경찰은 피해자의 신고가 있으면 즉각 출동해 조치해야 하고, 피해자 등이 보호조치를 원하면 법원의 판단을 받아 보호해야 한다. 특위에서 활동한 이 교수는 "법안이 통과되면 앞으로 해서는 안 되는 스토킹 행위가 존재한다는 일종의 사회적 규범이 마련되는 것에 이바지할 것"이라고 했다. 2호 법안인 보호수용법은 '조두순 방지법'이다. 아동성범죄가인 조두순이 오는 12월 만기출소하는데다 피해자 가족의 집과 가까운 자신의 주거지로 돌아가겠다는 의사를 밝힌 터라 피해자 가족의 2차 피해에 대한 사회적 우려가 컸다. 특위가 발의하기로 한 보호수용법은 조두순과 같은 강력범죄자를 사회롤부터 격리하는 것을 골자로 한다. 보호수용 대상은 살인범죄 2회, 성폭력범죄 3회, 13세 미만 사람에 대해 성폭력 범죄로 중상해를 입힌 사람 등이며, 이들이 만기 출소하더라도 일정 기간을 보호 수용하도록 했다. 다만, 법안이 통과되더라도 조두순의 경우 소급 적용하기는 어려울 것으로 보인다. 이에 따라 국민의힘은 정부가 피해자 가족의 거주이전을 지원해야 한다고 요구했다. 김정재 특위원장은 이날 회견에서 조두순 피해 가족과 면담한 내용을 공개했다. 김 특위원장은 "조두순이 피해자가 사는 안산으로 돌아가겠다는 소식에 피해자 가족이 결국 이사를 결심했다고 한다"면서 "정부가 피해자 가족에 대한 주거 지원을 해야 한다"고 했다. 김 특위원장은 "사회에 성범죄가 만연하지만 법의 미비로 많은 피해자가 어둠 속에 고통스러워 하고 있다"면서 "더 많은 의원의 동참을 얻어 국민의힘 당론 차원에서 법안을 발의하겠다"고 했다. 김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스  /
디지털타임스
