   ▲추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장 갈등이 격화하면서 주목도를 한껏 끌어올리고 있다./n 2일 발표된 리얼미터 여론조사에서 추 장관은 3.1%로 범여권 3위를 차지했다./n▲추 장관은 6개월 전만해도 1% 내외에 머물렀다./n 최근 수사지휘권 발동 등 검찰개혁을 주도하면서 지지율이 오르고 있다./n 추 장관은 민주당 지지층 4.2%, 진보성향에서 4.9%까지 상승했다./n ▲이낙연 대표·이재명 경기도지사 범여권 양강구도를 헤집고 존재감을 조금씩 키우고 있다./n 윤 총장은 17.2%로 범야권 1위로 2위권과 격차를 더욱 벌렸다./n 윤 총장은 국민의힘 지지층 38.8%, 보수성향에서 26.8%까지 올랐다./n ▲추 장관·윤 총장 갈등이 차기 대선 경쟁으로 전환된 것이다./n 한편 '커밍아웃 검사 사표 받으라' 청와대 청원은 27만명 돌파했다./n 정부여당 대응에 따라 두 사람 대치가 더욱 격화될 수 있을 것으로 보인다./n   ▲청와대가 장관급 10명 안팎 연말연초 개각을 검토한다고 동아일보가 1면에 썼다 ▲문 대통령은 일자리수석에 임서정 고용노동부차관, 식약처장에 김강립 복건복지부차관, 산업부차관에 박진규 청와대 비서관 등 차관급 12명 인사를 단행했다./n 이번 인사는 청와대 출신 전진 배치로 임기 후반 국정장악력 강화 포석이라고 다수 언론이 전했다./n 청와대 이번 인선도 1주택 기준이라고 서울경제 등이 보도했다 ▲문 대통령은 지난 31일 김신조 전 북한 공작원 침투 후 52년만에 북악산 철문을 직접 열었다 ▲'커밍아웃 검사 사표' 청와대 청원이 27만명을 돌파했다./n ▲정부는 거리두기를 3→5단계로 세분화하고 식당 등 영업중단을 최소화한다./n 수도권 하루 확진 100명 미만 땐 1단계를 유지하고 300명을 넘어야 2단계를 적용한다./n 서울-경기 학교발 감염 확산… 곳곳서 산발적 발병이 지속하고 있다./n '시한폭탄' 된 핼러윈발 감염을 세계일보가 1면에 썼다./n PC방·백화점에서도 마스크를 안 쓰면 13일부터 과태료를 부과한다./n ▲여당·대한상의가 내일 경제3법 공개토론회를 개최한다./n 경총은 '3%룰 적용 땐 시총 377조 의결권이 제한된다'고 밝혔다 ▲가계대출 급증세 완화… DSR 규제 신중론이 대두되고 있다 ▲정부가 석탄종량제를 도입하고 '2030년 발전비중 30% 아래로' 목표를 설정했다 ▲작지만 가족 같은 회사?/n 실컷 부려먹고 소모품 취급을 한겨레신문이 1면 보도했다./n 직장갑질119에 따르면 20대·여성 절반이 '직장 괴롭힘 여전하다'고 응답했다./n ▲전세대란 전국 확산… 매물부족이 19년만에 최악이라고 다수 언론이 보도했다./n 1가구 2주택 규제… 지방 부동산 초토화를 한국경제가 1면에 썼다./n 올해 최고가 77억… 최연소 집주인은 20세라고 한국일보가 1면에 전했다./n 서울 아파트 전세 중간값이 사상 첫 5억을 넘었다./n ▲미국 대선 D-1, 바이든 불안한 우세를 다수 언론이 전했다./n 사전투표 1억표… 미국은 이미 선택했다고 중앙일보가 1면에서 조명했다./n 미국 공영 매체 '바이든, 매직넘버 넘어'… 6개 경합주선 격차 감소를 한겨레신문이 보도했다./n 선거 뒤 폭력사태 확산 우려를 다수 언론이 썼다 ▲일본 언론이 '한국, 일본 기업 징용 배상 후 보전안 타진'을 보도했다 ▲프랑스 리옹에서 신부가 피격당했다 ▲영국, 확진자 100만명 돌파 재봉쇄… 유럽 식료품·의료대란 임박을 다수 언론이 전했다 ▲터키·그리스 강진에 60명 이상이 사망했다 ▲해경은 북한 피격 공무원 수색 작전을 사실상 중단했다./n  ▲당정청 '재산세 완화 기준' 진통이 계속되고 있다./n 당정청, 9억까지 1주택 재산세 감면 가닥을 동아일보가 1면에 썼다./n 당정청, 주식 대주주 기준 3→5억 조정안 검토를 서울신문이 보도했다 ▲국회 556조 예산안 심사 돌입… '한국형 뉴딜 사업비' 대격돌이 예고되고 있다 ▲여당, 대책 없이 처벌만 강화한 법안 발의 폭주… 형벌만능주의 비판을 서울신문이 보도했다 ▲'박근혜 세월호 기록물 공개' 국회 청원이 10만명을 넘어 상임위에 회부됐다./n ▲민주당 '재보선 공천안'이 전당원 투표에서 86% 찬성으로 통과됐다./n 당원 투표 뒤에 숨은 민주당식 '책임 정치'를 한겨레신문이 1면에 썼다 ▲국민의힘은 당헌 개정 문 대통령 책임론 부각에 주력했다./n 무기력증 늪에 빠진 국민의힘을 국민일보가 1면 보도했다 ▲김경수 경남지사 항소심 선고가 6일 열린다 ▲MB가 오늘 동부구치소에 재수감된다 ▲검찰은 민주당 정정순 의원 구속영장을 청구했다 ▲  차기 대선주자 선호도 여론조사에서 이재명·이낙연 21.5% 공동 1위, 윤석열 17.2% 3위로 나타났다./n  ▲공정위가 '도면 빼돌린 혐의'로 현대중공업에 과징금을 부과했다 ▲배당제한 제도화 놓고… 금융위·금감원 '온도차'를 이데일리가 보도했다 ▲국토부는 전기차 전용 정비업체 등록기준을 완화한다 ▲민원포털서비스가 '정부24'로 일원화된다 ▲농민수당 노린 '농가 쪼개기' 극성을 매일경제가 1면에 썼다 ▲방통위가 지난 30일 MBN에 '6개월 방송중단' 조치를 결정했다 ▲서울시·9호선이 '자금재조달' 협상을 타결했다./n ▲추미애 법무부장관·조국 전 법무부장관이 평검사 반발 댓글을 재반격했다고 조선일보와 한국일보 등이 보도했다 ▲윤석열 검찰총장은 전국 순회 검사 대상 강연에 나섰다 ▲법원은 '서울대 로스쿨 지원자 출신대-나이 공개'를 판결했다 ▲법원은 'TV조선 '감염병 예산' 오보… 방통위 주의처분 적법'을 판결했다 ▲너도나도 '패닉 바잉'에… 부동산 경매 몰수보증금이 올해 355억이라고 동아경제가 보도했다./n  ▲유럽 봉쇄령, 세계경제 '더블딥 공포'를 한국일보가 보도했다 ▲미국 대선 불안… 금융시장 퍼펙트스톰 우려를 서울경제가 1면에 전했다 ▲'트럼프 재선' 에너지·기술주 웃고… '바이든 승리' 친환경·가치주 활짝이라고 동아경제가 1면에 썼다./n ▲10월 수출 –3.6%… 일일평균 수출은 9개월만에 플러스 전환됐다./n 현대경제연구원은 '올해 성장률 -0.8%, 내년 3% 반등'을 전망했다 ▲10대 그룹마저… 75% '올 목표 달성 못한다' 설문결과를 이데일리가 1면에 썼다 ▲미국 업체 평가 결과 'SKT 5G접속이 가장 원활하고 LGU+는 서울에서 가장 빠른 것'으로 나타났다 ▲유통업계 '11월 할인전쟁' 가열을 다수 언론이 전했다./n저작권자  , 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스에서도 볼 수 있습니다.