 ▲청와대 고위인사엔 언론의 관심이 집중된다./n 새로 임명된 면면을 보엔 민심이 어떻게 반영되는지, 향후 국정방향은 무엇인지 점칠 수 있기 때문이다./n 문 대통령은 비서실장을 비롯해 사의를 표명한 6명 중 세 사람을 교체했다./n ▲언론의 반응은 대체로 일치했다./n 최재성 전 의원 정무수석 발탁은 친문 강성으로 국정돌파의 뜻이, 김종호 감사원 사무총장의 시민사회수석 임명은 국정 다잡기가, 정치권 출신인 김제남 시민사회수석엔 협치 의지가 담겨있다는 해석이다./n ▲비서실장 유임엔 의견이 분분했다./n 보수매체들은 청와대 '3기 반쪽 체제' 시동 등의 제목으로 비판적 기사를 쏟아냈다./n 일부 언론은 안철수 국민의당 대표 발언 '청와대 비서진 사직쇼'를 인용해 노영민 비서실장 유임에 부정적 기조를 담았다./n ▲반면 한국경제, 서울경제는 노 실장 교체 가능성을 짚었다./n 시기는 이달 말로 양정철 전 민주연구원장이 유력후보라고 전했다./n 한국일보도 문 대통령이 노 실장 사의를 반려하지 않은 점을 들어 순차 교체가능성을 보도했다./n  ▲문 대통령은 노영민 비서실장을 유임하고 3수석을 교체했다./n 정무수석엔 최재성 전 의원· 민정수석엔 김종호 감사원 사무총장·시민사회수석엔 김제남 기후비서관이 내정됐다 ▲'친문 강성' 최 수석 내정은 국정 정면 돌파 뜻이라고 다수 언론이 전했다 ▲김 수석 발탁은 최재형 감사원장 압박용이란 해석도 있다고 중앙일보가 썼다 ▲여당 내부에서도 김상조 정책실장·김현미 국토장관 책임론이 거론된다고 다수 언론이 조명했다 ▲문 대통령은 수석보좌관회의에서 강력한 부동산대책을 지시하고 부동산 감독기구 신설도 검토한다고 밝혔다 ▲김조원 민정수석 회의 불참·단톡망 탈퇴 논란이 일고 있다 ▲문 대통령이 투자한 필승코리아 펀드가 1년새 수익률 56%를 달성했다./n ▲산사태·주요 강 범람… 태양광·4대강 논란을 다수 언론이 주요 뉴스로 다뤘다 ▲4대강 보는 홍수 위험을 되레 증가하고, 산사태 1079건 중 태양광 관련은 12건이라고 경향신문이 보도했다 ▲정부는 '역대급 장마'에 열흘간 31명이 사망하고 피해가 커지자 특별재난지역 선포 확대를 검토한다 ▲춘천 의암댐-전북 진안 용담댐-임실 섬진강댐 방류 논란이 확산하고 있다./n ▲국토부 '부동산 불법행위대응반'이 독립 감독기구로 확대될 가능성이 있다고 서울신문이 보도했다 ▲정부는 부동산 교란행위 방지 특별법을 추진한다 ▲103억대 부동산 252만 원 종부세… '기막힌 세테크'를 국민일보가 1면에 썼다./n ▲7월 실업급여가 1.2조로 또 사상 최대를 기록했다 ▲의료급여 부양의무자 기준 폐지가 문재인 정부 '임기 내 달성'이 무산됐다고 다수 언론이 전했다 ▲최악 부채 공기업들 흥청망청 경영을 이데일리가 1면에 전했다 ▲일본 불매운동 1년… 맥주 84%·승용차 51% 감소를 다수 언론이 전했다 ▲CCTV-QR코드 없는 시장 방역 비상을 동아일보가 썼다./n▲정부는 군비증강에 5년간 300조를 들여 4000t급 3척 '핵잠수함 개발'을 추진한다./n '한국형 아이언돔'를 구축하고 2025년 병장 월급을 96만 원으로 인상한다 ▲강경화 외교장관-독일 하이코 마스 외교장관이 G7 확장 논의를 가졌다 ▲북한이 황강댐을 또 예고 없이 방류했다 ▲미국 보건장관이 대만 간 날, 반중 홍콩언론 사주가 체포됐다 ▲국제사회가 레바논에 3억불을 지원하는데 정부를 거치지 않고 '국민에 직접 전달'한다./n  ▲고위 당정은 긴급협의를 갖고 4차 추경 편성을 논의한다./n 야권도 찬성 의사를 밝혔으나 홍남기 부총리는 난색을 표했다 ▲기재부 '10조' VS 여당 '최대 30조'… 내년 지역사랑상품권 발행 규모 온도차를 한국일보가 전했다 ▲통합당·국민의당은 산사태 국정조사를 추진한다 ▲국회는 소통관 모든 회견에 수어통역을 공식 도입한다 ▲국회 예산정책처는 1인당 국가채무가 1500만원을 돌파했다고 밝혔다./n ▲부동산 혼란·검찰 장악 논란… 통합·민주당 0.5%p차 접전을 보수매체들이 주요 뉴스로 다뤘다 ▲여야가 수해현장을 방문하고 복구활동을 지원했다 ▲정의당 심상정 대표의 '수해복구 활동 깨끗한 티셔츠 인증샷' 논란이 일었다 ▲통합당은 새 정강·정책에 기본소득-경제민주화-국회의원 4연임 금지 명시를 추진한다./n  ▲공정위, 유튜버 뒷광고 논란… 앞으로 '대놓고 표시' 안하면 제재한다고 머니투데이가 보도했다 ▲금감원은 보이스피싱 주의보를 발령했다 ▲고용부는 고용유지지원금 180일→240일 연장을 추진한다 ▲국토부는 강남 개발이익으로 강북 지원을 추진한다 ▲'호텔서 국영수 과외' vs 'EBS 틀어놓고 게임만'을 매일경제가 1면에 썼다 ▲한국을 떠나는 국민이 11년만에 최대라고 조선일보가 외교부를 인용해 보도했다 ▲권익위가 등록금 환불 의견수렴에 나섰다./n ▲새 대법관 후보에 이흥구 판사가 제청됐다./n 이 판사는 국보법 위반 1호 판사다 ▲법무부 인권TF의 '검사-기자 간 대화' 기록 및 보고 방안 추진이 논란이다 ▲'서울시청 무단침입'  가 검찰에 송치됐다 ▲'95억대 보험' 남편 교통사고 아내 사망 사건에 고법이 '살인 혐의 무죄'를 판결했다 ▲김창룡 경찰청장은 '수사권조정 시행령은 법 정신에 반한다'고 밝혔다./n ▲코로나발 유통 격변… 100년 미국 백화점, 27년 아마존 창고로 전락할 운명에 놓이게 됐다고 경제신문들이 보도했다 ▲중국 인프라 투자… 올해 철광석값 30% 상승을 한국경제가 전했다 ▲세계 100대 기업에 한국은 삼성전자 한곳만 선정됐다 ▲애플 시총이 2조달러에 육박해 사우디 아람코를 제치고 1위에 올랐다./n ▲OECD는 한국 GDP 역성장에도 12→9위로 상승했다고 밝혔다 ▲코스피가 2380선을 돌파해 5거래일 연고점을 경신했다 ▲외국인이 7월 6개월만에 순매수로 돌아섰다 ▲한경연은 작년 기업 소득이 4년 전으로 회귀하고 가계 소득이 1.9% 올라 '역대 최저'를 나타냈다고 밝혔다 ▲카드 온라인 발급이 38%로 나타났다 ▲5G가입자가 700만을 돌파했다./n저작권자  , 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스에서도 볼 수 있습니다.