    ▲김무성·김성태·유승민·홍준표·권성동… 이른바 '탄핵 5적'이다./n 김무성·김성태·유승민 의원은 불출마를, 홍준표·권성동 의원은 컷오프됐다./n 새누리당에서 탄핵에 적극 찬성했던 이들이 모두 밀려난 것이다./n▲권 의원 컷오프 이유는 탄핵소추위원장 이력 때문이라고 다수 언론이 보도했다./n 권 의원 지역구 강릉엔 홍윤식 박근혜 정부 전 행자부장관을 전략공천 했다./n 이 때문에 탄핵 인정·불인정 논란이 일고 있다./n▲"탄핵을 포괄적으로 인정한 것으로 본다."/n 유 의원 중심 새보수당의 통합당 합류는 이런 명분 때문이기도 했다./n 새보수당 출신은 다수가 컷오프·험지·경선에 내몰린 반면 탄핵에 강하게 반발했던 다수 의원들은 공천을 확정했다./n ▲탄핵 인정·불인정 논란은 자칫 퇴행적으로 비칠 수도 있다./n 또한 보수를 지우고 중도확장을 내세운 당명 취지와도 어긋난다는 평가다./n 통합당 공천은 불과 한 달 후 국민의 냉정한 평가를 받게 될 것이다./n ▲문 대통령은 입국 제한국에 기업인 예외 허용 협의를 지시했다./n 정부는 기업인 입국에 대해 중국·베트남 등 6개국과 우선 협의를 추진한다 ▲문 대통령은 18일 경제계를 초청해 코로나19 대책 간담회를 갖는다 ▲청와대는 일본의 입국제한 사전 통보 주장을 반박했다 ▲청와대는 홈페이지 첫 화면을 '코로나19 현황'으로 변경했다./n ▲코로나19 피해 금융지원에 심사만 두 달이 걸린다고 다수 언론이 주요 뉴스로 다뤘다 ▲성윤모 산업자원부장관은 국회 답변에서 '코로나 여파가 최소 6개월간 지속될 것'이라고 말했다 ▲1월 관리재정수지가 첫 적자를 기록했다./n 세수도 6천억원 감소했다./n ▲구로 신도림 소재 콜센터 감염이 100명에 육박해 수도권 집단감염이 초비상이다 ▲진단검사 안 받은 채… 신천지 1363명 요양시설 근무를 서울신문이 1면 보도했다 ▲매번 '반 박자' 늦는 방역당국… 전국 콜센터 긴급 점검을 세계일보가 썼다 ▲정부는 마스크 실시간 재고 알리미 앱을 오늘 오전 오픈한다 ▲서울여대가 1학기 강의 전체를 온라인으로 대체한다고 한국일보가 1면에 전했다./n ▲지난해 사교육비가 21조원으로 10년만에 최대를 기록했다 ▲인사동·명동·남대문의 '착한 임대료' 확산을 중앙경제가 보도했다 ▲국토부가 코로나로 분양가상한제 연기를 검토한다 ▲프로야구 정규리그 개막이 4월로 잠정 연기됐다./n ▲WHO가 코로나19와 관련 '팬데믹 위협이 매우 현실화했다'고 경고했다 ▲미국 의원 6명이 자가 격리 됐다 ▲프랑스도 문화부장관·의원 5명이 확진됐다 ▲이탈리아는 6천만 전국민 이동을 차단하는 전국봉쇄 초강수를 뒀다 ▲이란 확진자가 8천명 넘어 한국을 추월해 3위를 기록했다 ▲중국 마윈 전 알리바바 회장이 일본에는 한국산 마스크를 기증하고 한국엔 미국 제품을 기증했다고 다수 언론이 보도했다 ▲한국발 입국제한 국가기 109개로 확대됐다 ▲중국 동방항공이 한국 승무원 73명에 사실상 해고를 통보해 논란이라고 뉴시스가 보도했다./n ▲기본소득 논란… 재난 '긴급 지원' vs 포퓰리즘 '퍼주기'를 다수 언론이 보도했다 ▲전주시가 전국 최초로 재난기본소득을 도입한다 ▲홍콩에선 시위·코로나로 18세 이상에 155만원을 지급한다 ▲여야는 추경 규모를 놓고공방을 이어갔다 ▲그린피스가 민주당·통합당 기후위기 대책이 '낙제점'이라고 밝혔다./n ▲범여권 비례정당 추진 논란을 다수 언론이 비중있게 보도했다 ▲민주당 전략위는 비례연합을 안하면 통합당이 1당을 차지할 것이라고 밝혔다 ▲정의당은 불참 입장이 확고한 반면 민생당은 찬반이 팽팽하다 ▲민주당은 한노총과 공동 선대본부 구성에 합의했다 ▲통합당이 권성동 의원을 컷오프했다 ▲미래한국당 한선교 대표가 곧 대구로 가 안철수 대표에 통합을 제안한다고 조선일보가 1면에 전했다 ▲조국 지지자들이 '조국수호당' 창당을 추진한다 ▲박근혜 옥중편지는 선거운동이 아니라고 선관위가 내부 결론을 냈다고 JTBC가 보도했다./n ▲정부는 6월까지 한시적으로 과열종목에 2주간 공매도를 금지한다 ▲비우량채권 지뢰밭 터지나… 금융위기 '경고등'을 이데일리가 보도했다 ▲공정위는 해외여행 등 위약금 민원이 작년의 8배라고 밝혔다 ▲국토부는 개·고양이를 안고 공항 보안검색을 받도록 하는 방안을 추진한다 ▲서울시가 신천지 세무조사에 착수했다./n 부동산을 집중 조사한다는 방침이다 ▲소비자원은 임신테스트기가 일부 기능이 떨어진다고 밝혔다./n ▲정부 상대 코로나 고발장 수북… '사법 과잉' 우려를 세계일보가 전했다 ▲남기명 공수처 준비단장이 하나은행 사외이사를 사퇴했다 ▲검찰은 김학의 전 법무부차관에 성폭행 고소 무혐의를 처분했다 ▲헌재는 전동킥보드 최고 시속 25km 제한은 '합헌'이라고 판결했다 ▲민변 차기 회장에 '노동법 전문가' 김도형 전 민변 사무총장이 단독 입후보했다./n  ▲코로나·유가급락에 세계 경기침체 위기 엄습을 다수 언론이 비중있게 다뤘다 ▲미국은 감세, 일본은 유동성 공급 등 세계 각국이 대규모 경기부양을 검토하고 있다 ▲중국 휴대폰 생산 반토막·관광 154조원 증발을 한국경제가 보도했다 ▲사우디가 미국 셰일가스를 겨냥해 공급과잉에도 원유를 증산하고 있다고 다수 언론이 보도했다./n ▲이주열 한은총재는 금리인하를 시사했다 ▲자동차시장 SUV 비중이 45%로 약진했다./n 50대가 최대 구매층이다 ▲한국이 지난달 세계 선박 발주량의 70%를 수주했다 ▲금융사 콜센터들이 '집단감염 예방'에 총력전을 펼치고 있다 ▲재택근무 3주 차… '업무 효율 증대' vs '일·삶 경계 모호'를 SBS가 보도했다 ▲취업포털 사람인에 따르면 대기업 10곳 중 6곳이 재택 근무할 때 중소기업은 4곳도 못하는 것으로 나타났다./n 저작권자  , 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스에서도 볼 수 있습니다.