    ▲코로나19 확산·김형오 공천 물갈이·박근혜 옥중서신… 미래통합당에 쏟아지는 호재들이다./n 총선 35여일 앞 이보다 더 좋을 수는 없다./n 그러나 통합당 지지율은 보수통합을 정점으로 하락세를 보이고 있다./nYTN의뢰 리얼미터 조사 결과 를 보면 ▲2월 10일-14일 리얼미터 한국당 32%, 새보수당 3.9% ▲2월 17일-21일 리얼미터 통합당 33.7% ▲2월 25일-28일 리얼미터 통합당 31% ▲3월 2일- 6일 리얼미터 통합당 31.2%이다./n 또한 갤럽이 자체 조사한 결과를 보면  ▲ 2월 11일-13일 갤럽 한국당 21%, 새보수당 3% ▲ 2월 18일-20일 갤럽 통합당 23% ▲ 2월 25일-27일 갤럽 통합당 21% ▲ 3월 3일 -5일 갤럽 통합당 22%이다./n▲통합당 지지율은 4일 발표된 한국리서치, 6일 발표된 한국갤럽 22%, 오늘 발표된 엠브레인 22.9% 와 리얼미터 여론조사 31.2%로  20% 초반∼ 30% 초반 사이를 오가고 있다./n 갤럽 2월 2주 조사에서 정부여당 43%VS 야당지원 45%로 한때 정부여당 견제론이 살짝 우세로 나오기도 했지만,  아래 조사들을 보면 다시 보수 야당 심판론이 많아졌다./n- 엠브레인 3월 5-6일:/n 정부여당 심판 37.1%, 야당 심판 41.6%- 한국리서치 3월 1-2일:/n 민주당 심판 37.6%, 보수야당 심판 46.3%- 입소스 2월 20-21일:/n 여당 당선 47.1%, 야당 당선 45.5%▲코로나19 정국은 미묘하게 흐르고 있다./n 정부여당 책임론은 사라지고 범진보 대선주자들 경쟁의 장으로 변모했다./n 범보수 주자들의 존재감은 희미하다./n 오늘 엠브레인 여론조사에선 차기적합도 1, 2위가 모두 범진보에서 나오는 진풍경을 연출했다./n ▲김형오의 칼춤도 겉으론 시원해보이지만 속빈 강정이란 지적도 일고 있다./n 한국일보는 예의 없는 통합당 '현역 돌려막기'라고 썼다./n 경쟁력을 평가받는 중량급들이 줄줄이 무소속 출마대열에 합류하고 나섰다./n 박근혜 전 대통령 옥중서신은 역풍 걱정에 하루짜리 환호에 그쳤다./n ▲청와대는 일본이 한국발 아닌 한국민을 콕 찍어 격리했고 감염상황 불투명을 고려한 상응 조치가 불가피하다고 밝혔다 ▲청와대는 총선 앞 중국 감싸기 주장을 일축했다 ▲코로나19 입국금지 한일 갈등이 지소미아로 불똥 튈 우려가 있다고 세계일보가 보도했다 ▲문 대통령은 오늘 수석보좌관회의를 주재한다./n 코로나19 대응·한일 입국금지 갈등 메시지가 주목된다 ▲이재웅 쏘카 대표의 '타다금지법에 대해 문 대통령이 거부권을 해사해야 한다'는 주장에 청와대는 신중한 태도라고 중앙일보가 보도했다./n ▲매출 '0' 자영업자, 새벽배송 알바에 내몰리는 실태를 한국일보가 1면에 썼다 ▲'코로나 경제위기'가 닥치는데 마스크에 손발 묶인 기재부를 한국경제가 1면에 다뤘다 ▲일본 빗장에 항공사 5조원 증발… 여행·면세업계 '폐업 위기'를 서울신문이 보도했다 ▲하루가 급한데… 45日 넘게 걸리는 소상공인 지원금 실태를 다수 언론이 전했다./n ▲코로나19 신규확진은 감소한 반면 산발적 집단감염은 지속되고 있다 ▲오늘부터 '마스크 5부제'가 시행되는 가운데 노약자에게 대리구매를 허용한다 ▲감염 걱정에 대인기피증까지… '심리적 방역'이 절실하다고 세계일보가 1면 보도했다 ▲확진 임신부 첫 출산… 아기 '음성' 판정을 동아일보가 1면에 썼다./n ▲직장갑질119에 따르면 '코로나에 경영 힘들다' 핑계로 무급휴직 퇴사 종용 '갑질'이 많은 것으로 나타났다 ▲타다가 내달 운행을 중단한다 ▲서울 분양 10채 중 4채가 중도금 대출이 불가능한 9억원 초과 아파트로 밝혀졌다./n ▲한일, 오늘부터 '쌍방 빗장'… '이번엔 일본이 불리하다'고 한국일보가 보도했다 ▲일본은 한국에서 출발해 다른 나라를 거쳐 입국해도 2주간 격리한다 ▲정부는 '코로나19' 확산에 이란 교민의 전세기 철수를 추진한다 ▲밀라노 도시봉쇄·뉴욕주 비상선포 등 세계의 코로나19 팬데믹을 다수 언론이 주요 뉴스로 다뤘다 ▲중국이 한국인 비자 발급을 사실상 중단했다 ▲백악관 비서실장에 '트럼프 맨' 메도스 공화당 4선의원이 임명됐다./n ▲여야는 17일 처리를 목표로 11.7조원 추경 심사에 속도를 내고 있다 ▲여야 의원 148명이 '국민주도 개헌안'을 기습 발의했다 ▲춘천-순천, 인접지역 합쳐 조정… 선거구 '게리맨더링' 논란을 동아일보가 전했다./n ▲여야가 220여 지역구에 후보를 확정했다 ▲서울경제는 '경제 낙제'라며… 투표하면 '여당 뽑겠다'는 여론조사 결과를 1면에 실었다 ▲  차기 대선주자 선호도에서 이재명 경기지사가 5.6%에서 13.0%로 급상승했다 ▲민주당은 비례정당 참여 여부를 전당원 투표로 결정한다 ▲민주당은 국립대 반값 등록금을 공약했다 ▲통합당에서 공천 배제된 홍준표 전 당 대표·김태호 전 경남지사가 무소속 출마 수순을 밟고 있다 ▲통합당 선대위원장에 김종인 전 민주당 대표가 유력하다고 다수 언론이 썼다 ▲정의당은 비례연합정당 불참을 밝혔다 ▲김경수 경남지사가 전국민 재난 기본소득 100만원 지급을 제안했다./n ▲공정위·소비자원은 코로나19 부당광고를 집중 점검한다 ▲파생결합펀드 중징계 뒤에는 윤석헌 금감원장 '뚝심'과 은성수 금융위원장 '원칙'이 있었다고 한겨레신문이 전했다 ▲관세청은 마스크 해외 직구를 간소화 한다 ▲산자부는 88개 전시행사가 취소·연기된 업계에 긴급자금을 지원한다 ▲혁신처는 정부부처 8곳에 여성 고위 공무원이 여전히 '0'이라고 밝혔다 ▲최영애 인권위원장은 '차별금지법 9월 국회 상정·연내 제정 목표'를 밝혔다./n ▲남기명 공수처 준비단장의 은행 사외이사 선임 논란을 조선일보가 보도했다 ▲검찰은 서울에서 대마를 재배해 '다크웹'으로 판 일당을 기소했다 ▲경찰은 부산에서 마스크 매점매석 50만장을 적발했다 ▲코로나로 연기됐던 정경심·양승태 재판이 이번 주 재개된다./n ▲미국 블룸버그는 '코로나 확산 시 글로벌 GDP 3200조원이 증발한다'고 밝혔다 ▲월가·홍콩이 '9·11, 사스' 매뉴얼을 꺼냈다고 매일경제가 1면에 썼다 ▲국제유가가 하루만에 10.1% 폭락했다 ▲중국 1~2월 수출이 17.2% 급감했다./n 로고프 하버드대 교수는 매일경제 인터뷰에서 '중국 제로성장 가능성과 사상초유 리세션 도래'를 주장했다./n ▲현대경제연구원의 '더블 C'의 공포를 동아경제가 1면에 썼다 ▲KDI도 코로나발 경제 타격에 '금융위기 때만큼 위축될 수도 있다'고 경고했다 ▲반면 한국은행은 '사스·메르스 때도 진정 시 지표 급반등'을 예로 들어 낙관적인 전망을 내놨다 ▲코로나 뉴노멀 시대… '분산 다변화·클라우드·언택트' 가속화를 매일경제가 전했다 ▲대한상의는 기업 10곳 중 4곳의 매출이 감소했다./n  ▲배우 심은경이 영화 ' '로 신인, 주연상 등 일본 영화제 4관왕에 올랐다./n 저작권자  , 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스에서도 볼 수 있습니다.