    ▲민주당은 요즘 호재가 몰리고 있다./n 우선 50대가 민주당 지지로 돌아섰다./n MBC 여론조사에 따르면 50대 정당지지율은 민주당 42.2%, 통합당 26.7%다./n 2040에 이어 50대까지, 안정감이 더해졌다./n▲체면을 구기긴 했지만 비례당도 의석 추가 전망을 밝게 만들고 있다./n 더불어시민당 지지율은 미래한국당보다 높다./n 열린민주당도 진보층을 놓고 정의당과 경쟁을 벌이고 있다./n▲당내 대선주자들의 지지도 상승도 호재다./n 이재명 경기지사는 황교안 대표를 따돌리고 2위를 이어가고 있다./n 이 지사는 20대와 무당층에서 지지율에서 1위다./n 민주당 약점 중 하나로 꼽히는 연령에서 보완재 역할을 하는 셈이다./n ▲선거는 고작 3주 남았지만 야권은 정비되지 못하고 있다./n 태극기 쪽은 분열을 거듭하고 있는 가운데 '개혁보수' 유승민 의원 소식은 잠잠하다./n 간신히 통합한 민생당은 아직도 탈당얘기가 나온다./n 민주당이 초반 기세를 총선까지 이어갈지 주목된다./n  전화면접 방식으로 조사했다./n 응답률은 12.1%이며 표본오차는 95% 신뢰 수준, ±3.1%p다./n 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다./n)  ▲문 대통령은 2차 비상경제회의 주재하고 기업 흑자도산 차단을 강조했다./n 문 대통령은 4대보험 유예·면제를 검토하는 등 대기업까지 지원하겠다고 밝혔다 ▲청와대는 '재난기본소득'은 3차 비상경제회의에서 결론낸다는 방침이지만 '선별지원'에 무게를 두고 있다 ▲문 대통령은 트럼프와 정상통화를 갖고 한미스와프·코로나19·도쿄올림픽 등을 논의했다./n 이 자리에서 트럼프는 한국에 의료장비를 요청했다 ▲청와대는 국민청원 답변에서 '박사방 주범 등 가담자 전원 수사' 방침을 천명했다 ▲ 가 리얼미터에 의뢰해 발표한 여론조사에서 국민 82%가 'n번방 가입자 전원 신상공개'에 찬성했다./n을 대상으로 24일 조사./n 무선·유선 자동응답 혼용 방식으로 진행./n 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.4%p, ) ▲정부는 기업·금융시장에 100조원을 투입하고 대기업에도 안전망을 제공한다 ▲정부는 채권·증권·회사채·CP 등 역대급 단기자금 42조원을 지원한다 ▲7년만에 부활한 회사채 신속인수제는 항공·두산중공업 적요이 유력하다고 서울경제가 전했다./n ▲정부는 내년도 예산안 편성지침을 의결·확정했다./n 550조원 슈퍼 예산이 유력하다 ▲정부는 미세먼지 계절관리제로 매년 12월~이듬해 3월까지 실시한다 ▲실업대란 우려… '구직급여 연장' 완화 검토를 서울경제가 1면 보도했다 ▲신촌 상가 열 곳 중 한 곳은 '텅텅' 비었다고 파이낸셜뉴스가 전했다./n ▲코로나 '생활방역 전환'… 장기전 대비를 세계일보가 1면에 썼다 ▲어제 유럽발 입국자 19명이 확진된 가운데 미국발 입국 강화 요구가 확산하고 있다 ▲경기도는 1.3조을 들여 전도민에 기본소득 10만원을 지급한다 ▲한수원·국토정보공사 등 공공기관이 '30% 임금반납'에 동참한다./n ▲일본 도쿄올림픽이 사상 처음으로 1년 연기됐다 ▲정부는 이탈리아 교민 600명을 위해 전세기를 투입한다 ▲일본이 중학 전 사회교과서에 '독도는 일본땅'이라고 표기했다 ▲미국에서 코로나 사망자가 500명을 넘은 가운데 '자택 대피령'이 16개주로 확산했다 ▲중국은 4월초 우한봉쇄를 해제한다 ▲홍남기 부총리는 G20재무장관에 이동제한 완화를 요청했다./n  ▲고위 당정청은 오늘 청와대 2차 비상경제회의 후속대책을 논의했다 ▲민주당은 의원총회를 열고 비례당 파견 의원을 제명한다 ▲국회는 20대 국회가 문 닫기 전에 'n번방 방지법'을 통과시킨다는 입장이다 ▲경실련은 김무성·정진석·이정현 의원을 20대 의정활동 낙제 3인방에 선정했다./n▲경제전문가 공천이 489명 중 17명이라고 이데일리가 1면에 썼다 ▲등록 정당이 50개로 투표용지 길이가 66㎝라고 조선일보가 보도했다 ▲민주당은 현역 7명을 더불어시민당에 파견한다 ▲통합당은 경찰·선관위가 '편파적'이라고 비판했다 ▲민생당 내홍이 심화하고 있다 ▲정의당은 지지율 하락으로 위기론이 확산하고 있다 ▲안철수 대표는 한상진 서울대 교수에 선대위원장을 제안했다 ▲김경수 새 재판부는 '사건 전반 재검토' 입장을 밝혔다./n ▲금감원은 '라임 사태' 현장조사에 나선다 ▲금융위는 주택연금 가입 연령을 내달부터 60세→ 55세로 낮춘다 ▲고용부는 저소득층 구직자에 3개월간 50만원씩 지급한다 ▲행안부는 중앙부처 '긴급대응반' 운영 권한을 대폭 확대한다 ▲언제까지 봐주기 심사?/n… 종편 특혜 회수 '여론 폐해' 차단을 한겨레신문이 전했다 ▲서울시는 신천지 등에 2억원 손해배상을 청구했다./n ▲경찰은 특수본을 설치하고 n번방 영상 소지자·유포자 전원을 공범으로 간주해 수산하다 ▲검찰이 윤석열 검찰총장 장모를 비공개 조사했다고 동아일보가 전했다 ▲민식이법이 오늘부터 시행된다./n 어린이 보호구역 무인 단속기가 2천대로 늘어난다./n▲미국의 무제한 돈 풀기 효과에 글로벌증시-아시아증시가 동반 급등했다 ▲IMF '코로나19 경기침체가 글로벌 금융위기 때보다 심각하다'고 밝혔다./n IMF는 '중동·중앙아시아 10개국이 코로나19 구제금융을 요청했다'고 밝혔다 ▲트럼프는 '미국이 경제활동을 곧 재개할 것'이라고 밝혔다 ▲아베노믹스 C 쇼크가 본격화한다고 서울경제가 전했다./n 도요타 일본 공장이 가동을 전면 중단했다 ▲정부의 100조원 공급대책에 금융시장이 안정되고 주가는 급반등했다 ▲감봉·휴직·급전·방어… 대기업들, 코로나19 비상경영 돌입을 경향신문이 1면에 썼다 ▲삼성전자·현대차 브라질 공장이 가동을 중단했다 ▲아시아나항공은 전직원에 15일 이상 무급휴직을 실시한다 ▲해외건설 수주가 74% 감소했다 ▲'핑크퐁 아기상어' 작년 매출이 1,000억원을 돌파했다 ▲'주말 관객 11명'… 벼랑끝 극장을 중앙경제가 전했다./n 저작권자  , 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스에서도 볼 수 있습니다.