 ▲다수 언론이 검찰의 추미애 법무부장관 비판 성명을 주요 뉴스로 다뤘다./n 평검사, 고검장, 변호사들까지 추 장관에 반기를 들었다는 것이다./n 리얼미터 직무정지 여론조사 결과도 인용됐다./n▲추 장관의 윤 총장 직무정지 긍정여론은 38.8%였다./n 반면 부장여론은 56.3%에 달했다./n 다수 여론이 이를 거론하며 여권에 날을 세운 기사, 칼럼, 사설 등을 쏟아냈다./n ▲민주당 지지율은 되레 올라 눈길을 끌었다./n 이날 발표된 리얼미터 11월 4주 주중집계 여론조사에서 민주당 지지율은 35.0%로 직전 조사보다 2.9%p 올랐다./n 진보성향, 중도층 등에서 오름세가 돋보였다./n ▲추 장관· 윤 총장 갈등이 진영 대립으로 격화하면서 지지층이 결집한 것으로 풀이된다./n  ▲문 대통령은 중국 왕이 국무위원 겸 외교부장을 접견하고 시진핑 방한·한반도 비핵화·경제협력 방안을 논의했다./n 왕 부장은 문 대통령에 '여건이 허락될 때 방한하겠다'는 시진핑 메시지를 전달했다 ▲뜨거울 땐 함구, 식으면 한마디… 문 대통령 '침묵의 공식'을 한국일보가 썼다./n ▲'대통령 침묵이 곧 메시지'… 여당, 추 장관·윤 총장 갈등 끝까지 간다고 국민일보가 전했다 ▲문 대통령은 오늘 '2050 탄소중립 전략회의'를 주재한다 ▲김조원 전 청와대 민정수석이 '매각 시늉'만 하고 끝까지 2주택을 보유해 8개월새 6억 차익이 났다고 다수 언론이 보도했다./n ▲정세균 국무총리는 '코로나 확진자가 이틀 연속 500명대로 본격 재확산 양상'이라고 밝혔다./n 방역당국의 '내주까지 하루 400∼600명 예상'에 전문가들은 '지금 못 막으면 1000명을 넘을 것'이라는 전망을 내놨다고 다수 언론이 보도했다./n 김장 모임·장구 강습·사우나… 일상이 진원지라고 한국일보가 보도했다./n 군, 거리두기 2.5단계 최초 발령… 7일까지 장병 휴가·외출을 통제한다./n 유은혜 부총리는 수능을 앞두고 친목활동 중단을 호소했다./n 박능후 보건복지부장관은 '5개 백신업체와 계약을 추진하고 있어 물량부족은 없을 것'이라고 말했다./n ▲줄 잇는 '전국민 정책'… 돈은 어디서?/n라고 머니투데이가 1면에서 조명했다 ▲정부는 외식쿠폰 배달앱 사용·ICT기업 최대 50억 지원을 추진한다 ▲코로나 확산에 2분기 2030 일자리 16만개가 증발했다 ▲한경연은 6000만원 자동차 개소세 국산 367만원 vs 수입 265만원으로 '역차별'이라고 밝혔다 ▲경사노위가 공공기관 임금피크제 폐지를 검토한다고 한국경제가 보도했다./n ▲2022년까지 출산율 반등 골든타임… 현금·서비스 직접지원을 늘려야 한다고 한국일보가 보도했다 ▲미세먼지 감축을 위해 올 겨울 석탄발전 9∼16기 가동이 정지된다 ▲7900억 쓴 신한울 3·4호기, 탈원전 각본대로 퇴출 위기라고 중앙경제 등이 전했다 ▲김포·부산 묶자… 파주·창원 집값 '풍선효과'를 다수 언론이 썼다./n ▲한중은 기업인 신속입국을 확대하기로 했다./n 다만 시진핑 연내 방한은 사실상 무산됐다./n 왕 부장이 강경화 외교부장관 회담에 25분 지각해 논란이다 ▲바이든이 차기 CIA 국장에 도닐런 전 안보보좌관을 검토하고 있다./n 한편 트럼프가 '선거인단 투표에서 바이든 승리 시 백악관을 떠날 것'이라고 말했다고 다수 외신이 보도했다 ▲영국 아스트라제네카 백신 신뢰도가 추락해 미국 긴급 승인 가능성이 낮아졌다고 다수 언론이 전했다./n  ▲민주당이 공수처법 개정안 속도조절에 나서고 있다./n 예산·법안 처리 이후로 늦출 것으로 보인다 ▲법사위 이틀째 파행… 여야가 윤석열 출석 '평행 대치'를 이어갔다 ▲신규확진 500명대에 여야 3차 재난지원금이 급물살이다./n 여당 2조 안팎 거론에 야당은 3.6조를 요구하고 있다./n 정의당은 전국민 30만원-자영업자 100만원 지급 등 21조를 제안했다 ▲여당이 가덕신공항특별법을 발의했다 ▲32개 경제단체가 '노조법 개정 반대' 의견서를 국회에 제출했다./n ▲여, 윤 총장 형사처벌 대상… 검찰 집단행동을 정면 비판했다./n 원전수사 임계치 이른 여당, 판사 사찰 명분 총공세를 한겨레신문이 보도했다./n 보수정부 답습하는 문재인 정부를 한국일보가 1면에서 조명했다 ▲김종인 친노조 행보… 야당 '공기업 노동이사제' 찬성 가능성 등을 한국경제가 다뤘다./n  ▲불공정행위 요기요·현대중공업… 중기부가 공정위에 검찰 고발을 요청했다 ▲이주열 한은 총재가 '한은 영역을 침해 말라'며 금융위를 작심 비판했다 ▲금융위는 코로나 피해 개인 가계대출 상환을 6개월 연장한다 ▲법원판결과 따로 노는 금감원 제재 논란을 매일경제가 전했다 ▲국토부가 화물차 3대 '군집 자율주행' 첫선을 보였다 ▲치킨 한 조각 먹었을 뿐인데… 지구 반대편 환경 파괴 '나비효과'를 경향신문이 1면에 썼다 ▲남양주시가 경기도 '특별조사' 효력정지 가처분을 신청했다./n ▲평검사·고검장·변호사… '추 장관 반기'가 전방위 확산하고 있다./n 추 장관 수사의뢰·징계위 통보 vs 윤 총장 직무정지 취소 소송으로 대치가 이어지고 있다./n 윤 총장 측이 공개한 '판사 30여 명' 분석 문건 파문이 확산하고 있다 ▲'박사방' 조주빈에 1심에서 징역 40년이 선고됐다 ▲사회적참사특별조사위원회가 선체 결함 연관성이 낮다고 발표해 세월호 침몰 원인이 다시 미궁에 빠졌다./n  ▲미국-프랑스 디지털세 갈등 다시 예고… 프랑스가 GAFA에 과세를 통보했다./n 미국이 환율조작을 이유로 중국 상품에 첫 보복관세를 부가했다 ▲영국 성장률이 -11.3%로 '300년만에 최악'을 기록했다./n ▲한국은행은 올해 성장률 -1.1%·내년 3.0%로 상향하고 기준 금리를 동결했다./n 그러나 한국은행은 올 겨울 코로나를 통제 못하면 내년 성장률이 2.2%까지 하락할 것이라고 밝혔다 ▲코스피가 사상 최고치를 또 경신했다 ▲주요그룹 연말 인사가 본격화하고 있다 ▲수평조직 네이버가 직급제로 '유턴'한다고 매일경제가 1면에 썼다 ▲KT가 IPTV 플랫폼을 태국에 첫 수출했다 ▲송강호-김민희가 NYT 선정 '최고 배우 25인'에 들었다 ▲BTS·블랙핑크가 미국 타임지 '올해의 인물' 후보에 올랐다./n저작권자  , 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스에서도 볼 수 있습니다.