    ▲민주당 경선에서 이변이 속출했다./n 중진 의원들이 대거 탈락한 것이다./n 여당 경선에서 신인들이 현역 의원에 앞서가는 흔치 않은 일이었다./n 대부분 기득권에 밀리기 일쑤였다./n ▲지난 총선 국민의당 호남 돌풍에도 생존했던 이춘석 의원은 신인에 고배를 들었다./n 지방선거 때마다 경기도지사 후보로 오르내리던 이석현·이종걸 중진의원들도 물갈이 여론을 피해가지 못했다./n▲전 대통령 부인까지 끌어들여 화제가 된 영등포을에선 현역이 탈락했다./n 이해식 대변인은 강동을에서 3선 심재권 의원을 제쳤다./n 성북갑 3선 유승희 의원도 전 구청장 출신에 밀렸다./n▲그동안 민주당 공천은 기대에 미치지 못한다는 비판을 받았다./n 진보 매체들까지 통합당에 뒤쳐진다는 보도를 잇달아 내놨다./n 현역 의원들의 무더기 탈락엔 이런 민심이 작용했다는 평가다./n  ▲문 대통령은 내일 여야 4당 대표와 '코로나19' 회동을 갖는다./n 문 대통령은 국회를 방문해 추경 등 초당적 협력을 요청할 것으로 보인다 ▲문 대통령은 국민 손에 마스크가 전달돼야 한다며 '코로나19 대책 체감' 중요성을 강조했다 ▲문 대통령은 정은경 질병본부장을 격려했다 ▲문 대통령은 오늘 국토부·해수부 업무보고에 참석한다 ▲문 대통령 탄핵 청와대 청원이 27일 아침 기준으로 100만명 돌파가 눈앞이다./n 응원도 40만명에 육박했다./n ▲확진자가 37일만에 1200명을 넘어선 가운데 정부는 신천지 교인 21만명 전수조사에 나선다 ▲박능후 복지부장관의 '가장 큰 원인은 중국에서 들어온 한국인' 발언 논란이 확산하고 있다 ▲대구 병상 부족으로 집에 있는 확진자가 300명을 넘었다 ▲우리 군은 야외훈련을 전면 중단했다./n 또 격리자가 1만명에 육박했다 ▲'대구에 와 달라'는 한 의사의 호소에 전국에서 250명이 응답했다고 다수 언론이 보도했다./n ▲정부는 전국 어린이집을 3월 8일까지 10일간 휴원한다 ▲정부는 마스크를 매일 350만장씩 공급한다./n 농협·우체국·약국에서도 판매한다 ▲정부가 대구·경북에 산업위기지역 지정을 검토한다고 서울경제가 1면에 전했다 ▲2월 폐업 여행사 36개… 한국인 입국금지에 커지는 줄도산 공포를 연합뉴스가 보도했다./n ▲합계출산율 역대 최저 0.92명… 올해부터 '인구 절벽'을 다수 언론이 보도했다 ▲정부는 올해 32개 재생에너지 프로젝트를 가동하고 3년간 11조원을 투자한다 ▲환경단체 그린피스는 대기오염 조사기관 에어비주얼에 따르면 한국의 미세먼지가 OECD 중 가장 심각했다 ▲감정원은 30대가 1월 서울 아파트 매입을 가장 많이 했다고 밝혔다./n ▲한국인 입국금지·입국제한이 30개국으로 늘었다 ▲코로나19 확진자가 전세계 6대주 42개국에서 발병한 것은 '대유행' 서막이라고 일부 언론이 보도했다 ▲미국 CDC는 '팬데믹 가능성'을 경고했다 ▲미국 언론은 '미일이 한국에 비해 확진이 적은 건 소극적 검사 덕분'이라고 보도했다 ▲이탈리아 하루 100여명 가까이 확진… 유럽 확산 비상을 JTBC가 보도했다 ▲다수 언론이 IOC 위원의 발언을 인용해 도쿄올림픽 취소 가능성을 보도했다./n  ▲국회가 어제 '코로나 3법'을 의결했다./n 의심자가 격리를 위반하면 처벌할 수 있게 됐다 ▲경실련은 20대 국회의원 부동산값이 4년새 평균 5억원 올랐다고 보도했다./n ▲'코로나 블랙홀'이 총선이슈를 삼키고 있다고 한겨레신문이 전했다 ▲민주당 경선에서 이석현·이종걸·이춘석·신경민 중진의원이 무더기 탈락했다 ▲'대구 봉쇄' 홍익표 민주당 수석대변인이 사퇴했다 ▲민주당에서 비례정당 창당론이 지속되고 있다 ▲통합당이 김종인 공동선대위장 영입을 검토한다고 동아일보가 전했다 ▲이틀째 소독장비를 멘 황교안 대표를 서울신문이 보도했다 ▲측근들이 잇달아 통합당에 합류하면서 안철수 대표 입지가 흔들리고 있다 ▲진보진영이 비례정당 '선거연합당'을 곧 출범한다고 노컷뉴스가 전했다./n ▲금융위-법무부가 코로나19 여파에 사업보고서 지연을 최대 45일까지 '면책'한다고 머니투데이가 썼다 ▲금융위-금감원은 망분리 규정 예외폭을 확대한다 ▲국세청은 대구-청도 기업 법인세 신고를 한달 연장한다 ▲공정위는 '외식업 최다' 치킨점이 많은 만큼 많이 접는다고 밝혔다 ▲과기부에 따르면 국민 10명 중 8명이 동영상을 시청하고 60대 이용률도 60.2%에 달했다./n ▲검찰 사건처리 보고받는 추미애 법무부장관… '수사 유출' 우려를 세계일보가 보도했다 ▲검찰이 '조국 공모관계 추가' 정경심 공소장 변경을 신청했다고 다수 언론이 전했다 ▲검찰이 오피스텔 성매매 검사를 벌금형으로 약식기소했다고 다수 언론이 썼다 ▲MB 선고 다음 날 '이재용 재판부' 기피 신청 결심한 박영수 특검을 국민일보가 다뤘다 ▲법무부 백서에 따르면 불법촬영 4명 중 3명은 처벌받고도 재범으로 나타났다./n  ▲'팬데믹 공포'에 미국 다우가 이틀 연속 3%대 하락했다 ▲국제유가 50달러가 붕괴됐다 ▲익스피디아 3000명, 에어버스 2300명… 실직 쇼크를 중앙경제가 보도했다 ▲홍콩이 1인당 155만원을 지급하는 등 19조원으로 경기 부양에 나선다./n ▲코로나19에 기업 체감경기가 역대 최대폭으로 하락했다 ▲거센 셀코리아… 외국인 3일새 2.4조원 매도를 다수 언론이 비중있게 보도했다 ▲ICT업계 '위기는 기회'… '스마트워크' 실험을 일부 언론이 상세하게 전했다 ▲삼성 주주친화 경영 영향… 이건희 배당금 4747억원 '11년째 1위'를 한겨레신문이 보도했다 ▲카카오가 악성 댓글 삭제하고 악플러를 차단한다./n저작권자  , 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스에서도 볼 수 있습니다.