"故 박원순 시장 고소한 피해자 보호해야"…2차피해 방지 목소리 확산
[아이뉴스24 권준영 기자] 故 박원순 서울시장이 숨진 전날 직원 성추행 혐의로 피소된 사실이 알려지면서, 온라인상에서는 박 시장을 고소한 피해자의 '2차 가해'를 막고 보호해야한다는 목소리도 나오고 있다.이는 박 시장의 극단적인 선택을 두고 피해자에게 책임을 돌리는 2차 가해성 여론이 번지는 것을 비판하고, 피해자를 보호하기 위한 행동으로 보인다.목수정 작가는 10일 자신의 페이스북에 "박 시장의 미투 의혹 사건은 사망과 함께 '공소권 없음'으로 종결됐다"라며 "의혹은 영원히 의혹으로 남게 됐다”고 적었다. 이어 “박 시장 자신을 위해서도, 그를 고소한 전 비서를 위해서도, 특히 진실을 위해 이렇게 사건이 종결되는 것은 바람직하지 않다"고 자신의 소신을 밝혔다.목 작가는 "적어도 그의 죽음에 대한 연유는 밝혀졌으면 한다"라며 "자살인지, 타살인지, 자살이었다면 그를 자살로 몰았던 원인은 무엇인지"라고 했다.그러면서 "1천만 서울 시민들의 수장이었던 사람이 돌연 모두를 등지고 떠난 이유에 대해 사회를 구성하는 사람들은 알아야 할 권리가 있다"고 강조했다.목 작가는 "덮어놓고 추모하고, 명복을 빌 뿐, 그들이 서둘러 떠나가야 했던 이유를 집요하게 추적하지 않는 건 지금껏 우리가 반복해 왔던 일"이라며 "그 모호한 결말이 세상에 만가지 상상과 설들을 떠다니게 하고, 그것은 두고두고 사회를 갉아 먹는다"고 비판했다.유창선 시사평론가도 이날 SNS에 글을 올려 "모두가 고인을 추모할 뿐 피해 여성이 평생 안고 가게 될 고통을 말하지 않는다"라며 "자신의 고소가 사람을 죽인 것 같은 트라우마에 갇힐 것이 걱정된다"고 우려의 목소리를 전했다.실제로 트위터 등 온라인 상에서는 A씨를 보호하자는 움직임도 일어나고 있다. 다수의 네티즌들은 '박원순 시장의 서울시 5일장을 반대합니다', '박원순 시장을 고발한 피해자와 연대합니다' 등의 해시태그 운동을 통해 비판의 목소리를 냈다.이와 관련한 청와대 국민청원도 등장했다. 청원자는 서울시장장 취소를 요구하면서 "공소권 없음으로 종결됐지만, 박 시장은 성추행 의혹으로 고소당한 사람이다. A씨는 본인을 가리키는 수많은 사람들에 의해 2차, 3차 피해를 받을 것"이라고 우려했다.이 청원은 등록된 지 불과 몇시간 만인 10일 오후 5시 30분 기준, 12만명이 넘는 인원의 동의를 얻었다.한편, 경찰은 박 시장의 성추행 고소 사건에 대해 서둘러 종결하진 않으며 통상적인 절차를 준수하겠다고 강조했다.A씨의 신변보호에 최선을 다하겠다는 방침이다. A씨의 사례처럼 피의자 또는 피고소인이 사망할 경우에도 고소인 피해자는 경찰에 신변보호 상담치료를 요청할 수 있다. 이렇게 되면 경찰 여성청소년 기능이 청문감사실 기능과 연계해 피해자 보호에 들어가게 된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
