故 최숙현 선수 아버지 "임오경 발언, 제가 봐도 부적절하지만…"
[아이뉴스24 권준영 기자] 고(故) 최숙현 트라이애슬론(철인3종경기) 선수의 아버지가 언론 인터뷰를 통해 최 선수 동료들에게 부적절한 전화통화를 했다는 논란에 휩싸인 임오경 더불어민주당 의원과 관련, "안타까워서 한 얘기로 이해한다"고 말하면서도 부적절한 발언이었다는 취지의 말을 했다.최 선수 아버지 최영희 씨는 6일 오전 방송된 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 가진 전화 인터뷰에서 "(임 의원과) 두 번 통화했다"며 "첫 번째 전화를 받았을 때도 '애(故 최숙현 선수)가 그렇게 힘들어하는데 왜 거기 부산에 방치했느냐. 집에 데리고 오지'라는 취지의 발언을 했다"며 이같이 말했다.이어 '(그때 제가) 저도 그게 제일 후회스럽다. 그런데 의원님, 유족한테는 그런 말 하는 게 한 번 더 가슴에 못 박는 그런 기분이 든다'고 그랬다"면서 "(그런데 임 의원의 발언은) 좀 안타까워서 그런 이야기를 했었을 수도 있다(라고 생각한다)"고 당시 상황을 설명했다.그러면서 "(임 의원으로부터) 두 번째 전화가 왔을 때는 이것을 철저히 조사해서 국회에서 열심히 노력하겠다는 그런 취지로 말을 했다"라고 덧붙였다.앞서 지난 5일 TV조선은 임 의원이 최 선수의 동료에게 전화해 고인 측에 책임을 전가하는 듯한 발언을 했다고 보도했다. 이날 공개된 통화 녹취록에 따르면, "좋은 팀으로 왔고, 좋게 잘 지내고 있는데 지금 부산 선생님은 무슨 죄가 있고", "폭력 사건이 일어나서 전체가 맞고 사는 줄 안다", "경주시청이 독특한 것" 등의 내용이 담겼다.임 의원은 즉각 입장문을 내고 해명에 나섰다. 그는 "최 선수가 5월 20일에야 변호사를 선임했기 때문에 검찰과 경찰 조사를 매우 힘들어했다는 사실이 녹취에 나온다”며 “이에 대해 안타까움과 아픈 마음을 표현한 것이 왜 잘못됐느냐"고 반박했다.임 의원은 "이번 사건이 철인3종경기 전국 팀에서 일어나는 행위가 아니라, 경주에서 일어난 일이라고 믿고 싶다"라며 "부산체육회도 이 사건으로 타격을 받을 것이기 때문에 이를 걱정한 것”이라고 말했다. 그러면서 “진상규명이 두려워 이를 끌어 내리려는 보수 체육계와 이에 결탁한 보수언론에 심각한 유감을 표한다. 어떤 공격에도 불구하고 진상규명에 최선을 다할 것"이라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
