여친 이별 통보에…"성관계 영상" 유포 협박·반려견 폭행 혐의 20대
[아이뉴스24 권준영 기자] 여자친구가 이별을 통보하자 격분한 나머지 몰래 촬영한 성관계 영상을 유포하겠다고 협박한 혐의를 받는 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 여자친구가 키우던 반려견을 폭행한 혐의도 받고 있다.14일 전북 전주 완산경찰서는 동물보호법·성폭력범죄처벌에관한특례법 위반 등 혐의로 A씨(21)를 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난달 20일 오전 2시 30분께 전주시에 있는 여자친구 B씨 집에 찾아가 B씨의 반려견을 벽돌로 3차례 내려친 혐의를 받고 있다. 반려견을 품에 안고 달아나던 B씨를 뒤쫓아가 폭행한 혐의도 있다.B씨의 반려견은 두개골 골절 상처를 입고 동물병원에서 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 당초 동물 학대 혐의로 A씨를 조사하던 중 B씨를 상대로 한 데이트 폭력도 새롭게 밝혀냈다.하지만 A씨는 이미 휴대전화에 담긴 영상과 사진 등을 모두 삭제한 상태였다.경찰은 A씨의 휴대전화 등을 압수, 디지털 포렌식(증거분석)을 통해 관련 영상과 사진 등을 확보하는 데 성공했다. 다만 해당 영상을 유포한 정황은 아직 확인되지 않았다고 경찰은 전했다.하지만 A씨는 경찰 조사에서 이같은 혐의를 부인했다. A씨는 "헤어지자는 말에 화가 나서 반려견을 때렸다"면서도 "성관계 영상을 유포하겠다고 협박한 적은 없다"는 취지로 진술했다.경찰 관계자는 "혐의가 중하다고 보고 피의자를 구속해 수사하고 있다"며 "성범죄 2차 피해가 우려되기 때문에 구체적인 수사 내용은 밝히기 어렵다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
