"햄버거병" 안산유치원 원장, 불구속입건…원장 "의도적 폐기 아냐"
[아이뉴스24 권준영 기자] 집단 식중독 사고가 발생한 경기도 안산시 A 유치원 피해 학부모들이 유치원 원장을 경찰에 고소했다. B 원장은 원아들에게 제공한 간식 보존식 일부가 보관돼 있지 않은 것과 관련, "고의로 폐기한 것이 아니다"라고 해명했다. 보존식은 식중독 발생 등에 대비해 집단급식 시설에서 의무적으로 음식 재료를 남겨 144시간 동안 보관하는 것을 뜻한다.29일 경찰에 따르면, 경기 안산상록경찰서는 A 유치원 학부모 7명이 식품위생법 위반과 업무상과실치상 등의 혐의로 유치원 원장 B씨에 대한 고소장을 제출했다고 지난 28일 밝혔다.경찰 관계자는 "어제 학부모 6명이 고소장을 제출한데 이어 오늘 1명이 추가됐다"고 설명했다.학부모들은 사고 원인을 철저히 규명해줄 것과 A 유치원이 급식 보존식을 일부 보관하지 않은 것에 대해 증거를 인멸한 것은 아닌지 조사해 달라고 요청한 것으로 전해졌다.학부모들은 "이번 사건의 원인을 한시라도 빨리 밝히고, 유치원 측의 책임소재를 명확히 가리기 위해서라도 CCTV 확보 등 강제수사가 필요하다"고 주장했다.이와 관련해 B 원장은 지난 27일 저녁 학부모들에게 '경위보고 및 사죄문'이라는 제목의 장문의 문자 메시지를 통해 "급식의 경우에는 보존식으로 보관을 했지만, 저의 부지로 방과후 제공되는 간식의 경우에는 보존식을 보관하지 못했다”면서 “고의로 폐기한 것은 아니다”라고 해명했다. 이어 “책임을 설립자이자 원장으로서 통감하고 있으며, 이 점에 대해서는 분명히 책임을 지고자 한다"며 고개를 숙였다.이어 그는 "유치원은 공적·사적 보험에 가입돼 있으며 개인 자력을 동원해서라도 증상이 발현된 재원생이 충분한 치료를 받고 건강을 회복할 수 있도록 책임을 다하겠다”면서 “향후 원인 규명을 위해 최선을 다할 것이며 유증상 원생들의 건강회복 및 유치원 정상화가 이루어질 때까지 작은 사실 하나까지도 투명하게 알리겠다"고 했다.한편, A 유치원에서는 지난 12일 한 원생이 처음으로 식중독 증상을 보인 뒤 급격히 늘어 현재 유치원 원생 및 교직원 202명 중 111명이 식중독 유증상자로 집계됐다.이 가운데 어린이 15명은 장 출혈성 대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상을 보이고 있는 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
