안산 ‘집단 식중독’ 피해 학부모, 유치원 원장 고소
[아이뉴스24 권준영 기자] 집단 식중독이 발생한 안산 A유치원 피해 학부모들이 해당 유치원 원장을 경찰에 고소했다.경기 안산상록경찰서는 28일 안산 A유치원 학부모 7명이 식품위생법 위반과 업무상과실치상 등의 혐의로 유치원 원장 B씨에 대한 고소장을 제출했다고 밝혔다.고소에 참여한 한 학부모는 “일부 문제의식을 갖고 있는 학부모들만 뜻을 모아 개별적으로 진행하게 됐다”며 “이번 사태의 원인을 하루 빨리 찾아내기 위해 경찰의 도움이 필요하다고 판단한 것”이라고 말했다.앞서 지난 12일 한 원생이 처음으로 식중독 증상을 보인 뒤 증상자가 급증했다. 27일 정오 기준 원생 및 교직원 202명 중 111명이 식중독 유증상자로 집계됐다.이 가운데 장출혈성 대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상을 보이는 어린이는 15명이다.B원장은 지난 27일 학부모들에게 단체 문자로 사과를 했다. 그는 “유치원 설립자이자 원장으로서 통감하고 있고 이 점에 대해 분명히 책임을 지고자 한다”며 “향후 원인 규명을 위해 최선을 다할 것”이라고 전했다.아울러 “유증상 원생들의 건강회복 및 유치원 정상화가 이뤄질 때까지 작은 사실 하나까지도 투명하게 알리겠다”고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
