대형풍선 이용해 북한에 "성경" 보낸 선교단체…경찰 입장은?
[아이뉴스24 권준영 기자] 국내 선교단체 '순교자의 소리'가 성경책을 넣은 대형풍선을 북한으로 날려 보냈다고 주장해 논란이 일고 있다. 이에 대해 경찰은 "사실로 확인될 경우 엄정하게 수사하겠다"는 입장을 밝혔다.26일 경찰청은 "접경주민의 안전이 위협받는 엄중한 상황에서 이 같은 상황이 발생해 유감스럽게 생각한다"며 "관련 사안에 대한 사실조사 등을 거쳐 엄정히 수사할 계획"이라고 말했다.앞서 이날 이 단체는 공식 보도자료를 내고 전날 오후 7시25분께 인천 강화도에서 성경책을 넣은 풍선 4개를 북한으로 날려 보냈다고 주장했다.해당 단체는 풍선 위치를 위성위치확인시스템(GPS)으로 확인한 결과 휴전선을 따라 북상하다가 북한 철원군 지역으로 넘어갔다고 했다.이 단체에 따르면, 대형풍선은 환경에 무해한 천연고무로 제작됐고, 내부에 헬륨가스와 성경책이 담겼다. 다만 몇 권의 성경책을 담았는지에 대해서는 밝히진 바 없다.에릭 폴리 한국 순교자의 소리 설립 목사는 "한국 순교자의 소리는 성공적으로 풍선을 보낼 수 있는 날씨가 보장될 때 성경책만 풍선에 담아 보낸다"며 "이것이 범죄로 여겨진다면 기쁜 마음으로 범죄자 취급을 감당하며 처벌을 받겠다"는 취지의 주장을 했다.그러면서 "풍선을 띄우는 근본적인 이유는 북한에 성경을 보내기 위함"이라며 "이 풍선이 대북전단 살포와는 완전히 다르다는 것을 남한 사람들이 알게 되기를 소망한다"고 덧붙였다.이날 조혜실 통일부 부대변인은 정례브리핑에서 "정부가 대북전단 및 물품 등 살포금지 방침을 밝히고 수사를 진행하고 있는 상황에서 물품을 북한에 살포하려고 시도한 데 대해 유감스럽게 생각한다"며 "순교자의 소리는 이미 수사의뢰가 된 단체로서 수사가 진행 중인 만큼 적절한 조치가 이루어질 것으로 본다"고 밝혔다.한편, 이재명 경기도지사는 지난 23일 자유북한운동연합, 순교자의 소리, 큰샘, 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 등 4개 대북전단 살포단체를 사기, 자금유용 등의 혐의로 서울지방경찰청 등에 수사 의뢰한 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
