내년 R&D 예산 26조 넘는다…"감염병 · 뉴딜" 투자 확대
[아이뉴스24 최상국 기자] 정부는 내년도 주요 국가연구개발사업에 올해보다 9.7% 늘어난 21조6천억원을 투입하기로 했다.코로나19 치료제·백신 개발 등 감염병 대응과 디지털 뉴딜, 그린 뉴딜 등 '위기대응 R&D;'에 약 3조원을 새로 투입하고, D(데이터)·N(네트워크)·A(인공지능), 3대 중점산업(바이오헬스, 미래형자동차, 시스템반도체), 소재·부품·장비 등 미래 성장 분야에 집중 투자할 계획이다.국가과학기술자문회의는 26일 염한웅 부의장 주재로 ‘국가과학기술자문회의 제11회 심의회의’를 개최, 이같은 내용의 '2021년도 국가연구개발사업 예산 배분·조정안'을 심의·의결 했다고 밝혔다.이에 따라 내년도 정부 R&D; 예산은 기획재정부가 편성할 일반 R&D; 예산(올해 4조5천억원)을 포함하면 26조원을 훌쩍 넘어설 것으로 예상된다.과기정통부는 내년도 R&D;예산은 "코로나19 위기극복과 미래 성장잠재력 확충에 중점을 두고 투자했다"고 밝혔다.김성수 과학기술혁신본부장은 "코로나 위기를 기회로 전환하기 위해, 한정된 재원을 감염병, 한국판 뉴딜 등 꼭 필요한 곳에 전략적으로 투자했다”면서 "경제위기로 재정여건이 어려운 상황임에도 차년도 R&D; 투자가 9.7% 이상 크게 확대된 만큼, 이에 걸맞는 성과창출을 통해 국민이 체감하는 위기극복 역량을 발휘할 때”라고 말했다.김성수 본부장은 또한 "지난해 R&D;예산이 사상 처음으로 20조원을 넘어선 것을 축하했는데 불과 2년 만에 6조원 이상이 더 증가한 것은 과학기술육성에 대한 이번 정부의 의지가 얼마나 큰지를 여실히 보여주는 일"이라면서 특히 "과학기술혁신본부가 담당하는 '주요 R&D;' 예산이 내년에 처음으로 20조원을 돌파하게 되는 것과, 기재부가 중기재정계획으로 지난해 제시한 전체 R&D;예산 26조원대가 실현된 것에 큰 의미"를 부여했다.염한웅 국가과학기술자문회의 부의장은 “정부는 역대 최대 규모의 3차 추경을 국회에 제출하고, 한국판 뉴딜 종합계획을 곧 발표하는 등 새로운 일자리를 창출하고, 우리 경제에 새로운 활력을 넣는데 주안점을 두고 정책을 추진하고 있다”면서, “과학기술도 국가적 위기에 최대한 대응하면서도 지속적인 혁신을 통해 국가 혁신 역량을 높이는데 역점을 두어야 한다”고 강조했다.내년도 R&D; 예산안의 가장 큰 특징은 '포스트 코로나' 대응이다. 과학기술자문회의는 지난 5월7일 운영위원회를 열어 ‘포스트 코로나 시대 대응역량 강화’를 '2021년도 정부연구개발 투자방향 및 기준'에 긴급 추가한 바 있다.우선 코로나19 등 감염병 대응에 전년대비 117.2% 이상 늘어난 3천776억원을 배정했다. 코로나19 치료제와 백신 개발을 위한 후보물질 최적화 및 임상지원 등에 1천114억원을 신규로 투자하고, 감염병방역기술개발(165억원), 현장수요맞춤형방역물품기술개발(89억원), 신·변종 감염병 대응 플랫폼 구축(102억원) 등을 신규사업으로 추가했다.디지털뉴딜, 그린뉴딜 등 한국판 뉴딜에는 총 2조4천6백억원(45.6%↑)을 투자한다. 디지털 뉴딜은 1조 5천457억원(48.9%↑), 그린뉴딜은 9천125억원(40.4%↑)이다. 디지털 뉴딜에는 DNA 생태계, 비대면산업 육성 등이 포함된다.코로나19로 위기를 겪는 중소기업의 연구개발 부담 완화와 역량강화를 위해 중소기업 전용 R&D;예산을 7.6% 늘려 2조4천107억원 투자하고, 중소기업이 필요로 하는 고급기술, 연구장비 등을 지원받을 수 있도록 R&D; 바우처 및 신기술 사업화 예산도 크게 늘렸다.코로나19로 인한 글로벌 공급망 재편에 대응하기 위한 소재·부품·장비 분야 R&D; 예산은 22.3% 늘어난 2조1천억원으로 책정됐다. 특히 핵심전략 품목 및 공급망 재편에 따른 추가품목에 대한 조속한 기술자립화를 지원하고, 품목별 R&D; 성과가 양산까지 이어질 수 있도록 테스트베드 구축 및 신뢰성 평가 지원 등을 확대했다문재인 정부 국정과제인 '연구자 주도 기초연구'예산도 올해보다 15.8% 늘어난 2조3천5백억원이 투자된다. 인재양성 사업예산은 25% 늘어난 2조1천5백억원이 배정됐다.특히 연구현장의 수요를 반영해 우수연구 성과 창출의 중추적 역할을 하는 중견급 연구자 지원, 젊은 과학자의 초기 연구경험 확대, 중점연구소 등 대학연구기반 구축을 위한 지원 등을 강화했다.바이오헬스, 미래차, 시스템반도체 등 3대 중점산업은 25.5% 늘어난 총 2조1천5백억원이 투입된다.바이오헬스 분야는 다부처 국가신약개발사업(282억원)이 내년부터 시작되는 것을 비롯해 총 1조4천974억원(30.4%↑)이 투입된다. 신약, 의료기기 등의 기술개발, 임상·인허가, 사업화를 전주기로 지원하고, 의료 현장에 적용 가능한 의료·건강 데이터 수집·활용 및 인공지능 융합 서비스 지원을 강화한다.미래차 분야는 3천853억원(21.0%↑), 시스템반도체 분야는2천702억원(8.6%↑)이 각각 투자된다. 2027년까지 완전자율주행(레벨4) 상용화를 위한 자율주행기술개발혁신사업에 882억원(21년), 차세대지능형반도체기술개발에 1천223억원(37.2%↑)이 각각 투입된다.재난·안전(1조7천517원, 34.5%↑), 미세먼지·생활환경 개선(3천521원, 24.9%↑) 등 삶의 질 제고를 위한 투자도 늘어난다.그동안 정부 R&D; 사각지대에 있었던 관세청(40억원)과 문화재청(35억원)에도 주요 R&D; 예산이 신규로 배분됐고, 행안부(864억원, 22.4%↑), 경찰청(471억원, 108.9%↑), 해경청(272억원, 36.4%↑) 등 국민안전 관련 부처의 예산이 대폭 확대됐다.한편 과기정통부는 내년 R&D;예산 편성을 위해 부처별로 약 10% 이상의 예산을 자체 구조조정했으며 부처 간 불필요한 경쟁과 중복 투자를 방지하기 위해 범부처 협업사업에 대한 투자를 대폭 확대했다고 밝혔다.국가과학기술자문회의 심의를 통해 확정된 '2021년도 정부연구개발사업 예산 배분·조정안'은 6월30일까지 기획재정부에 통보되고, 기획재정부는 인문사회 연구개발사업 등의 일반 R&D;예산 편성결과와 함께 내년 정부 예산안을 확정, 9월 중 국회에 송부할 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
