인천공항 정규직 노조 "인국공 사태, 대한민국 공정 가치 훼손"
[아이뉴스24 권준영 기자] 인천국제공항공사의 보안검색원 직접고용 발표 이후 '노노(勞勞) 갈등'이 거세지고 있는 가운데, 정규직 노조는 25일 청와대 앞에서 기자회견을 열고 '인국공 사태'에 대해 "대한민국의 평등·공정·정의 가치가 훼손됐다"며 대국민 호소문을 내놨다.이날 열린 기자회견에서 노조 측은 "공사의 일방적이고 기습적인 직고용 발표는 어느 노동자에게도 환영받지 못하고 있다"며 "인천공항의 올바른 정규직 전환과 우리 사회의 공정성 훼손을 막아야 한다"고 말했다.이들은 "비정규직의 정규직화는 적극 찬성하지만, 공정한 과정이 빠진 결과의 평등은 반대한다"는 점을 분명히 했다. 노조 측에 따르면, 공사와 양대 노총의 비정규직·정규직 노동자대표단은 지난 2월 최종 합의를 이뤄냈다. 당시 노동자 대표단과 공사는 관련 법령 개정 등의 법적문제 해소를 위해 별도 회사로 편제해 운영하기로 합의했다.그러나 공사는 지난 21일 언론보도를 통해 청원경찰 직고용을 하겠다고 알려왔다. 이에 대해 노조 측은 "공사에 대한 신뢰가 산산이 부숴졌고, 과정의 불공정을 되찾기 위해 모두가 반발하는 상황"이라고 설명했다.노조 측은 보안검색 요원을 청원경찰 신분으로 고용하겠다는 공사의 방침에 대해서도 반대 입장을 내놨다.노조에 따르면, 인천공항공사가 올해 4월 받은 외부 법률자문에는 청원경찰이 임용·교육·보수·징계에서 별도 법령을 적용받는 만큼 공사가 자체적으로 인사 관리를 하기에 어려움이 있을 것이고, 관료화나 노령화 등 비효율성의 문제가 우려된다며 "보안검색 요원의 정규직화 방안으로 적절치 않다"는 내용이 담겼다.노조는 "공사가 이 중대한 사안에 대해 일주일도 채 안 되는 시간에 기존 자문 결과를 뒤집는 또 다른 법률자문을 받은 뒤 졸속으로 청원경찰 형태로 직접 고용을 결정했다"며 "공사를 상대로 공익감사를 청구할 예정"이라고 밝혔다.노조는 기자회견 후 이런 내용을 담은 서한을 청와대에 전달했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
