"조국·윤미향도 이랬나"…탈북단체, "대북전단 살포" 박상학 압수수색 반발
[아이뉴스24 권준영 기자] '대북전단 살포'와 관련해 경찰 수사를 받고 있는 탈북민 단체 측이 최근 논란이 된 '조국 사태'와 '윤미향 사태'를 언급하면서 "사무실에 대한 경찰의 압수수색은 부적절하다"고 반발했다.박정오 큰샘 대표 측 변호인은 26일 오후 서울 강남구 일원동 자유북한운동연합 사무실 앞에서 "영장에 담긴 주요 혐의를 보면 판문점 선언을 거들먹거린다. 그런 우스꽝스러운 내용이 담겼다"며 이같이 밝혔다.변호인은 압수수색 영장에 박 대표 혐의가 △남북교류협력법 위반(반출) △공유수면 관리 및 매립에 관한 법률 위반 △고압가스 안전 관리법 위반 △기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반으로 적시됐다고 설명했다.이 변호사는 "판문점 선언을 파괴시킨게 누구인가"라고 되물으며 "'과연 이게 대한민국 경찰이 맞나 하는 생각이 든다"고 비판했다.이어 "경찰의 보안수사대는 간첩을 잡는 기관이다. 그런데 오히려 북한 주민을 도우려고 하는 사람에 대해서 수사하는 게 타당한지 의문"이라고 덧붙였다 .그러면서 "사람을 잡으려고 작정하고 덤비는 것 같다"며 "조국(전 법무부 장관), 윤미향(더불어민주당 의원)을 이렇게 압수수색했는지 판단해달라"고 목소리를 높였다.앞서 이날 경찰은 대북전단 살포 활동을 벌여 온 탈북민단체 박상학 자유북한운동연합 대표의 통신기기와 사무실 등을 압수수색 하고 있다.경찰에 따르면, 서울지방경찰청 보안수사대는 이날 오전 서울 모처에서 박 대표를 만나 휴대전화와 차량 등에 대한 압수수색을 진행했다.경찰은 송파구의 자유북한운동연합 사무실, 강남구에 있는 탈북민단체 큰샘 사무실에 대해서도 압수수색을 시도하고 있다. 큰샘 대표는 박 대표의 동생인 박정오 씨가 맡고 있다.다만, 두 사무실 관계자들은 영장 집행에 반발해 '변호인을 부르겠다'며 문을 열어주지 않고 있어 경찰도 밖에서 대기 중인 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "압수수색은 박 씨 형제의 활동 중 법에 저촉되는 부분이 있는지 확인하기 위한 자료 확보 차원"이라며 "변호인 입회하에 압수수색을 진행할 것"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
