"차 빼달라"는 아빠를 5살 아이 앞에서 "무차별 폭행"한 40대
[아이뉴스24 권준영 기자] 주차장 입구를 막고 있는 차를 다른 곳으로 빼달라고 요구하자, 이웃 주민에게 무차별 폭행을 가한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 피해자 자녀가 보고 있는 앞에서 욕설을 퍼부으며 폭행한 것으로 전해져 충격을 안겼다.25일 경기 용인동부경찰서는 상해 등 혐의로 SUV 차주 A(48)씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 23일 오전 8시쯤 용인시 처인구의 한 빌라단지에서 이웃 주민 B씨(28)의 머리채를 잡고 흔들어 상해를 입힌 혐의를 받고 있다. A씨는 바닥에 있던 벽돌을 주워 때리려 하는 등 위협한 혐의도 있다.B씨는 경찰에서 "차량이 입구를 막고 있어 이동 주차해 달라고 전화를 했는데 얼굴을 보자마자 '몇 살이냐'는 등의 폭언과 함께 머리채를 잡아 채고 폭행했다”며 “얼마 전에도 주차 문제로 욕설을 들은 적이 있어 아내 휴대폰으로 연락했는데도 '죽여버리겠다'고 욕설을 계속했다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 조사 결과, 당시 A씨 소유의 SUV 차는 B씨 집 차량 출입구를 막고 주차돼 있었던 것으로 조사됐다.해당 사건은 지난 23일 오전 8시쯤 경기도 용인시 포곡읍의 한 빌라 앞 주차장에서 발생했다. 당시 피해자의 자녀 2명도 폭행을 목격했다. 자녀들은 각각 다섯 살과 돌쯤 된 어린아이라고 한다. 다섯 살배기 큰 아이는 큰 충격을 받아 심리치료가 필요한 상황인 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
