"평등 아닌 역차별"…인천공항 정규직 논란 靑 청원 21만 돌파
[아이뉴스24 권준영 기자] 인천국제공항공사가 공사 정규직 1400명보다 많은 보안요원을 정규직으로 전환한다는 방침을 밝히면서 청년층과 취준생들의 강한 반발이 일고 있는 가운데, 이와 관련된 청와대 국민청원글이 21만명을 돌파했다. 이들은 인국공 사태에 대해 "평등 아닌 역차별"이라고 주장하면서 "상대적 박탈감"을 느낀다고 토로했다.25일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오'라는 제목의 청원글이 지난 23일 게재됐다. 해당 청원글은 게시된지 이틀 만인 이날 오전 8시 기준, 21만 9514명의 동의를 얻었다. 한 달 내 20만명 이상의 동의를 얻은만큼 청와대는 이번 청원에 대한 공식 답변을 내놔야 한다.청원인은 "그간 한국도로공사 철도공사 서울교통공사 등등 많은 공기업들이 비정규직 정규화가 이루어졌습니다"라며 "솔직히 비정규직 철폐라는 공약이 앞으로 비정규직 전형을 없애 채용하겠다던지, 해당 직렬의 자회사 정규직인 줄 알았습니다"라고 운을 뗐다.이어 "현실은 더 하더라구요"라며 "알바처럼 기간제 뽑던 직무도 정규직이 되고, 그 안에서 시위해서 기존 정규직과 동일한 임금 및 복지를 받고 있습니다"라고 현 상황을 짚었다.그는 "그러던 와중 이번 인천국제공항 전환은 정말 충격적입니다"라며 "정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 된다니요. 이들이 노조를 먹고 회사를 먹고 이들을 위한 회사가 되겠지요"라고 우려를 표했다.그러면서 "이 곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄입니까?"라고 되물으며 "노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는게 평등입니까? 사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙을 갖기는 커녕 시험도 없이 그냥 다 전환이 공평한 것인가 의문이 듭니다"라고 주장했다.청원인은 "그리고 이번 전환자 중에는 알바몬 같은 정말 알바로 들어온 사람도 많습니다"라며 "실제 그들의 단체 카톡에서는 "금방 관둘라했는데 이득이다. 현직들 대학+공부 5년 난 그냥 벌었다" 등등 이야기가 넘쳐흐릅니다"라고 목소리를 높였다.끝으로 "이건 평등이 아닙니다. 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행입니다"라며 "이게 과연 청년들에게 피해를 주지않고 모두가 잘 사는 정책일까요. 무분별한 비정규직의 정규화 당장 그만해야 한다고 생각합니다"라고 글을 끝맺었다.앞서 지난 22일 인천공항은 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접 고용하기로 결정했다. 당초 추진됐던 자회사 정규직 전환은 아니지만, 서류전형과 면접 등의 경쟁을 거쳐 채용된 정규직 사원과 비슷한 처우를 받을 것으로 예상되면서 내외부에서 반발이 나오고 있다.공항공사 측은 대졸 공채 직원과 보안검색 요원은 임금체계가 달라 크게 문제될 것이 고, 전원이 본사 직원으로 전환되는 것이 아니라 공개경쟁 방식을 거친다고 설명했다.보안검색요원은 4589만원인 공항공사의 대졸 초임 연봉 수준과는 달리, 별도의 임금 체계를 적용해 평균 3500만원 수준을 받는다. 이번에 직고용 형태가 되면, 기존 연봉에 3.7% 인상률이 적용되고 일반 정규직 직원의 경우와 같은 복리후생 혜택(2019년 기준 505만원)을 받게 된다.공사 노동조합(인천공항 정규직 노조) 측은 청원경찰 직고용 계획을 밝힌 사측에 "직고용 추진 중단"을 촉구했다.노조 측은 "정부가 압박하고 있는 청원경찰은 노령·관료화 문제로 폐지하겠다는 정부방침을 스스로 뒤엎는 행위이자 한국공항공사에서 조차도 폐지하려고 하는 제도"라면서 "조합원의 뜻에 반해 정규직 전환을 추진할 경우 전 조합원의 거센 저항에 부딪힐 것"이라고 각을 세웠다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
