"특혜는 없었다"…공군, "황제 군복무" 의혹 감찰 결과 발표
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 '황제 군복무' 논란에 휩싸였던 공군 사병과 관련해, 공군 측이 "일부 규정 위반이 확인됐지만, 특혜는 없었다"고 밝혔다.24일 공군은 청와대 국민청원 게시판을 통해 '황제 군복무' 의혹이 제기된 서울 금천구의 공군 방공유도탄사령부 제3여단 소속 병사 A 상병에 대한 본부 감찰 결과를 발표했다.감찰 결과에 따르면, A 상병은 매주 주말 가족면회 시간에 자신의 세탁물을 부모에게 전달했다. 그러나 2월 말부터 코로나 확산 방지 목적으로 면회가 제한되자, A 상병 소속 부서 간부(중사)에게 '피부 질환 때문에 공용세탁기 사용이 어려우니, 부모를 통해 집에서 세탁을 할 수 있게 도와달라'고 요청했다.이에 해당 간부는 3~5월 13번에 걸쳐 A 상병의 세탁물을 가족에게 전달했다. 이 간부는 감찰 조사에서 "병사 애로사항 해결 차원에서 한 일"이라고 진술했다고 한다.공군은 이 간부가 A 상병의 부모로부터 세탁물을 넘겨받아 주는 과정에서 생수도 함께 전달한 것으로 추정된다고 설명했다. 그가 A 상병 측으로부터 '대가'를 받았는지는 군사 경찰이 별도 수사 중이다.A 상병은 부대 전입 후 최근까지 총 9차례 외래진료를 목적으로 외출을 나갔는데, 모두 부서장 승인 하에 실시된 것으로 확인됐다. 9차례 중 7차례가 민간 진료였다.다만 병원 진료가 끝난 뒤 곧장 복귀하지 않고 집에 들른 정황이 있어 군사경찰은 무단이탈 혐의로 입건해 수사를 이어가고 있다.A 상병이 생활관을 단독 사용하는 특혜를 누렸다거나 부모의 요청으로 생활관 샤워실 보수가 이뤄졌다는 의혹, 특정 보직에 배정되는 특혜를 받았다는 의혹 등은 사실무근으로 확인됐다는 게 공군의 입장이다.A 상병에 대해 지난 3일부터 17일까지 2주간 생활관 단독 사용 승인이 난 것은 사실이지만, 이는 A 상병이 37.8도의 고열로 외진을 다녀온 이후 2주간 경과 관찰이 필요하다는 의사 소견서를 제출한 데 따른 결정이었다고 공군 측은 설명했다.처음에 A 상병이 에어컨 바람을 싫어해 생활관 냉방 온도 설정을 놓고 동료들과 갈등이 발생하자, 생활관 으뜸병사가 지난 1일 A 상병의 생활관 단독 사용을 건의했지만, 이때에는 기지 대장(소령)의 승인이 나지 않았다.또 A 상병이 11~20일 입원치료를 위한 청원휴가를 다녀오면서 실제로 생활관을 단독 사용한 기간은 8일 동안이었다고 한다.상황관 샤워실 보수는 전임 3여단장이 재임 중이던 지난해 참모회의 등을 통해 여러 차례 장병 복지 차원에서 보수를 지시한 사항이었고, 지난해 11월 3여단 군수처에서 공군본부로 예산을 신청해 같은 해 12월 공사가 완료됐다. 전임 여단장은 A 상병의 부모와 만나거나 통화한 적이 없는 것으로 확인됐다.부대 배속과 보직 배정도 A 상병이 기본군사교육 수료 뒤 특기교육 최종 성적순에 따라 재정특기로 결정된 것으로, 특혜 의혹은 사실이 아니라고 공군 측은 밝혔다.공군은 정원이 1명인 재정 보직에 A 상병이 추가 배치된 것에 대해서는 "당시 재정 특기 병사의 충원율이 109%였기 때문에 추가 배치가 불가피했다"고 말했다.공군 관계자는 "병영생활 도움관리 위원회를 통해 투명하게 지원하고, 외출 등 병사 출타는 엄정하고 형평성 있게 시행되도록 사전·사후 확인을 강화하는 등 병사 관리제도를 보완하겠다"고 밝혔다.한편, A 상병의 아버지인 나이스그룹 최모 부회장은 이번 논란이 확산하자 지난 16일 사의를 표명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
