LG화학 印사고 현장지원단, 한달 반만에 귀국길 오른다
[아이뉴스24 이영웅 기자] 인도 정부의 출국 제한 조치로 발이 묶였던 LG화학 인도 가스누출 사고수습 현장지원단이 드디어 귀국한다.25일 LG화학 등에 따르면 인도 고등법원은 지난 24일(현지시각) 현지 경찰 조사에 협조해야 한다는 조건을 붙여 LG화학 현장지원단 8명에 대한 귀국을 허용했다.앞서 지난달 7일 LG화학 인도 법인인 LG폴리머스 공장에서 스티렌 가스 누출 사고가 발생하면서 주민 12명이 숨졌다. LG화학은 지난달 13일 노국래 석유화학사업본부장을 중심으로 한 8명의 지원단을 인도로 파견했다. 이들은 인도 당국자들과 면담을 갖고 피해 주민을 만나는 등 사고 수습에 나섰다.현장지원단은 지난달 26일 귀국할 계획이었지만, 인도 현지 주 경찰에 의해 제지됐다. 절차상 출국에 문제가 없는 상황이었지만, 주 경찰이 막아선 것이다. 경찰과 주 정부는 출국 제한과 관련해 구체적인 이유를 제시하지 않은 것으로 알려졌다.인도 주재 한국대사관까지 나서 사태를 해결하려 했지만, 주 정부가 완강한 입장을 보였다. 이에 LG화학은 인도 법원에 청원을 제기했고, 법원이 이를 수용하면서 현장지원단은 한달 반만에 귀국길에 오를 수 있게 됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
