"취준생 일자리 뺏기 아니다"…인천공항 정규직 논란에 靑 입장
[아이뉴스24 권준영 기자] 청와대가 인천국제공항공사에 근무 중인 보안요원의 정규직 전환과 관련, '공정성 논란'이 일고 있는 것에 대해 "취준생들의 일자리 뺏기가 아니다"라고 해명했다. 인천공항 보안요원의 정규직 전환은 지난 2017년 이미 결정된 사안이며, 취준생들의 정규직 취업과는 연관이 없다는 것이다.황덕순 청와대 일자리수석은 25일 오전 방송된 KBS 라디오 '주진우 라이브'에 출연, "이번에 전환하는 일자리는 소위 취업 준비생들이 준비하던 정규직 일자리가 아니고 이미 공항에서 보안검색(요원)으로 일하던 분들이 (정규직으로) 전환되는 것"이라며 이같이 밝혔다.황 수석은 "이번 진행 과정에서 국민들, 특히 취업을 준비하는 청년분들이 보기에 상당히 자극적으로 받아들일 수 있는 오해 같은 것이 퍼진게 아닌가 싶다"며 "우선 1900명을 정규직화 한다는 결정은 이번에 내려진 것이 아니고 2017년 12월 이미 정해져있던 사실"이라고 설명했다.이어 "인천공항에는 2000명의 정규직과 1만명의 비정규직이 있었다"며 "(그간) 세계 최고의 공항을 사실은 절대 다수의 비정규직을 통해 운영해왔던 것"이라고 했다.그러면서 "국민의 생명 및 안전과 관련이 있는 3000개의 업무는 직접 고용으로 전환을 하고 7000개는 아쉽지만 자회사를 통해서 전환하기로 결정을 했다"며 "이번에 발표된 1900명의 경우엔 당시 이미 직접 고용을 하기로 결정돼 있던 생명안전업무의 일부"라고 말했다.황 수석은 신규 고용 계획이 수정될 여지가 없다고 밝혔다. 황 수석은 "이 분들이 3300만원 정도를 받고 있는데, (정규직으로) 전환하는 과정에서 용역업체에 가던 관리비 같은 것을 처우개선에 쓰면 (급여가) 3500만원 정도로 올라갈 것으로 예상된다"고 설명했다.또 "정부가 공공부문 일자리 창출을 정말 강조하고 있다"며 "우리 정부 들어와서는 청년들이 갈 수 있는 공공기관 정규직 일자리가 과거에 비해서 거의 50% 이상 늘어났다"고 했다. 다른 취업 준비생들의 취업문이 좁아진 것이 아니라는 뜻으로 해석된다.끝으로 황 수석은 "어떤 잘못된 정보가 청년들의 답답한 마음에 불을 지르는게 아닌가 싶다"며 "(이번 조치가) 오히려 청년분들에게 갈 수 있는 일자리를 늘리기 위한 노력으로 진행되는 것"이라고 강조했다.앞서 지난 22일 인천공항은 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접 고용하기로 결정했다. 당초 추진됐던 자회사 정규직 전환은 아니지만, 서류전형과 면접 등의 경쟁을 거쳐 채용된 정규직 사원과 비슷한 처우를 받을 것으로 예상되면서 내외부에서 반발이 나오고 있다.공항공사 측은 대졸 공채 직원과 보안검색 요원은 임금체계가 달라 크게 문제될 것이 고, 전원이 본사 직원으로 전환되는 것이 아니라 공개경쟁 방식을 거친다고 설명했다.보안검색요원은 4589만원인 공항공사의 대졸 초임 연봉 수준과는 달리, 별도의 임금 체계를 적용해 평균 3500만원 수준을 받는다. 이번에 직고용 형태가 되면, 기존 연봉에 3.7% 인상률이 적용되고 일반 정규직 직원의 경우와 같은 복리후생 혜택(2019년 기준 505만원)을 받게 된다.반면 공사 노동조합(인천공항 정규직 노조) 측은 청원경찰 직고용 계획을 밝힌 사측에 "직고용 추진 중단"을 촉구했다.노조 측은 "정부가 압박하고 있는 청원경찰은 노령·관료화 문제로 폐지하겠다는 정부방침을 스스로 뒤엎는 행위이자 한국공항공사에서 조차도 폐지하려고 하는 제도"라면서 "조합원의 뜻에 반해 정규직 전환을 추진할 경우 전 조합원의 거센 저항에 부딪힐 것"이라고 강하게 비판했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
