"관용이란 없다"…이재명, 대북전단 살포 단체 "긴급 수사" 지시
[아이뉴스24 권준영 기자] 이재명 경기도지사가 지난 22일 경기도 파주에서 대북전단을 살포했다고 주장하는 자유북한운동연합(대표 박상학)에 대한 긴급 수사를 지시했다.이재명 지사는 24일 경기도특별사법경찰단에 "도민의 생명과 안전을 돈벌이 수단으로 활용하는 행위에 관용이란 없다. 관련 단체의 전단 살포에 대해 즉시 수사를 개시하라"고 지시했다.이에 따라 도 특사경은 관련 단체 대표를 중심으로 해당 단체의 경기도 행정명령 위반사실 여부에 대해 내사 단계에 들어갔다.도는 앞서 지난 12일 군부대를 제외한 연천군과 포천·파주·김포·고양시 전역을 '위험구역'으로 설정하는 내용을 담은 '위험구역 설정 및 행위금지 명령'을 발동했다.행정명령 발동에 따라 위험 구역 내 대북 전단 살포 관계자의 출입이나 대북전단 등 관련 물품의 준비·운반·살포·사용 등이 전면 금지됐다.도 관계자는 "해당 단체의 전단 살포가 사실로 밝혀지면 이들은 도의 행정명령이 발효된 파주시에서 전단을 살포한 것으로 행정명령 위반자가 된다"고 설명했다.해당 단체 전단 살포가 사실로 밝혀질 경우, 이들은 도의 행정명령이 발효된 파주시에서 전단을 살포한 것으로 행정명령 위반자가 된다. 행정명령 위반자는 특사경에 의한 형사입건이 가능하다. 재난 및 안전관리기본법 제41조(위험구역의 설정) 및 제79조(벌칙)에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
