"취준생들은 무슨 죄냐"…"인천공항 보안요원 직고용" 반대 국민청원 14만 돌파
[아이뉴스24 권준영 기자] 인천국제공항공사가 공사 정규직 1400명보다 많은 보안요원을 정규직으로 전환한다는 방침을 밝히면서 청년층에서 강한 반발이 일고 있다. 관련 청와대 국민청원은 14만 3천명이 넘는 인원의 동의를 얻었다.24일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오'라는 제목의 청원글이 지난 23일 게재됐다. 해당 청원글은 하루만인 이날 오전 8시 10분 기준, 14만 3067명을 돌파했다.청원인은 "그간 한국도로공사 철도공사 서울교통공사 등등 많은 공기업들이 비정규직 정규화가 이루어졌습니다"라며 "솔직히 비정규직 철폐라는 공약이 앞으로 비정규직 전형을 없애 채용하겠다던지, 해당 직렬의 자회사 정규직인 줄 알았습니다"라고 운을 뗐다.이어 "현실은 더 하더라구요"라며 "알바처럼 기간제 뽑던 직무도 정규직이 되고, 그 안에서 시위해서 기존 정규직과 동일한 임금 및 복지를 받고 있습니다"라고 현 상황을 짚었다.그는 "그러던 와중 이번 인천국제공항 전환은 정말 충격적입니다"라며 "정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 된다니요. 이들이 노조를 먹고 회사를 먹고 이들을 위한 회사가 되겠지요"라고 우려를 표했다.그러면서 "이 곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄입니까?"라고 되물으며 "노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는게 평등입니까? 사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙을 갖기는 커녕 시험도 없이 그냥 다 전환이 공평한 것인가 의문이 듭니다"라고 주장했다.청원인은 "그리고 이번 전환자 중에는 알바몬 같은 정말 알바로 들어온 사람도 많습니다"라며 "실제 그들의 단체 카톡에서는 "금방 관둘라했는데 이득이다. 현직들 대학+공부 5년 난 그냥 벌었다" 등등 이야기가 넘쳐흐릅니다"라고 목소리를 높였다.끝으로 "이건 평등이 아닙니다. 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행입니다"라며 "이게 과연 청년들에게 피해를 주지않고 모두가 잘 사는 정책일까요. 무분별한 비정규직의 정규화 당장 그만해야 한다고 생각합니다"라고 글을 끝맺었다.앞서 공사는 지난 22일 인천공항 비정규직인 보안검색 노동자 등 2143명을 공사 정규직으로 직고용하고, 공항운영 노동자 등 7642명이 공사 자회사 정규직으로 전환한다고 밝혔다. 이 중 1902명의 여행객 보안검색요원들은 청원경찰으로 공사가 직접 고용한다.인천국제공항 비정규직 노동자의 정규직 전환은 문재인 대통령의 공약 사항이다. 문 대통령은 취임 3일 만인 2017년 5월12일 인천공항을 직접 찾아 공항 내 비정규직 노동자 1만명의 정규직 전환을 약속했다. 이에 공사 측은 국내 공공기관 최초로는 '비정규직 제로'를 선언했다.이에 노동조합(인천공항 정규직 노조) 측은 청원경찰 직고용 계획을 밝힌 사측에 "직고용 추진 중단"을 촉구했다.노조 측은 "정부가 압박하고 있는 청원경찰은 노령·관료화 문제로 폐지하겠다는 정부방침을 스스로 뒤엎는 행위이자 한국공항공사에서 조차도 폐지하려고 하는 제도"라면서 "조합원의 뜻에 반해 정규직 전환을 추진할 경우 전 조합원의 거센 저항에 부딪힐 것"이라고 각을 세웠다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
