금감원 특사경, DS투자증권 압수수색…애널 선행매매 혐의
[아이뉴스24 한수연 기자] 증권사 애널리스트가 사전 미공개 정보를 입수해 주식을 사 놓곤 매수를 권하는 종목분석 리포트를 내 차익을 챙기는 '선행매매' 사건이 또 다시 발생했다.24일 금융감독원 자본시장특별사법경찰(특사경)은 애널리스트의 선행매매 혐의로 서울 여의도에 위치한 DS투자증권 본사를 압수수색했다. 특사경은 이날 오전 수사 인력을 보내 리서치 자료와 주식 매매 자료 등을 확보한 것으로 알려진다.애널리스트의 선행매매는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반에 해당한다.금감원 관계자는 "아직 압수수색이 진행 중이기 때문에 구체적인 내용을 말하긴 어렵다"고 밝혔다.금감원 특사경은 앞서 작년 7월 출범한 뒤 H증권사를 애널리스트 선행매매 사건으로 압수수색한 바 있다. 특사경은 시세조종(주가조작), 미공개정보 이용 등 불공정거래 행위 조사에서 통신기록 조회, 압수수색 등을 활용해 강제수사를 할 수 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
