"마스크 써달라" 요구하자 난동피운 40대 여성…지하철 운행 7분간 중단
[아이뉴스24 권준영 기자] 마스크를 쓰지 않은 채 지하철에 탔다가 "마스크를 써달라"는 다른 승객의 요구에 반발해 전동차 안에서 난동을 피운 40대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 이 여성과 역무원·다른 승객 사이 실랑이가 벌어지면서 1호선은 약 7분간 열차 운행이 지연되기도 했다.24일 경찰에 따르면, 서울 구로경찰서는 인천에서 의정부로 향하는 지하철 1호선 전동차 운행에 지장을 초래한 혐의(업무방해)로 여성 승객 A씨를 지난 23일 체포했다.A씨는 이날 오전 11시 50분쯤 지하철 1호선 오류동역 부근 전동차 안에서 다른 승객에게 "마스크를 써달라"는 요구를 받자 "왜 시비를 거냐"며 욕설을 하고 난동을 피워 약 7분간 열차 운행을 지연시킨 혐의를 받고 있다.동승한 승객들에 따르면 소란 행위가 벌어진 객차를 찾아온 역무원이 마스크를 건넸으나 A씨는 이를 집어 던지고 주변 승객의 머리를 가방으로 내리치기도 했다. 열차에서 내린 뒤에도 역사 직원들에게 고함을 지르는 등 난동을 이어간 것으로 알려졌다.경찰은 A씨를 상대로 폭행과 감염병예방법 위반 등 추가 혐의에 대해서도 검토할 계획이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
