"음란물 중독"…갓갓 공범 안승진 얼굴 공개·범행 동기 언급
[아이뉴스24 권준영 기자] 인터넷 메신저 텔레그램을 이용해 성착취물을 공유한 'N번방'의 최초 개설자 '갓갓' 문형욱(24)의 지시를 받아 성 착취물을 제작하고 피해자를 협박한 등의 혐의를 받는 공범 안승진(25)의 얼굴이 언론에 공개됐다.경북지방경찰청은 23일 오후 2시 안승진을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 대구지검 안동지청에 구속 송치했다.안동경찰서에서 나온 안씨는 앞서 공개됐던 증명사진의 모습과는 달리 안경을 쓴 모습이었으며, 다소 왜소한 체격이었다.취재진들이 "피해자들에게 하고 싶은 말이 없냐"고 묻자, 안 씨는 "피해자들에게 진심으로 죄송하다"고 말했다. 또 아동 성폭행 혐의를 인정하냐는 질문에는 "네, 죄송하다"고 답했다.범행 동기에 대해서는 "음란물 중독으로 인한 것 같다"고 했으며, '갓갓' 문형욱과 연락한 이유에 대해선 "성적 호기심 때문에 그런 것 같다"고 말했다.앞서 경찰은 지난 18일 경찰관 3명과 외부위원 4명(변호사·대학교수·의사) 등 총 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열고 안승진의 범행수법 및 피해정도, 증거관계, 국민의 알 권리 등의 요건을 종합적으로 고려해 신상공개를 결정했다.경찰에 따르면, 안승진은 지난해 3월 문형욱의 지시를 받아 아동성착취물 피해자 3명을 협박한 혐의를 받고 있다. 또 최근까지 아동 성착취물 1000여 개를 유포하고 9000여개를 소지한 혐의도 있다.안승진은 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS로 10여명의 아동청소년에게 접근해 노출영상을 전송받아 협박했다. 또 2015년 4월쯤 SNS로 알게된 아동청소년과 성관계를 가진 것으로 드러났다.지난해 3월쯤에는 n번방 운영자 '갓갓'의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등의 방법으로 아동성착취물 제작을 시도한 것으로 경찰 조사 결과 밝혀졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
