윤지오 "공수처 설치 감사…"딴지일보" 김어준님 응원한다"
[아이뉴스24 권준영 기자] '고(故) 배우 장자연씨 사건'의 증언자로 나서며 활동하는 과정에서 후원금 사기 혐의로 피소된 뒤 캐나다로 출국한 배우 윤지오가 유튜브를 통해 자신의 최근 상태를 전했다.윤지오는 20일 유튜브에 '여러분 감사해요. 선물 보내드릴게요'라는 제목으로 3분 24초 분량의 영상을 게재했다.이 영상에서 윤지오는 "요즘 여러 가지 일이 많아서 해명하고 정신없이 보냈다. 끝까지 믿고 응원해주신 분들에게 감사하다"라고 운을 뗐다.특히 윤지오는 온라인 매체 '딴지일보'로부터 받은 선물을 공개하면서 "딴지일보 너무 감사하다. 딴지일보는 사랑입니다. 제가 힘들 때 위로와 격려를 해주셔서 잊지 않고 있다"라고 고마움을 표했다.딴지일보 총수 김어준씨에 대한 감사도 표했다. 윤지오는 "김어준님 항상 응원하고 있다. 공수처가 설치돼서 참 감사하다. 제가 앞으로 할 수 있는 게 뭐가 있을지 잘 모르겠지만 제가 할 수 있는 몫을 끝까지 열심히 하겠다"라고 말했다.이와 함께 윤지오는 '#윤지오' '#공수처설치' '#축하합니다' 해시태그를 덧붙였다.한편, 윤지오의 지인으로 알려진 김수민 작가는 지난해 4월 윤지오 증언의 신빙성에 의혹을 제기하며 고소장을 제출했다. 김수민 작가의 법률 대리인인 박훈 변호사도 윤지오를 후원금 사기 혐의로 경찰에 고발했다. 윤지오에게 후원금을 낸 439명도 윤씨에게 손해배상 청구 소송을 제기했다. 지난 4월 말 캐나다로 출국한 그는 현재까지 귀국하지 않았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
