이재명 "대북전단 살포는 반국가 행위…자금 출처·사용처 수사 의뢰"
[아이뉴스24 권준영 기자] 이재명 경기도지사가 대북전단 살포 행위와 관련해 "누가 누구를 만나서 불륜 행위를 했다느니 하는 상대방을 자극해서 서로 총을 쏘게 한다"고 강하게 비판했다. 이재명 지사는 특히 "대북 전단으로 이익을 보는 누군가가 있다"며 "반국가 행위이기 때문에 불온한 자금 출처를 조사해야 한다"는 취지의 주장을 했다.이재명 지사는 23일 오전 방송된 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰에서 대북전단 살포 단체에 대해 "오늘 중 통일부와 경찰에 자금의 출처와 사용처에 대해 수사를 의뢰할 것"이라며 이같이 말했다.이 지사는 "북한 인권운동을 빙자해서 실제로 북한 인권을 개선하기는커녕 남북 관계를 악화시키고 갈등과 대결 국면으로 만들고 있다"며 "진정한 의미의 반국가 행위라고 생각한다"고 자신의 소신을 밝혔다.이어 그는 "누가 이런 짓을 하라고 돈을 대주는지 자금 출처 조사를 반드시 해야 한다"며 "국가 안보에 위해를 가할 목적으로 남북관계의 갈등을 조장하고 대결국면으로 몰아가서 이익을 보는 누군가가 있다"고 덧붙였다.그러면서 '개인의 선의로 모금한 돈'이라고 밝힌 탈북단체들의 주장에 대해서도 "가능성이 매우 낮다"고 주장했다. 이 지사는 "뭉칫돈이 들어갔다는 소리가 있는데, 국내자금이 아닌 해외 자금도 있는 것으로 알고 있다"며 "삐라 내용도 누가 누구를 만나서 불륜 행위를 했다느니 하는 상대방을 자극해서 서로 총을 쏘게 하는 내용들로 사기 행위에 가깝다"며 자금 출처 조사의 필요성을 언급하기도 했다.이 지사는 자금의 출처에 대한 조사와 함께 사용처에 대한 수사도 이뤄져야 한다고 목소리를 높였다. 그는 "자금이 원래 용도대로 쓰이지 않았다면 횡령죄에 해당한다"며 "엉뚱한데 쓰였을 가능성이 매우 높다"고 지적했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
