제주 "코로나19" 격리시설서 20대 여성, 숨진 채 발견…경찰 "극단 선택 추정"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 제주도에서 자가격리 생활 중이던 20대 여성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 경찰은 이 여성이 평소 우울증을 앓고 있었으며, 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 정황을 확인했다고 밝혔다.22일 제주도와 제주동부경찰서에 따르면, 경찰은 이날 오전 9시 15분쯤 도 방역당국 관계자의 신고를 접수한 뒤 9시 24분쯤 제주시 아라동에 위치한 제주인재개발원 코로나19 격리시설에서 숨진 A(27)씨를 발견했다.도 방역당국은 이날 오전 A씨를 상대로 전화 모니터링을 했으나 A씨가 응답하지 않아 격리 장소를 방문했고, 이 곳에 이미 숨져 있는 A씨를 발견했다고 설명했다.경찰에 따르면, A씨는 지난 18일 제주에 입도해 확진 판정을 받은 방글라데시 유학생(제주 18번 확진자)과 같은 비행기를 이용했으며, 접촉자로 분류돼 인재개발원에서 격리 중이었다.A씨는 함께 격리 중이던 지인 B씨(27)에 의해 발견됐다. B씨는 A씨와 연락이 닿지 않자 방을 찾았다가 숨져 있는 A씨를 발견한 것으로 알려졌다.경찰 조사 결과, 당시 A씨가 방에서는 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 정황도 확인됐다. A씨는 평소 우울증을 앓고 있었고, 격리 전 보건당국에 이같은 사실을 알린 것으로 전해졌다.경찰과 도 방역당국은 A씨의 정확한 사망 원인을 조사하고 있다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
