"딸에게 미안하다"…창녕 9살 소녀 친모의 뒤늦은 후회
[아이뉴스24 권준영 기자] "딸에게 미안하다. 감정조절을 못 해 그런 일이 생기게 된 것을 후회한다."최근 세간을 떠들썩하게 만든 경상남도 창녕에서 9살 초등학생 의붓딸을 학대한 사건과 관련, 친모가 경찰 조사에서 이같이 말하며 뒤늦은 후회를 했다.22일 경남 창녕경찰서는 9살 딸에게 상습적인 학대를 일삼은 A양의 계부 B씨와 친모 C씨를 검찰에 송치했다고 밝혔다. 검찰은 경찰의 수사기록을 토대로 부부의 학대 혐의를 보강한 뒤 재판에 넘길 계획이다.경찰에 따르면, 계부 B씨는 프라이팬으로 A양의 손을 지진 혐의를 받고 있다. 또 여러 차례 A양을 때린 혐의도 받고 있다. 친모 C씨는 쇠사슬로 된 목줄을 A양에게 채운 혐의를 받았다. B씨와 C씨는 A양의 몸에 난 상처와 관련해서는 대부분 혐의를 인정했으나 일부 혐의를 부인한 것도 있다. 친모 C씨는 A양의 발등과 발바닥을 글루건과 달궈진 젓가락으로 지진 혐의도 받고 있으나 이 부분에 대해서는 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.친모 C씨는 "아이를 야단칠 때 감정조절을 못했다"며 "아이에게 정말 미안하고 먼저 구속된 남편에게도 미안하다"고 말했다고 경찰은 설명했다.A양은 경찰 조사에서 "B씨·C씨가 욕실에서 머리를 담가 숨을 쉬지 못하게 했고, 밥을 제때 주지 않았다"는 취지로 진술했으나, B씨와 C씨는 "그런 적이 없다"며 혐의를 부인한 것으로 나타났다.하지만 경찰 관계자는 "두 사람이 이 부분에 대해 부인하고 있지만 여러 가지 정황 증거를 확보한 상황이어서 혐의 사실을 증명하는 데는 문제가 없을 것으로 보인다"고 했다.한편, A양은 지난달 29일 오후 창녕의 한 빌라 4층 테라스 지붕을 넘어 탈출한 뒤 인근 거리에서 시민에게 구조돼 병원에서 치료를 받다 지난 11일 퇴원했다.현재 아동보호시설에서 건강하게 지내고 있으며, 의붓동생 3명도 지난 8일 임시보호명령이 내려져 아동보호시설에서 심리 검사 등을 진행하며 보호받고 있다.하지만 계부는 A양을 포함해 자녀 4명에 대한 임시 보호명령을 수용할 수 없다며 창원지법 밀양지원에 항고했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
