군복 입고 "동성 음란 행위" 게시물 올린 공군 병사 "일부 혐의 인정"
[아이뉴스24 권준영 기자] 군복을 입고 동성 간 성행위를 암시하는 것으로 추정되는 사진을 SNS에 올린 현역 군인은 경남지역 공군 부대 소속 병장인 것으로 군사경찰 조사 결과 드러났다. 해당 병사는 자신의 일부 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.22일 공군 등에 따르면, 군사경찰은 트위터 계정에 군복 차림의 음란 행위 사진을 올린 경남지역 공군 부대 소속 A 병장을 전날 오후 입건해 조사 중이다.군사경찰은 음란 사진과 관련 음란 사진의 배경이 군부대 내부인지, 게시자의 신분이 군인인지 등을 확인하고 있다. 팔로워가 5100여명인 해당 트위터 계정은 현재 삭제된 상태다.A 병장은 트위터 계정에 동성 간 음란 행위 사진을 비롯해 공군 전투모와 전투복을 입고 촬영한 셀카 사진 등을 게시한 혐의를 받고 있다.A 병장은 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 군사경찰은 A 병장에 대해 일단 정보통신망법 위반 혐의만 적용했다.병사들이 부대 내 휴대전화를 반입할 때는 별도 보안 앱 설치 등으로 카메라 앱이 가동되지 않는다.이에 따라 군사경찰은 해당 사진이 부대 내에서 촬영됐는지와 몰래 휴대전화를 추가로 반입했는지 여부 등을 집중 추궁 중인 것으로 전해졌다.최근 A 병장이 운영하는 것으로 추정되는 한 트위터 계정에 군복을 입은 군인들이 생활관에서 동성애 행위를 하는 적나라한 사진이 올라와 파문이 일었다. 그는 '후임들은 내가 이러는 거 모르겠지' 등 음란한 내용의 글도 게재했다.한편, 군형법 92조6항은 '항문성교'나 그 밖의 추행을 한 사람은 2년 이하의 징역에 처한다고 규정하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
