"후임들은 모르겠지"…"군복 입고 동성간 음란 행위" SNS 사진 파문
[아이뉴스24 권준영 기자] 군복을 입고 동성 간 성행위를 암시하는 것으로 추정되는 사진이 SNS에 올라와 파문이 일고 있다. 군사경찰은 해당 사진과 관련, 수사에 착수한 것으로 전해졌다.21일 공군 등에 따르면, 현역 공군 병장이 운영하는 것으로 추정되는 한 트위터 계정에 군복을 입은 군인들이 생활관에서 동성애 행위를 하는 적나라한 사진이 올라왔다.군사경찰은 음란 사진과 관련 음란 사진의 배경이 군부대 내부인지, 게시자의 신분이 군인인지 등을 확인하고 있다. 팔로워가 5100여명인 해당 트위터 계정은 현재 삭제된 상태다.해당 계정에는 동성 간 음란 행위 사진과 공군 전투모와 전투복을 입고 촬영한 '셀카' 사진이 올라왔다. '후임들은 내가 이러는 거 모르겠지' 등 음란한 내용의 글도 게시됐다. 올 2월에 개설돼 지속적으로 음란 게시물이 올라온 것으로 보인다.만약 현역 군인이 동성 간 성행위를 했다면 처벌 대상이다. 군형법 92조6항은 '항문성교'나 그 밖의 추행을 한 사람은 2년 이하의 징역에 처한다고 규정하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
