[오늘의 유통 단신] 홈플러스, "홈플 어시장" 서비스 개시 外
[아이뉴스24 이현석 기자] 홈플러스가 수산물 전문기업 '바다자리'와 손잡고 활어회 당일 배송 서비스를 진행하는 '홈플 어시장' 서비스를 개시한다.홈플 어시장은 대형마트의 모바일 쇼핑몰 앱이라는 플랫폼을 활용해 전통시장 상인들의 판로 확대를 지원하는 상생형 서비스다. 고객이 오후 2시 전까지 홈플러스 쇼핑몰 앱을 통해 회 상품을 주문하면 바다자리가 지정한 노량진수산시장 내 상점에서 직접 회를 뜬 후 전문 배송업체를 통해 배달한다.서비스 지역은 서울, 강화·옹진군을 제외한 인천 지역, 경기도 일부 지역 등이다. 평일 오후 2시까지 주문하면 당일 오후 6~8시에 별도의 퀵서비스 운송 비용이나 배달팁을 지불하지 않고 무료로 당일 배송 받을 수 있다. 주말 배송을 원한다면 금요일 오후 3시 전까지 배송일을 지정해 주문하면 된다.아모레퍼시픽 레어카인드가 기존 인기 제품인 미니 앨범 투고의 라인업 강화를 위해 신규 색상 5종을 출시한다.미니 앨범 투고는 레어카인드의 베스트 셀러인 '미니 앨범 1집'의 크기를 3분의 1로 줄여 휴대성을 높인 라인이다. 신제품도 뉴트로 감성을 담아 제품 용기를 CD 모양으로 재현한 디자인 콘셉트는 동일하다.신제품 각각에는 3가지의 고유 색상이 담겼다. 또 레어카인드는 피부 톤에 맞춰 선택할 수 있게 쉐딩, 블러셔, 하이라이터 제품 카테고리에서 총 다섯 가지의 새로운 색상을 선보일 계획이다.신세계사이먼 프리미엄 아울렛이 오는 5일부터 7일까지 여주·파주·시흥·부산 등 전점에서 '신세계사이먼 멤버스 데이'를 개최한다.신세계사이먼은고객들의 사랑과 관심에 보답하고 협력업체의 재고소진을 돕고자 멤버십 회원들을 대상으로 다양한 쇼핑혜택을 준비했다. 이번 프로모션에서는 제휴카드로 구매할 경우 최대 10% 할인 제공, 여름 시즌 국내 인기 관광지 제휴 할인 혜택 제공 등의 다양한 혜택이 제공된다.특히 행사 기간 동안 애플리케이션을 통해 가입한 신규 회원도 이 같은 혜택을 받을 수 있다.형지엘리트의 여성복 브랜드 '라젤로'가 썸머 시즌을 겨냥해 웨어러블한 원피스 신제품을 선보인다.신제품은 언제 어디서나 복합적 TPO가 가능한 컨템포러리 라인 '플리츠', 린넨 소재의 시원한 착용감과 여성스러운 경쾌함을 살린 '레이온', 시원한 플로럴 프린트의 '쉬폰', 크리스피한 '시어서커', 캐쥬얼한 '져지' 등 5종의 소재로 개발됐다.형지엘리트 원피스 신제푸믄 전국 라젤로 매장과 네이버 스토어팜에서 만나볼 수 있다.오뚜기가 진짬뽕과 진짜장을 조합한 매콤한 짜장라면인 '진진짜라'를 용기면으로 출시한다.진진짜라는 오뚜기의 히트제품인 진짬뽕과 진짜장을 최상의 비율로 조합시켜 탄생시킨 매콤한 불맛짜장이다. 진짬뽕의 화끈한 불맛에 진하고 깊은 진짜장의 풍미가 어우러진 제품으로, 두껍고 넓은 면을 사용해 쫄깃하고 탱탱한 중화면 특유의 맛을 살렸다.서울장수주식회사가 '장수 생막걸리' 전속 모델로 배우 황석정과 경수진을 발탁했다.서울장수는 두 배우의 밝고 건강한 매력이 장수 생막걸리 브랜드 이미지와 잘 어울린다고 판단해 이번에 모델로 발탁했다.서울장수는 두 배우를 모델로 내세워 신선한 생막걸리의 기준인 '유통기한'과 자연 생성되는 탄산의 '톡 쏘는 신선한 맛' 등 제품의 차별성을 담은 다양한 홍보 및 마케팅 활동에 돌입할 계획이다. 또 오는 13일에는 두 배우와 함께하는 TVC 광고 및 디지털 영상을 선보인다.LF 트라이씨클의 방문보육 전문 브랜드 아누리가 오는 30일까지 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 영유아 양육자를 위한 할인 이벤트를 전개한다.이벤트 기간동안 아누리는 '아누리 하루놀이(아하놀이)' 서비스를 2시간 이상 신청하는 고객들을 대상으로 1시간 이용권을 증정한다. 또 15일까지는 아누리 정기보육 서비스 신청시 7% 할인을 받을 수 있는 '할인의 맛' 이벤트도 진행된다.아하놀이 서비스는 네이버에서 아누리를 검색한 후 네이버 예약을 통해 이용 가능하다. 또 정기보육은 공식 홈페이지에서 신청할 수 있다.롯데호텔이 호국보훈의 달을 맞아 코로나19 극복에 힘을 보탠 숨은 영웅들을 위한 존경과 감사의 마음을 담은 '디어 히어로즈' 패키지를 론칭한다.디어 히어로즈 패키지는 오는 30일까지 시그니엘·롯데호텔·롯데시티호텔·L7 등 국내 롯데호텔 17개 전 체인에서 선보여진다. 롯데호텔 공식 홈페이지와 모바일 앱을 통해 예약 가능하며, 투숙 기간은 오는 8월 31일까지다.특히 롯데호텔은 국가유공자와 보훈보상 대상자를 비롯한 군인·경찰·소방공무원·의료진 및 질병관리본부 임직원을 대상으로 체크인 시 증빙서류 또는 신분증 확인을 통해 정상가 대비 50% 할인 혜택을 제공한다. 또 패키지 매출액의 일부는 사랑의 열매 사회복지공동모금회에 기부돼 따뜻한 손길이 필요한 곳에 사용될 예정이다.메리어트 인터내셔널의 국내 20개 호텔이 최대 50% 할인된 금액으로 객실을 예약할 수 있는 프로모션 기간을 일주일 더 연장한다. 당초 5월 25일에 시작해 31일까지만 진행하기로 했었으나 고객들의 뜨거운 호응에 힘입어 오는 7일까지 시행키로 했다.이번 프로모션은 최소 30%, 최대 50%까지 할인된 금액으로 'JW 메리어트'부터 '페어필드 바이 메리어트 부산 송도'까지 다양한 브랜드의 호텔에서 최저가로 투숙할 수 있다. 예약 기간은  6월 7일까지로, 투숙은 오는 9월 30일까지 가능하다. 객실 가격은 호텔 및 날짜별로 다르며 최저가 5만3천 원부터 시작한다. 세금 또는 수수료는 별도로 부과된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
