"고의성 있다…특수상해 혐의 적용"…경주 스쿨존 사고 운전자 구속영장 신청
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 이른바 경주 스쿨존 사고 운전자에 대한 구속영장을 신청했다. 경찰은 국립과학수사연구원이 "운전자가 고의를 가지고 아이가 탄 자전거를 추돌했다"는 감정 결과를 바탕으로 특수상해 혐의를 적용했다.19일 경주경찰서는 동천동 한 초등학교 인근 어린이보호구역(스쿨존)에서 발생한 교통사고 운전자 A(41·여)씨에 대해 특수상해 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰에 따르면, 지난달 25일 오후 1시 38분께 경주시 동천동 동천초등학교 인근에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴와 부딪히는 사고가 났다. 이때 초등학생 B군은 사고로 쓰러지면서 다리를 다쳤다. 현재 사고 피해자인 B군은 병원에서 치료를 받고 퇴원한 것으로 알려졌다.B군의 가족은 경찰 조사에서 해당 차주가 고의로 사고를 냈다고 주장했다. 아들이 가해 운전자 딸과 놀다가 때렸는데 사과도 없이 자리를 뜨자, 차를 타고 일부러 쫓아와 사고를 냈다는 주장이다.반면 SUV 운전자인 40대 여성 A씨는 경찰에 "B군과 잠시 이야기 하자고 했는데 B군이 그냥 가 뒤따라가다가 사고를 냈을 뿐 고의로 한 것이 아니다"라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.하지만 경찰과 국립과학수사연구원은 지난 18일 이 교통사고에 대한 2차례 현장검증 결과 "운전자의 고의성이 있다"는 감정 결과를 내렸다.경찰과 국과수는 A씨가 SUV 차량을 피해 도망가던 초등학생 B군을 보고 추돌한 것으로 판단했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
