22개월 아들 안고 분신 순간, 화염 속 아이 구출한 경찰
[아이뉴스24 권준영 기자] 청주에 거주 중인 40대 남성이 동거녀와 양육 문제로 다툰 뒤 둘 사이에 생후 22개월 된 아들을 안고 분신을 시도하는 사건이 벌어졌다. 경찰관의 40분 설득에도 이 남성은 분신을 시도했고, 경찰은 화염 속에서 신속하게 아기를 구조해 큰 부상을 입지 않은 것으로 전해졌다.18일 오전 3시 33분께 청주시 서원구 성화동의 한 사거리에서 A씨(41)가 자신의 몸에 인화물질을 끼얹고 22개월 된 아들을 안은 채로 차 안에서 불을 질렀다.경찰에 따르면, A씨는 상반신에 2도 화상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 중환자실에서 치료를 받고 있으며, 경찰이 재빨리 구출한 아이는 다치지 않은 것으로 알려졌다.A씨는 이날 사실혼 관계인 여성 B씨와 양육 문제로 다투다가 아들을 데리고 집을 나왔다. 오전 2시 41분께 B씨는 "A씨에게 맞았다"며 112에 신고했다.가정폭력 신고를 받고 출동한 경찰은 집 앞에서 인화물질이 담긴 페트병을 들고 "분신하겠다"며 난동을 피우는 A씨를 만나 만류했다.A씨는 40분간의 경찰 설득에도 아들과 함께 차에 탄 뒤 운전해 달아났다. 경찰은 순찰차 4대를 동원에 A씨를 추적한 끝에 편도 4차로의 도로 중앙에 세워진 그의 차를 발견했다.경찰이 다가서는 순간 운전석에 앉아있던 A씨는 자신의 몸과 차에 휘발유를 뿌린 후 라이터로 불을 붙였다.현장을 본 강서지구대 김정문 경위는 불붙은 차로 달려가 A씨의 품에 있던 아이를 구조했다. 동료 경찰도 순찰차에 있던 소화기로 불을 껐다. 아이는 머리카락 일부가 불에 그을렸으나 다치지 않은 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
