임신한 여자친구 집 찾아가 흉기 휘두른 30대…여친 아버지 사망
[아이뉴스24 권준영 기자] 전라북도 정읍에서 30대 남성이 임신한 여자친구의 집에 찾아가 가족들에게 흉기를 휘두른 사건이 발생해 충격을 주고 있다. 여자친구의 부모가 결혼에 반대한다는 게 주된 이유인 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.이 남성이 휘두른 흉기에 찔린 여자친구 아버지는 숨졌으며, 임신한 여자친구와 그의 어머니도 큰 상처를 입은 것으로 전해졌다. 피의자는 범행 직후 자해 시도를 했으나 생명에는 지장이 없는 상태인 것으로 알려졌다.18일 전북 정읍경찰서는 살인 혐의를 받는 A씨(32)를 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 전날 오후 9시께 정읍시 산내면의 여자친구 B씨의 집으로 찾아가 B씨 부모 등 3명에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다. B씨는 임신한 상태였던 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 피해자의 집 앞마당에 있던 유리조각과 A씨 차량에 있던 문구용 가위 등을 이용해 범행한 것으로 보고 있다.A씨가 범행 직후 자해해 현재 중환자실에 입원한 만큼, 경찰은 의료진과 상의해 구속영장 신청 여부를 결정할 예정이다.경찰 관계자는 "2차 피해 등이 우려돼 구체적인 사항은 말해줄 수 없다"며 "가해자와 피해자들의 치료가 우선이기 때문에 수술 이후 정확한 범행 동기 등을 조사할 예정"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
