수면제 먹이고 남편 "신체 중요 부위" 자른 아내…"특수상해 혐의" 檢 송치
[아이뉴스24 권준영 기자] 남편에게 수면제를 먹인 뒤 남편의 신체 중요 부위 등을 절단한 혐의를 받는 60대 여성이 '특수상해 혐의'로 검찰에 송치됐다.17일 서울 도봉경찰서는 A씨에 대해 특수상해 혐의를 적용해 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 1일 오후 9시 10분쯤 남편 B씨(70)에게 수면제 5알을 먹인 뒤 부엌에 있던 흉기를 이용해 잠이 든 B씨의 성기와 오른쪽 손목을 절단한 혐의를 받는다. A씨는 남편에게 위장약이라고 속여 수면제를 복용하게 한 것으로 조사됐다.A씨는 B씨에게 수면제를 먹인 뒤 B씨가 잠들자 부엌에 있던 흉기로 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 범행 후 112에 자진신고했고, 출동한 경찰관들에게 현장에서 체포됐다. B씨는 출혈량이 많았지만, 다행히 생명에 지장은 없는 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 A씨는 "남편의 외도를 의심해 범행했다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 지난 3일 A씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 "도주 우려가 있다"며 영장을 발부했다.한편, 피해자는 인근 병원으로 옮겨져 봉합수술을 받은 상태다. 최근 의식을 회복한 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
