"YS 의원직 제명 파동" 거론한 김종인…현 정부를 박정희 정권 비유
[아이뉴스24 조석근 기자] 김종인 미래통합당 비상대책위원장이 더불어민주당이 주도한 지난 15일 본회의를 과거 고 김영삼(YS) 대통령의 신민당 총재 시절 제명 파동에 비유해 눈길을 끌고 있다. 현 정부와 여당을 박정희 유신정부 및 공화당에 빗댄 것이다.김종인 비대위원장은 "민주주의 의회의 기본을 망각한 현상을 지금 여당이 초래한 것에 매우 유감을 표한다"는 입장을 덧붙였다.김종인 비대위원장은 16일 오전 통합당 '긴급' 비상대책위원회의에서 "어제 의회 역사상 한 번도 경험해보지 못한 사태가 벌어졌다"며 "의회는 여야가 서로 상호 존중함으로써 기능을 유지한다. 21대 국회는 개원부터 야당의 의사를 무시하고 일방적으로 수의 힘으로 개원했다"고 민주당을 비판했다.박병석 국회의장과 김상희 국회부의장을 선출한 지난 5일 본회의 및 개원부터가 다수당의 횡포라는 것이다. 김 비대위원장은 "어제는 드디어 과거 경험해보지 못한, 상당히 기이한 방법으로 상임위원장을 선출했다. 과거 헌정사에서 다수당의 횡포가 결과적으로 어떤 결과를 초래했는지 잘 알 것"이라고  강조했다.김 비대위원장은 또한 "다수당 횡포의 대표적 사례가 1979년 야당(신민당) 김영삼 총재를 당시 집권 세력이 다수 힘으로 제명한 것"이라며 "그 여파가 과연 어떤 정치적인 결과를 초래하느냐를 모두가 다 분명히 인식할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.1979년 극심한 노동탄압을 호소한 YH무역 여성 노동자들이 여의도 신민당사를 점거하자 당시 김영삼 총재와 신민당은 이들을 보호했다. 그러나 당시 정부는 대규모 경찰력을 동원해 강제 해산했다. 이 사건을 계기로 김영삼 총재가 미국 '뉴욕타임스(NYT)'와 인터뷰에서 미국 정부의 박정희 정부 지지를 철회해달라고 요청한 것에 공화당과 유정회가 반발하면서 김영삼 총재를 결국 의원직에서 제명했다.YS 제명 파동은 YS에 대한 지지도가 높았던 부산과 마산을 중심으로 '부마항쟁'을 촉발한다. 박정희 정부 몰락으로 이어지는 중대 사건이다. 김종인 비대위원장은 지난 15일 민주당과 범여권 정당들의 상임위원장 선출을 이런 부마항쟁과 연결지은 셈이다.김종인 비대위원장은 "대한민국 민주주의 의회 실상을 다른 나라에서 뭐라고 평가할 수 있겠나. 그동안 어렵게, 지난 70년 한국 역사에서 민주주의를 발전시켜 오늘날까지 이끌었다"며 "갑작스레 한 번 정도 있을 수 있는 거대 여당의 출현으로 결국 민주주의 의회의 기본을 망각하는 현상을 초래해 매우 유감스럽다"고 거듭 강조했다.김 비대위원장은 "이제 남은 시간에 어떻게 원구성이 될지 여당 스스로 잘 생각해야 한다"며 "모든 책임은 다수를 차지하는 여당 스스로가 질 수밖에 없다는 것을 분명히 말씀드린다"고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
