경찰, "부산 스쿨존 사고" 원인 규명 주력…운전자 "접촉사고 후 기억 안 나"
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산 스쿨존에서 발생한 어린이 교통 사망사고와 관련해 경찰이 원인 규명에 주력하고 있다. 사고 당시 승용차 운전자 B씨는 경찰 조사에서 "접촉사고 후 기억이 나질 않는다"고 진술한 것으로 전해졌다.16일 부산 해운대경찰서는 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 차량 블랙박스 영상 분석과 사고 당시 차량 속도, 브레이크 제동 여부 등 감식을 의뢰했다고 밝혔다.경찰 관계자는 "국과수 감식과 함께 조만간 사고 관련 차량 운전자 조사도 추가로 진행할 계획"이라고 말했다.부산지방경찰청에 따르면 전날 오후 3시 32분쯤 부산 해운대구의 한 초등학교 앞 스쿨존 내에서 산타페 차량이 중앙선을 넘어 좌회전하다 직진하던 아반떼 승용차와 충돌했다.이어 아반떼 차량이 갑자기 속력을 냈고, 초등학교 정문 앞 인도를 걸어가던 유치원생 A양(6)과 A양의 언니, 30대 어머니를 친 뒤 학교 담장을 들이받았다.A양은 병원으로 옮겨져 의식불명 상태로 치료받던 중 이날 오전 2시 41분 병원에서 끝내 숨을 거뒀다. 어머니는 경상을 입었고, 언니도 무사한 것으로 전해졌다.경찰은 두 차량이 충돌한 1차 사고 여파로 승용차가 인도를 덮친 것으로 추정하고 있다.두 차량 운전자는 사고 직후 경찰 1차 조사를 받았다. SUV 운전자는 승용차와 발생한 접촉사고 과실은 인정한 것으로 알려졌다. 승용차 운전자는 '접촉사고 이후 기억이 나지 않는다'는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.특히 경찰은 '민식이법'(특정범죄가중처벌법 개정안) 적용 여부 등을 검토하고 있다. '민식이법'은 스쿨존 내 안전운전 의무를 위반해 사망이나 상해 사고를 일으킨 운전자를 가중처벌하는 것을 골자로 한 개정 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 등을 일컫는다.경찰 관계자는 "이번 사고는 스쿨존에서 발생한 것이기에 민식이법 적용 여부를 다각도로 검토하고 있다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
