남의 고교 온라인 수업 난입해 신체 노출한 10대 바바리맨 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 자신이 다니는 학교가 아닌 다른 학교의 온라인 화상수업에 접속해 자신의 신체 부위를 노출한 10대가 경찰에 붙잡혔다.16일 광주경찰청 사이버수사대는 온라인 수업에 참여한 것처럼 속여 신체 일부를 노출한 혐의로 A군(18)을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면, A군은 지난 4월 22일 오전 광주 모 고교 1학년 온라인 화상 수업에 접속해 자신의 신체 특정부위를 수십초 동안 노출한 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과, A군은 이 학교 학생은 아닌 것으로 파악됐다. 경찰은 A군이 SNS 단체 채팅방에 게시된 온라인 수업 ID와 비밀번호 등을 이용한 것으로 보고 있다.여성 교사와 남녀 학생들이 참여한 이 실시간 화상 수업은 서로 얼굴을 띄워놓고 쌍방향으로 진행되고 있었다. 학생이 발언을 하면 해당 학생의 모습이 화면에 크게 확대되는데, A군은 이 순간에 자신의 신체 부위를 노출했다.교사는 곧바로 화상 수업 프로그램을 차단했으나 학생들은 이 장면을 목격했다. 이후 학교 측은 23∼24일 화상 수업을 중단했다가 재개했으며, 광주시교육청은 경찰에 수사를 의뢰했다.경찰은 학생 중 1명이 온라인 수업 아이디·패스워드를 모바일 단체 대화방에 올린 정황을 확인하고 접속자를 추적해 A군을 검거했다.광주경찰청 사이버수사대 관계자는 "A군에 대해 구속영장을 신청할 예정이다"며 "피의사실 공표 문제로 범행 동기 등 공개 범위를 내부 조율 중이다"고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
