"잘 키우겠다"던 진돗개 입양 2시간 만에 도살한 70대 "검찰 송치"
[아이뉴스24 권준영 기자] "개를 잘 키워주겠다"고 속이고 진돗개를 입양한 뒤 2시간도 채 안 돼 도살한 70대 남성이 사기죄로 검찰에 넘겨졌다. 그는 도살 이유에 대해선 함구하고 있지만, 전 견주는 "개소주를 만들어 먹어 버렸다"라며 분통을 터뜨렸다.26일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '입양보낸지 2시간도 채 안되어 도살당했습니다'라는 제목의 청원글이 지난달 25일 게재됐다. 해당 청원글은 이날 오후 11시 50분 기준, 6만 183명의 동의를 얻었다.진돗개의 전 주인 A씨는 "개고기는 절대 안 먹겠다던 B씨가 개소주를 해먹기 위해 진돗개들을 도살했다"고 주장했다.청원글에 따르면, A씨는 지난달 17일 소개자로부터 소개받은 B씨에게 진돗개 모녀를 넘겼다. 개들에게 문제가 생기면 연락달라는 말까지 남겼다고 한다.진돗개 모녀를 입양한 B씨는 "잘 키우겠다"는 말과는 달리, 입양 2시간도 되지 않아 도살업자 C씨에게 진돗개 도살을 의뢰한 것으로 전해졌다.A씨는 입양을 보낸 개들이 잘 있는지 소개자로부터 확인하는 과정에서 이같은 사실을 알게 됐다고 주장했다.A씨는 "우리 강아지들을 죽게 만든 이들을 강력하게 처벌해달라"면서 국민청원에 호소했다. 아울러 "이런 일로 더 이상 피해견이 나와선 안 된다"며 "동물보호법을 강화해달라"고 목소리를 높였다.한편, 인천 미추홀경찰서는 사기 혐의로 B씨를 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 지난 14일 밝혔다. B씨의 의뢰로 진돗개들을 도살한 업주 C씨도 동물보호법 위반 혐의로 불구속 입건돼 검찰에 넘겨졌다.경찰은 방범 카메라와 CCTV 분석을 통해 B씨가 C씨에게 의뢰해 진돗개 2마리를 모두 도살한 것을 확인했다.이들은 경찰 조사에서 “진돗개 도살을 의뢰하고 (진돗개를) 죽인 것이 맞다”고 혐의를 인정했다. 다만 그 이유에 대해서는 진술하지 않은 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
