경찰, 창녕 9살 의붓딸 일기장 확보…아동 학대 증거 나올까
[아이뉴스24 권준영 기자] 경상남도 창녕에서 의붓딸을 잔혹하게 학대한 혐의를 받는 계부가 15일 오전 구속영장 심사를 받는 가운데, 경찰이 압수수색을 통해 학대 정황이 담긴 걸로 보이는 피해 아동의 일기장을 확보한 것으로 전해졌다. 경찰은 학대 피해자 A양(9)의 일기장을 확보해 학대 정황이 담겼는지 살펴보고 있다.15일 경남경찰서에 따르면, 경찰은 지난 13일 의붓딸을 학대한 혐의로 계부 B씨(35)를 체포해 조사를 벌이는 과정에서 A양이 일기를 써온 사실을 확인했다. 경찰은 이에 따라 법원에서 압수수색영장을 발부받아 B씨의 주거지에서 일기장을 확보했다.A양은 일주일에 2~3일 정도 꾸준히 일기를 써온 것으로 알려졌다. 압수한 일기장은 여러 권인 것으로 파악됐다. 경찰은 이 일기장에 학대 사실을 입증할만한 내용이 있는지 들여다보고 있다.한 경찰 관계자는 "일기장에 학대 사실을 기록해놓았다면, 학대 증거물이 될 수 있다"고 설명했다.앞서 경찰은 B씨에 대해 상습 학대 혐의와 도구를 학대에 사용한 특수상해 혐의로 구속영장을 지난 14일 신청했다. 사안이 중대하고 도주 우려가 있다고 판단했기 때문이다. 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이르면 이날 창원지법 밀양지원에서 열릴 예정이다.B씨는 장시간 이어진 조사에도 별다른 동요 없이 협조적인 태도를 보인 것으로 전해졌다. "정말 죄송하다"며 경찰에 선처를 구하기도 했다. 경찰 관계자는 "B씨가 일부 혐의를 인정했으나 정도가 심한 학대에 대해서는 부인했다"고 말했다.계부와 함께 학대에 가담한 혐의를 받는 친모 C씨(37)는 정신건강 문제로 아직 조사를 받지 않았다. C씨는 A양을 글루건으로 발등에 화상을 입히고 달군 쇠젓가락으로 발바닥을 지지는 등 3건의 학대를 한 것으로 드러났다. 부부가 함께 있을 땐 A양이 실내에 들어오지 못하도록 발코니에 가둔 뒤 쇠사슬로 목을 묶고 좌물쇠를 채운 것으로 파악됐다.A양의 의붓동생들은 아동보호전문기관에 "A양이 쇠사슬에 목을 묶여 있는 모습을 봤다"는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. 친모 C씨는 기관과의 상담에서 "아이들과 강아지 놀이를 한 것"이라고 다소 황당한 해명을 한 것으로 알려졌다.현재 정밀 진단을 받고 있는 C씨는 진단이 끝나는 대로 2주 가량 행정입원을 거쳐 경찰 조사를 받을 예정이다.한편, A양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에게 발견됐다. 얼굴에 심한 멍 등이 있어 학대받은 것으로 추정됐다. A양은 병원 치료를 받은 뒤 지난 11일 건강이 회복돼 퇴원해 보호기관의 보호를 받고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
