등굣길 초등생 숙취운전 차량에 치여 끝내 숨져…경찰 "구속 수사중"
[아이뉴스24 권준영 기자] 충남 서산에서 등굣길 횡단보도를 건너던 초등학생이 '숙취' 운전 차량에 치여 끝내 숨을 거뒀다. 경찰은 술이 깨지 않은 상태에서 운전을 하다 사고를 낸 60대 남성을 구속했다.충남 서산경찰서는 "11일 대전지법 서산지원으로부터 구속영장을 발부받아 교통사고 처리 특례법 위반 혐의로 A씨(60)를 구속 수사중"이라고 12일 밝혔다. 법원은 "도주 우려가 있다"고 영장을  발부했다.경찰에 따르면 A씨는 지난 10일 오전 8시4분쯤 SUV 차량을 몰고 서산시 읍내동 서산경찰서 부근 네거리를 지나다 횡단보도를 건너던 8세 아이를 치여 숨지게 한 혐의를 받고 있다.아이는 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 끝내 숨졌다.사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.031%인 것으로 나타났다. 그는 "전날 밤 집에서 막걸리 3잔을 마시고 잤는데 술이 덜 깼던 것 같다"고 경찰에 진술했다.사고가 발생한 곳은 편도 1차로의 횡단보로로 신호등은 설치돼 있지 않다. 사고 발생 장소는 B군이 다니던 학교와는 150m, 서산경찰서와는 50m 정도 떨어져 있다. 스쿨존(어린이 보호구역)은 아니라 이른바 '민식이법' 적용 대상은 아니다.A씨는 특정범죄 가중처벌법 중 '윤창호법'이 적용될 것으로 보인다. '윤창호법'은 음주운전 사고로 숨진 윤창호 씨 사망 사건을 계기로 마련된 법안으로, 음주운전으로 인명 피해를 낸 운전자에 대한 처벌 수위를 높이는 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 개정안'과 음주운전 기준을 강화하는 내용 등을 담은 '도로교통법 개정안'을 말한다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
