"성추행 혐의" 오거돈 "입이 열개라도 할 말 없어…우발적 범행이었다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 부하 직원을 강제추행한 혐의로 사전구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장이 자신의 혐의를 인정하면서도 '우발적인 범행'이라는 취지의 주장을 했다.오거돈 전 시장은 2일 오전 10시 10분께 변호인과 함께 부산지법 251호에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다. 구속 전 피의자 심문은 영장전담인 형사1단독 조현철 부장판사 심리로 진행됐다.오 전 시장 측은 심문에서 혐의를 대부분 시인한 것으로 전해졌다. 오 전 시장 측은 "입이 열 개라도 할 말이 없으며 스스로 범행이 용납이 안 돼 시장직에서 물러났다"며 "피해자에 대한 2차 피해를 막도록 최선을 다하겠다"는 취지의 말을 한 것으로 알려졌다.변호인 측은 오 전 시장이 도주 우려나 증거 인멸 우려가 없으며 주거도 일정하기 때문에 구속영장이 기각돼야 한다는 주장을 했다.반면 검찰은 오 전 시장이 업무시간에 부하직원을 집무실로 불러 강제추행 한 혐의에 대해 '계획적인 범행'이라며 혐의의 중대성과 구속 수사의 필요성을 주장했다. 오 전 시장 측은 '우발적인 범행'이라는 점을 강조했다.오 전 시장의 영장 발부 여부는 오후 늦게 결정될 것으로 예상된다.앞서 이날 정오께 동래경찰서에 호송 차량을 타고 도착한 오 전 시장은 "법원에 충분히 소명했느냐", "법원 판단을 어떻게 예상하느냐" 등의 취재진 질문에 "죄송하다"는 말만 세 차례 반복한 뒤 청사 안으로 들어갔다. 오 전 시장은 곧바로 2층에 있는 유치장으로 이동해 입감됐다.호송 과정에서 오 전 시장은 수갑 등을 착용하지는 않은 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "도주의 우려가 없는 고령자이므로 경찰 장비 없이 수사관들이 직접 호송했다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
