프라이팬·쇠사슬·자물쇠…창녕 아동학대 의혹 사건 끔찍한 압수품
[아이뉴스24 권준영 기자] 프라이팬과 쇠사슬, 자물쇠, 플라스틱 재질 막대기. 경찰이 압수색을 통해 확보한 '창녕 아동학대 의혹 사건'의 압수품이다. 또 지난달 계부와 친모의 폭행을 피해 도망쳐 나온 C(9)양은 집 안에서 목줄을 하고 있었고 설거지나 집안일을 할 때만 이 목줄을 풀 수 있었던 것으로 전해졌다.11일 경남지방경찰청은 지난 5일 계부 A씨의 협조를 받아 집을 압수수색을 시행해 이같이 학대 도구로 의심되는 10개 정도의 물품을 압수했다. 경찰은 계부와 조현병을 앓는 친모가 이 도구들을 이용해 실제 C양을 학대하는 데 이용했는지를 조사 중이다.C양은 아동보호전문기관 조사에서 "밖으로 나가지 못하게 쇠사슬로 자신을 묶었고, 집안일을 할 때만 풀어줬다"고 진술했다. 또 C양은 지난달 29일 자신을 구해준 시민에게도 "막대기로 맞고 쇠사슬에 묶였다"고 학대 사실을 이야기한 것으로 알려졌다.조현병을 앓고 있는 친모 B(27)씨도 학대에 가담한 것으로 조사됐다. 경찰은 이들에 대한 보강 수사를 거쳐 아동학대 등의 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.'창녕 아동학대 의혹 사건'은 눈에 커다란 멍이 든 C양을 한 시민이 발견해 경찰에 신고하면서 알려졌다. 지난 5월 29일 저녁 6시 20분쯤 창녕 대합면 길거리에서 발견된 A양은 급하게 집을 나온 듯 성인용 슬리퍼를 신고 있었고, 온몸에는 멍이 들어 있었던 것으로 전해졌다. 손가락에도 화상을 입어 심한 상처가 나 있었던 것으로 파악됐다.아이를 발견한 한 시민은 "일반적인 아이 모습이 아니었다. 흙투성이에다가 (아이가) 많이 굶었다고도 했다"고 증언했다.경찰에 따르면 C양은 2년 전부터 부모로부터 학대를 당했다고 진술한 것으로 전해졌다.조사 결과 계부 A씨는 C양이 평소 '말을 듣지 않고 거짓말을 해서 지난 2018년부터 상습적으로 학대한 것으로 드러났다. A씨는 C양의 손도 프라이팬으로 지지는 등 심하게 학대했다.조현병 환자인 친모 B씨도 증세가 심해지면서 계부 A씨와 함께 지난해부터 딸을 학대한 것으로 조사 결과 밝혀졌다.한편 C양은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 학교에 가지 않고 외출도 하지 않아 주변에서 학대 사실을 몰랐던 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
