[일문일답] 은성수 "대기업도 기업자산매각 지원대상…부동산 시장 불안해지면 당연히 규제"
[아이뉴스24 서상혁 기자] 은성수 금융위원장이 캠코의 기업자산매각 지원 대상에 대기업도 포함된다고 밝혔다. 코로나19 여부와 관계없이 급하게 유동성이 필요한 기업이라면 어느 곳이든 지원 대상이 된다는 것이다.부동산 시장 관련해선 '요동칠 경우, 정부 개입은 당연한 수순'이라는 입장이다. 다만 현재 시장이 불안한 상황인지 아닌지는 신중한 평가가 필요하다는 여지를 남겼다.은성수 금융위원장은 11일 오후 정부서울청사에서 진행된 기자간담회에서 이같이 밝혔다. 다음은 은 위원장과의 일문일답▲최근 여러 곳에서 우리금융의 완전 민영화 이야기가 다시 나오고 있다. 지분매각 시점이나 조건에 대해 구체적인 계획이 있는지 궁금하다"원래 계획은 상반기 중에 처음 시도를 한다고 했는데, 올해 초 주가가 워낙 안 좋았다. 주가가 떨어짐에도 불구하고 약속을 지키는 게 중요한지, 아니면 공적자금이라는 게 국민의 세금이니 그래도 그 성격에 맞게 회수하는 게 중요한지에 대해 고민을 했다. 오는 22일 공적자금관리위원회가 열리니 위원님들과 전체적인 내용을 논의하고 방향을 잡을 수 있지 않을까 한다"▲토스의 부정결제 사건이 인터넷전문은행 인가에 영향을 미칠 수 있는지 궁금하다."토스 사건은 해킹인지 아니면 정보 유출인지에 대해 경찰 수사가 진행 중이며, 금감원 검사도 이뤄지고 있다. 자세한 건 결과를 보면 알 수 있을 것이다. 다만 이번 사건과 인터넷뱅킹은 별개라고 생각한다. 토스에 잘못이 있으면 거기에 맞춰서 시정을 요구하거나 제도를 개선하는 건 별개로 추진해나가야 한다는 생각이다"▲오늘 홍남기 경제부총리가 주택시장 불안 조짐이 나타나면 필요 조치를 하겠다고 했고, 이어 김용범 차관도 대출규제강화를 언급했다. 대출규제 강화를 검토할 단계라고 보는지, 아니면 일종의 으름장을 놓고 구두로 개입하는 것인지 궁금하다."정부의 일관된 입장은 부동산 시장이 불안정하면 나서겠다는 것. 다만 전제조건인 부동산 시장이 불안정하냐 아니냐에 대해선 서로 평가가 다를 수 있다. 일부 언론의 보도처럼 저점을 치고 올라갈 기미가 있고, 그게 불안요인이 된다면 정부가 개입에 대해 검토하는 건 당연한 수순이다."▲ 청와대 민정수석이 금융감독원을 감찰한 것과 관련해 금융회사가 금감원을 흔들고 있다는 지적이 많다. 여기에 대해 어떻게 생각하는지 궁금하다."금감원 감찰 부분에 대해선 알고 있는 정보가 없으며, 청와대에서 한 부분인 만큼, 제가 말할 위치에 있지도 않다."▲ 오전에 발표한 기업자산매각 지원방안 대상으로 선제적 자금수요가 큰 대기업도 포함된다고 했다. 그렇다면 쌍용차처럼 코로나19 사태와 관련이 없는 기업이지만, 자금수요가 큰 기업도 대사에 포함되는 것인지, 대기업 중 지원 대상은 어떻게 되는지 구체적인 설명 부탁드린다."과거 IMF 사태라든지 금융위기 때 보면 기업들의 자신들의 자산을 땡처리로 팔아 스스로 유동성을 확보하는 사례가 있었다. 그래서 이번엔 그런 부분도 지원해주면 좋겠다는 생각이 미치게 된 것이고, 우리가 유동성을 주면 그를 통해 자구노력을 하고, 그렇게 되면 채권단의 부담이 그만큼 줄어들지 않겠냐는 생각이다.물건을 사주는 건 아무런 차별이 없다. 코로나19 관련이든 아니든 어려움에 처해있는 기업에 대해선 적극적으로 사줘서 도와줘야 한다고 생각한다. 다만 캠코 혼자서 하는 것보다는 기업 구조조정펀드라든지, 아니면 민간 PF도 같이 컨소시엄을 구성해서 진행하는 게 좋다고 본다. 가격 책정을 민간에 있는 분들이 더 잘하지 않을까 하는 생각이다"▲최근 네이버파이낸셜이 통장을 출시한 것처럼 대형 IT기업의 금융업 진출 사례가 늘고 있다. 금융권에선 IT기업이 플랫폼을 기반으로 독점적 환경을 만들어 가는 게 아니냐라는 우려도 나온다. IT기업이 상대적으로 쉽게 확장하는 건 어떻게보면 역차별이라는 주장도 나오는데, 여기에 대해 어떻게 보는지 궁금하다."적절한 지적이다. 그동안은 은행, 증권, 보험이라는 업권 간의 영역 다툼 또는 업권 내 다툼이 있었다면, 앞으로의 시대는 기존의 금융회사와 빅테크 간의 영역다툼으로 갈 것 같다. 그래서 형평성 문제나 공정성 문제가 당연히 대두될 것으로 본다. 그 부분에서 서로가 상생하는 방법에 대해 진지하게 고민할 때라는 생각을 한다.금융위로서는 리스크도 줄이면서 전통적인 금융회사와 빅테크 기업의 합병이나, 빅테크 기업이 금융회사를 플랫폼으로 이용하거나, 또 금융회사가 빅테크나 핀테크의 데이터를 활용하는 등 여러 가지 다양한 상상을 할 수 있는 상황이 있다고 생각을 한다. 형평성 문제도 잘 생각해가면서 정책을 수립해 갈 것이다"▲ 코로나19와 관련된 대출이나 금융 규제 등을 회복할 수 있다는 말을 오전에 하셨다. 그 말의 배경이 궁금하다."말씀드린 회복이라는 건 그간 만기연장을 다 해줬고 대출도 많이 내주기도 했지만, 언젠가는 터널 끝으로 나갈 일이 있을거고, 그렇게 되면 대출해준 부분을 회수해야 하지 않겠느냐라는 것이다. 개인이든 기업이든 대출을 들고 있는 게 최선은 아니고, 능력이 되면 다시 갚아야 하는 상황이 되니, 회수 내지는 회복을 말한 것.금융규제를 완화시켜준 부분도 다시 원상회복 되는 때가 있을 것이다. 금융기관도 언젠가 그때를 대비해서 준비를 해달라는 말이었다."▲아시아나항공 인수합병 협상이 원점으로 왔다. 여기서 기안기금의 역할이 있지 않을까 하는데, 투입 가능성은 어떻게 보는지 궁금하다."아시아나는 인수합병이 완전히 끝나야 한다. 그래야 기안기금이 들어가든 뭐가 들어가든 할텐데, 중간 단계에서 들어가기엔 애매하다. 결국은 산업은행하고 아시아나항공, HDC하고 협상을해서 가부간에 결론을 내야 기안기금이 들어갈지 말지 검토를 할 수 있다. 지금은 우선 빨리 협상을 잘 하는 게 중요하다고 본다"▲최근 카드사 정보유출에 대한 사실을 싱가포르의 사설보안업체가 알려왔다는 것을 두고 당국의 모니터링이 제대로 되고 있지 않다는 지적이 있다. 여기에 대해 어떻게 생각하는지 궁금하다."우선 당국 입장에서 더 열심히 해야겠다고 하는 부분은 당연하다. 한쪽은 앞서나가고 우리는 뒤따라가는 게 있어서 끊임없은 달리기 같지만, 계속해서 저희는 노력할 것이다. 말씀드렸지만 사람에 대한 신원확인을 편하게 해주려고 여러 가지 방법을 만들고 있는데, 그걸 또 악용하는 사례가 많다.그래서 지금 계속 싸우는 게 기술이 발전하는 부분과 그걸 범죄에 악용하는 내용인데, 이걸 균형을 잘 잡아서 진행하는 게 금융당국의 고민이다. 데이터를 활성화해도 그로 인해 개인정보가 유출될 수도 있다. 혁신과 보안, 두 가지를 어떻게 조화롭게 하느냐 부분에 있어서 열심히 하고, 많은 질책도 받겠다" [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
