디스커버리 피해자들 "기업은행은 사기펀드 판매은행" 스티커 붙이며 본점 진입시도
[아이뉴스24 김다운 기자] 기업은행 '디스커버리 펀드' 투자자들이 윤종원 기업은행장에게 책임 있는 대책을 요구하는 규탄 집회를 열은 뒤 은행에 진입하려다 실패했다. 윤 행장과의 면담 이후 갈등의 골이 더욱 깊어지는 모습이다.11일 오후 '기업은행 디스커버리펀드 사기피해 대책위원회'는 서울 기업은행 본점 앞에서 집회를 열고 "윤종원 기업은행장은 모든 피해자에게 계약무효와 원금보장을 약속하라"고 요구했다.기업은행은 2018년 디스커버리자산운용의 'US핀테크글로벌채권' 등을 판매했으나, 이 펀드가 미국에서 사기에 연루되면서 약 650억원 규모가 환매 중단된 채 묶여 있다.관련 펀드 투자자들은 올 4월부터 기업은행에 대책 마련을 요구하고 있다. 이번 집회는 지난 4일에 이어 일주일 만에 다시 열린 것이다.체감기온이 35도 가까이 오른 무더위 속에서도 투자자들은 피켓을 들고 구호를 외치며 기업은행을 규탄했다. 기업은행 본점 외벽에 '사기펀드 판매은행' '사기위험 1등급 은행' '기업사기 국책은행' '사모펀드 사기은행' 등의 스티커를 붙이는 퍼포먼스도 진행했다.지난 8일 대책위와 윤 행장 간의 첫 면담이 합의점을 찾지 못한 채 소득없이 끝난 이후, 투자자들은 윤 행장을 정조준하며 대책을 요구하는 모습이다.면담에서 배상을 요구한 투자자들에게 윤 행장은 먼저 금융감독원 분쟁조정위원회의 자율조정안이 나와야 한다는 입장을 전한 것으로 알려졌다.투자자들은 "윤 행장이 간담회를 '소원수리 청취쇼'로 만들었다"며 "이사회와 금감원에 책임과 결정을 떠넘기는 무책임한 태도를 보였다"고 분개했다.이날 집회에 모인 투자자들은 윤 행장이 계약 무효와 원금 보장을 즉각 실시해야 한다고 주장했다. 아울러 청와대에 윤 행장을 파면할 것과 금감원에는 기업은행을 검찰에 고발할 것도 요구했다.대책위 관계자는 "우리은행과 하나은행 같은 경우 파생결합펀드(DLF)에 대한 자율 배상과 합의를 완료한 상태인데, 국책은행인 기업은행은 선제적으로 나서야 함에도 불구하고 미적거리고 있다"고 강조했다.한편 이날 대책위는 민원을 접수하고 이사회를 참관하기 위해 기업은행 본점에 진입하려고 했으나, 경찰과 은행 측에 막혀 실패했다. 대신 기업은행 정문 앞에서 진정서를 접수했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
