6·15 20주년 앞두고 "北 돌변"에 정치권도 "충돌"
[아이뉴스24 조석근 기자] 남북 정상의 역사적 첫 만남으로 탄생한 6·15 공동선언 20주년을 앞두고 정치권이 크게 충돌하고 있다. 최근 북한의 적대적인 태도 돌변 때문이다. 더불어민주당은 이 사태의 직접적인 계기가 된 탈북단체의 대북전단(삐라) 살포에 대해 정부의 강경 대응을 촉구하는 한편 대북전단 방지법에 대한 야당의 협조를 주문했다.미래통합당의 경우 대북정책의 근본적 전환을 촉구하고 나섰다. 북한과의 대화협력기조 폐기는 물론 현 안보라인의 전면 교체를 주문하고 있다. 대북정책은 현재 여야의 인식이 정면 충돌하는 지점이다. 청와대와 정부가 북한의 태도를 두고 난관에 빠진 가운데 야당이 이 문제를 둘러싼 대여 공세를 확대할 전망이다.10일 김태년 더불어민주당 대표는 당 지도부 회의에서 "의도가 무엇이든 어렵게 복원한 남북 소통채널을 북한이 단절한 것은 매우 유감"이라면서도 "코로나19 위기가 전 세계로 확산되고 있는 지금이야말로 북한이 남한의 신뢰를 바탕으로 대화에 적극적으로 나설 때"라고 말했다.그는 "이번 사태는 탈북민 단체의 대북전단 무단살포로 촉발된 것인 만큼 공들여 쌓은 평화의 탑을 무너뜨리는 분열행위를 중단해야 한다"며 "이 문제가 사회적 소모전이 되지 않도록 대북전단 금지입법을 마무리하는 한편 통일부, 경찰 등 정부가 탈북단체들의 오는 25일 백만장 살포행위에 단호히 대응해야 할 것"이라고 주문했다.박주민 최고위원은 "대북전단에 대해선 박근혜 정부 때도 경찰관 직무집행법에 의거해 살포를 막았고 대법원도 문제 없다고 판단했다"며 "국민 안전을 위협하는 행위에 여야가 의견을 달리할 수 없다. 속히 관련 입법이 처리되는 절차가 진행돼야 할 것"이라고 강조했다.미래통합당은 이날 오전 주호영 원내대표와 박진, 한기호, 태영호, 조태용, 신원식 의원 등 당내 안보·대북 전문가들이 참여한 긴급안보간담회를 개최했다. 주호영 원내대표는 "2018년 평창 동계올림픽을 계기로 시작된 평화 프로세스가 파탄에 이른 것"이라며 "새로운 안보 대북정책으로 전환돼야 할 시점"이라고 강조했다.지난해까지 3차례 정상회담을 통해 4·27 판문점 선언, 9·19 평양 공동선언, 남북 군사분야 합의서로 이어진 대화 및 교류협력이 결국 북한의 최근 태도 돌변으로 실패로 끝났다는 인식이다. 통합당은 이날 ▲대북정책 실패에 대한 문재인 대통령의 대국민 사과 ▲안보라인 전면 교체 ▲미중 등 국제사회와 긴밀공조 ▲남북 군사합의서 전면 재검토를 촉구했다.북한은 전날까지 문재인 대통령과 김정은 국무위원장의 핫라인은 물론 공동연락사무소, 군 통신선 등 남북 사이의 연락망을 모두 차단했다. 우리 정부를 비난하기 위한 대규모 군중집회도 이어갔다. 북한이 한국은 물론 미국을 대화 테이블로 이끌 충격 요법을 구사한 것이라는 분석이 나오는 가운데 미국 국무부가 9일 "북한이 외교와 협력으로 돌아오길 촉구한다"는 즉각적 반응을 내놓아 눈길을 끌고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
