금융당국 ""시장조성자 제도" 개선안 조만간 발표"
[아이뉴스24 한수연 기자] 시장조성자 제도 개선 방안이 조만간 발표된다. 또 불법 공매도 모니터링 시스템도 한층 강화된다.금융위원회와 금융감독원은 18일 '증권시장 불법‧불건전행위 집중대응단' 제2차 회의를 열고 이같이 밝혔다. 이번 회의에서는 지난 10월 1차 회의(Kick-off)에서 발표된 '증권시장 불법‧불건전행위 근절 종합대책'의 이행상황을 점검하고 향후 계획을 논의했다.회의를 주재한 도규상 금융위 부위원장은 "불법 공매도에 과징금 부과와 형사처벌을 하는 자본시장법 개정안이 이달 국회를 통과한 만큼, 시장참가자들이 불법 공매도를 우려하지 않도록 모니터링을 강화하고 규제 위반 시 엄중하게 처벌할 것"이라며 "이를 위해 불법 공매도 모니터링 시스템을 한층 강화하는 방안과 시장조성자 제도에 대한 제도개선 방안을 조만간 발표할 것"이라고 밝혔다.시장조성자 제도는 증시에서 유동성이 필요한 종목에 대해 매수·매도 등 호가를 지속적으로 제시해 투자자의 원활한 거래를 돕기 위해 도입됐다. 그러나 취지와는 다르게 기관투자가의 공매도에 활용돼 개인 투자자 손실을 초래한다는 지적이 일어왔다. 시장조성자 증권사들이 과도한 인센티브를 얻고, 공매도 예외 적용으로 부당이득까지 취한다는 의혹에서다.금융당국은 이에 시장조성자 진입 문턱을 강화하는 등 전반적인 제도 개편안을 조만간 발표한다. 한국거래소도 내년 시장조성자 역할을 할 증권사 모집을 연기한 상태다. 시장조성자에서 퇴출되는 증권사도 나올 수 있게 됐다.은성수 금융위원장도 앞서 지난 14일 출입기자단 송년 기자간담회에서 "시장조성자 제도의 필요성은 전체적으로 인정하지만 개인 투자자의 불신을 줄이는 방향으로 제도를 개선하려고 한다"며 "시장 조성 규모의 50% 정도가 줄어들어 일반 투자자의 불신과 우려도 잦아들 것"이라고 언급했다.시장조성자의 공매도 거래와 관련해 한국거래소 시장감리위원회는 지난 9월부터 두 달 간 유가·코스닥·파생상품시장의 22개 시장조성자에 대해 무차입 공매도 여부와 업틱룰 준수여부 등을 집중 점검했다. 그 결과 다수의 위반사례가 나와 제재가 이어질 것이라는 게 금융당국의 설명이다.도 부위원장은 "위반사례가 적발됐고, 이들은 추후 시장감시위원회 등을 거쳐 제재하고 재발방지조치도 이뤄질 것"이라고 말했다.한편 이날 회의에선 유사투자자문업자에 대한 집중점검 결과도 나왔다. 유사투자자문업자는 경험이 부족한 투자자들을 유인해 불법자문이나 시세조종 등을 해 문제가 되고 있다. 금감원은 지난 1차 회의 이후 최근까지 총 263개 업자를 점검, 무인가·미등록 영업 48건을 적발해 경찰청에 통보했다. 또한 불공정거래 혐의 등에 대해서도 수사기관에 고발·통보했다.도 부위원장은 "우리 증시가 기업가치에 비해 주가가 상대적으로 낮아 코리아 디스카운트라는 얘기를 듣던 과거와는 완전히 달라졌다"며 "이제 관건은 공정한 시장질서의 확립이라고 생각한다"고 강조했다.그러면서 "시장질서가 확립되지 못하면 투자자들의 신뢰는 무너지고, 증권시장 투자 붐은 일시적인 유행에 그칠 것"이라며 "내년 3월까지 종합대책을 집중적으로 추진해 나갈 것"이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
