가족 위장취업 月 수백만원 챙긴 홈앤쇼핑 직원…검찰 넘겨져
[아이뉴스24 이현석 기자] 홈쇼핑채널 홈앤쇼핑의 직원이 콜센터 도급사에 가족을 위장취업시키고 급여를 빼돌린 혐의로 검찰에 넘겨졌다.9일 업계에 따르면 서울 마포경찰서는 지난 4월 청탁금지법 위반 및 업무상 배임 혐의로 홈앤쇼핑 직원 A씨와 콜센터업체 W사 직원 B씨를 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.경찰에 따르면 B씨는 A씨로부터 부탁을 받고 지난 2018년 12월~2019년 5월까지 A씨의 가족 C씨가 W사에 근무하고 있는 것처럼 서류를 조작했다.W사는 당시 홈앤쇼핑의 콜센터 도급사 중 하나였다. A씨는 약 5달 동안 C씨 몫으로 나온 급여 500만 원을 C씨 몰래 가로챈 것으로 알려졌다.이후 B씨는 이와 같은 방식으로 자신의 지인 등을 W사 근무자로 허위 등록해 추가로 1천300만 원 가량의 피해를 회사에 입혔다. 또 지인들과는 명의 및 통장을 빌리는 대가로 이 돈 중 일부를 나눴다.이에 경찰은 지난해 10월 위장취업 의혹을 확인하기 위해 서울 영등포구에 위치한 W사의 사무실을 압수수색했으며, 인력 운용과 관련된 서류 및 파일을 확보했다.또 홈앤쇼핑 직원인 A씨에 대해서는 청탁금지법(김영란법) 위반 혐의를 적용해 검찰에 넘겼다. 홈앤쇼핑은 방송사업자로 청탁금지법 적용 대상인 언론사에 속한다.이와 관련해 홈앤쇼핑 측에 입장을 듣기 위해 여러 차례 연락을 시도했으나 닿지 않았다.한편 경찰은 홈앤쇼핑이 30억 원 규모의 사회공헌기금 중 일부를 횡령했다는 의혹에 대해서는 수사를 이어갈 방침이다. 앞서 경찰은 지난해 10월 홈앤쇼핑이 사회공헌 명목으로 마련한 기금 일부를 횡령한 것으로 의심하고 압수수색을 진행한 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
