"폐 손상 심각" 포항 고3, 등교 이틀 뒤 사망…경찰 "학교폭력과 관련 없어"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경상북도 포항의 한 고등학생이 등교 후 기력이 떨어진다며 조퇴 후 사망한 사실이 뒤늦게 알려져 충격을 주고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 '음성'으로 확인됐다. 하지만 이 학생은 폐 손상이 심각하고 몸에 멍 자국까지 있는 것이 확인돼 사인을 두고도 여러 의혹이 제기되고 있다.8일 포항북부경찰서와 포항시 등에 따르면, 숨진 고3 A군은 지난달 20일 등교한 후 설사 증상 등으로 조퇴해 집에서 머물다 숨진 채 발견됐다. 당시 학교엔 "몸에 기력이 없다"며 조퇴한 것으로 알려졌다. 이후 등교하지 않던 A군은 지난달 22일 오전 자신의 집에서 숨진 채 발견된 것이다.검안 결과, A군은 폐 손상이 심각했고 몸 곳곳에서는 멍 자국도 발견됐다. 코로나19 감염을 알아보기 위해 검체 검사를 한차례 실시했으나 음성 결과가 나왔다. 급성폐렴이 직접 사망의 원인일 가능성이 크지만 정확한 사인은 밝혀지지 않았다.A군은 20일 조퇴 후 병원에서 진료는 받지 않은 것으로 파악됐다. 하지만 경찰은 신체 이상이 확인됐음에도 학교 측에 이같은 사실을 뒤늦게 알린 것으로 전해졌다.경찰은 자살, 타살 정황은 찾지 못했다는 입장이다. 그러나 신체 증상으로는 사인 판단이 어려워 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 부검을 의뢰한 상태다.경찰은 A군이 20일 조퇴한 이후 숨진 채 발견될 때까지 병원에서 진료받은 기록은 없다고 밝혔다. 아울러 A군과 접촉한 의사를 격리한 상태다.경찰 관계자는 "A군의 몸에 난 멍자국 등은 학교폭력과 관계없는 것으로 조사됐다"며 "A군의 가정환경 등에 대해서는 구체적으로 밝힐 수 없다"고 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
