여성 공무원 폭행·기절시킨 뒤 아이스크림 먹은 민원인…비난여론 확산
[아이뉴스24 권준영 기자] 지난 5일 경상남도 창원에서 긴급생계지원금을 받기 위해 구청을 찾은 40대 남성이 50대 여성 공무원을 폭행해 기절시킨 사실이 알려지면서 파문이 일고 있다. 그런데 이 남성이 실신한 공무원을 옆에 두고 태연하게 아이스크림을 먹는 모습이 9일 공개되면서 비난 여론은 더욱 거세지고 있다.허성무 창원시장은 9일 오전 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 가진 전화 인터뷰에서 사건 당시 상황과 피해자인 해당 공무원의 현재 상태를 전했다.허 시장은 "지난 일요일 병문안을 하러 갔는데 볼과 턱에 아주 시커먼 멍이 들어 있다"며 "(폭행 직후) 뒤로 밀려나듯이 넘어지면서 탁자에 부딪혀서 기절을 했고, 뇌진탕이 생겼다"고 말했다.이어 "(가해자인 남성 민원인은) 3월에 출소해 긴급복지지원제도를 신청했다. 그래서 3월 말부터 저희가 긴급복지지원금을 드리고 있었다"면서 "그런데 이 민원인이 등록한 계좌가 두 개였고 '압류가 가능하고 출금이 안 되는 계좌로 입금되다 보니 출금이 안 돼 지난 1일 항의를 하러 왔다"고 설명했했다.그러면서 "저희가 다시 출금 가능한 계좌로 넣어드리겠다고 안내를 했는데 워낙 흥분하고 욕설을 많이 해서 달래서 보냈다"며 "그런데 다음날 또 오전에 일찍 와서 입금이 안 됐다고 항의를 해서 담당 직원이 '입금이 돼 있다. 바로 옆에 있는 은행에서 확인해 드리겠다'라고 했는데도 계속 욕설을 했다. 직원이 너무 힘들어하자 옆에 있던 계장님이 가서 만류하는 과정에서 폭행을 당한 것"이라고 밝혔다.허 시장은 "얼마나 세게 맞았는지 밀려나듯이 바로 넘어졌는데, 그 순간 탁자에 부딪쳐서 기절하고 뇌진탕이 생겼다"며 "(피해 공무원) 본인은 넘어가는 순간 이후는 기억을 지금 정확하게 못 하고 계신다"라고 덧붙였다.이날 창원시가 공개한 CCTV 영상 속 가해자는 쓰러진 피해자를 바라보며 아무렇지 않게 아이스크림을 먹고 있다.허 시장은 "(가해자가) 욕설을 하고 다니고 하니깐 남자 직원들이 와서 접근을 못 하게 몸으로 가렸지만, 제압을 할 수 없었다. 만약에 제압을 하다 몸싸움이라고 생기면 쌍방폭행이 돼버리니까 소극적일 수밖에 없는 상황이었다"고 전했다.이어 그는 "(가해자는) 때렸다는 것만 시인하고 구체적으로 뭐 왜 때렸다는 이런 것은 없는 것 같다"며 "이러한 일들은 민원 창구에서 비일비재하게 일어난다"고 지적했다.그러면서 "이런 일이 벌어졌을 때는 무관용의 원칙으로 대응할 수밖에 없다는 것을 분명히 해야 할 것"이라며 "계장님 옆에 있었던 담당 직원은 본인이 당한 것이나 마찬가지로 더 트라우마가 큰 상태"라고 안타까운 심경을 내비쳤다.한편, 지난 3월에 출소한 이 남성은 긴급복지지원을 신청해 3월 말부터 수급했다. 긴급복지지원금은 생계유지 등이 곤란한 저소득 위기 가구를 신속 지원하는 제도로, 교정시설 출소자 등이 이를 신청하면 최대 3개월간 지원받을 수 있다.이 남성은 4월 말에 지급되어야 할 지원금이 입금되지 않았다는 사실을 뒤늦게 알고, 이달 2일 마포합포구청 사회복지과를 찾아 항의했다. 이 과정에서 그는 욕설을 하며 소란을 피웠고 복지담당 계장인 50대 여성에게 주먹을 휘둘렀다. 피해자는 뒤로 넘어지면서 탁자에 머리를 부딪혀 뇌진탕으로 기절한 것으로 전해졌다. 이 남성은 옆에 사람이 쓰러졌는데도 별일 아니라는 듯 가져온 아이스크림을 먹었다.한편, 지난 8일 경남 창원시 공무원노조는 경남 창원시청 프레스센터에서 기자회견을 하고 이번 사건과 관련해 공무원 신변 보호 대책 마련과 가해자에 대한 엄중한 처벌을 촉구했다.창원시 공무원 노조는 "피해자가 실신한 와중에도 가해자는 가져온 아이스크림을 먹는 등 잔인하고 비인간적인 면모를 보였다"며 가해자가 다시 구청을 찾아올 수도 있어 경찰에 구속해달라는 탄원서를 제출했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
