경남교육청 "창녕 아동학대 피해 소녀, 양육시설 등에서 보호 예정"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경남도교육청이 최근 창녕군에서 발생한 의붓아버지의 초등학생 여아 학대 사건과 관련해 감사에 착수하는 등 대책 마련에 나선다.9일 경남도교육청에 따르면, 교육당국은 우선 학교 측에 피해 학생 긴급 보호조치를 요청하고 전문가에 의한 심리검사 및 상담을 진행할 방침이다.교육당국은 창원지검에 피해 학생에 대한 임시 보호 조치를 요청했으며, 퇴원 후에는 양육시설 등에서 여아를 보호할 예정이다. 아울러 가정 학대 재발 방지를 위한 도 교육청 대책팀을 구성해 아동학대 징후 발견 시즉각 신고체계를 구축할 예정이다.아울러 도교육청은 해당 학교와 창녕교육지원청 등을 대상으로 감사에 착수했다. 도교육청은 감사를 통해 인지하고도 적절한 조처를 취하지 않은 것으로 드러날 경우 해당자를 엄히 문책한다는 입장이다.도교육청 관계자는 "2년동안 아동학대가 있었다는 언론보도가 있는데, 이것이 사실이라면 해당자를 문책하고 시스템상의 문제가 없는 지도 확인하여 적절한 조치를 취하겠다"고 설명했다.경찰에 따르면, 의붓딸을 학대한 혐의(아동학대)로 계부 A씨(35)와 친모 B씨(27)가 지난 6일 불구속 입건됐다. 이들 부부는 2018년부터 최근까지 딸 C양(9)을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다.이들의 아동학대는 지난달 29일 오후 6시 20분쯤 창녕의 한 거리에서 눈에 멍이 든 C양을 발견한 시민이 경찰에 신고하면서 세상에 알려졌다. 온몸이 멍든 소녀는 의붓아버지가 프라이팬으로 손을 지지는 등의 학대를 저질러 일부 지문이 보이지 않을 만큼 상처를 입은 상태였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
