"계부가 9살 의붓딸 프라이팬에 손 지져"…경찰, 상습학대혐의 조사
[아이뉴스24 권준영 기자] 경상남도 창녕에서 9살 여자아이가 계부에 의해 학대당한 정황이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 계부와 친모는 현재 경찰 조사를 받고 있는 것으로 전해졌다.8일 경남 창녕경찰서에 따르면, 9살 초등학생 딸을 학대한 혐의로 계부 A씨(35)와 친모 B씨(27)를 불구속 입건해 조사 중이다.경찰에 따르면, 이들은 재작년부터 최근까지 자신의 딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다.이들 부부의 학대 사실은 눈에 커다란 멍이 든 A양을 한 시민이 발견해 경찰에 신고하면서 알려졌다. 5월 29일 저녁 6시 20분쯤 창녕 대합면 길거리에서 발견된 A양은 급하게 집을 나온 듯 성인용 슬리퍼를 신고 있었고, 온몸에는 멍이 들어 있었던 것으로 전해졌다. 손가락에도 화상을 입어 심한 상처가 나 있었던 것으로 파악됐다.아이를 발견한 한 시민은 "일반적인 아이 모습이 아니었다. 흙투성이에다가 (아이가) 많이 굶었다고도 했다"고 증언했다.경찰은 계부 A씨가 딸의 손가락을 뜨거운 프라이팬에 가져다 대는 등 상습적으로 학대를 가한 것으로 보고 조사 중이다. A씨는 "딸이 말을 듣지 않아서 그랬다"면서도 일부 혐의는 부인하고 있는 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
