숨진 위안부 쉼터 소장 국과수 부검…"배와 팔에 "주저흔""
[아이뉴스24 권준영 기자] 지난 6일 경기도 파주시 자택에서 숨진 채 발견된 정의기억연대(이하 정의연) 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 A씨(60)에 대한 국립과학수사연구연(이하 국과수) 부검 과정에서 주저흔이 발견된 것으로 전해졌다. 외부인 침입 여부나 현장 상황, 주저흔 등을 종합하면 타살 가능성은 희박한 것으로 보인다.8일 경찰은 이날 오전 11시부터 국과수에서 유족과 변호사가 참관인으로 참여한 가운데 A씨 시신에 대한 부검을 진행했다.검찰에서 검사 등 3명을 보내 부검 참관 의사를 밝혔으나, 현장 부검의가 수용하지 않으면서 잠시 마찰이 발생하기도 한 것으로 전해졌다.국과수에 따르면, A씨 사망 현장에서는 음주 흔적과 함께 주저흔이 발견된 것으로 확인됐다. 주저흔은 사람이 극단적인 선택 과정에서 심리적으로 한 번에 치명상을 가하지 못해 여러 번 시도하면서 생긴 자해 손상을 말한다.앞서 경찰은 지난 6일 오후 10시 55분쯤 A씨와 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고에 따라 소방당국과 함께 A씨의 주거지를 확인하는 과정에서 화장실에 숨져 있는 그를 발견했다.당시 현장에서는 외부인 침입의 흔적 등 특별한 범죄 혐의점은 없었고, 유서 역시 발견되지 않은 것으로 알려졌다. 현재까지 A씨의 직접적인 사인은 기도 압박에 의한 질식으로 추정되고 있으나, 발견 당시 음주 흔적과 함께 손목과 배 등에서 주저흔이 발견된 것으로 알려져 여러 차례 극단적 선택을 시도한 것으로 추정된다.일단 경찰은 숨진 A씨의 휴대전화 사용기록을 분석해 최종 통화자나 메시지 수신 내역 등을 들여다 볼 계획이다.경찰 관계자는 "자택에 컴퓨터 등 다른 기록 가능한 전자제품이 있었는지는 추가 확인이 필요하다"며 "일단 휴대전화 기록이 분석되면 사망 추정시간 등을 압축할 수 있을 것"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
