원주아파트서 방화 추정 폭발사고…부부는 투신·아들은 흉기 찔려 사망
[아이뉴스24 권준영 기자] 강원도 원주의 한 아파트에서 방화 추정 폭발사고가 발생했다. 10대 아들은 흉기에 찔려 숨졌으며, 30~40대 부부는 '펑'하는 폭발 직후 아파트 6층에서 화단으로 추락해 사망했다.8일 소방당국과 경찰 등에 따르면, 지난 7일 오전 5시 51분께 원주시 문막읍 모 아파트 6층에서 방화로 추정되는 불이 났다. 불은 아파트 내부 112㎡ 중 33㎡를 태운 뒤 소방대원 등에 의해 진화됐다. 불이 난 직후 스프링클러가 작동해 불이 크게 번지지는 않았다.불이 꺼진 아파트에는 A군(14)이 전신 화상을 입고 숨져 있었다. A군의 몸에는 흉기에 찔린 상처가 있었다.A군의 어머니 B씨(37)와 아버지 C씨(42)는 아파트 1층 화단에 떨어진 상태였다. B씨는 숨지고, C씨는 병원으로 옮겨져 치료 중 오후 1시 30분께 사망했다. B씨와 C씨는 이혼 소송 중인 것으로 전해졌다.소방 관계자는 "'펑' 하는 소리가 났다는 신고를 받고 현장에 출동했다"며 "'펑' 소리는 유증기에 의한 폭발로 보이고, 불이 난 직후 스프링클러가 작동해 불이 크게 번지지는 않았다"고 설명했다.경찰 관계자는 "불이 난 아파트 베란다에서 남녀가 함께 화단으로 떨어지는 것을 목격했다는 진술을 확보했다"고 전했다.아파트 CCTV 분석 결과 사건 당일 오전 1시께 남편 C씨가, 오전 5시 30분쯤 아내 B씨가 각각 귀가한 모습이 포착됐다고 경찰은 밝혔다.이어 '펑' 소리가 나기 30여분 전 C씨가 아파트 밖으로 나온 뒤 유류 용기로 추정되는 물건을 들고 다시 집으로 들어가는 모습도 확인됐다.경찰은 정확한 사인 규명을 위해 일가족에 대해 부검을 할 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
