검찰, 정의연 위안부 쉼터 소장 사망 애도…"진상규명 위해 더 노력할 것"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 마포구 소재 일본군 위안부 쉼터 소장이 숨진 채 발견된 가운데, 검찰이 애도의 뜻을 밝혔다. 그러면서 검찰 측은 "신속한 진상규명을 위해 더 노력하겠다"고 전했다.7일 검찰은 입장문을 내고 "평화의 우리집 소장 사망 소식과 관련해 진심으로 애도를 표한다"며 "서울 서부지검은 정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없었다"고 말했다.이어 "갑작스러운 소식에 서부지검도 그 경위를 확인 중에 있다"며 "흔들림 없이 신속한 진상 규명을 위해 더욱 노력하겠다. 삼가 고인의 명복을 빈다"고 덧붙였다.경찰에 따르면, 마포 쉼터 소장 A씨는 전날 오후 10시 35분께 주거지인 경기 파주 소재 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 경찰과 소방당국이 신고를 받아 출동했을 때 이미 숨진 상태였다고 한다.현장에서 유서는 발견되지 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에 대한 타살 혐의점은 없는 것으로 보고 자세하 사망 경위를 파악하고 있다. A씨에 대한 시신 부검을 8일 진행될 예정이다.마포 쉼터는 앞서 정의연의 부실회계 등 의혹 관련 수사 과정의 압수수색 장소 범주에 포함됐던 곳이다. 검찰은 지난달 20일 정의연 사무실과 전쟁과여성인권박물관을, 같은 달 21일 마포 쉼터에 대해 압수수색 했다.이후 검찰은 안성 쉼터 등에 대한 압수수색을 했으며, 단체 회계담당자 등 관련자 조사를 진행 중인 것으로 파악된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
