"서울역 묻지마 폭행" 피해자 측 "기각 이유 황당"…철도경찰 "기각 사유 검토"
[아이뉴스24 권준영 기자] 이른바 '서울역 묻지마 폭행' 사건의 피의자에 대한 구속영장이 기각된 데에 대해 피해자 가족은 "제 동생과 추가 피해자들을 보호하는 법은 어디서 찾을 수 있나"라고 비판했다. 철도특별사법경찰대는 "법원 기각사유를 검토할 것"이라는 입장을 밝혔다.‘서울역 묻지마 폭행’ 피해자 가족이라고 밝힌 한 네티즌은 지난 4일 자신의 SNS에 "분노가 더욱 더 차오른다. 기각의 이유도 황당하다"면서 법이 오히려 가해자를 보호하고 있다고 토로했다.이 네티즌은 "피해자와 가족은 잠도 못 자고 불안에 떨며 일상이 파괴됐는데 가해자의 수면권과 주거의 평온을 보장해주는 법이라니. 대단하다"며 "덕분에 이제 피해를 고발했던 우리들은 두려움에 떨게 되었다"고 말했다.이어 "철도 경찰은 체포 과정을 몰라서 이런 실수를 한 건가. 대체 어떻게 받아들여야 하나"라면서 "추가 피해자가 지금 몇 명인지 범죄를 막기 위해 두려움을 뒤로하고 목소리를 낸 사람이 몇 명인지 모르시나”라고 답답한 심경을 전했다. 그러면서 "한국사회에서 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가"라고 한탄했다.이런 가운데 5일 철도특별사법경찰대는 법원의 구속영장 기각 관련 입장 자료를 냈다. 철도경찰 측은 "피의자가 불특정다수에게 몸을 부딪치는 등 비정상적인 행동을 해 제2의 피해를 방지하기 위해 신속히 검거할 필요성이 있다고 판단했다"면서 "체포 당시 피의자가 주거지에 있는 것을 확인하고 문을 두드리고 전화를 했지만 휴대폰 벨소리만 들리고 아무런 반응이 없어 도주나 극단적 선택 등 우려가 있어 불가피하게 체포했다"고 설명했다.철도경찰 측은 "법원 기각 사유를 검토한 후 향후 법과 원칙에 따라 여죄 등을 철저히 수사하겠다"고 밝혔다.앞서 지난 4일 서울중앙지방법원은 '서울역 묻지마 폭행' 혐의로 구속영장이 청구된 이모 씨에 대한 구속영장을 기각했다. 위법한 긴급체포에 기반한 구속영장 청구를 받아들일 수 없다는 것이다. 법원은 "한 사람의 집은 그의 성채라고 할 것인데 비록 범죄혐의자라고 할지라도 헌법과 법률에 의하지 않고는 주거의 평온을 보호받음에 있어 예외를 둘 수 없다"고 체포 과정의 위법성을 지적했다.이 씨는 지난달 26일 오후 1시 50분께 공항철도 서울역 1층에서 모르는 사이인 30대 여성 A씨의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격하고 도주한 혐의를 받고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
