경찰, 조두순 호송차 발로 걷어 찬 명현만 입건…공용물손괴 등 혐의
[아이뉴스24 권준영 기자] 아동 성폭행범 조두순의 호송차를 발로 걷어 찬 혐의를 받는 이종격투기 선수 명현만이 경찰에 입건됐다.16일 안산단원경찰서는 공무집행방해, 공용물손괴 등 혐의로 명현만을 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면, 명현만은 지난 12일 오전 조두순이 탑승한 법무부 소유 관용차를 발로 차 손괴하는 등 법무부의 출소자 호송 업무를 방해한 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 "조두순에게 분노하는 마음을 잘 알기에 욕설을 퍼붓거나 달걀을 던진 것 등은 입건하지 않았다. 그러나 공무수행 차량을 걷어찬 것은 선을 넘었다. 공무원이 타고 있는데 거기다 물리력을 행사한 것"이라고 설명했다.앞서 명현만은 개인방송 등을 통해 조두순 출소 시 '응징하겠다'는 입장을 수차례 밝혀왔었다.명현만은 2018년 12월 "(조두순이 형기를 마치고) 나오면 낭심을 걷어차 전치 7주를 만들어주겠다"라는 경고 메시지를 SNS에 게재하기도 했다. 3월 KBS조이 '무엇이든 물어보살', 10월 개인 유튜브 방송 등 올해에도 "(나오면) 나한테 귀싸대기 맞는다. 가만두지 않겠다. (출소 당일) 당연히 찾아가겠다"라며 보복을 다짐하기도 했다.경찰은 명현만 외에도 조두순 출소 당일 소란을 피운 시민 4명을 공무집행방해 혐의로 입건했다.또 조두순 주거지 담벼락에 올라선 시민 1명에 대해서는 주거침입미수 혐의를 적용했으며, 조두순 주거지 앞에서 촬영 경쟁을 벌이다 다른 유튜버를 폭행한 유튜버는 폭행 혐의로 입건했다.이 밖에 조두순 탑승 호송차에 올라탄 유튜버 등 2명에 대해서도 조사를 벌이고 있다.한편 조두순 출소부터 이날까지 경찰에 접수된 소음피해·사생활침해·교통불편 등 민원 신고는 모두 124건으로 집계됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
