엘리트 소방관 2명의 안타까운 죽음…"일산화탄소 중독 추정"
[아이뉴스24 권준영 기자] 강원도 춘천의 한 주택에서 잠을 자던 소방관 2명이 화목보일러에서 나온 일산화탄소에 중독돼 사망한 것으로 추정되는 사고가 발생했다.28일 오전 8시 18분쯤 강원도 춘천시 북산면 한 농막(農幕)에서 강원 홍천소방서 소속 A(41) 소방위와 B(44) 소방장 등 2명이 숨진 채 발견됐다.소방당국에 따르면, A 소방위와 B 소방장은 화목 보일러에서 유출된 일산화탄소에 중독돼 숨진 것으로 추정된다.이들은 하루 전인 지난 27일 오후 2시쯤 같은 소방서 동료 6명과 함께 친목 도모를 위해 춘천시 북산면을 찾았다. 춘천시 북산면엔 일행의 부모가 거주하고 있다.A 소방위와 B 소방장은 자정쯤 본채 인근에 별도로 지어진 간이 황토방에서, 나머지 일행 6명은 본채에서 잠을 잔 것으로 확인됐다. A 소방위 등이 잠든 간이 황토방은 본채에서 15m가량 떨어져 있다.A 소방위는 119안전센터에 있다가 구조대로 자리를 옮겼으며, B 소방장은 구조대원 특채로 소방에 입문했다. A 소방위는 2011년 소방의 날에 도지사 유공 표창을 받는 등 두 차례 표창을 받기도 했다.한 동료는 "직장에서 문제없이 묵묵히 일 열심히 하고, 자기 앞가림 하나는 확실하게 하는 대원들이었다"고 말했다.두 사람의 상사로 근무한 적이 있는 한 소방 관계자는 "둘 다 구조대에서 오래도록 열심히 했는데 이런 사고가 나서 정말 뭐라고 해야 할지 모르겠다"며 안타까운 심경을 내비쳤다.경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
