유세 중 "골프채 위협" 당한 홍준표 "개의치 않는다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 홍준표 무소속 후보(대구 수성을)가 출근길 유세 도중 신원 미상의 남성에게 골프채로 위협을 당하는 일이 벌어졌다. 이에 대해 홍준표 후보는 "개의치 않는다"는 반응을 보였다.13일 홍준표 후보는 자신의 페이스북을 통해 "후보 테러 시도는 이미 동대문 선거에서 수차례 당해봤기 때문에 저는 눈도 깜짝하지 않는다"며 "그 정도 배짱 없이 이 험한 선거판에 나서지 않는다"고 밝혔다.그러면서 "축제의 장인 선거 유세장에서 종종 폭력사태가 일어나는 것은 대부분 열세에 처한 후보 측이 선거 운동을 위축시키기 위해 자행하는 마지막 수단이거나, 열세에 처한 후보 측의 극렬 지지자가 대부분"이라며 "개의치 않고 마지막 스퍼트를 올려 압승하겠다"고 덧붙였다.대구 수성경찰서에 따르면, 이날 오전 7시 30분께 대구 수성구 두산오거리에서 출근길 유세를 벌이던 홍 후보에게 신원을 알 수 없는 40~50대 남성 A씨가 다가와 콜라병을 세워두고 수차례 골프채를 휘둘렀다.이 남성은 콜라병을 세워두고 홍 후보를 향해 골프채를 휘두르려다 홍 후보 측이 제지하자 차를 타고 현장에서 달아났다.이 과정에서 물건이 부서지거나 다친 사람은 없었다. 경찰은 해당 남성의 신원을 파악하기 위해 목격자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
