"경주 스쿨존 사고"에 온라인 시끌…"어떻게 저럴수가" vs "양쪽 다 들어봐야"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경상북도 경주에서 발생한 어린이보호구역(스쿨존) 사고를 두고 네티즌들이 갑론을박을 벌이고 있다. 일부 네티즌들은 "시시비비를 떠나 어떻게 어른이 저럴수가 있냐"며 운전자를 비난했고, 또 다른 네티즌들은 "양쪽 말을 다 들어봐야 정확히 알 수 있다"고 중립적인 입장을 보이기도 했다.26일 경주경찰서에 따르면 전날 오후 1시38분께 경주시 동천동 동천초등학교 인근에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴와 부딪히는 사고가 났다. 초등학생 A군(9)은 사고로 쓰러지면서 다리를 다쳤다. A군은 이날 병원에 입원 후 퇴원했다.A군의 가족은 경찰 조사에서 해당 차주가 고의로 사고를 냈다고 주장한 것으로 알려졌다. 아들이 가해 운전자 딸인 B양과 놀다가 때렸는데 사과도 없이 자리를 뜨자, 차를 타고 일부러 쫓아와 사고를 냈다는 게 가족들의 주장이다.A군의 누나 B씨는 차주가 고의로 사고를 낸 것이라고 주장하며 이날 '경주 스쿨존 사고' 영상을 온라인에 공개했다. B씨는 "자전거를 타고 가던 동생을 중앙선까지 침범하면서 쫓아가 고의로 들이박는 사고를 냈다"며 "목격자 분들의 증언에 의하면 브레이크 등도 들어오지 않았다고 한다"고 강조했다.이어 "아이들끼리 아무 일도 아닌 일을 가지고 동생을 쫓아와 역주행까지 해가며, 중앙선까지 침범하고 고의적으로 동생을 들이받는다"라며 "취재 나온 기자가 정확히 재보니 200m나 되는 거리라고 한다"고 주장했다.그러면서 "(사고가 난) 코너에 들어오기 전 도로마저 스쿨존이다. 목격자 증언에 의하면 (사고 차량의) 브레이크 등도 들어오지 않았다고 한다"고 했다.경찰이 확보한 CCTV 영상자료를 분석한 결과, SUV 차량을 운전한 B양의 어머니가 사고 직후 자전거와 함께 쓰러진 B군을 세워놓고 다그치는 장면이 나왔다. 경찰은 가해 운전자의 고의성 여부를 조사 중이다.해당 소식을 접한 네티즌들은 "시시비비를 가리기 전에 어떻게 어른이 아이에게 저럴 수 있나", "고의로 핸들을 꺾어 아이와 추돌한 것은 상식적으로 이해가 안 된다" 등의 댓글을 남기며 운전자를 비난했다.반면 또 다른 네티즌들은 "아이들 사이에 어느 정도의 실랑이가 있었는지도 알려야 하는 것 아닌가", "급하게 쫓아가다 실수한 것 같다. 양쪽 말을 다 들어봐야 정확하겠다" 등의 다소 중립적인 입장을 보이기도 했다.한편, '경주 스쿨존 사고'는 지난 25일 오후 1시 40분께 경주 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴를 덮치고 초등학생 A군을 쓰러뜨리며 발생했다.A군은 다리를 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장이 없는 상태다. 사고가 나기 전 A군은 놀이터에서 운전자의 딸 C양과 다툼이 있었다고 한다. 운전자는 'A군이 딸을 때려놓고 사과도 하지 않는다'라며 차로 쫓아간 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
