안티 드론 · 433MHz 등 내년 드론 R&D에 380억원 투자
[아이뉴스24 최상국 기자] 정부의 무인이동체 관련 연구개발 사업 예산이 내년에도 크게 늘어난다.내년에는 불법드론 무력화 시스템 개발에 66억원, 433MHz 대역을 드론 통신에 활용하기 위한 기술 개발에 22억원 등 88억원의 신규 사업을 포함해 총 380억원이 무인이동체 기술개발에 투입된다. 올해보다 41% 늘어난 규모다.17일 과학기술정보통신부는 ‘2021년도 과기정통부 무인이동체 기술개발사업 시행계획’을 확정하고, 본격적으로 사업을 추진한다고 밝혔다. 특히 불법드론 무력화 및 사고조사를 위한 통합시스템 개발, 비가시권 장거리 비행 드론 운용을 위한 433MHz 대역 통신기술 개발 등 신규사업을 중점 지원할 계획이다.'불법드론 지능형 대응기술개발'은 과기정통부, 산업부, 경찰청이 2025년까지 475억원을 투입하는 사업이다. 드론 촬영으로 인한 사생활 침해, 불법비행으로 인한 항공운행 마비 등에 대비해 불법드론의 탐지, 식별, 분석, 무력화, 사고조사 등 발견부터 사후 처리까지 일괄 대응 가능한 통합시스템을 구축하는 것이 목표다. 지상기반 탐지시스템과 물리적인 무력화 위주인 기존 안티 드론 기술을 발전시켜 지상+공중 기반 시스템을 통합시키고 실시간 무력화 및 사고조사가 가능한 시스템을 개발한다.이번 사업에서는 무기 등 특별한 적재물 없이 상용드론 제품을 이용해 위협하는 행위에 대응하는 시스템을 개발하며, 무기 등을 탑재한 공격드론에 대응하기 위한 기술은 사업 종료후 별도로 추진여부를 판단할 방침이다.과기정통부는 불법드론의 취약점을 분석해 실시간 무력화하는 기술과 레이더·EO/IR(전기광학적외선 장비)등을 이용한 지상기반 대응시스템 등을 개발하고, 산업부는 음영지역 등을 순찰하거나 불법드론 발견시 이를 추적·무력화하는 드론캅 등을 개발하며, 경찰청은 불법드론의 실시간 분석 및 사고조사를 위한 포렌식 기술을 개발해 불법드론에 대한 수사체계를 만들 계획이다. 전체시스템의 통합·실증은 과기정통부가 맡는다.'433MHz 기반 드론 응용 통신기술 개발 및 실증' 사업은 무인이동체의 비가시권 장거리 비행이 안정적으로 가능하도록 저주파 대역에 기반한 통신기술을 개발하기 위한 사업이다. 현재 433MHz 대역을 사용하고 있는 아마추어 무선과의 혼·간섭 문제를 해결할 수 있는 통신 기술을 개발하고, 5G망과 연계해 다양한 임무를 수행할 수 있는 기술을 개발·실증한다. 이 사업에는 2024년까지 250억원이 투입된다.이 밖에 올해 착수한 무인이동체 원천기술개발사업(182억원)과 DNA+ 드론기술개발(96억원)’은 육·해·공 무인이동체에 직접 적용 가능한 공통부품기술 개발, 다수의 무인이동체간 자율협력을 위한 통합운용체계 구현, 드론과 데이터·네트워크·인공지능 기술을 접목한 새로운 드론 비즈니스 모델 개발 등을 추진한다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
