실종아동 정보, 택배 테이프에 담겨 전국으로 배달
[아이뉴스24 송혜리 기자] 전국 각지로 배달될 택배 62만개 포장 테이프에 실종아동 28명의 정보가 담긴다.과학기술정보통신부 우정사업본부(본부장 박종석)는 경찰청, 한진택배, 제일기획과 25일 '세계 실종아동의 날'을 맞아 장기 실종아동찾기 캠페인 '호프테이프(Hope Tape)'를 전개한다고 24일 밝혔다.호프테이프에는 28명 장기 실종아동 실종 당시 모습, 나이변환 몽타주 기술로 제작한 현재 추정 모습, 실종 장소, 신체 특징 등의 정보가 인쇄됐다.또 경찰청 '안전 드림(Dream)앱'으로 바로 연결되는 QR코드를 넣어 실종아동 신고·검색, 실종아동 예방을 위한 지문 사전 등록도 가능하도록 했다.우정사업본부는 서울지역 22곳 총괄우체국에 호프테이프를 비치해 택배 이용자들이 사용할 수 있도록 했다. 호프테이프가 부착되는 택배 물량은 한진택배 물량을 포함해 62만개다. 또 장기 실종아동에 대한 사회적 관심을 높이기 위해 호프테이프 제작, 배포 과정을 담은 영상을 공식 유튜브와 SNS 등에 게시할 예정이다.박종석 우정사업본부장은 "5월 가정의 달 및 실종아동의 날을 맞이하여 실종아동들이 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 호프테이프 캠페인을 적극 펼쳐나가겠다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
