스쿨존 불법유턴 차량에 2세 남아 참변…경찰 ""민식이법" 적용"
[아이뉴스24 권준영 기자] 2세 남아가 어린이 보호구역(스쿨존)에서 차량에 치여 숨지는 사고가 발생했다. 경찰은 가해 차량 운전자에게 최근 개정된 이른바 '민식이법'을 적용해 처벌할 예정이다. 민식이법은 어린이보호구역 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해 사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용을 담고 있다. 어린이 사망사고 발생시 3년 이상 징역이나 무기징역에 처해진다.지난 21일 전주 덕진경찰서에 따르면 이날 낮 12시 15분께 전주시 덕진구 반월동의 한 어린이보호구역 내 도로변에 서 있던 A(2)군이 B(53)씨가 몰던 스포츠유틸리티차(SUV) 차량에 치였다. B씨는 불법유턴을 하다 사고를 낸 것으로 알려졌다.이 사고로 A군은 인근 병원으로 옮겨졌으나 치료를 받던 중 끝내 숨졌다. 사고 당시 A군은 버스정류장 앞 갓길에 서 있다가 변을 당했다. 운전자 B씨는 술을 마시지 않은 것으로 확인됐다.경찰은 민식이법으로 알려진 특정가중처벌등에관한법률 위반(어린이보호구역 치사) 혐의로 B씨를 긴급체포하고 사고 당시 속도를 조사하고 있다. 경찰은 사안이 중대한 만큼 사고 경위를 조사한 후 B씨에 대한 구속 영장을 신청할 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
