31번 확진자, 거짓 진술 정황…대구시 "2월5일·16일에도 신천지 대구교회 방문"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 슈퍼 전파자로 지목된 대구 지역의 31번째 확진자가 자신의 동선에 대해 거짓 진술을 한 정황이 드러났다.채홍호 대구시 행정부시장은 13일 오전 대구시청에서 열린 코로나19 관련 정례브리핑에서 "대구시의 행정조사로 확보한 CCTV 영상 분석 결과, 31번 확진자의 교회 내 동선에 대해 허위진술 정황이 확인됐다"며 "당초 2월 9일과 14일에만 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 대구교회를 방문했다고 했지만, 2월 5일과 16일에도 방문한 것으로 파악됐다"고 밝혔다.이어 "당초 진술과는 다르다고 판단하고 있다"며 "허위 진술인지 아니면 확진돼서 여러 가지 경황이 없어서 진술이 헷갈리는지에 대해서는 좀 더 파악해야 한다고 생각한다. 기본적으로는 당초 진술과 다르다는 것을 확인했다"고 말했다.그러면서 채 부시장은 "31번 확진자가 교회 2, 5, 8, 9층을 다녀간 내용을 확인했다. 2월 16일에는 당초 4층만 방문했다고 진술했지만, 7층도 다녀갔다. 이 내용이 역학적, 방역적인 관점에서 어떤 의미가 있을지 질병관리본부에 영상을 보내 확인하겠다"고 덧붙였다.대구시는 지난 3월 12일과 17일 등 두 차례에 걸쳐 신천지 대구교회에 대한 행정조사를 단행, 교인명부 등 관련 서류와 CCTV, 디지털교적시스템 명단, 컴퓨터 파일 336개, 예배영상파일 38개 등을 확보하고 이를 분석했다. 이 과정에서 이만희 신천지 총회장이 지난 1월16일 신천지 대구교회와 17일 경북 청도를 다녀간 사실도 파악했다.채 부시장은 "이 총회장이 대구교회를 방문해 행사를 했다"며 "짧은 동선이라 구체적인 목적을 정확하게 파악하긴 어렵지만 방역적인 차원에서 의미가 있는지 방역당국에 자료를 제출할 예정"이라고 덧붙였다.이 밖에 경찰의 디지털 포렌식으로 신천지에서 제출한 대구교회 신도(1만 459명)와 불일치하거나 확인이 불가능한 교인 1877명을 추가로 찾아냈고, 신천지 교인 명단에서 제외된 유년회·학생회 중 미입교자 211명과 선교교회(신천지 교인 가족 및 일반인 포섭 등을 위한 교회로 신천지 등록시스템에 미등재) 방문자 47명의 명단도 확보했다.또 신천지에서 제출한 시설목록(43개소)에서 누락된 8개 시설을 행정조사와 제보 등으로 파악해 총 51개 시설을 폐쇄 조치했다.대구시 관계자는 "경찰 수사 결과에 따라 피해 상황조사 및 법률 검토를 거쳐 구상권을 청구할 방침"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
