"박사방" 조주빈 13일 재판에…범죄단체조직죄 적용 여부 "주목"
[아이뉴스24 권준영 기자] 검찰이 텔레그램 성착취 영상을 제작·유포한 혐의 등으로 구속된 '박사방' 운영자 조주빈(25)을 오늘(13일) 재판에 넘긴다.13일 검찰에 따르면, 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)는 이날 조주빈을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등) 등 혐의로 구속기소할 예정이다. 형사소송법에 따르면, 검찰은 구속 피의자를 최장 20일간 수사하고 이 기간 내 공소를 제기해야 한다.조주빈은 지난달 25일 검찰에 송치된 후 총 13차례 소환 조사를 받았다. 경찰은 조주빈에게 아·청법 위반 등 혐의를 포함해 모두 12개 죄명을 적용해 송치했다. 수사기록은 별책 포함 38권, 약 1만 2000쪽 분량이다.검찰은 그간 조주빈과 공범 등 관련자들을 조사한 내용과 확보한 증거 등을 토대로 입증이 된다고 판단한 혐의를 우선 적용해 기소할 것으로 보인다. 하지만 향후 공소 유지와 함께 추가 수사를 이어갈 방침이다.무엇보다도 조주빈에게 '범죄단체조직죄' 적용 여부가 초미의 관심사다. 형법 114조의 범죄단체조직죄는 특정 범죄를 목적으로 지휘·통솔 체계를 갖추고 역할을 분담하는 등 단체·집단을 조직적으로 구성하고 운영했을 경우 성립할 수 있다. 형량이 무거운 이 혐의 적용을 두고 검찰은 그동안 성립 여부와 법리 등을 검토해왔다.'박사방' 참여자가 단순 공범을 넘어 '범죄단체'로 범행을 저지른 사실을 입증하려면 통솔체계를 밝혀내는 게 관건이다. '직원'이라 불린 '박사방' 스탭이 범죄임을 인식하고 조씨 지시에 따라 일정 기간 반복해 같은 행위를 실행했다면 범죄단체조직죄를 적용할 여지가 있다.다만 조씨는 범행을 대체로 인정하면서도 공범들과 실제 대면한 적이 없고 서로 모르는 사이이며, 역할을 나누지 않았다면서 '조직적 범행'이 아니라고 주장해온 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
