현대重 30대 하청근로자 숨져…올해 4번째 사망사고
[아이뉴스24 이영웅 기자] 현대중공업 사업장에서 올해 4번째 사망 사고가 발생했다.21일 오전 11시20분께 현대중공업 울산조선소에서 작업 중이던 하청업체 근로자 A(34)씨가 쓰려져 병원으로 이송됐으나 끝내 목숨을 잃었다.이날 업계에 따르면 A씨는 건조 중인 11만4천톤급 LNG(액화천연가스)운반선에서 용접 작업을 하고 있었다. 다른 작업자가 배관 내에 쓰러진 A씨를 발견해 인근 병원으로 이송했으나 끝내 숨졌다. 경찰과 해경은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다.노조 측은 A씨가 아르곤 가스에 의한 산소 결핍으로 숨졌다고 추정하고 있다.금속노조 현대중공업 지부는 이날 입장문을 내고 "용접용 아르곤 가스를 파이프 안에 채우고 바깥쪽에서 용접한 후 파이프 안쪽 용접부위를 점검하기 위해 파이프 안에 들어가는 경우가 있다"며 "파이프 내부 환기를 충분히 하지 않고 들어갈 경우 산소 부족으로 질식할 수 있다"고 밝혔다.이로써 현대중공업의 올해 근로자 사망사고가 4건으로 늘어났다. 지난달 21일 현대중공업 소속 50대 근로자 1명이 대형 문에 끼여 숨졌고, 같은달 16일 40대 근로자가 유압 작동문에 사고를 당해 병원에서 치료를 받다가 사망했다. 2월에는 하청 노동자가 작업용 발판 구조물 제작 작업 중 추락해 숨졌다.고용노동부가 지난 11일부터 20일까지 특별근로감독을 진행했다. 현대중공업은 계속된 사고에 안전 대토론회와 안전점검 등을 진행했다. 현대중공업 관계자는 "안전 관리 강화에 역량을 집중하던 중 또 사고가 발생해 안타깝다"며 "관계 기관 조사에 적극 협조해 사고 원인 규명에 노력하겠다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
