중학생 딸 살해한 계부·공모한 친모, 2심도 "징역 30년"
[아이뉴스24 권준영 기자] 중학생 딸을 살해한 의붓아버지와 범행을 공모한 친모가 항소심에서도 1심과 같은 징역 30년형을 선고받았다.19일 광주고법 형사2부(김무신 김동완 위광하 고법판사)는 살인, 사체유기 등 혐의로 기소된 계부 A씨(33)와 친모 B씨(40)에게 원심과 같이 각각 징역 30년을 선고했다. 재판부는 계부 A씨에게는 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수, 40시간의 아동학대 치료 프로그램 이수, 3년 간 아동·청소년 관련 기관 취업 제한 등도 명령했다.재판부는 "A씨는 의붓딸을 살해하려는 계획을 중단할 기회가 여러 차례 있었지만, 추행 사건으로 화가 난 유씨를 달랜다는 이유로 주도적으로 범행을 했다"며 "엄중한 처벌이 불가피하다"고 판시했다.이어 "범행을 일관되게 자백하고 반성하고 있는 점을 참작했다"며 A씨가 피해자의 언니인 큰딸을 폭행한 혐의로 징역 6월을 추가로 선고받은 사건을 포함해 형량을 징역 30년으로 정했다.재판부는 친모 B씨에 대해서도 "피해자는 자신을 보호하지 않는 엄마에 대한 원망과 극도의 공포를 겪었을 것"이라며 "A씨 못지않은 중형이 불가피하다"고 양형 이유를 설명했다.검찰에 따르면 A씨는 지난해 4월 27일 오후 6시30분쯤 전남 무안군 한 농로의 승용차 안에서 의붓딸 C양(당시 12세)을 목 졸라 숨지게 한 뒤 다음날 새벽 광주의 한 저수지에 시신을 유기한 혐의로 구속기소 됐다.A씨는 C양이 친부에게 '계부가 성폭행했다'고 알린 뒤 친부가 이 사실을 경찰에 신고하자 C양을 살해한 것으로 드러났다.전남 목포에 있는 친부 집과 광주에 있는 A씨 집을 오가던 C양을 불러낸 건 바로 친모 B씨였다. B씨는 공중전화로 전화를 걸어 C양을 목포터미널 인근으로 유도했다.부부는 C양을 차에 태운 뒤 범행 장소로 이동했고, A씨가 C양의 목을 졸라 살해했다. 당시 차 안에는 세 사람 외에 부부 사이에 태어난 두 살배기 아들도 타고 있었던 것으로 파악됐다.검찰 조사 결과, B씨는 C양 시신을 유기한 뒤 집에 돌아온 A씨에게 “수고했다"고 말한 것으로 알려져 충격을 안겼다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
