"경비원 폭행 의혹" 입주민, 11시간 경찰 조사 후 귀가…"억울하다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경비원 최모 씨 폭행 사망사건과 관련해 가해자로 지목된 서울 강북구 우이동 소재 A 아파트 입주민이 11시간에 걸친 경찰 조사 후 귀가했다.18일 서울 강북경찰서는 지난 17일 오후 2시쯤부터 폭행 등의 혐의를 받는 서울 강북구 소재 A 아파트 입주민 B씨를 소환해 약 11시간 가량 조사했다고 밝혔다.선글라스와 마스크를 끼고 검은 양복차림으로 나타난 B씨는 경찰에 출석하면서 '폭행 혐의를 인정하느냐', '피해자에게 사과할 마음이 있느냐'는 등 취재진 질문에 답하지 않고 조사실로 발걸음을 옮겼다.이날 오전 0시 10분쯤 조사를 마치고 모습을 드러낸 B씨는 이번에도 취재진 질문에 일절 답을 하지 않았다.경찰에 따르면, B씨는 경찰 조사 과정에서 쌍방폭행 주장은 하지 않았지만, 억울하다는 취지의 입장을 보인 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "수사 중인 사안이기 때문에 구체적인 진술 내용을 확인해줄 수 없다"며 "조사 결과를 토대로 재소환이나 구속영장 신청 여부를 결정할 방침"이라고 설명했다.이 아파트 경비원으로 근무하던 최씨는 '억울하다'는 취지의 유서를 남기고 자신의 집 주변에서 숨진 채 발견됐다. 고인의 두 딸은 편지로 아버지에 대한 미안함을 토로했다. 이들은 "사랑하는 우리 아빠. 아빠가 그렇게 아픈 줄도 모르고…겁 많고 마음 여린 아빠, 혼자서 얼마나 무서웠을까. 지켜주지 못해 미안해"라는 내용이 담긴 편지를 적었다.최씨는 숨지기 전인 지난달 말 상해와 폭행, 협박 등 혐의로 B씨를 경찰에 고소했고, 경찰은 B씨를 출국금지 조치했다.☞ 고민이 있거나 주변에 어려움을 겪는 사람이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
