"고문을 즐기는 얼굴이다"…숨진 아파트 경비원이 남긴 음성 유서
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 강북구 우이동 소재 A 아파트 경비원으로 일하다 한 입주민의 폭언과 폭행을 견디기 힘들다며 지난 10일 극단적 선택을 한 고(故) 최모 씨가 음성파일 형태의 유서를 남긴 것으로 알려졌다.18일 YTN은 최 씨가 극단적 선택을 하기 전 남긴 음성 유서를 보도했다.보도에 따르면, 해당 유서에는 최 씨가 입주민 B씨에게 폭행을 당했던 당시 정황이 묘사돼 있었다.최 씨는 유서에서 흐느끼는 목소리로 "진짜 저 B씨라는 사람한테 맞으면서 약으로 버텼다"라며 "밥을 굶고 정신적인 스트레스, 얼마나 불안한지 알아요"라고 억울한 심경을 토로했다.이어 "(B씨는) '너 이 XX 고소도 하고 돈이 많은가 보다', '끝까지 가보자', '네가 죽던가 내가 죽어야 이 싸움 끝나니깐 사직서 안 냈다고 산으로 끌고 가서 너 100대 맞고' (라고 말했다)"며 "고문 즐기는 얼굴이다. 저같이 마음 선한 사람이 얼마나 공포에 떨었겠나"라고 말했다.그러면서 최 씨는 "B씨라는 사람에게 다시 안 당하도록 경비가 억울한 일 안 당하도록 도와달라"며 "강력히 (B씨를) 처벌해달라"고 도움을 호소했다.한편, 가해자로 지목된 B씨는 17일 강북경찰서에 출석해 조사를 받았다. 홀로 경찰에 출석한 B씨는 11시간 동안의 경찰 조사에서 자신의 혐의를 대부분 부인한 것으로 전해졌다. 경찰은 이후 조사에 따라 구속영장 신청도 검토하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
