n번방 개설자 "갓갓" 문형욱, 18일 검찰 송치…얼굴 공개된다
[아이뉴스24 권준영 기자] 성(性) 착취물을 제작·유포하는 텔레그램 대화방 'n번방'을 처음 만든 것으로 알려진 '갓갓(텔레그램 대화명)' 문형욱(24)이 18일 오후 포토라인에 선다.18일 경찰에 따르면, 이날 오후 2시쯤 문형욱을 검찰에 송치하기 전 포토라인에 세울 예정이다. 경찰이 문형욱의 신상정보를 공개한 지 6일 만이다.경찰은 이날 문형욱을 검찰에 송치할 때 마스크·모자 등으로 얼굴을 가리지 않기로 했다. 현재까지 공개된 문형욱의 얼굴은 과거 주민등록증 사진으로 마스크 없이 실물이 공개되는 것은 이번이 처음이다.앞서 지난 13일 경북지방경찰청은 신상공개위원회를 열고 문형욱의 이름·나이·얼굴 등을 공개했다. 문형욱의 범행수법이 악질적·반복적이고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다는 점을 근거로 들었다.공개된 문형욱의 얼굴은 주민등록증 사진으로, 닷새 전 영장실질심사를 위해 처음 드러낸 실제 모습과는 다른 모습이다. 경찰이 공개할 수 있는 피의자 사진은 법률상 정부망에 등록된 주민등록상 사진 뿐이기 때문이다.문형욱은 텔레그램 대화명 '갓갓'으로 활동하면서 '박사방' 등 성착취물 공유 대화방의 시초 격인 n번방을 처음으로 만들고, 미성년자성착취물을 제작·유포해 아동청소년성보호법상 음란물제작·배포, 아동복지법위반, 형법상 강요협박죄 등의 혐의를 받고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
