故 민식이 부모 "가해자에 7억 요구·일진설 다 거짓"…유튜버 고소
[아이뉴스24 권준영 기자] 지난해 9월 충남 아산의 어린이보호구역에서 교통사고로 숨진 고(故) 김민식 군의 아버지가 '교통사고 가해자에게 7억원을 요구했다'는 내용의 영상을 올린 유튜버를 허위사실 유포 혐의로 경찰에 고소장을 제출했다. 이와 함께 제기된 불륜설도 모두 사실이 아니라고 밝혔다.김 군의 아버지 김태양 씨는 지난 14일 "유튜브 '생각모듬찌개'의 운영자 최모씨와 해당 영상에서 가해자 지인이라 밝힌 신원미상의 여성 등 2명을 이날 오전 충남 아산경찰서에 고소했다"고 밝혔다.앞서 유튜브 운영자 A 씨는 지난 12일 "정말 충격입니다. 민식이법 가해자, 지인통화 내용"이라는 제목의 영상을 유튜브에 게재했다.공개된 영상에 따르면, A 씨는 민식 군 교통사고 가해자의 지인이라고 주장하는 여성과의 통화 내용을 공개했다. 여성은 통화에서 "김 군의 부모가 사고 가해자의 보험사인 삼성화재에 7억원을 요구했다"는 취지의 주장을 했다.A 씨는 다음날 김 군 부모의 7억원 요구가 사실이라며 대전지법 천안지원에 접수된 사건 번호를 공개하는 영상을 공개하기도 했다.파문이 확산하자, 김민식 군 부모는 공식 입장을 내고 "유튜브 영상의 내용들은 전혀 사실이 아니고, 유튜버와 전화인터뷰 하는 제보자의 발언도 모두 거짓"이라며 "이것은 인격살인이며 허위사실유포 명예훼손의 범죄"라고 억울함을 호소했다.이어 "지금까지는 이러한 가짜뉴스에 일절 대응하지 않고, 민식이만 생각하면서 참고 또 참았지만 한 인터넷 언론사가 유튜브 방송 내용을 사실 확인도 없이 기사화해 우리 가족에 대한 거짓된 음해가 일파만파로 퍼져 법적대응에 나서게 됐다"며 "우리 가족은 죽음보다 더한 고통에 빠져 지옥 같은 나날을 보내고 있다"고 했다.가해자에게 7억을 요구했다는 것에 대해서는 "민사적인 부분을 손해사정사에게 일임했고, 삼성화재 측과 합의가 불성립해 변호사를 선임해 민사 소송에 들어갔다"고 했다.그러면서 "위자료를 상향 조정해 소송가액이 7억원으로 진행된 것을 (변호사를 통해) 알게 됐다"며 "해당 사건은 어린이보호구역 내 횡단보도에서 난 사고이며, 어머니와 동생들 일가족이 현장에서 사고를 목격한 중한 사고이기 때문이다"라고 했다.'유족이 경찰서장 집무실을 찾아가 강력히 항의한 탓에 가해자가 구속될 상황이 아닌데도 구속됐다'는 주장을 놓고는, "저는 경찰서장이 누구인지 모르며 서장실 근처에도 간 적이 없다"고 일축했다. 또 '사고 직후 국내에서 손꼽히는 교통 전문 변호사부터 선임했다'는 주장에 대해서는 가해자 측 보험사와 합의를 보지 못하자, 나중에 손해사정사의 권유로 변호사를 선임했을 뿐이라고 했다.영상에서 '일진 출신', '불륜 관계로 지내다 결혼한 사이'라고 언급한 것에 대해서는 "재혼한 것은 사실이지만 지극히 개인적인 정보를 유튜브를 통해 만천하 공개한 것은 심각한 인권 침해이고 개인정보유출죄"라며 "민식이는 불륜으로 출생한 아이도 아니고, 민식이 엄마는 일진이 아니다"라고 설명했다.김 씨는 "유튜브 영상에서 전화 인터뷰한 신원미상의 여성에 대해서도 허위사실유포 명예훼손 등으로 고소했다"고 밝혔다.또 "민식이를 팔아먹었다는 유튜브 댓글을 보며 지금 여기가 생지옥이라고 느꼈다"며 "우리 불쌍한 민식이와 우리 가족이 사람들의 노리개가 된 것 같다. 진실을 알려달라'고 호소했다.한편 지난 3월 25일부터 시행된 '민식이법'은 지난해 9월 충남 아산의 한 어린이보호구역에서 교통사고로 숨진 김민식군의 사고를 계기로 만들어졌다. 이 법에는 어린이보호구역 내에서 어린이 피해사고 발생 시 운전자 처벌을 강화한 내용이 담겨있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
