"N번방 사진 있다" 자수했던 20대 숨진 채 발견…극단적 선택 추정
[아이뉴스24 권준영 기자] 텔레그램 '박사방'이 유포한 성착취물을 소지하고 있다며 최근 경찰에 자수한 20대 남성이 숨진 채 발견됐다. 음독 시도 후 10여일 만에 재차 극단적 선택을 한 것으로 추정된다.11일 인천지방경찰청에 따르면 A씨(28)는 전날 오후 8시 인천 소재 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다.A씨의 가족이 숨진 그를 최초 발견했으며, 현장에서 A씨가 작성한 것으로 추정되는 유서가 나왔다.경찰은 A씨가 재차 극단적 선택을 한 것으로 보고 정확한 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 부검을 의뢰하기로 했다. A씨의 몸에서 타살의 흔적은 발견되지 않은 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 A씨는 앞선 지난달 여수경찰서에 찾아와 n번방 사진을 갖고 있다며 자수했으며, 이날 음독 시도를 했다.A씨는 3월 24일 여수경찰서 사이버팀에서 진술 조서를 작성했으며, 경찰은 A씨의 휴대전화에서 아동 음란물 등 관련 사진 340여장을 발견했다.A씨는 박사방 운영자 조주빈이 검거되면서 사건 관련자에 대한 처벌을 촉구하는 여론이 높아지자 불안감을 호소하며 자수한 것으로 알려졌다.A씨는 "박사방 운영자 조주빈(24·구속)이 검거되면서 n번방 사건 관련 음란물 소지자 처벌을 촉구하는 여론이 높아지자 불안했다"고 자수 동기를 밝혔다. 그는 조사 과정에서 얼굴이 파래지는 청색증 증상을 보였고, 경찰관에게 "사실 경찰서 오기 전에 음독했다"고 실토했다.A씨는 광주 한 병원으로 옮겨져 치료를 받고 퇴원했으나 17일 만에 결국 숨졌다.경찰은 A씨의 몸에서 외상 등 타살 흔적을 발견하지 못했으며 정확한 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검의 의뢰할 예정이다. 경찰 관계자는 "A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다"면서도 "유서 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
