"만취" 벤츠 추돌사고에 40대 여성 사망…"윤창호법 적용 검토"
[아이뉴스24 권준영 기자] 지인들과 모임 뒤 술에 취해 벤츠를 몰던 40대 운전자가 앞서가던 차량을 추돌, 앞 차량에 타고 있던 40대 여성 운전자가 숨지는 사고를 냈다. 경찰은 음주 운전으로 인한 사망 사고임을 고려해 '윤창호법'으로 불리는 특가법상 위험운전치사죄를 적용하는 안을 검토 중이다.17일 인천 중부경찰서는 교통사고처리특례법상 치사 혐의로 A(44·남)씨를 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 16일 오후 9시 10분쯤 인천시 중구 수도권 제2외곽순환고속도로 인천∼김포 구간 내 북항터널에서 앞서가던 마티즈를 들이받아 운전자 B씨(41·여)를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.당시 사고 충격으로 B씨가 몰던 마티즈는 차선을 벗어나 갓길에 멈춰섰으나 차량에 불이 났다. B씨는 불이 난 차량에서 미처 빠져나오지 못하면서 숨졌다. 마티즈는 전소해 120만원 상당(소방서 추산)의 재산피해가 났다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 넘은 것으로 드러났다.A씨는 경찰 조사에서 "미추홀구에서 지인들과 회식을 했다. 사고 때 기억이 잘 나지 않고 졸음운전을 한 것 같다"라고 진술했다.경찰 관계자는 "술을 마시고 졸음운전한 A씨는 사고 당시 과속을 한 것으로 추정된다"라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
