범죄수사에 쓰인 "통신 사용자 정보" 건수 줄었다
[아이뉴스24 송혜리 기자] 지난해 하반기 보이스피싱이나 납치 피해자 확인 등 신속한 범죄수사를 위해 수사기관에 제공된 통신 사용자 인적정보, 통화 내역 정보가 지난해 보다 소폭 감소한 것으로 나타났다. 다만, 중범죄자의 통신제한조치 협조 건수는 소폭 증가했다.과학기술정보통신부(장관 최기영)는 15일 기간통신사업자 75개, 부가통신사업자 29개 등 총 104개 전기통신사업자가 제출한 2019년 하반기 통신자료 및 통신사실확인자료 제공, 통신제한조치 협조 현황을 집계해 발표했다.우선 지난해 하반기에 검찰, 경찰, 국정원 등에 제공된 통신자료 건수는 285만5천129건으로 전년 동기 대비 10만1천701건, 3.4% 감소했다. '통신자료'는 유선·무선·인터넷 등 통신서비스 가입자 기본적인 인적사항(성명, 주민등록번호 등)으로, 수사기관 등이 보이스피싱이나 납치 피해자 확인 등 신속한 범죄수사를 위해 전기통신사업법에 따라 공문으로 요청해 전기통신사업자로부터 취득한다.통신 내용이 아닌 통신 단순내역(통화나 문자전송 일시, 통화시간, 발신기지국 위치 등)인 '통신사실확인자료'는 검찰, 경찰, 국정원 등에 18만3천930건 제공돼 전년 동기 대비 5만6천641건, 23.5% 감소했다. 통신사실확인자료는 수사 등을 위해 해당 자료가 필요한 수사기관 등은 통신비밀보호법이 정한 요건 및 절차에 따라 법원의 허가를 받아야만 전기통신사업자로부터 취득할 수 있다.다만, 지난해 하반기에 경찰, 국정원에 의해 실시된 통신제한조치 건수는 2천363건으로, 전년 동기 대비 31건, 1.3% 증가한 것으로 나타났다.음성통화내용, 이메일 등을 대상으로 하는 '통신제한조치'는 수사기관 등이 통신비밀보호법이 정한 요건 및 절차에 따라 법원의 허가를 받아야 실시할 수 있다. 통신제한조치는 통신비밀보호법상 그 대상이 내란죄, 폭발물에 관한 죄 등 중범죄로 한정된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
