"취업에 불이익 생길까봐"…학원강사, "무직" 거짓말한 이유
[아이뉴스24 권준영 기자] '이태원 클럽발' 집단 감염 사태를 촉발시킨 인천 학원강사가 졸업과 취업을 이유로 방역당국 조사에서 자신을 '무직'으로 허위진술한 것으로 파악됐다.15일 인천시에 따르면, 이날 오전 10시 기준 학원 강사와 관련된 확진자는 학생 10명, 성인 5명 등 총 15명으로 집계됐다.인천시는 송도국제도시 거주자인 초등학교 4학년 A양(10)이 코로나19 검사 결과 확진 판정을 받았다고 이날 밝혔다.A양은 앞서 양성 판정을 받은 중학생 B양(13)과 지난 8일 송도의 같은 학원에서 머무른 것으로 확인됐다. B양은 자신의 신분과 동선을 속여 물의를 일으킨 인천 학원 강사 C씨(25)로부터 과외를 받고 지난 13일 확진된 학생이다. 두 학생이 학원에 함께 머무른 시간은 약 1시간으로 알려졌다.이들이 접촉한 곳은 개인 공부를 하다가 강사에게 따로 질문하는 자습형 공간으로 알려졌으며, A양은 당시 마스크를 착용하지 않았다.A양은 11일 복통 증상을 보이다가 14일 연수구 보건소를 찾아 검체 검사를 한 결과 양성이 나와 인하대 병원으로 긴급 이송됐다.방역당국은 A양의 부모와 동생 등 밀접 접촉자 3명을 대상으로 검체 검사를 하고 A양의 이동 경로를 중심으로 방역을 강화하고 있다.인천 학원강사 C씨는 확진 판정을 받은 지난 9일 "무직이다"라고 밝혀 관계당국에 혼선을 일으켰다.시 등 관계당국은 C씨가 확진 판정을 받은 9일 미추홀경찰서에 A씨의 휴대전화 위치정보 조회 요청을 했다. 이후 12일 회신된 위치정보와 C씨의 진술이 불일치한 것을 확인하고 재조사를 실시했다. 당국은 C씨가 대학 4학년 학생으로 미추홀구 소재 세움 학원강사인 사실을 확인했다.C씨는 관계당국의 조사를 통해 허위진술 사실이 확인되자, 마지막 1학기 1과목 이수만 남겨두고 졸업을 앞둔 상태에서 졸업과 취업에 불이익이 생길 것이 두려워 허위 진술을 했다고 말한 것으로 전해졌다.시는 허위 진술로 사태를 키운 책임으로 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 C씨를 경찰에 고발 조치할 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
