김해 국회의원 선거 캠프서 "미투 의혹"…당사자는 "부인"
[아이뉴스24 권준영 기자] 제21대 국회의원 선거(4·15총선) 당시 경상남도 김해 모 국회의원 후보 캠프에서 일하던 여성 자원봉사자가 성추행을 당했다며 '미투'(Me too) 의혹을 제기했다. 당사자는 상대방의 동의가 있었다며 해당 의혹을 부인하고 나섰다.14일 경찰에 따르면, 40대 여성 A씨가 최근 이 선거 캠프 고문이었던 70대 B씨로부터 성추행을 당했다며 고소장을 제출했다.A씨가 제출한 고소장에 따르면, 그는 지난달 13일 오전 전화로 호출을 받은 뒤 B씨 승용차에 동승했다. B씨는 A씨가 차량에 탑승하자 일방적으로 부산 방향을 향해 차를 몰며 '향수 냄새가 좋다', '향수 냄새에 남자들은 성적으로 흥분한다' 등 성적 발언을 했다.B씨는 부산에 있는 모텔 주차장까지 차를 몰고 갔다. 놀란 A씨는 강압적 분위기 속에 "잘못 생각한 것 같다"라고 호소했고, 때마침 지인 전화가 오자 "선거 관련 급한 약속이 있다"라고 재차 호소해 겨우 위기를 벗어났다고 주장했다.A씨는 철저한 조사를 통해 처벌을 원한다며 여성단체에 알리고 경찰에 고소했다. 경찰은 고소인 A씨를 불러 피해자 조사를 하는 등 수사에 착수했다.이같은 의혹에 대해 B씨는 "A씨가 밥을 사달라고 해 당시 바람을 쐬러 가자며 동의하에 만나 부산 녹산으로 갔다"며 차량으로 이동하는 30여 분간 손을 잡고 스스럼 없는 대화를 이어가는 등 전혀 어색함이 없었고, 캠프에서도 고문직은 같은 자원봉사자로 직위를 이용한 적이 없다"고 의혹을 부인했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
