"부산 실종 여성도 내가…" 전주 30대 여성 살인 피의자, 모든 혐의 인정
[아이뉴스24 권준영 기자] 전라북도 전주 30대 여성 강도살인 사건으로 구속된 피의자가 부산에서 실종된 여성까지 살해했다며 자신의 혐의를 모두 인정한 것으로 알려졌다.14일 전주지방검찰청은 "강도살인 혐의로 구속된 A씨(31)는 지난 12일 진행된 검찰조사에서 혐의 일체를 모두 인정했다"며 "최근 전주지검 관내에서 변사체로 발견된 또 다른 여성도 살해했다는 취지로 진술을 했다"고 밝혔다.앞서 전주지검은 검사 4명, 수사관 6명 등으로 구성된 수사팀을 꾸려 A씨의 범행 동기나 경위, 피해자와의 관계 등 전모를 밝히는 데 집중해왔다.A씨는 지난달 14일 오후 11시 16분부터 이튿날 오전 0시 14분 사이 전주시 효자공원묘지 인근 공터에 세워둔 자신의 차 안에서 B씨(34·여)를 목 졸라 살해한 뒤 금품을 빼앗은 혐의를 받고 있다. 이어 B씨 시신을 15일 오후 6시 30분께 임실군 관촌면 한 천변에 유기한 혐의도 있다.A씨는 또 지난달 18일 오후 부산에서 전주로 온 C씨(29·여)를 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받는다.경찰은 C씨가 A씨를 만난 뒤 연락이 끊겼고 A씨의 차 안에서 C씨의 머리카락과 물건이 나온 점, CCTV에 목을 조르는 듯한 장면이 담겨 있는 등의 증거를 확보, A씨가 C씨를 살해한 뒤 시신을 유기한 것으로 보고 조사를 별여왔다.검찰 관계자는 "이번 주 중으로 피의자를 구속기소하고 죄에 상응하는 형이 선고될 수 있도록 공소유지에 만전을 기할 예정"이라며 "경찰과 긴밀히 협력해 피의자의 여죄를 철저히 규명하도록 하겠다"고 밝혔다.한편 A씨는 지난달 14일 오후 10시 40분쯤 전주의 한 원룸에 혼자 살던 B씨를 자신의 승용차에 태우고 전주 시내를 돌아다니다 살해하고 유기한 혐의로 구속 송치됐다. A씨는 이 자리에서 B씨의 모바일 뱅킹으로 48만원을 자신의 계좌로 이체했다. 숨진 B씨의 지문을 이용해 모바일 뱅킹을 시도한 것으로 전해졌다. B씨가 차고 있던 금팔찌를 자신의 아내에게 선물하는 등 엽기적인 행각을 벌이기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
