N번방 개설자 갓갓 문형욱의 두 얼굴…"말수 적고 성실한 대학생"
[아이뉴스24 권준영 기자] 성 착취물 공유방의 시초격인 'n번방'을 운영했던 닉네임 '갓갓' 문형욱(24)의 신상이 공개됐다. 그는 경기도 안성에 사는 대학교 4학년생인 것으로 으로 밝혀졌다. 주변인에 따르면, 문형욱은 졸업 과제를 준비하던 평범한 건축학도였던 것으로 전해졌다. 심지어 그의 주변에선 '내성적이지만 성실하다'는 평가를 받고 있었다.13일 문형욱이 재학 중이던 경기도 안성 한 4년제 대학교 학생들은 "그(문형욱)가 크게 눈에 띄지 않는 학생이었다"면서도 동문 가운데 끔찍한 성범죄 피의자가 나온 사실에 적지 않은 불쾌감을 드러냈다.학교 관계자와 주변인들의 말을 종합하면, 문형욱은 학내에서 내성적이고 말수가 적었던 것으로 알려졌다. 주변 학생과 갈등이나 문제를 일으키지 않았고, 동아리 등 외부 활동도 따로 하지 않았은 것으로 전해졌다.특히 그는 지난해 10월 학생 논문 발표대회에서 학과 교수, 동기들과 '○○ 일대 골목길에 대한 개선방안'을 주제로 논문을 출품해 '착실하다'는 평가를 받기도 했다.문형욱과 같은 학과 소속 한 학생은 "학내에선 경찰이 신원을 공개하기 전부터 암암리에 문형욱이 '갓갓'이라는 소문이 돌았다"며 "같은 과에 그런 파렴치범이 있었다는 사실이 너무 소름 끼친다"고 말했다.또 다른 학생은 "그에 대해 잘 알지도 못한다"면서 "별로 언급하고 싶지도 않고 엮이고 싶지도 않다"고 불쾌한 감정을 숨기지 않았다.이 학교 건축학부 소속인 문형욱은 졸업을 1년 앞둔 예비 취업 준비생으로, 졸업작품전 등 참가를 준비해야 했다.그러나 얼마 전 담당 교수에게 "개인 사정으로 졸업 과정을 1년 미루겠다"며 돌연 휴학 의사를 밝힌 것으로 알려졌다. 지난 3월 중순 텔레그램 '박사방'을 운영하던 대화명 '박사' 조주빈(24)이 구속된 무렵으로 추측된다.학교 관계자에 따르면, 이 학교 건축학부생은 전공과목을 모두 이수하고 팀으로 운영되는 졸업작품전에 참가해야 하나, 문형욱은 지난달 지도교수와의 면담 과정에서 "개인사정으로 졸업 과정을 1년 뒤로 미루겠다"고 밝힌 것으로 전해졌다.학교 관계자는 "문형욱이 우리 학교 학생이라는 소식이 온라인을 통해 전해지며 학내 온라인 커뮤니티 내에서도 충격이라는 반응과 함께 불만 사항이 속출하고 있다"며 "다른 학생들에게 피해가 가지 않도록 최대한 수사에 협조하면서 학생 상담 프로그램을 강화하고 문형욱 개인에 대한 징계 절차도 준비할 계획"이라고 설명했다.앞서 이날 오후 경찰은 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 전날 구속된 문형욱의 이름과 나이, 얼굴(사진)을 공개했다.문형욱은 미성년자 다수를 상대로 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의를 받고 있다. 아동복지법 위반, 강요, 협박 등 혐의도 받았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
