키코 피해기업들 "은행 배상 5번째 지연"에 경찰고발 초강수로 판 흔들기
[아이뉴스24 서상혁 기자] 통화옵션계약상품 키코로 손실을 본 기업들이 수사당국에 '키코 사태'의 조사를 요구하는 고발장을 제출했다. 시중은행들이 좀처럼 결단을 내리지 못하자, 보다 못한 기업들이 판을 흔드는 것이다. 향후 키코 기업들은 국회 방문 등을 통해 사건을 공론화 시키겠다는 계획이다.13일 키코공동대책위원회에 따르면 조붕구 키코공대위원장은 12일 서울지방경찰청 지능범죄수사대에 출석해 키코 사건과 관련된 내용을 조사받았다.키코공대위는 지난 달 22일 시중은행 전·현직 CEO 등 관계자들을 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(사기) 등을 이유로 경찰에 고발한 바 있다. 공대위는 2018년 4월 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률위반으로 서울중앙지검에 키코 사건에 대한 재수사를 요청했다. 고발한 지 2년이 지났음에도 검찰은 수사를 질질 끌고만 있는 만큼, 경찰을 찾았다는 게 공대위 측의 주장이다.공대위는 시중은행들이 특정경제범죄가중처벌에관한 법률 제3조 제1항 제1호를 위반했다고 보고 있다. 법률안엔 '사기, 공갈의 죄를 범한 사람은 그 범죄행위로 인해 취득하거나 제3자로 하여금 취득하게 한 재물 또는 재산상 이익의 가액이 5억원 이상일 때엔 가중처벌한다'고 명시돼있다.시중은행들이 잘못된 정보를 기업에게 제공하면서 부당한 이득을 취했으니 처벌이 이뤄져야 한다는 것이다.고발장에서 공대위는 "은행들은 기업이 키코를 구성하는 옵션의 이론가를 산정하거나 정확히 평가할 수 없어 은행들이 정한 이론가로 계약을 체결할 수밖에 없는 점 등을 이용했다"라며 "기업들이 부담해야하는 위험 가치가 2.5배에 이르고, 은행들은 그에 상응하는 수수료를 취득함에도 불구하고, 기업에겐 수수료가 없는 제로코스트 상품이라고 설명했다"라고 밝혔다.이어 "키코 상품의 구조상 환헤지 기능이 없음에도 불구하고, 기업에게 선물환 계약과 같이 환헤지 기능이 있다고 기망해, 기업들로 하여금 키코계약을 체결하게 했다"라며 "피고발인들은 기업에 대한 풋옵션 교부대가로 평균 2.5배 이상이 되는 콜옵션을 반대급부로 취득해 각 은행으로 하여금 50억원 이상의 재산적 가치를 편취하도록 했다"라고 주장했다.고발인인 조붕구 키코공대위원장에 대한 경찰 조사는 12일 오후 2시부터 약 3시간 30분 가량 이뤄졌다.조 위원장은 "키코는 '사기 사건'인 만큼, 형사 사건으로 다뤄 처벌해달라고 경찰 측에 밝혔다"라며 "설명의무 위반 등 은행들의 불법 행위들과 고발 취지를 상세하게 설명했다"라고 설명했다. 이어 "경찰 측에서 적극적인 모습을 보인 만큼, 검찰이 협조한다면 쉽게 진행되지 않을까 싶다"라고 덧붙였다.경찰 고발이 실제 처벌로까지 이어질 가능성은 미지수다. 이미 지난 2013년 대법원 전원합의체는 "키코 계약이 불공정행위 등으로 무효라거나 사기나 착오로 인한 계약이어서 취소할 수 있다는 기업 측 주장은 모두 인정하지 아니한다"라며 "기업의 경영상황 환경 등에 비추어 환 헤지 목적에 적합하지 아니함에도 계약 체결을 권유한 행위나 관련 정보를 충분히 제공하지 아니한 설명의무 위반 행위에 대하여 은행의 손해배상 책임을 인정한다"라고 판결했다.다만 "기업이 키코 상품의 위험성을 충분히 알고 있으면서 순수한 환 헤지 목적이 아닌 환투기적 목적에서 계약을 체결한 경우엔 적합성 원칙과 설명의무 위반도 불인정한다"라고 덧붙였다.키코 기업들이 '사기'를 죄목으로 은행들을 경찰에 고발했지만, 이미 대법원은 지난 2013년에 키코 계약은 사기가 아니라고 판결했다. 이 때문에 금융권에선 공대위의 전략이 꼭 들어맞지는 않을 것이라 보고 있다.금융권 관계자는 "경찰에서 다시 수사를 하더라도 이미 대법원에서 판결이 내려진 사안들이라 쉽지는 않을 것으로 보인다"라며 "이미 판결을 받은 내용을 문제 제기하기보다는, 금감원이 판단한 '불완전 판매' 쪽으로 집중하는 게 더 효율적이지 않나 싶다"라고 말했다. 금감원도 키코 재조사 당시 대법 판결의 불완전 판매 부분만 인용해 접근한 바 있다.결국 공대위 측의 경찰 고발은 '판 흔들기'로 읽힌다. 금감원 분쟁조정위원회 결과가 발표된 후 반년정도 시간이 흘렀지만, 분조위 결과 수용 여부조차 말끔히 정리되지 않은 상황이다. 분조위에 참여한 6개 은행 중 신한·하나·대구은행은 지난 6일 금융감독원에 5번째 검토기한 연장을 요청했다. 분쟁조정 후엔 147개 기업과의 자율조정이 남아있는 만큼, 피해 기업 입장에선 애가 탈 수밖에 없다.조 위원장은 "은행들이 자꾸 배상을 두고 미적거리고 있으니 공론화를 시키려고 한다"라며 "조만간 국회도 방문할 예정이다"라고 밝혔다. 이어 "여당에서 3대 금융적폐 중 하나로 키코 사건을 꼽았지만, 제대로 공론화가 되지 못하고 있다"고 지적했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
