n번방 개설자 "갓갓" 문형욱 신상공개 결정…"24세 대학 4학년"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 성(性)착취물을 제작·유포하는 텔레그램 대화방 'n번방'을 처음 만든 것으로 알려진 '갓갓(텔레그램 대화명)'의 신상정보를 공개했다. n번방 사건과 관련한 신상 공개는 이번이 네 번째다.경북지방경찰청은 13일 오후 1시 경찰관 3명과 변호사, 대학교수 등 내·외부 위원 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열고 문형욱의 성명, 나이, 얼굴 등 신상 공개를 결정했다.위원회는 "피의자의 신상공개로 인한 피의자의 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유에 대해서도 충분히 검토했다"면서 "피의자는 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이다"고 밝혔다.위원회는 "아동·청소년 피해자가 10명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"며 "국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 피의자의 성명, 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다"고 설명했다.문형욱은 경기도 시흥의 한 중학교를 졸업 후 같은 지역의 고등학교에 진학했다. 문형욱은 현재 경기도 안성의 한 4년제 대학 이공계열 4학년(14학번)에 재학 중이다.문형욱은 텔레그램 대화명 '갓갓'으로 활동하면서 '박사방' 등 성착취물 공유 대화방의 시초 격인 n번방을 처음으로 만들고, 미성년자성착취물을 제작·유포해 아동청소년성보호법상 음란물제작·배포, 아동복지법위반, 형법상 강요협박죄 등의 혐의를 받고 있다.경북경찰청은 오는 14일 브리핑을 열고 문형욱에 대한 수사 결과를 발표할 예정이다. 경찰은 오는 18일 검찰 송치 시 문형욱의 얼굴을 공개한다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
