숨진 경비원 친형 "가해자, "동생 편히 가게 해달라"해도 사과 안 해"
[아이뉴스24 권준영 기자]주차 문제로 입주민에게 폭행과 사달림을 당해 억울하다는 유서를 남기고 극단적 선택을 한 서울 강북구의 한 아파트 경비원의 유족이 가해자로 지목된 주민에게 "제대로된 사과조차 받지 못했다"고 억울함을 호소했다.13일 오전 방송된 CBS ‘김현정의 뉴스쇼’에서 숨진 경비원의 친형 A씨는 고인이 생전 가해자로 지목한 주민 B씨에게 사과를 받기 위해 동생의 발인을 미뤘다고 했다.A씨는 "동생 가는 길에 홀가분하게 갈 수 있게끔, '오셔서 잘못했다고 하고 죄송하다고 하고 그 말 한마디만 해주십시오. 그럼 동생이 편하게 영면할 수 있을 겁니다'라고 제가 그렇게 사정도 해보고 전화도 드려보고 있다. 다시 한 번 기회를 주기 위해서 이틀을 미뤘다"고 고인의 발인을 미룬 이유를 설명했다.그러나 B씨는 오지 않고 사과조차 하지 않았다고 했다. A씨는 "어제 처음으로 (B씨에게) 전화가 왔다. 전화 와서 저한테 잘못했습니다. 죄송합니다. 이렇게 확실히 얘기한 것도 아니고 그냥 어물어물했다"면서 "지금이라도 오셔서 내 동생한테 '잘못했습니다' 하면 받아들일 용의가 있다. 그렇게 전화를 드렸더니 이 사람이 핑계를 대면서 지금까지도 아파서 못 가네, 뭐 또 언론에 노출돼서 못 가네 한다"고 밝혔다.A씨는 B씨에 대해 "제대로된 (사과를) 한 번도 안 했다"며 "'나중에 조용할 때 만나서 찾아뵙겠습니다' 그래서 제가 '왜 우리 동생한테 그랬냐. 왜 우리 동생을 그렇게 괴롭혔느냐' 그랬더니 나중에 전화를 딱 끊고 받지도 않고 그랬다"고 주장했다.A씨는 "동생은 딸이 둘 있고 '딸하고 먹고 살아야 된다'고 까지 얘기했다"고 당시 상황을 전했다. 그러나 이후 B씨는 "후배들을 불러서 땅에 묻어버리겠다고 하니, 얘가 완전히 겁을 먹었고 꼭 죽이러 올 것 같고 그러니까 모든 마음과 몸이 황폐해졌던 것"이라고 설명했다.서울 강북경찰서에 따르면, 지난 10일 새벽 경비원 C씨가 숨진 채 발견됐다. 사건 당시 C씨의 집에선 "그동안 (입주민들이) 도와줘서 고마웠고, 억울하다"는 내용의 유서가 발견된 것으로 전해졌다.C씨는 지난달 21일 서울 강북구의 한 아파트에서 주차 공간을 마련하기 위해 차량을 이동시키다 한 입주민에게 폭행을 당한 것으로 알려졌다.C씨는 지난달 28일 경찰에 고소장을 강북경찰서에 접수했다. 고소장에 따르면 입주민 B씨는 최씨를 관리실로 끌고 가 관리소장에게 당장 해고하라고 윽박질렀고, 이후에도 경비실을 찾아온 B씨에게 맞아 코뼈가 부러졌다고 주장했다.사건이 알려지자 입주민들은 지난 5일 이에 대한 긴급 대책회의를 열었다. 그럼에도 폭행당한 사실에 대한 억울함을 이기지 못한 C씨는 자신을 도와준 입주민들에게 고마움을 전하며 '자신은 잘못이 없다'는 호소를 담은 유서를 남기고 끝내 세상을 등졌다.※ 정신적 고통 등 주변에 말하기 어려워 전문가 도움이 필요하다면 자살예방상담전화(1393), 자살예방핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 상담을 받을 수 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
