N번방 시초 "갓갓" 얼굴 공개될까…13일 신상공개 여부 결정
[아이뉴스24 권준영 기자] 성(性)착취물을 제작·유포하는 텔레그램 대화방 'n번방'을 처음 만든 것으로 알려진 '갓갓(텔레그램 대화명)'의 신상공개 여부가 오늘(13일) 결정된다. 신상공개가 결정되면 n번방 사건과 관련해 네 번째 사례가 된다.13일 경북지방경찰청에 따르면, 이날 오후 1시 신상공개위원회를 개최해 n번방 최초 개설자 A씨(24)에 대한 신상공개를 결정할 예정이다. 그에게 적용된 혐의는 아동청소년성보호법상 음란물제작·배포, 아동복지법위반, 형법상 강요협박죄 등이다.경찰 관계자는 "신상공개위원은 변호사 등 내·외인사 7인으로 구성된다"며 "신상공개 범위 등을 논의, 결정할 계획"이라고 설명했다.앞서 대구지법 안동지원 곽형섭 부장판사는 지난 12일 오후 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 A씨에게 구속영장을 발부했다. 곽 판사는 "도주 우려가 있다"고 구속 사유를 밝혔다.이날 오전 진행된 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 A씨는 모자와 마스크를 쓴 채 트레이닝복 차림으로 모습을 드러냈다.그는 안동경찰서에서 법원으로 출석하는 동안 쏟아진 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 하지만 영장실질심사를 마친 후 '혐의를 인정하느냐'는 질문에 "인정한다"고 답했고, '피해자에게 할 말이 없느냐'는 질물에 두 차례 "죄송하다"고 말했다.경찰 관계자는 "구속 피의자에 대한 추가 수사를 통해 여죄를 밝힐 예정"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
