완주서 발견된 시신 부산 실종 20대 여성과 "지문 일치"…연쇄살인 가능성
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산에서 실종된 20대 여성이 전라북도 완주의 한 농장에서 싸늘한 주검으로 발견됐다. 경찰은 이미 또 다른 살인사건으로 구속된 A씨(31)가 이 여성을 살해했을 가능성이 높은 것으로 보고 수사를 진행 중이다.12일 전북지방경찰청 등에 따르면, 이날 오후 완주의 한 농장에서 농장 관계자가 발견한 여성의 시신에 대한 지문 감정 결과, 지난달 부산에서 실종된 B씨(29·여)인 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "신원은 확인됐지만 정확한 사망 원인 등을 조사하기 위해 부검을 실시할 계획"이라고 설명했다.현재 경찰은 지인을 살해하고 금품을 빼앗은 혐의(강도살인)로 구속된 A씨가 B씨를 살해했을 것으로 의심하고 있다. 이날 경찰은 "A씨의 차량에서 사망한 B씨의 머리카락 등을 발견했다"고 밝히기도 했다.앞서 전북경찰은 최근 부산경찰서로부터 B씨 실종신고에 관한 공조수사를 요청 받았다. B씨는 지난 달 말 부산에서 전주로 온 뒤 가족들과 연락이 끊긴 것으로 전해졌다.수사에 나선 경찰은 B씨가 '전주 30대 여성 살해 사건'의 피의자 A씨와 메시지를 주고 받았던 사실을 확인, 연관성이 있다고 보고 수사를 벌여왔다.A씨는 지난달 14일 오후 부터 이튿날 오전 사이에 전주에 사는 여성 C씨(34)를 살해하고 시신을 유기한 혐의로 구속된 상황이다.경찰 조사에서 A씨는 "범행 현장에 간 적도 없다. 나는 억울하다"라며 모든 혐의를 부인했지만, 피해자의 시신이 발견되고 CCTV와 휴대전화 위치정보 등을 토대로 범행을 추궁하자 마지못해 살인과 시신 유기 범행을 시인한 것으로 알려졌다.A씨는 우울증약 복용을 빌미로 '심신미약'을 주장하는가 하면, 최근엔 유치장에서 자해를 시도하기도 했다.경찰 관계자는 "수사 중인 사안이어서 구체적인 내용은 말해 줄 수 없다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
