"12일 부활절" 교회 2000여곳 오프라인 예배…서울시 현장예배 자제 호소
[아이뉴스24 권준영 기자] 부활절 당일인 내일(12일) 서울 시내 교회 2000여곳이 '오프라인' 예배를 할 것으로 알려져 서울시의 고심이 깊어지고 있다. 서울시는 그간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 '강화된 사회적 거리두기' 기간을 연장하고 교회 측에 오프라인 예배 자제를 호소하고 있지만, 기독교계 최대 기념일인 부활절 예배까지 막기에는 역부족인 상황인 것으로 알려졌다.11일 서울시에 따르면, 서울 시내 6400여 개 교회 가운데 지난 주말(5일) 현장 예배를 시행한 교회는 1914곳으로 집계됐다. 이는 지난달 29일 1817곳에 비해 97곳이 늘어난 수치다. 서울시는 부활절 당일 문을 여는 교회가 더 늘어날 것으로 보고 있다. 2000곳 이상이 될 것이라는 전망이다.서울시 관계자는 "자치구와 함께 가급적 부활절 예배도 온라인 예배로 대체해줄 것을 교회 측에 설득하고 있으며, 이 자리를 통해 다시 한 번 현장 예배를 하고 자 하는 교회는 중단 및 온라인 예배를 해줄 것을 부탁드린다"고 말했다.이어 "불가피하게 현장예배를 할 경우에는 코로나19 방역수칙을 철저히 지켜줄 것을 당부드린다"고 덧붙였다.교회는 코로나19 집단감염 사례로 여러차례 지목돼왔다. 대구 신천지교회 관련 감염자가 국내 전체 확진자의 50% 수준인 5210명이고 동대문구 동안교회 관련(20명), 만민중앙교회 관련(40명) 성남 은혜의강 교회 관련(72명), 부천 생명수교회 관련(25명) 등에서 집단감염 사례가 나왔다. 전문가들은 실내 예배당에 장시간 머무르며 밀접 접촉을 하게 되는 특성상 감염병 전파에 취약하다고 지적하고 있다.반면 서울 시내 대형교회 중 정부 권고를 따르고 곳도 상당수 있는 것으로 전해졌다. 여의도순복음교회의 경우 12일까지 주일예배를 포함한 모든 예배를 온라인으로 진행하고 서울 서빙고동·양재동에 위치한 온누리교회 역시 코로나19 확산세가 잠잠해 질 때까지 온라인 예배를 하기로 했다. 서울 강남구 소망교회는 부활절 주일을 포함 이달 말까지 온라인 예배를 진행한다. 다만 서울 강남구 충현교회 등 일부 대형교회는 임직자들을 중심으로 예배당에서 부활절 주일예배를 하는 것으로 알려졌다.서울시는 더 많은 교회가 현장예배를 할 것에 대비해 기존 현장점검 인력을 늘려 경찰과 함께 대대적인 점검에 나선다는 방침이다.서울시 관계자는 "지난주에도 서울시의 집회금지명령을 어기고 현장예배를 강행한 사랑제일교회도 이번주에 또 현장예배를 할 것으로 보고, 또다시 예배를 강행할 경우 추가 고발조치를 할 계획"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
