"도주 우려 있다" n번방 창시자 갓갓 구속…13일 신상 공개 결정날 듯
[아이뉴스24 권준영 기자] 미성년자를 포함해 여성 성 착취물을 유포·판매한 혐의를 받는 텔레그램 'n번방' 운영자 '갓갓'이 12일 구속됐다. '갓갓'에 대한 신상 공개 여부는 오는 13일 결정날 것으로 보인다.12일 대구지법 안동지원 곽형섭 부장판사는 아동청소년성보호법 위반 등 혐의로 경찰에 의해 구속영장이 신청된 '갓갓'이란 닉네임의 대학생 A씨(24)를 상대로 영장실질심사를 한 뒤 구속영장을 발부했다. 재판부는 "도주 우려가 있다"고 구속 사유를 설명했다.지난해 7월부터 '갓갓'을 추적해온 경북지방경찰청은 지난 9일 갓갓으로 특정한 A씨를 소환 조사하던 중 자백을 받아 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 긴급체포했다. 경찰은 이르면 오는 13일 신상공개위원회를 열어 A씨 신상공개 여부를 결정할 방침이다.앞서 이날 '갓갓'은 영장실질심사를 마친 후 "혐의를 인정하느냐"는 물음에 "인정한다"고 답했다. "피해자에게 할 말이 없느냐"는 질문에 "죄송하다"는 말을 두 차례 했다. A씨에 대한 구속 전 피의자 심문은 30분도 안 돼 끝이 났다.한편, 경찰은 지난 9일 A씨를 소환해 조사를 벌인 끝에 자신이 '갓갓'이라는 자백을 받아냈다. 그간 '갓갓'을 집중 추적해왔던 경찰은 최근 몇가지 주요 단서를 잡아냈고, 이는 A씨 검거에 결정적 계기가 된 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
