얼굴 가린 채 경찰서 빠져나온 "갓갓"…취재진 질문에 "침묵"
[아이뉴스24 권준영 기자] 아동 성 착취물 등을 제작·유포한 텔레그램 'n번방'의 최초 개설자로 알려진 '갓갓'(텔레그램 대화명)이 12일 언론사 카메라에 처음으로 포착됐다. '갓갓'은 쏟아지는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않고 경찰서를 빠져나갔다.'갓갓' A씨는 영장실질심사를 받기 위해 이날 오전 10시 20분쯤 경북 안동경찰서 유치장에서 모습을 드러냈다. 그는 빨간색 후드티를 입고 얼굴은 모자와 마스크로 가린 차림이었다. 문씨는 "혐의를 인정하느냐", "갓갓이 맞느냐" 등의 취재진 질문에 아무런 답도 하지 않고 호송차에 올랐다.경찰에 따르면, A씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있다. 앞서 경찰은 지난 9일 A씨를 긴급체포하고, 11일 구속영장을 신청했다.A씨의 구속 여부는 이르면 이날 결정될 것으로 보인다. 경찰은 A씨의 구속 여부가 결정되는 대로 신상공개 여부를 결정할 방침이다.경찰 관계자는 "오늘 오전 안동지원에서 A씨에 대한 영장실질심사가 있다"며 "구속영장이 발부되면 브리핑을 통해 A씨의 구체적인 범행 등에 대해 밝힐 예정"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
