박사방 유료회원, 실종 보름만에 한강서 시신 발견…유서엔 "가족들에 미안하다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 텔레그램 '박사방'에 돈을 입금했다는 내용의 유서를 남긴 뒤 한강 영동대교에서 투신한 남성의 시신이 보름 만에 발견됐다.11일 서울 광진경찰서에 따르면, 지난 10일 오전 9시 56분쯤 한강 청담대교 북단에 시신이 떠 있다는 신고가 접수됐다.오전 10시 5분쯤 시신을 인계받은 경찰이 신원을 확인한 결과 사망한 남성은 박사방 유료회원 A씨인 것으로 파악됐다.경찰은 순찰 도중 A씨가 남긴 유서가 들어있는 서류가방을 확인하고 CCTV를 통해 A씨의 투신 사실을 확인했다.앞서 지난달 27일 박사방 가입자로 확인된 40대 남성이 한강 영동대교에서 극단적인 선택을 했다. 투신 현장에는 "박사방에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 피해자들과 가족, 친지들에게 미안하다"고 적힌 유서가 발견됐다.경찰 관계자는 "n번방 수사 부서에 해당 남성의 신원을 조회한 결과 ‘박사방’ 가입자임을 확인했다"고 밝혔다.최근 '박사' 조주빈(25) 구속 이후 경찰이 'n번방' 수사에 속도를 내면서, 극단적인 선택을 시도하거나 자수를 하는 일부 유료 회원들의 사례가 잇따르고 있다. 지난달 24일 전남 여수경찰서에서는 28세 남성이 독극물을 마신 채 경찰서에 자수했다가 병원으로 이송되는 일이 벌어지기도 했다.*우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
