텔레그램 n번방 시초 "갓갓" 구속 여부, 이르면 12일 결정날 듯
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 성(性)착취물을 제작·유포하는 텔레그램 대화방 'n번방'을 처음 만든 것으로 알려진 '갓갓(텔레그램 대화명)'에 대한 구속여부가 이르면 12일 결정날 것으로 보인다. 경찰은 '갓갓'에 대한 구속영장이 발부되는 대로 신상공개 여부도 결정할 방침이다11일 경북지방경찰청 사이버안전과는 대학생 A씨를 갓갓으로 특정하고 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동성착취물 제작·배포 등) 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰은 지난 9일 A씨를 유력 용의자로 특정하고 소환 조사했다. A씨는 조사 과정에서 자신이 "갓갓이 맞다"고 자백한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "처음에는 혐의를 부인하다가 경찰이 증거를 제시하자 시인했다"며 "A씨에 대한 영장이 발부되면 추가로 설명하겠다"고 설명했다. 경찰은 이번 주 중으로 신상공개위원회를 열어 A씨의 신상공개 여부도 결정할 것으로 보인다.앞서 경찰은 지난 9일 A씨를 소환해 조사를 벌인 끝에 자신이 '갓갓'이라는 자백을 받아냈다. 그간 '갓갓'을 집중 추적해왔던 경찰은 최근 몇가지 주요 단서를 잡아냈고, 이는 A씨 검거에 결정적 계기가 된 것으로 전해졌다.'갓갓'은 지난 3월 검거된 박사방 운영자 조주빈(25)과 함께 디지털 성착취 사건의 주범으로 꼽혔다. 검거 직전까지 범행을 벌이던 조씨와 달리, 갓갓은 지난해 9월 돌연 잠적했고, 별다른 흔적도 남기지 않았기 때문이다.경찰이 그간 포착한 단서는 지난 1월 조주빈과 갓갓의 대화, IP 주소 및 사용 어플리케이션(앱) 등으로 파악된다. 수개월 동안 행적을 감췄던 갓갓은 올해 1월 돌연 조주빈에게 텔레그램 대화를 걸었다. 갓갓은 "나는 문상(문화상품권)만 받아서 추적해도 나오지 않는다", "증거가 없어서 자수해도 감옥에 가지 않는다"고 자신한 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
