"이제 집으로 갑니다" 삼성 영덕연수원, 225명 코로나 완치
[아이뉴스24 이연춘 기자] 코로나19 생활치료 시설을 지원했던 삼성전자가 마지막 환자까지 퇴소하면서 센터 운영을 종료했다.삼성전자는 12일 지난 3월부터 삼성인력개발원 영덕연수원에 마련한 생활치료센터 종료에 맞춰 의료진과 운영진의 숨은 이야기를 담은 영상을 '삼성전자 뉴스룸'에 공개했다. 58일간의 활동을 마치고 지난 4월말 공식적으로 운영을 마감했다.이 기간 동안 254명의 환자가 입소해 225명이 완치하는 기록을 남겼다. 환자들을 돕기 위해 삼성의료원 출신 의료진, 대구시 공무원, 국군·경찰 등 180여명이 합동지원단으로 두달 가까이 땀을 흘렸다.삼성전자는 두 달간 헌신적으로 환자들을 치료하기 위해 전국에서 자원해 온 의료진과 운영에 참여한 정부 등의 헌신에 감사를 표하고 아직 완쾌되지 못한 환자의 쾌유를 바라는 뜻에서 영상을 공개했다.특히 4월 30일까지 영덕 생활치료센터에서 환자들을 돌보고 퇴소한 후 자가격리중인 강북삼성병원 간호사가 영상 내레이션을 맡았다. 해당 간호사는 자가격리 기간 중 본인 휴대폰으로 목소리를 녹음했다.대구시청에서 온 이정희 운영지원단장은 "2월 중순 대구에서 코로나19 확진자가 급증하면서 경증·무증상 환자를 적절하게 치료할 수 있는 생활치료센터들이 제공돼 지금과 같은 결과로 이어졌다고 생각한다"고 밝혔다.앞서 삼성전자는 국내에 코로나19 확진자가 급증하면서 의료시설 부족문제가 대두되던 지난 3월초 경북 영덕군 칠보산에 자리잡은 영덕연수원을 생활치료센터로 제공하기로 했다.국내 대기업 중에선 최초로 경증·무증상 치료와 격리를 담당하는 시설을 제공한 것으로 이후 다른 기업들도 연수원을 제공하며 위기 극복에 동참했다.삼성은 연수원 제공뿐 아니라 삼성의료원 소속 의료진과 간호사를 합동지원단 일원으로 파견했다. 이들 의료진 32명은 영덕군을 통해 '명예군민'으로 위촉되는 영예도 안았다.지난 3월 생활치료센터를 방문했던 김원덕 삼성창원병원 가정의학과 교수는 정부가 선정하는 '숨어있는 우리들의 영웅' 3번째 인물로 선정되기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
