故 박원순 폰 "포렌식 수사" 재개될 듯…법원, 유족 측 "준항고" 기각
[아이뉴스24 권준영 기자] 법원이 고(故) 박원순 전 서울시장의 유족 측이 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라고 낸 준항고(불복신청)를 기각했다. 유족 측이 준항고를 게지한지 5개월 만에 법원 판단이 나온 것이다.10일 법조계 등에 따르면, 서울북부지법은 전날 박원순 전 시장 유족 측이 낸 '포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지' 신청을 기각했다. 법원의 기각 판단이 확정될 경우 경찰은 포렌식 분석을 재개할 수 있게 된다.다만 유족은 법원의 이번 기각 결정에 불복해 재항고할 가능성도 배제할 수 없다. 따라서 실제 포렌식이 재기되기에는 시간이 더 걸릴 것으로 보인다. 경찰 관계자는 "아직 법원으로부터 공식 통보를 받지 않았지만 기각 결정에 대해선 들었다"라며 "다음 단계에 대한 경찰의 입장은 현재로선 없다"라고 설명했다.앞서 경찰은 지난 7월 22일 박 전 시장의 사망 경위를 밝히기 위해 업무용 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 디지털포렌식 절차에 착수했다.박 전 시장의 휴대폰이 최신형 아이폰인 터라 해제에 상당한 기간이 걸릴 것으로 예상됐지만, 피해자 측이 변호인을 통해 비밀번호를 경찰에 제공한 것으로 알려졌다. 경찰은 암호를 푼 뒤 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미징 작업까지 마쳤다.하지만 유족 측이 이내 포렌식 중단을 요구했고, 법원이 이를 받아들여 수사는 지난 7월 30일 이후 현재까지 중단된 상태였다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
