전주 30대 여성 강도살인 피의자, 또 다른 실종사건 연루 가능성
[아이뉴스24 권준영 기자] 전라북도 전주 30대 여성 강도살인 사건으로 구속된 피의자 B씨에 대한 여죄 가능성이 제기됐다. 해당 사건 말고도 또 다른 살인 사건 용의자로 지목돼 경찰이 수사에 착수한 것이다.11일 전북경찰청 등에 따르면, 지난 8일 부산경찰서로부터 20대 여성 A씨의 실종신고와 관련, 공조 수사 요청을 받았다.경찰은 여성 A씨가 지난 4월 18일께 실종된 이후 거주지인 부산에서 전주로 이동한 사실을 확인했다. A씨는 부산에서 전주로 온 뒤 가족과 연락이 두절된 것으로 확인됐다.경찰은 A씨의 실종이 최근 강도살인 혐의로 구속된 B씨와 연관이 있는 것으로 보고 수사에 나섰다. 경찰에 따르면, A씨가 마지막으로 연락한 사람은 B씨인 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "B씨가 A씨와 SNS 메시지를 주고받은 것 등을 고려하면 두 사람이 연관이 있는 것으로 보인다"며 "B씨가 살해한 여성의 시신이 발견된 임실군 일대를 수색 중"이라고 설명했다.한편, B씨는 지난 4월 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 밤 0시 20분 사이에 30대 여성 C씨를 살해하고 금팔찌를 빼앗은 혐의로 구속됐다. 그는 숨진 C씨의 지문을 이용해 통장에 있던 48만원을 자신의 계좌로 이체하기도 했다.현재 B씨는 살인과 유기 혐의는 인정하면서도 강도 혐의에 대해서는 부인하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
