경비원의 안타까운 죽음…입주민들 "가슴 아프다" 눈물의 추모
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 강북구의 한 아파트 경비원이 주차 문제로 주민 B씨에게 폭행당한 뒤 극단적 선택을 해 경찰이 수사에 나섰다. 해당 아파트 입주민들은 세상을 떠난 경비원에 대한 추모를 이어가고 있다.11일 오전부터 아파트 앞에는 경비원 A씨를 추모하는 발길이 이어지고 있다. 주민들은 경비실 앞에 국화꽃과 초, 과일 등을 남겨 추모의 뜻을 전했다.경비실 창에는 '삼가 고인의 명복을 빕니다', '그동안 우리 아파트 곳곳에서 주민들의 복지와 편익을 위해 노고가 많으셨습니다', '갑질 없는 세상에서…억울함이 밝혀질 겁니다' 등 손으로 적은 메모가 가득 붙었다.한 입주민 C씨는 "A씨가 정신적인 고통이 컸던 것 같다"며 "지난달 21일 이후 갖은 욕설과 폭행에 시달렸다"고 당시 상황을 전했다.다른 입주민도 "B씨가 관리소장에게 가서 '왜 아직도 A씨가 근무하느냐'는 취지로 말했다고 한다"며 "이토록 힘들게 했던 것이 가슴 아프다"고 비통한 심경을 드러냈다.입주민들은 B씨가 A씨를 과하게 괴롭혔다고 입을 모았다. 또 CCTV를 피하기 위해 A씨를 경비실 화장실에서 때렸다고 주장하기도 했다.한 입주민은 "지난달 27일 아파트 경비실에 CCTV가 있느냐고 물은 뒤 화장실에 들어가서 때린 것으로 안다"며 "병원에 데려가 보니 코뼈가 부러진 상태였다"고 당시 상황을 설명했다.또 다른 입주민도 "CCTV에 찍히지 않으려고 노력한 것 같다"며 "영상에 찍히지 않았지만 폭언하는 모습을 보았다는 주민도 있다"고 말했다.A씨는 입주민들과 인근 상인들 모두에게 친절한 사람으로 기억됐다. 입주민 D씨는 "아파트 입주민들 모두가 A씨를 좋아했다"며 "99.9% 주민들이 A씨를 지지했다"고 말했다.한 입주민은 "새벽 2시에도 차가 들어오면 달려와 이중 주차된 차량을 밀어주시던 분"이라며 "하루 종일 근무하셔서 피곤하실 텐데도 자신이 할 일을 끝까지 찾던 분"이라고 떠올렸다. 이른 아침이면 아파트는 물론이고 아파트 앞 도로와 상가주변까지 청소했다고 한다.이날 추모 공간을 찾은 이들은 눈물을 보이는 이들도 있었다. "가해자에게 합당한 처벌이 있어야 한다", "입주민의 갑질은 이제 끝나야 한다"고 목소리를 높였다.※ 정신적 고통 등 주변에 말하기 어려워 전문가 도움이 필요하다면 자살예방상담전화(1393), 자살예방핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 상담을 받을 수 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
