억울함 호소하던 아파트 경비원의 "극단 선택"…유서엔 "억울하다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 아파트 입주민에게 코뼈가 부러질 정도로 폭행당하고 협박에 시달리던 경비원이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.11일 서울 강북경찰서에 따르면, 전날 10일 새벽 경비원 A씨(60)가 숨진 채 발견됐다.사건 당시 A씨의 집에선 "그동안 (입주민들이) 도와줘서 고마웠고, 억울하다"는 내용의 유서가 발견된 것으로 전해졌다.A씨는 지난달 21일 서울 강북구의 한 아파트에서 주차 공간을 마련하기 위해 차량을 이동시키다 한 입주민에게 폭행을 당한 것으로 알려졌다. 경비원이 자신의 차량을 이동시키는 게 마음에 들지 않은 입주민 B씨와 시비가 붙었다는 것이다.경비원 A씨는 지난달 28일 경찰에 고소장을 강북경찰서에 접수했다. 고소장에 따르면 입주민 B씨는 A씨를 관리실로 끌고 가 관리소장에게 당장 해고하라고 윽박질렀고  이후에도 경비실을 찾아온 B씨에게 맞아 코뼈가 부러졌다고 주장했다.사건이 알려지자 입주민들은 지난 5일 이에 대한 긴급 대책회의를 열었다. 그럼에도 폭행당한 사실에 대한 억울함을 이기지 못한 A씨는 자신을 도와준 입주민들에게 고마움을 전하며 ‘자신은 잘못이 없다’는 호소를 담은 유서를 남기고 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.경찰은 입주민 B씨를 폭행혐의로 입건하고 수사를 진행 중이다. B씨를 상해 혐의로 입건해 참고인 조사까지 마친 경찰은 조만간 B씨를 소환해 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 "고소인이 사망했어도 피고소인인 B씨에 대한 조사는 계속 진행될 것"이라고 설명했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
