이태원 클럽 확진자 2명, "블랙수면방" 방문…확진자 추적 어려워질수도
[아이뉴스24 권준영 기자] 이태원 클럽을 방문한 경기도 안양시, 양평군 확진자 2명이 서울 강남구 소재 '블랙수면방'을 방문한 것으로 알려지면서, 확진자 추적이 어려워질 것이라는 우려가 높아지고 있다.'블랙수면방'은 강남구 소재 동성애자 사우나로 알려진 곳이기 때문이다. 지난 2012년 강남구 논현동에서 운영하다가 경찰의 현장 단속에 적발돼 장소를 옮겨 영업한 것으로 전해졌다.서울 강남구는 안양시와 양평군 확진자 2명이 지난 4일 오전 0시 30분부터 다음날 오전 8시 30분까지 강남대로 114길 20 블랙수면방을 방문한 것으로 확인했다고 지난 9일 밝혔다.블랙수면방은 현재 방역 후 자진 폐쇄된 상태다. 블랙수면방이 코로나19 전파 장소로 지목되면서 추가 확진자 확인이 쉽지 않을 것으로 보인다.정순균 강남구청장은 "해당 일시에 블랙수면방에 방문한 이들은 반드시 강남구보건소를 찾아 검체검사를 받아주길 바란다"고 말했다.한편 서울시는 이태원 클럽발 감염자가 속출하자 9일 강남 소재 유흥시설 225개소에 집합금지 행정명령을 내렸다.강남구는 강남·수서경찰서와 합동단속반을 구성해 수시로 이행여부를 점검하고, 적발 업소에 대해서는 고발 조치할 방침이다.해당 시설들은 별도의 해제 명령이 있을 때까지 즉각 영업을 중지해야 하며, 위반할 경우 처벌을 받게 된다.박원순 서울시장은 "용산 이태원 클럽에서 코로나19 집단감염이 발생해 서울에서만 지금까지 27명, 전국적으로 40명이 확진됐다"며 "앞으로 추가 확진자가 더 발생할 것으로 판단, 모든 유흥시설들에 대한 영업중단을 명령한다"고 밝혔다.박 시장은 "지난 18일 동안 지역감염자가 단 한명도 발생하지 않아 뚜렷한 진정세를 보이던 중 발생한 집단감염이어서 다시 한번 긴장하지 않을 수 없는 상황"이라며 "7일부터 신속대응반을 구성해 지역 확산을 조기에 차단하려고 노력하고 있다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
