"머리를 축구공처럼 찼다"…지적장애 친구 집단폭행한 중학생 구속
[아이뉴스24 권준영 기자] 지적 장애가 있는 중학생이 또래 친구 2명에게 집단폭행을 당해 중태에 빠졌다는 언론 보도가 나왔다. 피해자인 윤 군은 키 150cm, 몸무게 40kg밖에 안 된 체격에 지적장애 3급을 가진 학생이었다.7일 MBC는 서울 강동구의 모 중학교 3학년 학생 2명이 다른 학교에 다니는 동급생 1명을 집단폭행해 중태에 빠트렸다고 보도했다.보도에 따르면, 사건은 지난달 19일 오전 4시쯤 윤 군의 집 인근 골목에 위치한 건물 주차장에서 발생했다. 이 곳은 CCTV나 가로등도 없는 외진 곳이었다. 가해자들은 이곳에서 윤 군의 머리와 몸을 마구 폭행했다.경찰에 따르면, 중학교 운동선수인 A군은 윤 군의 머리를 집중적으로 걷어찼다. 머리를 축구공처럼 차는 이른바 '사커킥'을 한 것으로 알려졌다. 다른 친구들 몇 명이 이를 말렸지만, 구타는 10분 넘게 이어졌다.사건 현장에 출동했던 강동소방서 측은 "(윤 군이) 하늘을 보고 누워 있었다"며 "이마가 심하게 많이 부어 있었고, 정상적인 의식 상태가 아니었기 때문에 중증환자로 생각했다"라고 당시 상황을 전했다.윤 군은 현재 중환자실에 입원해있는 것으로 알려졌다. 두 차례의 뇌수술을 받았으나, 말을 제대로 하지 못하고 팔 부상도 심각해 이런 장애가 평생 갈 수 있는 상황인 것으로 전해졌다.가해자들은 경찰 조사에서 "윤 군이 부모님과 여자친구에 대해 모욕적인 말을 했다는 이야기를 듣고 화가 났다"고 폭행 이유를 주장했다.하지만 윤 군 가족은 인지능력이 부족한 윤 군이 의도적으로 모욕했을리가 없다고 강하게 반박했다. 또 가해자들의 폭행이 지난 몇달간 이어져 온 것이라고 주장했다.사건을 수사 중인 경찰은 A군을 공동폭행 혐의로 지난달 21일 구속했고, 다른 가해자 한 명은 불구속 상태로 검찰에 넘겼다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
