가스배관 타고 올라가 샤워하는 여성 훔쳐본 50대 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 관악구 신림동에서 샤워하던 20대 여성을 지켜본 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 관악경찰서는 주거침입 혐의로 50대 남성 A씨를 지난 5일 검거했다고 7일 밝혔다. 경찰에 따르면, A씨는 지난달 23일 오후 10시께 서울 관악구 신림동의 한 빌라 벽면에 설치된 도시가스 배관을 타고 이 빌라 2층 높이까지 올라가 창문을 통해 20대 여성 B씨의 샤워하는 모습을 훔쳐본 혐의를 받고 있다.A씨의 범행은 당시 B씨가 바로 알아차리지 못했으나, 한 주민이 현관 CCTV를 통해 훔쳐보는 모습을 발견한 후 이를 B씨에게 전달, B씨가 경찰에 신고하면서 드러나게 됐다.당시 이 주민의 고함소리에 놀라 도망친 A씨는 이달 5일 경찰 추적 끝에 검거됐다.경찰 조사에서 A씨는 훔쳐본 행위에 대해 "(자신의) 성적인 취향"이라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.또 A씨는 동종 전과를 가진 것으로 파악됐다. 경찰은 추가 범행이 있는지 확인하기 위해 A씨의 동선 등을 파악 중이다.경찰 관계자는 "A씨가 인근 지역에서 발생한 유사 사건의 피의자인지 여부도 조사하고 있다"며 "A씨의 휴대폰에서 불법 촬영물이 발견되지 않은 점 등을 고려할 때 현행법상 성폭력 처벌법 위반 등의 혐의를 적용하긴 어려울 것"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
