김어준 ""민식이법" 하나도 과하지 않다…과한 건 당신들" 일침
[아이뉴스24 권준영 기자] 언론인 김어준이 방송에서 어린이보호구역(스쿨존) 내 교통사고 처벌을 강화하는 '민식이법'에 대한 자신의 입장을 밝혔다. 그는 일각에서 나온 과잉처벌이 우려된다는 목소리에는 "하나도 과하지 않다"고 일침을 가했다.김어준은 지난 5일 방송된 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 "별 이유를 다 대며 과잉처벌이라고 주장하는 이들이 있는데 과한 건 민식이법이 아니다"라며 "너무 당연한 법조차 잠재적 불편을 야기하면 참지 못하는 이들이 과해도 너무 과한 것"이라며 이같이 주장했다.김어준은 "전속력으로 달려가다 누군가와 부딪혀 본 적 있나. 상대가 성인인데 무릎끼리라도 부딪혔다면 양쪽 모두 며칠 시큰거릴 정도로 아팠을 것이고 상대가 어린이라면 저만큼 날아갔을 것"이라고 했다.이어 "시속 30㎞면 초속 8.3m. 100m를 12초대에 주파하는 속도"라며 "건장한 성인 육상선수가 100m를 12초대로 달리는 육상 트랙에 어린이가 갑자기 뛰어들어 정면으로 부딪히면 십중팔구 나뒹굴고 크게 다칠 것"이라고 말했다.그러면서 "소나타의 공차 중량은 대략 1.5톤"이라며 "1.5톤이 그 속도로 달려와 어린이와 부딪히면 어떻게 되겠나. 30㎞라는 게 그 정도 속도"라고 덧붙였다.'민식이법'은 지난해 9월 충청남도 아산 어린이 보호구역에서 횡단보도를 건너던 9살 김민식 군이 사망한 사건을 계기로 '스쿨존에서의 안전 강화' 목소리가 커지면서 발의된 법안이다.경찰에 따르면, '민식이법' 중 하나인 특정범죄가중처벌법 제5조의 13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)에 따라 스쿨존 내에서 교통사고로 어린이를 사망에 이르게 한 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처해진다. 어린이를 상해에 이르게 한 경우엔 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.어린이 보호구역 내 제한속도는 시속 30km로 하향 조정된다. 시야가 가려져 발생하는 교통사고를 예방하기 위해 불법 주정차 차량 단속도 강화된다. 어린이 보호구역 내 주·정차 위반 차량에 대한 범칙금과 과태료도 올해 하반기 시행령 개정 후에는 현행 8만원에서 12만원으로 상향 조정된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
