"라임 사태" 몸통 김봉현, 여행용 가방 3개서 현금다발 55억원 나와
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 '라임 사태' 몸통으로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 은닉해온 55억원의 현금 다발을 압수한 것으로 전해졌다. 경찰은 김 전 회장을 검찰에 송치하면서 이 돈도 함께 넘겼고, 검찰은 이 자금의 출처를 조사 중이다.6일 수사당국에 따르면, 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 1일 김 전 회장을 검찰에 송치하면서 지금까지 압수한 현금 총 60억 3000만원을 함께 넘겼다.경찰은 지난달 24일 도주 중이던 김 회장과 라임 사태의 또 다른 핵심 인물인 이종필 전 라임 부사장을 서울 성북구의 한 빌라에서 체포했다. 경찰은 김 회장 등을 체포할 당시 이들이 머물던 빌라에서 현금 5억 3000만원을 발견해 압수했다.이후 경찰은 김 전 회장을 수사하는 과정에서 수원여객 횡령 사건 등을 통해 빼돌린 돈을 서울의 한 물품보관소에 둔 사실을 파악했다. 경찰은 이 보관소에서 김 회장이 가명으로 사용하던 대형 개인금고를 발견했다. 개인금고에 있던 3개의 여행용 가방 안에는 총 55억원 어치의 5만원권 현금 다발이 들어있었다.김 전 회장은 경찰 조사에서 "재향군인회상조회와 관련된 돈"이라고 말한 것으로 알려졌다.김 전 회장은 라임 사태와 수원여객 횡령 혐의 외에도 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의도 받고 있다.검찰 관계자는 "경찰로부터 사건과 함께 압수된 돈을 넘겨받은 것은 맞지만 자세한 내용은 수사 중이라 밝힐 수 없다"며 "돈의 출처를 비롯해 어떠한 의혹도 남기지 않도록 수사할 것"이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
