유사수신·불법사금융 5천400여건 신고됐지만, 실제 수사 의뢰는 3.9%만
[아이뉴스24 서상혁 기자] 지난해 유사수신 또는 불법사금융으로 상담·신고된 건 중 실제 수사당국에 의뢰된 사건은 3.9%에 불과했다. 보이스피싱의 후속조치로 지급정지를 시키거나 모니터링 계좌에 등록한 건도 전체의 4.3% 정도였다.6일 금융감독원이 발표한 '불법사금융피해신고센터 운영 실적'에 따르면 지난해 센터에 접수된 총 상담·신고건수는 11만5천622건으로 전년 동기 대비 7.6% 감소한 것으로 나타났다. 2018년엔 전년 동기 대비 24.8% 증가했지만, 1년 만에 다시 감소 전환했다.내용별로 보면 불법사금융 전반에 대한 단순상담이 전체의 67.2%로 가장 많았고, 보이스피싱 관련 상담·신고가 28.1%, 미등록대부 관련 상담·신고가 2.1% 순이었다.단순상담은 법정이자율 상한, 서민대출상품, 채무조정 방법, 채권소멸절차 등에 대한 일반적인 제도 상담·문의가 7만7천700건으로 전년 동기 대비 3.1% 늘었다. 고금리·불법사금융 신고 부문에선 그간의 지속적인 홍보 등으로 미등록대부와 채권추심 관련 상담 건수는 각각 전년 동기대비 17.0%, 29.3% 줄었으나, 법정이자율 상한의 점진적 인하 등으로 최고금리 위반에 대한 상담 건수가 전년 동기 대비 9.8% 늘었다.유사수신 관련 상담·신고 건수는 전년 동기 대비 45.8% 줄었다. 가상통화 열풍이 잠잠해짐에 따라 가상통화 빙자 유사수신이 80.8% 줄어든 데 따른 것으로 풀이된다. 보이스피싱 사기 관련 상담·신고건수는 24.4% 줄었다. 전화를 통한 사기는 줄었으나, 문자메시지를 이용한 스미싱이 249.6% 증가했다.신고 또는 상담이 이뤄진 사안 중 실제 수사의뢰가 된 건수는 많지 않았다. 지난해 유사수신·불법사금융으로 상담 또는 신고가 이뤄진 5천468건 중 수사당국(검찰·경찰)에 의뢰가 이뤄진 건은 전체의 3.9%(214건)에 불과했다.금감원 관계자는 "수사 의뢰를 하기 위해서는 피해자나 범죄혐의자가 특정돼야 하는데 신고·상담자가 본인에 대한 정보 제공을 기피하거나 범죄에 대한 증빙이 부족한 경우가 상당수였다"라고 설명했다.보이스피싱 사기로 계좌 지급정지, 모니터링 계좌 등록 등의 후속조치가 이뤄진 건은 전체 3만2천454건 중 4.4%(1천416건)였다. 대부분은 전화 또는 스팸을 받았으나 피해가 발생하지 않은 경우였다. 보통 신고자가 사기범으로부터 계좌번호를 받았으나, 의심스러워 송금하지 않고 신고한 경우 모니터링 계좌로 등록된다.금감원은 고금리, 불법추심, 미등록대부 피해신고 3천435건 중 법률상담이 가능한 225건에 대해선 법률구조공단의 부당이득 청구소송 또는 채무자대리인 등 법률상담 서비스를 안내해 피해 구제를 진행했다. 대출사기, 미등록대부 피해 신고 또는 단순상담건 중 추가 대출이나 대환이 필요한 803건은 서민금융대출 상품을 안내해 자활을 유도했다는 설명이다.금감원 관계자는 "대출 또는 투자 시 정식으로 등록된 금융회사인지 금융감독원 금융소비자정보포털 파인에서 확인하는 게 바람직하다"라며 "유사수신 업체는 적법한 금융회사 또는 외국계 투자회사인 것처럼 사칭하거나 등록된 방문 판매로 위장하므로 유의해야 한다"라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
