검찰, 조주빈 공범 "부따" 강훈 구속기소…적용된 죄명 11개
[아이뉴스24 권준영 기자] 검찰이 텔레그램 '박사방'에서 조주빈을 도와 성착취물의 제작·유포에 가담한 혐의를 받는 '부따' 강훈(18)을 구속상태로 재판에 넘겼다.6일 서울중앙지검 '디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)'는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 강훈을 구속기소했다. 적용된 죄명은 11개이며, 불기소된 죄명은 5개다.검찰 관계자는 "강씨는 '박사방' 개설 초기부터 성착취 영상물 제작을 요구하고 조씨를 도와 '박사방' 관리·홍보, 성착취 수익금 인출 등 역할을 담당했다"며 "조씨 범행에 적극적으로 가담했다"고 밝혔다.강훈은 텔레그램에서 '부따'라는 대화명을 쓰며 조주빈이 운영한 박사방을 관리하고 범죄수익금을 전달한 혐의 등을 받고 있다. 검찰은 강훈이 박사방 개설 초기부터 성착취 영상물 제작을 요구하고 조주빈을 도와 박사방 관리 및 홍보, 성착취 수익금 인출 등의 역할을 담당했다고 판단했다.검찰에 따르면, 강훈은 조주빈과 피해자를 협박해 새끼손가락 인증 사진을 전송받고, 또 다른 피해자에게는 '말을 듣지 않으면 전신 노출 사진을 유포하겠다'는 취지로 협박하기도 했다.그는 한 피해자에게 판사인 것처럼 행세하며 유리한 재판을 받게 해주겠다고 거짓말해 1000만원을 편취한 혐의(사기)와 조주빈에게 성착취 범행자금으로 제공된 가상화폐를 환전해 합계 약 2640만원을 전달한 혐의(범죄수익은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반)도 있다.강훈은 조주빈과 공동 범행 외 개인적으로도 범행을 저질렀다. 수사 결과 그는 지난해 6~10월 한 포털 사이트에 SNS에서 알게 된 타인의 생년월일 등을 이용해 비밀번호 찾기 기능 등을 통해 25회에 걸쳐 무단으로 침입해 12명의 개인정보를 취득하기도 했다.검찰은 현재 조주빈 일당을 범죄단체로 인지해 수사를 진행 중이다.검찰 관계자는 "추가 확인되는 공범 및 여죄에 대해서도 철저히 수사를 진행해 범죄단체조직죄 등 범행 전모를 밝히겠다"면서 "경찰과 협업해 추가 범죄수익 및 은닉한 수익을 계속 추적하고 피해자들의 잊혀질 권리를 계속 지원하겠다"고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
