"미친듯이 달려들더라"…부산 개물림 사고, 불도그 2마리에 공격 당해
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산의 한 아파트 단지에서 산책 나온 불도그 2마리가 이웃주민을 무는 사건이 발생했다. 이 사고로 피해자는 허벅지에 큰 부상을 당하는 등 피해를 입은 것으로 알려졌다.5일 SBS '8뉴스'는 한 여성이 목줄이 풀린 불도그 1마리와 목줄을 착용한 또 다른 불도그 1마리에 공격 당하는 모습이 담긴 CCTV 영상을 공개했다.공개된 CCTV 영상에 따르면, 피해자는 자신의 반려견을 안은 채 쫓아오는 개들을 피해 한 층을 더 올라갔다. 하지만 개들은 도망가는 피해자를 쫓아 계속 공격했다.피해자는 "올라가서 점프해서 사람을 물더라. (그래서) 미친 듯이 달렸다"라며 "강아지를 한 손에 안고 막 달렸는데 허벅지 같은 경우에는 물고 안 놓더라"라고 당시 상황을 전했다.현재 피해자는 허벅지에 부상을 입고 병원 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다.불도그 주인 측은 잘못을 인정하며 사고 이후 야외에서는 개를 유모차에 태워 다니는 등 조심하고 있다고 밝혔다.경찰은 불도그 주인에게 과실치상 혐의를 적용해 조만간 사건을 검찰에 송치할 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
