"신앙훈련" 명목으로 신도들에 인분 먹인 교회…"영상까지 보내"
[아이뉴스24 권준영 기자] '신앙훈련' 명목으로 신도들에게 인분을 먹이는 등 가혹 행위를 했다는 의혹을 받는 서울 동대문구 소재 A교회가 논란이 되고 있다.신도들은 해당 교회가 영화나 책 등 대중매체를 접하기 전에도 리더에게 허락을 받아야 했다고 교회 측이 '그루밍 범죄'를 저질렀다며 강제 해산되어야 한다고 주장했다. 교회 측은 "상처받은 모든 분들께 죄송하다"고 사과의 뜻을 밝히면서도 "법정에 서는 것은 참으로 안타까운 일이지만 부득이하게 전문가들의 도움을 받아 진실을 밝히겠다"는 의사를 전했다.A교회의 전 신도 20여명과 개신교 시민단체 평화나무는 5일 서울 모처에서 기자회견을 열고 "A교회는 비상식적이고 가학적인 훈련을 통해 신도들을 길들이고 착취해왔다"며 "'그루밍 범죄'를 저질러 온 교회 담임목사를 법적으로 처벌하고, 교회 역시 강제 해산해야 한다"고 주장했다.이들에 따르면, A교회는 평소 '리더십 훈련' 명목으로 신도들에게 자신의 인분 먹기, 돌아가며 매 맞기 등 엽기 행위를 요구했다. 한 신도는 "교회 모임을 주도하는 '리더'가 인분을 먹으라고 지시했다"며 "(리더의 말을) 거역할 수 없어 인분을 먹는 영상을 찍어 보낸 후 점수를 받았다"고 증언했다.또 다른 신도는 "영화나 책 등 대중매체를 접하기 전에도 리더에게 허락을 받아야 했다. 정신적 길들임을 당한 것"이라고 했다.앞서 이 교회의 한 신도는 "2018년 10월 '잠 안 자고 버티기' 훈련을 받다 뇌출혈로 쓰러져 1급 장애 판정을 받았다"며 교회 관계자들을 고소했다.이외에도 이들은 김 목사가 헌금을 이용해 개인 명의로 부동산을 취득했다는 의혹 등을 추가로 제기했다.교회 측은 이에 김명진 담임목사와 당회원 등의 명의로 입장문을 발표하고 "상처받고 아파하신 모든 분께 진심으로 죄송하다"고 고개를 숙였다.교회 측은 "지금의 논란은 누구보다 우리 교회를 아끼고, 헌신했던 분들의 토로여서 가슴이 더욱 아프다"며 "여러분들이 이런 심경에 이르기까지 경험했을 허탈한 마음과 분노를 생각하니 저희는 고개를 들 수가 없다"고 사과의 뜻을 전했다.그러면서 "숨쉬기조차 힘들지만 교회는 지금의 상황을 통해 성경적인 사랑을 되돌아보는 계기로 삼겠다"며 "믿음의 자녀들이 서로 의견이 달라 법정에 서는 것은 참으로 안타까운 일이지만 부득이하게 전문가들의 도움을 받아 진실을 밝히고 이 상황을 속히 해결해 보다 건강한 교회를 회복하겠다"고 했다.이번 사건은 서울북부지검에 고소장이 접수돼 지난 10일 동대문경찰서에 수사지휘를 내렸고, 경찰 측은 수사에 착수한 상태다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
