"아동 성착취물" 손정우 부친 탄원서 제출…"미국 송환 가혹하다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 불법 아동·청소년 성착취물 수천 개를 배포한 혐의를 받는 '웰컴투비디오' 운영자 손정우의 부친이 "범죄인 인도 절차를 거쳐 미국으로 송환되는 것은 가혹하다"며 "한국에서 처벌을 받겠다"는 취지의 탄원서를 최근 법원에 제출한 것으로 알려졌다.5일 법조계에 따르면, 손씨의 아버지 손모 씨(54)는 전날 범죄인 인도심사 사건을 맡은 서울고법 형사20부(강영수 정문경 이재찬 부장판사)에 이런 내용을 담아 A4용지 3장 분량의 자필 탄원서를 제출했다. 그는 지난달 말에는 범죄인 인도를 담당하는 법무부 국제형사과에도 탄원서를 냈다.손씨는 탄원서에서 "국내 그리고 해외에서 고통을 받고 피해를 본 분들에게 진심으로 사과드린다"면서도 "살아온 날보다 살아갈 날이 더 많은 아들이 식생활과 언어·문화가 다른 미국으로 송환된다면 너무나 가혹하다"는 취지의 주장을 했다.이어 "자금세탁과 음란물 소지죄만 적용해도 (징역) 50년, 한국에서의 재판은 별개라고 해도 (징역) 100년 이상"이라며 "뻔한 사실인데 어떻게 사지의 나라로 보낼 수 있겠나"라고 했다.그러면서 손씨는 "자국민 보호 측면에서도 너무 과하다"며 "경찰·검찰 조사과정에서도 수십 차례 가상화폐 환전 등이 거론됐다"고 말했다.또 "미국이 주장하는 자금세탁 부분도 기소할 명분이 없다"며 "부디 자금세탁 등을 (한국) 검찰에서 기소해 한국에서 중형을 받도록 부탁드린다"고 호소했다.손씨는 지난 2015년 7월부터 약 2년 8개월 동안 '다크웹'을 운영하며 4000여명에게 아동·청소년 성착취물을 제공하고 4억원 상당의 가상화폐를 챙긴 혐의를 받고 있다.법원은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포) 등 혐의로 기소된 손씨에게 지난해 5월 징역 1년 6개월을 선고했다.손씨는 지난달 27일 구속기간 만료로 출소할 예정이었으나 인도 구속 영장으로 다시 수감됐다. 법무부는 지난해 4월쯤 미국 법무부로부터 손씨에 대한 범죄인 인도 요청을 받아 관련 검토 및 협의를 진행해왔고 '국제자금세탁' 부분에 대해 범죄인 인도 절차를 진행하기로 결정했다.서울고검은 지난달 27일 오후 인도 구속영장을 집행해 손씨 신병을 확보했고, 인도 심사를 법원에 청구했다. 법원은 손씨가 구속된 날부터 2개월 내에 송환 여부를 결정하며, 심사 결과가 나오면 법무부 장관이 최종적으로 인도 여부를 결정하고 그를 미국에 인도한다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
