"마음이 찢어져"…서귀포 빌라 화재에 이웃들도 "침통"
[아이뉴스24 권준영 기자] 어린이날인 5일 제주 서귀포시의 한 빌라에서 불이 나 어린 자녀 2명을 포함한 일가족 4명이 숨지는 사건이 발생했다. 이웃 주민들은 어린 자매들이 인사성이 좋았다고 입을 모으며 비통한 심정을 드러냈다.6일 제주도 소방안전본부에 따르면, 지난 5일 오전 3시 52분께 제주 서귀포시의 4층짜리 빌라에서 화재가 발생해 해당 빌라 3층에 거주하던 일가족 4명이 사망했다.아버지(40)와 어머니(36), 그리고 7살과 4살배기 두 딸은 한 방에서 모여 잠을 자고 있었으며, 발견 당시 모두 의식을 잃은 상태였다. 급히 병원으로 이송됐으나, 끝내 모두 숨졌다.화재 당시 집 안 방문 3개가 모두 열려 있던 것으로 알려졌다. 소방당국은 일가족이 있던 방문도 열린 상태라 연기가 쉽게 들어갈 수 있던 것으로 추정하고 있다.불은 집 천장 등을 까맣게 태운 뒤 이날 오전 4시 35분 완전 진화됐다. 경찰과 소방당국은 집 부엌에서 발화 지점을 확인했다. 전기적 요인이나 가스 요인 등 정확한 화재 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원과 합동 현장 감식에 나섰다.경찰 관계자는 "불길이 아닌 연기가 많은 사고 현장이었다"며 "부검을 통해 정확한 사망원인을 밝힐 계획"이라고 설명했다.이웃 주민들도 안타까운 마음을 감추지 못했다. 이웃들은 평소 이 가족이 화목한 모습이었고, 어린 자매가 인사성이 밝고 착했다고 입을 모았다.해당 빌라에 거주하는 주민 A씨는 "이들 부부가 7년 전에 결혼 준비를 하면서부터 이 빌라에 살았다"며 "특히 두 자매는 마주칠 때마다 배꼽 인사를 하는 착한 아이들이었다. 조그마한 여자애 둘이 인사를 하던 게 눈에 선하다. 정말 예뻤다"고 말하며 눈시울을 적셨다.그러면서 A씨는 "어린이날인데 새벽에 정신을 잃고 119 구급대에 실려 가는 아이들 모습에 마음이 찢어지는 줄 알았다"고 전했다.다른 주민 B씨는 "엘리베이터에 탈 때 서로 인사하고 지냈다. 아이가 4살이고 7살인데…"라며 안타까워했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
