"음주운전 사고" 차세찌 집유 3년 선고 마친 판사 "다시는 하지마라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 만취 상태로 음주운전을 하다 사고를 낸 혐의로 재판에 넘겨진 차세찌(34)씨가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다. 차 씨는 차범근 전 축구대표팀 감독의 아들이자 배우 한채아의 남편이다.10일 서울중앙지법 형사25단독 장원정 판사는 선고공판에서 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치상) 등 혐의를 받고 있는 차세찌 씨에 대해 징역 1년6개월에 집행유예 3년을 선고했다. 또 2년간의 보호관찰과 40시간의 준법운전강의 수강 명령을 내렸다.장 판사는 "차씨는 두 차례 음주 전력이 있는 상태로 다시 음주운전을 해 피해자에게 상해를 입혔다"며 "음주운전을 반복하는 데다 상태도 만취에 가까울 정도로 중하고, 사고의 양상을 보면 위험성도 크다"고 밝혔다.다만 "다행히 사고의 정도나 피해자의 상해 정도가 경미하고, 차량이 종합보험에 가입돼 있었다"며 "피해자와도 합의해 차씨의 처벌을 원하지 않고, 벌금형 이상 처벌을 받은 적은 없는 점을 참작했다"고 양형이유를 설명했다.장 판사는 선고를 마치며 "준수사항으로 음주운전을 하지 않을 것을 명하니 위반하지 말라"고 말했다. 이에 차씨는 "이해했습니다. 감사합니다"라고 답했다.앞서 검찰은 지난 3일 열린 결심공판에서 차씨가 피해자와 합의했으나, 과거에도 음주운전으로 처벌받은 적이 있는 만큼 징역 2년을 구형했다.차세찌 씨는 지난해 12월23일 오후 11시40분께 종로구 부암동에서 술에 취한 상태로 자신의 차량을 운전하다가 앞서 가는 차량을 들이받은 혐의를 받고 있다. 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.246%에 달했고, 상대 운전자는 경미한 부상을 입은 것으로 전해졌다.차 씨는 경찰조사에서 자신의 음주운전 혐의를 모두 인정했다. 당시 한채아는 "많은 분이 불편함(을 느끼고) 실망하셨으리라 생각이 된다"며 "배우자의 잘못 또한 제 가족과 제 잘못이기에 저의 내조가 부족했음을 느낀다. 앞으로는 이런 일이 발생하지 않도록 더 많이 노력하겠다"고 대리 사과문을 게재하기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
