"소년이지만…" 여중생 집단 성폭행 혐의 중학생 2명 구속
[아이뉴스24 권준영 기자] 여중생 집단 성폭행 혐의를 받고 있는 중학생 2명이 구속됐다.인천 연수경찰서는 지난 9일 술을 마시게한 뒤 같은 학교에 다니는 여중생을 성폭행한 중학생 A(15)군과 B(15)군을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 상해·치상 혐의로 구속했다고 밝혔다.인천지법 영장전담 김병국 판사는 이날 오후 A군 등의 영장실질심사를 진행하고 경찰이 신청한 구속 영장을 발부했다. 김 판사는 "소년이지만 구속해야될 부득이한 사유가 있다"고 판단했다.이들은 지난해 12월 23일 오전 인천의 한 아파트 헬스장에서 C양에게 술을 마시게한 뒤 인근 계단으로 데려가 번갈아 성폭행한 혐의를 받고 있다.국립과학수사연구원에서 검사한 A군 등 2명의 DNA가 C양의 몸에서도 검출된 것으로 전해졌다.경찰은 A군 등 2명의 부모와 C양의 부모가 동석한 가운데 조사를 진행했다. A군은 성폭행 혐의를 인정했으나 B군은 일부 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 자신들이 괴롭히는 학교 후배와 C양이 친하다는 이유로 이같은 짓을 저지른 것으로 드러났다.C양은 이들의 범행으로 전치 3주와 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받은 것으로 전해졌다.한편 이들의 범행은 지난달 29일 B양의 어머니가 청와대 국민청원에 글을 게시하며 알려졌다.C양의 어머니는 국민청원 게시판에 "'오늘 너 킬(KILL)한다'라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다"라는 제목의 청원글을 게재했다.C양의 어머니는 지난해 중학교 2학년이던 딸이 같은 학년의 남학생 2명으로부터 계획적인 집단 성폭행과 폭행을 당했다며 "가해자들이 자신들의 아파트에서 '오늘 너 킬 한다'라며 제 딸에게 술을 먹였다. 얼굴을 때리고 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다"고 주장했다.이 청원 글은 10일 오전 9시30분 기준, 34만1123명의 동의를 얻고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
