조두순 집주인 "몰랐다, 비워달라"…집주변 소동 유튜버 등 8명 입건
[아이뉴스24 권준영 기자] 지난 12일 만기 출소한 아동성폭행범 조두순의 거주지에서 소란을 피우거나 난동을 부려 입건되는 등 소란이 지속되고 있다. 특히 집주인이 조두순의 아내에게 "집을 비워 달라"고 요구한 것으로 전해졌으며, 인근 주민들로부터 접수된 불편신고는 101건에 달했다.15일 한 매체의 보도에 따르면, 조두순이 출소한 뒤 지내게 된 경기 안산시 주택의 집주인은 최근 세입자가 조두순의 아내라는 것을 알게 된 뒤 출소 전 "집을 비워달라"며 보증금 일부를 돌려준 것으로 알려졌다. 집주인은 "조두순의 아내인 것을 모르고 계약했다"라며 "다른 세입자들이 불안해하니 집을 비워 달라"는 취지의 요구를 한 것으로 나타났다. 하지만 조두순의 아내는 "갈 곳이 없다. 못 나간다"라고 거부 의사를 밝힌 것으로 전해졌다.이날 경기 안산단원경찰서에 따르면, 조두순 거주지 앞에서 소란 등을 피운 A씨(21) 등 8명은 공무집행방해 등의 혐의로 입건됐다.대전에 거주하는 A씨는 지난 13일 오후 조두순 거주지 앞 주택가에서 '조두순을 만나보러 왔다'고 말을 한 뒤 순찰중인 경찰관과 몸싸움을 벌인 혐의를 받고 있다. 유튜버 활동을 하고 있지는 않은 것으로 나타났다.전날에도 조두순 주거지 앞에서 난동을 피운 혐의(폭행 및 주거침입미수 등)로 인터넷 방송 BJ B씨 등 4명이 불구속 입건됐다. B씨는 지난 12일 오후 2시 50분쯤 다른 BJ 한 명이 조두순 거주지 앞에서 짜장면을 시켜서 먹는 모습을 개인 방송에 올리자 '왜 이런 것을 올리느냐'라며 해당 BJ를 폭행한 혐의다.C씨는 같은 날 오후 8시 5분쯤 조두순 거주지에 설치된 가스배관을 타고 무단 침입을 하려고 한 혐의를 받고 있다. 시민 D씨는 C씨가 경찰에 연행되는 과정에서 순찰차를 가로막은 혐의를 받는다.경찰은 지난 12일 오전 안산준법지원센터 앞 도로상에서 조두순이 탄 관용차량을 파손한 시민 3명도 신원을 특정한 것으로 알려졌다. 이들에 대해서도 공용물건손상 혐의를 적용해 추가로 형사 입건할 방침이다.조두순 거주지 주변에서 소란이 이어지면서 주민 불편 신고도 계속되고 있다. 조두순 출소 후 사흘째인 이날 오전까지 들어온 소음 민원 등 신고는 총 98건으로 집계됐다. 14일 오전 현재 조두순의 집 주변에는 유튜버 1∼2명과 주민 6∼7명 등 10여 명만이 남아 있는 상태다.경찰은 한파가 닥치면서 조두순 집 앞 소란 행위가 잦아들긴 했지만, 만일의 상황에 대비해 100여 명의 경찰관을 거주지 주변에 배치했다. 조두순은 귀가 후 집 밖으로 단 한 번도 나선 적이 없다고 경찰은 밝혔다.경찰 관계자는 "조두순이 출소한 주말에는 유튜버를 포함해 많은 사람이 몰렸으나 현재는 대부분 빠져 한산하다"라며 "다시 주말과 같은 상황이 벌어질 수 있는 만큼, 경찰관을 배치한 상태"라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
