사라진 엄마와 마지막 고객…"그것이 알고싶다" 윤남희 씨 실종사건
[아이뉴스24 정상호 기자] 2002년 2월 8일 실종된 자동차 영업사원 윤남희 씨에게 무슨 일이 있었던 것일까. '그것이 알고싶다'가 사건 당일 걸려온 두 통의 전화와 윤남희의 카드를 쓴 사람 등의 단서를 가지고 '윤남희 씨 실종사건'을 추적해 본다. 또 국내 실종자 데이터베이스의 체계적인 관리 방법에 대해서도 고민해본다.2일 방송되는 '그것이 알고싶다'에서는 '사라진 엄마와 마지막 고객-자동차 영업사원 윤남희 씨 실종사건'을 다룬다.2002년 3월, 안산의 한 초등학교 앞에서 승용차 한 대가 발견되었다. 세워둔 지 오래된 듯 뒷바퀴에는 바람마저 빠져있었고, 차 안에는 누군가의 소지품과 명절 선물세트가 놓여있었다. 잠시 정차해두고 자리를 비운 듯 가지런하게 놓인 물건들의 주인은 한 달 전 흔적도 없이 실종된 자동차 영업사원 윤남희 씨였다.설 연휴를 앞두고 있던 2002년 2월 8일 금요일. 윤남희 씨는 오전부터 둘째 언니를 만나 함께 시장을 보고, 어린이집에 맡겨놓았던 아들을 잠시 데리고 나와 단골 미용실에서 이발도 시켰다. 실종된 그녀의 차를 발견했을 때 명절 선물세트가 실려 있던 모습에서 그날의 분위기를 예상할 수 있다. 왜 선물들은 주인을 잃은 채 안산에 버려진 것일까?"둘째 언니랑 남희가 같이 있었는데 차 상담을 하겠다고 전화가 왔었다고 하더라고요. 그래서 동생이 메모했대요. 그리고 차를 타고 갔었는데..."윤남희 씨의 언니 말에 의하면 그날 윤 씨의 휴대폰으로 두 통의 전화가 걸려왔다고 했다. 두 통 모두 발신지는 구운동의 공중전화였다. 전화를 받은 윤 씨는 오후 4시 50분, 고객을 만나기 위해 나선 뒤 18년 동안 집으로 돌아오지 않고 있다. 과연 그날 윤 씨에게는 무슨 일이 있었던 것일까? 5년 만에 힘들게 얻었던 아들. 당시 겨우 22개월밖에 되지 않았던 어린 아들을 두고 그가 사라져야 했던 이유는 과연 무엇이었을까?"돈 빠지는 걸 제가 알았어요. 30만 원씩 뺐잖아요. 몇 차례에 걸쳐서." 가족들은 윤남희 씨 계좌를 살펴보다 실종된 그 날 밤부터 다음날 오전까지, 누군가 윤 씨의 지갑 속 신용카드를 사용한 사실을 알아냈다. 여러 차례에 걸쳐 신용카드에서 현금을 인출한 흔적을 발견한 경찰은 곧바로 CCTV를 확보했다. 입수한 CCTV 화면 속 촬영된 영상에는 놀랍게도 윤 씨가 아닌 처음 보는 낯선 남성의 얼굴이 찍혀있었다. 과연 그는 윤남희 씨의 실종과 어떤 관련이 있는 것일까?'그것이 알고싶다' 제작진은 수소문을 통해 당시 은행 CCTV에 촬영되었던 남성을 만날 수 있었다. 그는 당시 상황을 기억하는 대로 우리에게 전달했다. 그가 윤 씨의 지갑 속 신용카드를 사용했던 이유는 무엇이었을까? 혹시 그는 윤 씨의 행방을 알려줄 열쇠를 쥐고 있는 것일까?명절 선물과 함께 윤남희 씨 소지품이 고스란히 발견된 그녀의 차. 고객과 판매 차량에 대한 정보가 담긴 윤 씨의 업무수첩도 차량에서 발견되었다. 수첩의 맨 마지막 페이지에는 실종 당일 윤 씨에게 걸려왔던 두 통의 전화 발신지인 공중전화의 위치와 '홍기찬'이란 이름이 함께 적혀 있었다. 혹시 그가 윤남희 씨가 실종 당일 만났던 마지막 고객일까? 그렇다면 그가 바로 윤 씨를 해친 범인은 아닐까?제작진은 윤 씨의 행방을 찾는 한편, 엄마의 생사를 간절히 알고 싶어 하는 아들의 DNA를 채취하여 신원미상 변사자 DNA와 대조해보았다. 그리고 이 과정에서 국내 실종자 데이터베이스를 관리하는 시스템이 없다는 것을 알게 되었다. 과연 이를 해결할 방안은 어디에서 찾을 수 있을까?SBS '그것이 알고싶다'는 매주 토요일 밤 11시 20분에 방송된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
