이천 화재 사망자 유족 확인 전 "부검 통보" 한 경찰…유족들 울분
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 경기도 이천 물류창고 화재 사망자의 신원이 확인됐다는 사실을 유족들에게 알리기도 전에, 부검 통보를 먼저 했다는 사실이 전해져 논란이 일고 있다. 유족들은 경찰의 이같은 행동에 강력 항의했다.1일 경찰에 따르면, 지난달 29일 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사장에서 발생한 불로 현장 근로자 38명이 숨졌다. 이 가운데 9명은 지문으로도 신원 확인을 하지 못할 만큼 시신이 훼손돼 유족 유전자를 채취해 DNA 감정을 진행했다.이날 사망자 2명의 신원이 확인됐지만, 경찰은 유족들에게 신원 확인 사실을 알리거나 시신 확인 절차를 거치지 않은 채 부검 통보를 했다.A씨 유족에 따르면, 이들은 1일 오전 8시 5분 경찰로부터 전화 한 통을 받았다. DNA 검사를 통해 숨진 A씨가 아들임을 확인했다는 것과 아들 부검이 결정됐고, 원주로 이송 중이라는 내용의 전화였다고 한다.A씨 유족은 경찰의 이 같은 전화 연락에 당혹감을 감추지 못했다. 유족은 "유족 동의도 없이 부검을 한다는 게 말이 되느냐"며 "아들 얼굴 한 번 보려 사흘째 온 가족이 이렇게 기다리고 있는데, (아들)보러 올테면 오고 말테면 말아라식으로 이야기한다. 내 아들이 실험대상이냐, 대체 누구를 위한 경찰이냐"고 강한 불만을 표했다. 그러면서 "내 아들이 맞다면 내가 얼굴을 못 알아보더라도 내가 인정을 하겠지만 이건 아니다"라고 하소연했다.현장에서 유족 대응에 나선 이천시 관계자는 "경찰에게 부검 등에 관해 어떠한 연락도 받지 못했다"며 "상황을 파악해보겠다"고 말했다.경찰 관계자는 "유가족들이 부검을 원치 않는다고 해서 A씨 시신은 다시 이천으로 모셔왔다. 아침에 발생한 상황은 확인해봐야 한다"라고 설명했다.이번 화재는 지난 29일 오후 1시 32분께 이천시 모가면 물류창고 공사현장에서 발화가 시작됐다. 폭발과 함께 불길이 건물 전체로 번져 근로자 38명이 숨지고 10명이 다치는 등 큰 인명피해가 발생했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
