"조주빈 공범"에 행정 정보 조회 권한 넘긴 공무원 7명 "검찰 송치"
[아이뉴스24 권준영 기자] '박사방' 운영자 조주빈의 공범으로 기소된 전직 사회복무요원들에게 개인정보를 비롯한 각종 행정정보 조회 권한을 넘긴 공무원들이 무더기로 검찰에 넘겨졌다.1일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 서울시 송파구청과 경기도 수원시 영통구청 공무원 7명을 전자서명법 및 전자정부법 위반, 직무유기 혐의로 검찰에 기소의견을 달아 송치했다고 밝혔다.이들은 사회복무요원으로 송파구의 한 주민센터에서 근무한 최모씨(26·구속), 수원 영통구청에서 근무한 강모씨(24·구속)에게 자신의 공인인증서와 비밀번호를 넘겨주고 업무를 보게 한 혐의를 받고 있다.최씨는 주민센터에서 주민등록 등·초본 발급 업무를 보조하면서 200여명의 개인정보를 불법 조회하고, 그 중 17명의 개인정보를 조씨에게 제공한 혐의로 지난달 29일 구속기소됐다.특히 조주빈의 공범 최씨의 경우 서울의 한 주민센터에서 사회복무요원으로 근무하던 당시 직원들의 아이디와 공인인증서를 이용해 시민 204명의 개인정보를 무단으로 조회한 혐의를 받고 있다. 최씨는 손석희 JTBC사장의 자동차번호 등을 비롯해 17명의 개인정보를 조주빈에 넘긴 혐의도 받는다.경찰 관계자는 "이같은 사례는 과거에도 있었던 것으로 파악된다"며 "관계부처에서도 공익에게 시스템 접근 아이디와 비밀번호를 알려주지 말고 복무관리를 철저히 하라고 수차례 지시했다"고 했다. 이어 "향후 공익의 복무 범위를 엄격히 제한하고, 공무원이 개인정보 시스템에 접근할 때 상급자의 승인이 필요하게 하는 등 개인정보 보호를 위한 제도적 보완장치를 마련해야 한다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
