"궁금한 이야기Y" 9년 상습협박·살인청부, 왜 막지 못했나
[아이뉴스24 정상호 기자] "선생님의 언행에 따라 순식간에 피바람이 난무하는 생지옥으로 변한 학교를 봄과 동시에 무고한 수십 명이 목숨을 잃을 수 있음을 미리 주의 드립니다."'궁금한 이야기Y'는 강 모씨가 2017년 쓴 6장의 편지를 입수할 수 있었다. 그 안에는 이같은  그의 범행이 고스란히 담겨 있었다. 협박범 강 씨는 텔레그램 성착취방의 주범 조주빈의 공범으로, 놀랍게도 피해 여성의 제자였다. 강 씨는 조 씨에게 400만원을 주며 피해 여성의 자식인 유치원생을 죽여 달라고 살인청부를 의뢰하기도 했다.대체 강 씨는 왜 9년 동안이나 자신의 선생님을 스토킹하며 살해 위협을 하고 있는 걸까?강 씨의 범행은 살해 위협을 받은 유치원생의 엄마가 청와대 국민 청원 게시판에 글을 올리며 드러났다. 그녀는 "강 씨에게 9년 동안이나 살해 협박을 받고 있다"면서 "강 씨를 피해 주민등록번호, 전화번호, 이름까지 다 바꾸고 이사를 몇 번이나 했지만 그때마다 강 씨가 그녀를 찾아내 죽음의 공포를 매일 느낀다"고 주장했다.강 씨를 피해 이름과 전화번호를 바꾸고 이사까지 했는데도 강 씨는 그녀의 집을 알아내 아파트 복도에 빨간 글씨로 'I will kill you'라고 적어놓기도 했다는데. 사회복무요원으로 근무하던 병원에서 불법적으로 그녀의 개인정보를 얻어냈던 것이다. 견디다 못한 그녀가 경찰에 신고했고 강 씨는 협박 등의 혐의로 1년2개월을 선고받고 복역하게 된다.또 한 번 이름과 주민등록번호까지 바꾸고 강 씨를 피해 살았지만 출소 후 강씨는 피해자의 집을 찾아와 딸을 죽이겠다는 협박까지 한 것이었다. 강 씨는 출소 후 또 다시 개인정보를 다루는 구청에서 사회복무요원으로 근무하게 되면서 가능한 일이었다. 대체 이런 일이 어떻게 가능한 것일까?개인정보 보호법 위반과 상습 협박으로 실형을 살고 출소한 그는 구청에서 무슨 일을 했던 걸까? 왜 9년 동안 법은 그녀를 지켜주지 못했을까?SBS '궁금한 이야기Y'는 매주 금요일 오후 8시 55분에 방송된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
