"상도동 빌라 살인사건" 유력 용의자 아들 모텔서 검거…"1일 구속영장 신청"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 동작구 상도동의 한 빌라 장롱에서 70대 여성과 10대 남자 아동 등 시신 2구가 발견된 사건과 관련, 유력 용의자로 지목된 40대 아들을 검거해 조사하고 있다. 경찰은 아들 A씨에 대해 1일 구속영장을 신청할 예정이다.30일 서울 동작경찰서는 모친과 아들을 살해하고 도주한 혐의(살인·존속살해)를 받는 유력 용의자 A씨를 검거했다고 밝혔다. 경찰이 사건을 수사한다는 사실을 알게 된 뒤 잠적했던 A씨는 이날 새벽 서울 시내 모텔에 은신해 있다 덜미가 잡혔다. A씨는 경찰 조사에서 모친과 아들을 살해한 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 지난 27일 서울 동작구 상도동의 한 빌라에서 비닐에 덮인 할머니와 손자 관계로 추정되는 시신을 발견해 수사에 나섰다.경찰 관계자는 "시어머니와 연락이 끊겼다"는 큰며느리의 신고를 받고 출동했다. 경찰이 강제로 문을 열었을 때, 두 사람은 비닐에 덮인 채 이미 숨진 상태였다. 한 이웃은 "두 사람이 지난해 가을쯤 이사를 왔고 지난 설 명절 전 마지막으로 봤다"고 말했다.경찰은 시신 상태로 미뤄 두 사람이 사망한 지 2개월가량 지난 것으로 추정하고, 정확한 사인을 밝히기 위해 시신을 부검했다. 부검 결과 국과수는 외상이 없고 질식 가능성이 높다는 1차 소견을 경찰에 전달했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
