조주빈 공범 "이기야"는 현역 육군 일병 이원호…군 최초 신상공개
[아이뉴스24 권준영 기자] 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 공범으로 지목된 '이기야'의 신상이 공개됐다. '이기야'는 현역 육군 일병으로 군 당국이 신상을 공개한 최초 사례가 됐다.28일 육군은 "오늘 오후 '성폭력 범죄 신상공개위원회'를 개최해 군 검찰에서 수사 중인 피의자의 신상 정보를 공개하기로 결정했다"고 밝혔다. 그러면서 이원호의 실명, 나이, 얼굴(사진)을 공개했다.군이 피의자의 신상을 공개한 것은 이번이 처음이며, '박사방' 사건 피의자의 신상 공개는 운영자 조씨와 공범 '부따' 강훈(19)에 이어 세 번째다.육군은 "피의자는 박사방 참여자를 모집하고 성착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극 가담했으며, 구속영장이 발부되는 등 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"며 신상 공개 이유를 설명했다.그러면서 "위원회는 신상 공개로 인해 피의자와 가족 등이 입게 될 인권 침해에 대해서 심도 있게 논의했으나, 국민의 알권리, 동종 범죄의 재범 방지, 범죄 예방 차원에서 피의자의 신상을 공개하는 것이 공공의 이익에 부합한다고 판단했다"고 덧붙였다.신상공개위원회는 법조인, 의사, 성직자, 교육자, 심리학자 중 4명 이상의 외부 위원을 포함해 총 7명으로 구성된다.신상 공개 규정이 없었던 군은 최근 이원호 사례를 계기로 피의자 신상 공개 관련 지침을 새로 마련했다.앞서 이원호는 '박사방'에서 성 착취물을 수백 회 유포하고 외부에서는 박사방을 홍보한 혐의(아동 청소년성보호법 위반 등)로 군사경찰에 구속됐다. 그는 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 '이기야'인 것으로 파악됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
