이천 물류창고 화재, 38명 사망 "참사"…문 대통령 "구조·수습 최선"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경기도 이천 물류창고에서 대형 화재가 발생해 최소 38명이 사망하는 대형 참사가 발생했다. 소방당국은 우레탄 작업과 엘리베이터 설치 작업 중 용접하는 과정에서 발화가 시작된 것으로 추정하고 있다.29일 경기도소방재난본부에 따르면, 이날 오후 1시 32분쯤 경기 이천시 모가면 한 물류창고에서 발생한 화재로 오후 9시 현재 38명이 사망하고, 10명이 중경상을 입었다. 아직 화재 현장을 수습 중이기 때문에 사상자가 더 늘어날 가능성도 있다.소방당국엥 따르면, 이날 불은 물류창고 지하 2층에서 우레탄 작업과 화물용 엘리베이터 설치 작업 중 시작된 것으로 보인다. 이 물류창고는 지하 2층, 지상 4층짜리 1동 규모(연면적 4000㎡)로, 화재 당시 골조공사를 마친 뒤 실내공사가 진행 중이었다. 화재에 취약한 샌드위치 패널로 시공해 화재를 키운 것으로 추정된다.소방당국은 펌프차 등 장비 110여대와 소방관 등 250여명을 투입해 화재 발생 3시간여 만인 오후 4시 30분쯤 큰 불길을 잡았다. 불은 오후 6시 41분 완전 진화됐다.경기남부지방경찰청은 공사현장 화재 수사를 위해 125명 규모의 수사본부를 편성했다. 반기수 경기남부청 2부장을 본부장으로 하는 수사본부는 국립과학수사연구원 등 관계기관과 함께 현장 감식을 통해 화재 원인을 규명하고 안전조치 이행 여부와 소방·건축·전기적 위반사항 여부 확인 등 화재와 관련된 조사를 진행할 방침이다.문재인 대통령은 대규모 인명피해를 낳은 이번 화재와 관련해 관계부처에 "가용 자원을 모두 동원해 마지막 인원이 구조될 때까지 인명 구조 및 수습에 최선을 다해 주기 바란다"고 긴급 지시를 내렸다.문 대통령은 진영 행정안전부 장관에게 "이번 화재로 인한 사망자, 부상자 가족에게 최대한 신속히 상황을 설명드리라"며 "해당 지자체와 함께 피해자 지원에 만전을 기해 주기 바란다"고 당부했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
