"채팅방서 모욕·비하"…사회1타 강사 이지영, 수학1타 강사 현우진 고소
[아이뉴스24 권준영 기자] 사회1타 강사 이지영 씨가 수학1타 현우진 씨를 모욕죄 혐의로 경찰에 고소장을 제출한 것으로 알려졌다.29일 경찰에 따르면, 이투스의 사회탐구 영역 강사 이지영 씨는 메가스터디 수학 강사 현우진 씨를 지난달 3일 서울 수서경찰서에 고소했다.이 씨는 현 씨가 2018년 제자들과의 단체 채팅방에서 자신을 지칭하며 "장애", "턱치면 바로 급사" 등과 같은 모욕적인 발언과 강의실에서도 자신에 대해 비하했다고 주장했다.이 씨는 또 "현 씨는 올해 1월과 2월 사이 자신이 강의를 하던 강의실에서 수강생들을 상대로 이 씨를 '사이비', 'XXX 꺾어버려도 무죄' 등 비하 발언을 했다"고 말했다.이 씨는 고소장에서 "현 씨의 모욕 행위는 단순히 우발적인 상황에서 한 것이 아닌 의도적으로 장기간에 걸쳐 이뤄진 것"이라며 "현 씨의 모욕 행위가 매우 심각한 수준에 이르고 있으므로 현 씨를 처벌해 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 해달라"고 호소했다.또 이 씨 측은 현 씨가 인스타그램 등 SNS를 통해 성적 비하 의미가 담긴 욕설을 사용하는 등 이 씨를 비하했다면서 추가 혐의를 확인하는 대로 현 씨를 명예훼손으로 추가 고소할 예정인 것으로 전해졌다.한편, 이지영 씨는 사회탐구 영역 온라인 유·무료 누적 수강생 250만명을 기록한 유명 강사다. 그는 EBS강사로 활약하면서 '스타강사'로 자리매김했다. 지난 2012년, 2014년에는 EBS에서 사회·문화, 생활과윤리 최우수 강사상을 수상했으며 2018년에는 EBS 공로상을 수상하고 이투스에 영입됐다.현우진 씨는 미국 스탠퍼드 대학교 수학과를 졸업해 2011년부터 대치동에서 대입 수강생들에게 수학을 가르치고 있고, 변별력이 높은 고난이도 문제를 잘 꼬짚는다며 수강생들 사이에서 명성이 높은 것으로 알려졌다. 그의 강의를 들은 수강생 중 대학수학능력시험(수능)에서 수학 만점을 받은 사람만 100여 명에 이르는 것으로 전해진다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
