"마녀사냥에 손 떨려"…"섹시 팬티" 댓글 단 울산 교사, 장문의 심경글
[아이뉴스24 권준영 기자] 초등생 제자들에게 자신의 팬티를 세탁한 뒤 인증 사진을 올리라는 과제를 내 물의를 빚은 울산 북구의 한 초등학교 담임 교사 A씨가 이번 사건을 '마녀사냥'이라고 지칭하며 억울함을 호소했다.A씨는 29일 자신의 SNS에 장문의 심경글을 게재했다. 그는 "지인들의 격려 문자와 전화로 견디고 있다"며 "마녀사냥이 남의 일인줄 알았다. 하지만 이건 정말 아니다. 그 분들 또한 자신의 가족이 피해자가 될 수 있다는 것을 왜 모르는지 안타깝다"는 내용의 글을 적었다.이어 "더이상 익명의 다수 누리꾼에 의해 다치는 사람이 생겨서는 안된다"며 "이 고통은 저 하나로 끝나야 한다. 왜 연예인이 자살하는지 알 것 같다"고 답답한 심경을 토로했다.그러면서 '하루에도 수십개의 모르는 번호의 전화', '개인 모바일 메신저를 통한 수백명의 욕설', '나갈 수도 없게 초대돼 욕설하는 단체대화방', 'SNS 폭탄' 등의 문장들을 차례로 나열한 다음 "제가 잘못했다. 저를 교사 자리에서 끌어내리고 우리 가족이 죄인처럼 살기를 바라는가"라고 항변했다.A씨는 "왜 사람들은 좋은 것을 보지 않고 잘못하는 1~2가지만 보고 이야기 할까"라며 "불쾌한 사람에게만 미안하다고 용서를 구하면 안되느냐. 지금도 눈물이 흐르고 손이 떨려서 글이 잘 안써진다"고 솔직한 심경을 밝혔다.교직을 그만 두겠다는 의사도 밝혔다. 그는 "청와대 청원사이트에 저를 그만두게 하려는 글을 올리는 분들이 많다고 들었다"며 "아이들이 '섹시팬티 변태교사'라고 생각할텐데 무슨 교육이 이뤄지겠나. 제 발로 당당하게 나가겠다"고 덧붙였다.A씨는 '인터넷 실명제 100명 서명 운동'을 요청하기도 했다. 그는 "나갈 때 나가더라도 저를 위한 서명 운동을 전개하고 싶다"며 "여러분의 가족이 저와 같은 피해자가 될 수도 있다"고 부연했다.그러면서 그는 "더 이상 교육이 맘카페나 익명의 네티즌들로 휘둘려서는 안된다"며 "부모도 자식 교육하다가 실수하면 잘못했다고 이야기 한다. 교육도 그렇다. 실수 인정하고 해당 부모님께 사과하고 더 좋은 방법을 모색하면 된다"고 글을 끝맺었다.한편, 이번 울산 교사 사건은 지난 27일 한 인터넷 커뮤니티를 통해 불거졌다. '초등학교 1학년 선생님 정상인가요?'라는 제목의 글에는 40대 후반인 1학년 담임교사인 A씨가 온라인 개학 후 첫 주말 효행숙제로 '자기팬티 빨기'를 내 학생들이 각자 팬티를 빨고 있는 사진을 학급 밴드에 올렸고, A씨는 학생들이 올린 사진을 보고 "매력적이고 섹시한 친구", "울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요", "이쁜 잠옷, 이쁜 속옷(?)부끄부끄" 등의 댓글을 달았다고 지적했다.A씨를 파면해 달라는 청와대 국민청원은 하루만에 10만명 이상이 동의한 상태다. 울산시교육청은 경찰에 A씨에 대한 수사를 의뢰했고, 경찰은 법률 검토로 수사에 착수한 상태다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
