"법조+비즈타운" 송파구 문정동 일대 주택시장 "꿈틀"
[아이뉴스24 김서온 기자] 서울 송파구 문정동 일대 주택시장이 위례신도시와 인접한 입지, 잠실관광특구 지정, 송파대로 중소업무벤처기능 강화, 서울 지하철 9호선 연장 사업 등 대규모 도시개발사업이 이어지면 강남의 핵심주거지로 거듭나고 있다.특히, 지하철 8호선 문정역과 장지역 일대는 문정법조타운과 비즈타운 조성으로 많은 변화가 이뤄졌다. 지난 2017년 광진구 구의역 인근에 위치한 서울동부지방법원과 서울동부지방검찰청이 문정역 일대에 입주했으며, 서울지방경찰청 기동대 등이 추가로 들어서며, 일대가 법조타운으로 변모했다.또한 지식산업센터와 오피스, 상가 등이 대규모로 조성되며 가든파이브 일대까지 다양한 수요층을 흡수하는 메가 오피스상권이 조성돼있다. 문정초, 문현초, 문정중, 문현고, 문정고 등을 비롯해, 이마트와 현대시티몰, NC백화점, 소리공원, 글샘공원 등의 교육환경과 생활인프라가 마련돼 있다. 또 서울외곽순환고속도로를 사이에 두고 위례와도 가깝다.10일 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 지하철 8호선 장지역 인근 '송파파크H아파트(2016년 9월 입주)'는 지난 2월 전용 84㎡가 13억4천만원(2층)에 실거래됐다. 지난 1월에는 동일면적대 매물이 모두 6건이 12억9천만원(4층)~13억9천만원에 팔렸다. 지난해 12월에는 12억9천500만원(2층)~14억5천만원(18층)에 거래됐다. 동일층수(2층) 기준 2달만에 5천만원 상승했다.단지는 서울 최중심 입지에서 다소 떨어진 외곽지역에 위치해 매매가 폭등현상을 보이며 크게 주목 받은 곳은 아니지만, 각종 규제책과 급등 지역을 피해 유입된 수요자들도 지난 한해도 꾸준히 매매가 오름세를 보였다. 단지의 전용 84㎡ 매물은 지난해 상반기 10억 후반대에서 11억원대에 거래됐다. 입주 초기인 지난 2016년에는 7억 중후반대에 실거래됐다.H단지와 송파대로를 두고 맞은편에 위치한 'D아파트(2003년 3월 입주)'의 경우 규모가 크지 않은 나홀로 단지임에도 불구하고 지난해와 비교해 약 1억7천만원 오른 가격에 매매가 이뤄졌다. 단지의 전용 83㎡ 매물은 지난 2월 7억7천500만원(8층)에 거래됐다. 동일면적대 매물은 지난해 11월 2건이 각각 6억원(3층)~6억6천800만원(4층)에 거래가 이뤄졌다. 지난 2015년에는 4억 초중반대에 팔렸다.인근에 위치한 'K단지(1993년 1월 입주)'의 상황도 마찬가지다. 지난해 8억후반대에서 9억원(1~10층)에 거래된 전용 77㎡ 매물이 올해 9억6천만원(11층)에 실거래됐다. 동일면적대 매물은 지난 2015년 5억3천만원(7·15층)에 2건의 계약이 완료됐다.업계 관계자는 "문정지구 일대를 개발하는 조성사업은 완료단계에 접어들어 주택시장 측면에서는 오히려 안정기에 접어들었다고 볼 수 있다. 상승여력이 발생할 수 있는 시점"이라며 "과거엔 주목을 받지 못했던 입지지만, 인근 문정도시개발사업지구, 가락시장 현대화 사업, 수서역세권 공공주택지구, 동남권 유통단지 조성 사업 등의 영향권 내에 위치해 있어 향수 미래가치가 기대될 수 밖에 없는 상황"이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
