상도동 빌라 장롱서 할머니·손자 시신 발견…경찰 "타살 가능성"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 동작구 상도동의 한 빌라 장롱에서 70대 여성 노인과 10대 남자 아동의 시신 2구가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.서울 동작경찰서는 지난 27일 동작구 상도동의 한 주거지에서 비닐에 덮인 여성 노인과 남아 시신을 발견해 수사하고 있다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면, 신고자는 이집에 살던 할머니의 며느리로 확인됐다. 며느리는 최근 "시어머니와 조카가 연락이 끊겼다"며 경찰 112에 신고한 것으로 전해졌다.경찰은 이들이 살던 빌라로 출동해 강제로 문을 열었다. 장롱에서 노인과 남아 시신을 발견했을 땐 이미 숨진 상태였다. 시신은 비닐에 덮인 상태였다.이웃 주민 A씨는 "2019년 가을쯤 이사왔는데, 이웃간 교류가 많지 않아 2번 마주친 게 전부"라며 "할머니는 왜소한 체격이고, 아이는 공부를 열심히 했던 것으로 기억한다"고 말했다.해당 건물 출입구나 인접 도로에는 CCTV가 설치되지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 시신 상태로 미루어 2명이 사망한지 2달 가량 지난 것으로 추정하고 있다. 경찰은 타살 가능성이 크다고 보고, 정확한 사인 파악을 위해 시신을 부검할 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
