경찰인재개발원, 이상한 감찰·징계…충남지노위 "부당 징계"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰청 소속기관인 경찰인재개발원이 무기계약직 직원을 상대로 정확한 사실관계 확인 없이 징계 조치를 내린 것이 아니냐는 논란이 일고 있다.9일 충남지방노동위원회에 따르면, 충남 아산 소재 경찰인재개발원에서 무기계약직으로 근무 중인 A씨가 경찰인재개발원 측을 상대로 충남지방노동위원회에 부당견책 구제신청을 제기해 징계 무효를 인정 받았다.앞서 충남지방노동위원회는 지난 2일 오후 4시 30분부터 6시까지 대전 정부대전청사 소재 충남지방노동위원회에서 '경찰인재개발원 부당견책 구제신청'의 심판회의를 개최했다.이날 회의에는 노동위원장을 포함해서 5명의 위원이 신청인과 경찰인재개발원 측 전·현직 감찰 직원이 참석, 경찰인재개발원이 A씨에게 내린 징계 조치와 관련해 여러 내용들을 확인했다.충남지방노동위원회는 관련 심의를 진행해 경찰인재개발원 측의 '부당 견책' 결정을 내렸다. 관련 결정문은 15일 내에 양측에 전달될 예정이다.노동위원회 측은 '부당 견책' 결정을 내린 이유로 '징계의 형평성 위반'을 꼽았다. "신청인(A씨)이 같은 장소에서 근무 중인 계약직 직원 B씨와의 다툼에서 신체적 위해를 발생시켰다 하더라도 이는 B씨의 폭력적 행동과 욕설에 대응하다 발생된 것"이라며 "신청인을 가해자로 지목하여 징계처분을 할 수는 없으며, 이 사건 징계는 상호간의 다툼에서 기인하였기 때문에 징계를 하려면 양 당사자를 모두 징계하여야 할 것이지 신청인만 징계처분한 것은 징계 형평성에 반하는 것으로 무효라 할 수 있다"고 설명했다.그러면서 "회사(경찰인재개발원)는 징계 사유를 잘못 특정하여 징계 상신하였을 뿐만 아니라, 징계의결 이후에야 징계 사유 및 근거조항을 특정하여 신청인에게 전달하였던 바, 이 사건의 징계는 절차적 위반으로 무효라 할 수 있다"고 덧붙였다.해당 결과와 관련, 경찰인재개발원에서 10일 내에 재심의를 중앙노동위원회에 요청하지 않으면 15일 후 확정 판결을 당사자에게 전달하겠다고 노동위원회 측은 밝혔다.경찰인재개발원의 부당 징계 논란의 발단은 이렇다. 무기계약직 직원 A씨는 지난해 11월 17일 오후 12시 59분부터 1시 03분까지 같은 장소에서 근무 중인 계약직 직원 B씨와 시간표찰(골프장 예약시간표) 정리를 두고 언쟁을 벌였다.당시 A씨는 B씨가 시간표찰 정리를 제대로 하지 않아 문제를 제기했고, 이내 큰 말싸움으로 번졌다. A씨와 B씨는 조용히 얘기하고자 프론트 뒤에 휴게실로 들어갔다고 한다. 두 사람은 약 2분 가량 언성을 높이며 말다툼을 벌였다.아이뉴스24가 확보한 CCTV 원본영상에 따르면, 몸싸움의 흔적을 뒷받침할 만한 직접적인 근거나 정황은 나오지 않았다. 특히 말싸움 후 휴게실에 나오는 CCTV 장면(2019년 11월 17일 오후 1시 03분 추정)을 보면 B씨는 아무런 일도 일어나지 않은 것 처럼 태연히 자리로 돌아와 앉는다. 당시 몸싸움으로 인해 다쳤다면 다친 곳을 살펴보는 게 자연스럽지만 당시 CCTV 화면에는 그런 장면이 없다.하지만 이같은 CCTV 원본 영상과 '경찰인재개발원 무기계약근로자 징계위원회'에 제출된 영상 자료가 달라, 감찰조사를 진행했던 당시 감찰 직원 D씨가 징계위원회에 사건 당일 녹화된 영상이 아닌 다른 CCTV 녹화내용을 제출한 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다.실제 원본 영상에는 휴게실에서 A씨와 B씨와 다툰 뒤 B씨와 C씨 등이 같이 나오는 장면이 들어있는데, 징계위에 제출된 영상에는 B씨가 휴게실에서 나온 뒤 손을 살펴보는 장면이 담겨있다. 이 영상은 A씨와 B씨가 다퉜던 사건당일 CCTV 영상 원본에는 없는 내용이다.징계위에 제출된 영상이 사건 당일 CCTV 영상이 아닌 다른 시각(날짜)의 영상인 것으로 의혹을 사고 있는 대목이다.애초 직원 B씨는 A씨를 상대로 경찰 내부망 폴넷 갑질센터에 갑질문제를 신고했다. 하지만 감찰계에서 여러 상황을 조사한 결과, 갑질문제는 없었다는 결론을 내렸다. 하지만 이 같은 갑질 문제는 폭행사건 논란으로 이어졌다.신고 내용을 보면, B씨는 "A씨와 아산체력단련장 프론트에서 같이 근무하는 사람"이라고 자신을 소개했다.B씨는 "입사가 빠르고 나이가 많다고 하여 평소 반말, 고함, 명령조 등으로 갑질을 한다"고 주장했다. 또 "사건 당시에 욕설과 폭행까지 했다"며 "이 사실이 알려져 본인에게 피해가 가면 가만두지 않겠다고 협박도 했다"고 했다. 그러면서 B씨는 "팀장께 말씀드리니 덮으려고만 한다"며 같이 근무하고 있어 괴롭다"고 말했다.이후 감찰직원 D씨는 A씨를 상대로 감찰조사를 진행했지만, 갑질를 한 사안을 찾지 못했다.그러자, B씨는 "(A씨로부터) 폭행을 당했다"며 감찰계에 다시 신고했다고 한다. 이 시기 A씨와 말다툼한 일을 근거로 들었다.A씨는 B씨와 언쟁을 벌인 것은 사실이지만, "신체적 접촉이나 폭행 사실은 전혀 없다"는 입장을 밝혔고, B씨는 A씨가 가슴을 밀치는 등 폭행을 했다고 주장했다. 그러면서 B씨는 감찰조사에서 손가락  사이 안쪽에 생긴 상처 사진과 일주일 상해진단서를 함께 제출했다.A씨가 충남지방노동위원회에 제출한 구제신청서에 따르면, A씨는 사건 당시 감찰조사를 진행했던 직원 D씨가 '경찰인재개발원 무기계약근로자 징계위원회'에 사건 당시 CCTV 원본 영상을 제대로 제출하지 않았다고 주장했다. A씨와 B씨가 말다툼 당시에 녹화된 영상이 아닌 다른 시간대의 영상을 징계위에 제출했다는 것이다.당초 A씨는 정보공개를 통해 확보한 CCTV 녹화자료를 징계위에 제출하려고 했지만, 감찰 직원 D씨가 본인이 준비한 CCTV 영상으로 제출하겠다며 A씨의 의견을 채택하지 않은 것으로 확인됐다.A씨는 자신의 방어권을 행사하기 위해 D씨에게 사건 당일의 CCTV 영상을 요청했지만 거듭 거절 당했다고 했다. 이에 A씨는 행정안전부가 운영하는 정보공개포털을 통해 사건 관련 자료를 요청했다. 하지만 이 마저도 사건 당일 CCTV 녹화 자료만 징계위가 열리기 하루 전에 받을 수 있었다. 이에 노무사를 선임해 인재개발원으로부터 신고서, 신고인 진술서, 참고인 진술서 등을 받아 충남지방노동위원회에 제출했다.문제는 여기서 끝이 아니었다. D씨는 당시 말다툼 자리(프론트 뒤 휴게실)에 있었던 다른 직원의 참고인 조사를 통해 '신체 접촉이나 몸싸움이 없었다'는 진술을 받았지만, 이 사실 역시 인재개발원 자체 징계위에 반영하지 않은 것으로 파악됐다.당시 사건 현장에 있었던 직원 C씨는 감찰조사에서 "두 사람이 인재개발원 휴게실 내에서 언성을 높이며 싸운 것은 맞지만, 상처를 입힐만한 신체적 접촉은 없었다"고 진술했다.B씨의 손가락 상처와 관련해서 C씨는 "다툼 이후 (B씨가) 손에 상처를 입었다며 진단서를 발급받았다고 들었는데, 어떻게 상처가 생겼는지는 알 수 없지만 폭행은 없었다"고 말했다.하지만 경찰인재개발원 측은 품위유지 위반을 이유로 A씨에게 '견책' 징계를 내렸다.징계 결과가 나온 뒤, A씨는 "B씨에게 폭행을 가한 것은 전혀 사실이 아니다"라며 충남지방노동위원회 부당 견책 구제신청서를 제출했다.해당 징계 사건 이후, 감찰직원 D씨는 다른 부서로 옮긴 것으로 확인됐다.경찰인재개발원 측은 "A씨에 대한 징계(부당견책)의 구제신청에 대해서는 현재 충남지방노동위원회로부터 심판 회의에 대한 판정서를 송달받지 못하였기 때문에 판정내용에 대해 정확히 알지 못하고 있다"며 "충남지방노동위원회로부터 위 심판 회의에 대한 판정서를 송달 받은 이후, 판정 내용을 정확히 검토한 후 재심 여부 등을 처리할 예정"이라고 밝혔다.경찰인재개발원 소속 감찰 직원 D씨가 정확한 사실관계를 확인하지 않은 의혹과 관련해서는 "개인 간의 대화 내용에 대한 사실 여부 및 기타 감찰조사와 관련된 내용에 대해서는 확인해 드리기 곤란하다"고 직접적인 답변을 피했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
