전주 30대 여성 강도·살인 피의자, 결국 "살인 혐의" 인정…이유는?
[아이뉴스24 권준영 기자] 전라북도 전주에서 30대 여성의 돈을 빼앗고 살해한 혐의(강도살인)로 구속된 30대 남성이 경찰 조사에서 살인과 시신유기 혐의를 인정했다. 그간 줄곧 자신의 혐의를 부인해온 그가 돌연 혐의를 인정한 이유에 대한 관심이 쏠리고 있다.28일 전북 전주완산경찰서는 강도살인과 사체유기 혐의를 받는 A씨(31)를 조만간 구속 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 14일 밤 11시 10분쯤 전주시 혁신도시 인근에서 여성 B씨(34)를 살해하고, 이튿날 새벽 임실군 방수리에 시신을 유기한 혐의를 받고 있다.A씨는 B씨로부터 현금 48만원과 수백만 원 상당의 금팔찌를 빼앗은 것으로 조사됐다. 시신 발견 뒤에도 계속 혐의를 부인하던 A씨는 최근 조사에서 강도 혐의를 제외한 살인과 사체 유기는 인정했다.A씨는 B씨 지인의 남편으로 같은 동네에 살던 이웃이었다. 과거 택배기사로 일했으나 현재는 특별한 직업이 없었고 성범죄 전력이 있던 것으로 드러났다.경찰은 A씨가 B씨를 차량에 태우고 전주 상림동, 팔복동과 김제 등을 돌아다닌 것을 확인했다. 이들 동선의 CCTV 등을 분석한 결과 B씨가 A씨의 차 안에 있던 장면과 사라진 장면 등이 포착됐다. B씨의 시신은 실종 9일 만인 지난 23일 전북 임실군 관촌면과 진안군 성수면 경계의 한 하천에서 발견됐다. 발견 당시 시신은 수풀 등으로 덮여 있었고 발목 아래만 외부로 노출돼 있던 것으로 알려졌다. 시신의 옷은 실종 당시 입고 있던 옷과 일치했다.A씨는 최근까지 유치장에서 볼펜으로 자해를 시도하거나 우울증약을 복용한다고 진술하는 등 '심신미약'을 주장해온 것으로 알려졌다. 그러다 경찰이 범행 추정 시간대를 바탕으로 현장에 있던 이유를 추궁하자 마지못해 범행을 시인한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 형량을 줄이기 위해 진술 양상을 바꾼 것으로 보고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
