"초등생 제자에 "섹시 속옷" 댓글 단 교사 파면해야"…국민청원 등장
[아이뉴스24 권준영 기자] 초등생 제자들에게 자신의 팬티를 세탁한 뒤 인증 사진을 올리라는 과제로 세간을 떠들썩하게 만든 울산 북구의 한 초등학교 담임교사를 파면해야 된다는 내용의 청와대 국민청원이 등장해 관심이 쏠리고 있다.28일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, "울산 초등학교 1학년 아이에게 팬티빨기 숙제내고 학생 사진에 '섹시팬티', '공주님 수줍게 클리어', '매력적이고 섹시한 00'이라고 성희롱한 남교사를 파면해 주세요"라는 제목의 청원글이 이날 게재됐다. 해당 청원글은 게시된지 얼마 지나지 않은 오전 10시 50분 기준, 2만 2258명의 동의를 얻었다.두 남매를 키우고 있는 국민이라고 자신을 소개한 청원인 A씨는 "팬티 빠는 사진을 효행 숙제랍시고 내고, 성적인 댓글을 수없이 다는 교사는 명백한 아동성애자"라며 "이는 2~3시간 남짓의 '성인지 감수성' 교육으로는 절대 해결될 수 없는 문제다"라고 비판의 목소리를 높였다.그는 "초등학교 교사는 아이들의 인권감수성이 타인에 비해 훨씬 민감해야 하며, 성인지 감수성 또한 타의 모범이 될 수 있는 수준으로 높아야 한다"며 "그래야 학교가 폭력과 성적 희롱으로부터 안전한 울타리가 되어 아이들이 상처없이 건강한 학교생활을 할 수 있기 때문"이라고 설명했다.이어 "초등학생들은 교사를 '모델링'하며 성장하기 때문에 교사가 하는 말이나 몸짓을 그대로 내면화하며 학습하고 성장한다"며 "이에 교사가 계속 교단에 남아있게 된다면 아이들이 상대를 성적으로 평가하고 대상화하며 아직 솜털도 가시지 않은 병아리 같은 아이들에게 '섹시'라는 변태적 단어로 희롱하는 것을 아무 거리낌없이 학습하게 될 것이다"고 우려를 표하기도 했다.그러면서 "만약 이번 사태도 교육당국이 미온적으로 흘려보내게 된다면 단언컨대 교사는 더 큰 성범죄자가 되어 아이들에게 돌이킬 수 없는 상처를 줄 시초를 마련하게 될 것"이라고 경고했다.청원인은 "자신의 변태적 행동에 대한 뼈아픈 뉘우침은 커녕 당장 게시글을 삭제하라는 '반협박적' 내용들과 변명들로만 가득차 있는 것을 확인할 수 있다"며 "이런 자가 반성을 할까요? 2시간 성인지감수성 연수를 받으면 갑자기 아동인권 의식이 치솟아 오를까요?"라고 반문했다.A씨는 "지극히 개인적인 속옷을 왜 과제로 냈었는지 정부와 교육 당국, 그리고 인권위원회에서는 이 점을 그냥 지나치지 마시고 전문가의 입장에서 날카로이 관찰해야 한다"며 "제 눈에는 해당 교사는 여자 아이들 팬티사진 보며 자신의 성적 욕구를 충족시키려는 태도로밖에 안 보인다"고 지적했다.또 "세탁기가 다 빨아주는 시대에, 굳이 그런 아이템을 꼽아서 과제를 내고 '팬티 사진'을 찍어서 올리게 하는 교사를 저는 40년 살며 처음 본다"며 "해당 교사가 아동성애자라고 밖에 해석이 안되는 부분이며, 이후 그가 보인 성적 대상화 발언들을 통해 위 가설이 진실임에 힘을 실어준다"고 주장했다.끝으로 청원인은 "존경하는 국민 여러분, 문재인 대통령님, 이 땅의 모든 아이들이 폭력에 대한 불안함 없이 안전하고 깨끗한 학교에서 생활할 수 있도록 제발 울산교육청 소속 교사가 아이들을 대하는 직업을 할 수 없도록 파면해 주시기 바란다"고 글을 마무리 지었다.한편, 울산시교육청은 지난 27일 공식 입장문을 통해 성희롱 의심 상황으로 판단해 해당 학교장이 해당 교사 B씨를 112에 신고했으며 이후 B씨를 담임교사 등 학교업무에서 배제했다고 밝혔다. 아울러 시교육청 특별조사단을 꾸려 조사에 착수하면서 경찰에도 수사를 의뢰했다고 밝혔다. 감사 결과에 따라 B씨를 징계조치한다는 방침이다.아울러 재발방지를 위해 전 교사를 대상으로 예방교육 강화 및 교직원 성교육, 교육방식 재검토, 해당학교 교직원 대상 성인지 감수성 특별교육을 실시하겠다고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
