초등생에 "섹시 속옷" 댓글 단 교사 "학부모와 소통 부족해 생긴 오해"
[아이뉴스24 권준영 기자] 울산의 한 초등학교 1학년 담임교사가 학부모들이 가입한 SNS를 통해 새 학기 인사를 하고 과제를 내주는 과정에서 성적으로 부적절하다고 볼 수 있는 표현을 잇달아 사용해 논란이 제기됐다. 해당 교사는 "학부모와 소통이 부족해서 생긴 오해"라는 입장을 내놨다.27일 한 네티즌은 온라인 커뮤니티를 통해 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 제목의 글을 올려 논란이 된 담임 교사 A씨에게 전달받은 입장문을 추가 공개했다.A씨는 "소통이란 무엇일까"라며 "제가 생각하는 소통은 해당하는 사람끼리 충분히 이야기를 통해 풀 수 있다고 생각한다"고 운을 뗐다.이어 "커뮤니티에 올린 글은 소통이 아니다"라며 "저를 모르는 불특정 다수가 유튜브에 와서 욕하고 가는 것 자체가 사람들 마음에 상처를 주는 것"이라고 주장했다.그러면서 "이 글을 올리신 분이 우리반 학부모라면, 저에게 개인적으로 연락이나 의견을 줬으면 수정하거나 변경했을 것"이라며 "부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수였다"고 했다.A씨는 "평소 아이들 사진에 댓글을 잘 달지 않지만, 온라인 개학이고 아이들이 학교에 오고 싶은 마음이 강할 것이란 생각에 댓글을 달았다"며 "제 표현상에 '섹시 팬티'라는 말이 오해의 소지가 있었다면 앞으로 하지 않겠다"고 덧붙였다.또 "사태가 심각해지다보니, 학교의 많은 분들이 저 때문에 전화 등을 받고 있다"며 "다른 분들께 피해를 주는 부분이 가장 견디기 힘들다. 글을 삭제해주길 간곡히 부탁한다"고 전했다.입장문을 받은 작성자는 "A씨가 글 삭제를 요구해왔다"며 "A씨는 본인의 반응이 문제인 것을 전혀 인지하지 못하고 있는 것 같다"고 설명했다.이같은 논란에 대해 울산시교육청은 27일 공식 입장문을 통해 성희롱 의심 상황으로 판단해 해당 학교장이 A씨를 112에 신고했으며 이후 A씨를 담임교사 등 학교업무에서 배제했다고 밝혔다.  아울러 시교육청 특별조사단을 꾸려 조사에 착수하면서 경찰에도 수사를 의뢰했다고 밝혔다. 감사 결과에 따라 A씨를 징계조치한다는 방침이다.아울러 재발방지를 위해 전 교사를 대상으로 예방교육 강화 및 교직원 성교육, 교육방식 재검토, 해당학교 교직원 대상 성인지 감수성 특별교육을 실시하겠다고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
