LG CNS, 1천억 전자정부 시스템 수출…국내 최대 규모
[아이뉴스24 김국배 기자] IT서비스 기업 LG CNS가 1천억원 규모의 전자정부 시스템 수출을 성사시켰다. 역대 전자정부 수출 사업 중 시스템 구축 단일 계약으로는 가장 큰 규모다.14일 LG CNS는 인도네시아 국세 행정시스템 구축(CTAS) 사업자로 선정됐다고 발표했다. 이번 사업은 인도네시아 조세 행정 업무 전반을 시스템화하는 것이다. 4천200만명의 납세자와 3만2천명의 세무 공무원이 사용하게 된다. 사업 완료 시점은 오는 2024년 말이다.인도네시아는 이번 사업을 통해 행정 효율을 극대화하고, 기존 국세 관련 시스템을 통합해 국가 재정시스템과 연계한다. 클라우드, 빅데이터 등 신기술을 적용할 예정이어서 성공적인 수출 사례가 될 것으로 회사 측은 기대하고 있다. 이 사업에는 총 7개 컨소시엄이 참여했는데, 국내 기업으로는 LG CNS가 유일했다.LG CNS 측은 "소득세, 법인세, 원천세, 부가가치세, 사치세, 토지세 등 국세 6대 주요 기능을 모두 구현할 예정"이라며 "인도네시아 국세 행정 전반의 수준이 높아질 것"이라고 말했다.LG CNS는 2015년 인도네시아 국가재정정보시스템을 구축해 현재 운영 중이다. 당시 인도네시아 재무부가 수백억원의 비용을 들여 추진한 대규모 IT시스템 구축사업을 안정적으로 수행한 것이 이번 사업 수주로 이어졌다.특히 국세청장이 인도네시아 재무부 장관에서 추천서를 보내는 등 국세청이 제안 초기 단계부터 LG CNS를 적극 지원했다는 설명이다. 국세청 직원들은 시스템 구축 기간에 조세 행정 업무 교육도 진행할 예정이다. LG CNS는 2007년 인도네시아 경찰청 시스템을 구축하기도 했다.또 LG CNS는 이번 사업에서 클라우드 솔루션, 데이터 관리 등 다양한 분야에서 국내 중소 소프트웨어(SW) 기업의 솔루션을 활용하기로 했다. 따라서 해외에 진출하는 SW기업도 다수 나올 것으로 전망된다.현신균 LG CNS DTI 사업부 부사장은 "이번 계약은 민간 기업과 정부가 힘을 합쳐 이끌어낸 전자정부 수출의 모범 사례가 될 것"이라며 "국내 중소 기업과도 협업해 국내 IT 서비스 기술 역량을 세계에 알리는 계기로 만들겠다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
