"새로 태어난 기분"…조혜연 9단, 구속된 스토커 엄벌 촉구
[아이뉴스24 권준영 기자] 프로 바둑기사 조혜연 9단이 자신을 1년 동안 스토킹한 남성이 구속된 것과 관련해 "다시 새롭게 태어난 기분"이라고 밝혔다. 그러면서 가해자 남성에 대해 엄벌을 촉구하는 글을 남겼다.27일 조혜연 9단은 자신의 페이스북을 통해 "가해자가 엄벌을 받는다고 해도 제 어린 학생들은 이 사건을 평생 못 잊을 것"이라며 가해자에게 엄벌을 촉구했다.조 씨는 "저는 그간 말도 못하게 두통이 있었다. 오늘 밤 법원이 영장 발부한 것을 보고 갑자기 두통이 사라져 버렸다"고 말했다.그는 "그동안 말도 못하게 무서웠다"라며 "스토커는 작년 4월부터 바둑 아카데미의 계단을 뛰어서 올라와 2층 문에서 가장 가까운 자리에 털썩 앉아 다리를 꼬았고 항상 대취해 있었으며 자발적으로 걸어나간 적은 단 한 번도 없었다"라고 당시 상황을 전했다.이어 "모든 분의 도움과 은혜를 조금씩 갚으며 살도록 노력하겠다. 일선에서 뛰어주신 언론, 경찰 등께도 감사드린다"면서 "응원해주시고 격려해주신 덕분에 버틸 수 있었다"고 감사함을 전했다.그러면서 조 씨는 "가해자가 지난 1년 간 제게 끼친 피해는 결코 합의할 수 없는 수준"이라며 "혹시 제게 합의를 바라실까 봐 미리 말씀드린다"고 강조했다.끝으로 조씨는 "국회에서 속히 스토킹 방지법안을 발의해주셨으면 좋겠다. 계속 관심 가져달라"며 "경찰분들도 계속 저의 신변 보호를 해주실 예정이오니, 이제는 제가 여자바둑리그를 준비하며 삶의 다음 페이지를 열어갈 수 있을 것 같다"고 글을 마무리 지었다.앞서 이날 서울 동대문경찰서에 따르면 서울북부지법은 이날 40대 후반 남성 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연 뒤 구속영장을 발부했다.법원은 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 이후 "증거 인멸과 도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부 사유를 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난해 4월부터 조 씨의 바둑교습소에 나타나 협박을 했고, 약 1년 동안 자신을 따라다니면서 '조씨가 나와 결혼했다' 등의 허위 주장을 한 것으로 드러났다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
