공군사관학교 교수, 학생 장교 폭행 의혹…공군 "일부 혐의 확인"
[아이뉴스24 권준영 기자] 공군사관학교 소속 교수가 학생 장교들을 폭행한 정황이 드러나 군이 조사를 진행하고 있다. 해당 교수는 군무원 신분인 것으로 알려졌다.27일 공군에 따르면, 공군사관학교 소속 A 교수가 최근 2∼3년 간 지도하는 학생 장교들을 수차례 폭행했다는 의혹이 제기됐다.A 교수는 군무원 신분인 것으로 전해졌다. A 교수가 비행 실습 중에 학생들의 조작이 미숙하다고 판단되면 폭언과 함께 신체를 무차별 가격했다는 제보도 나온 것으로 파악됐다.공군은 지난 4월 초부터 감찰 조사를 진행했으며, A 교수의 일부 폭언 및 폭행 혐의가 확인된 것으로 알려졌다. 아직 구체적인 피해자 규모는 확인되지 않았다.현재 군사경찰은 입건된 A교수의 다른 가해 사실이 있는지 등에 대해 추가적으로 조사를 진행하고 있다.공군은 A 교수에 대한 감찰 조사를 진행하던 과정에서 전 비행교육 부대로 조사 범위를 확대했다. 이 결과 다른 교수 여러 명에게서도 유사한 혐의가 포착돼 군사경찰의 수사가 진행되고 있다.공군 관계자는 "감찰 및 수사 결과에 따라 법과 규정에 따라 엄정하게 조치할 것"이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
