금융위원장 "특사경 증원 빠르면 내년 초부터 논의"
[아이뉴스24 한수연 기자] 자본시장특별사법경찰(특사경) 증원 논의가 빠르면 내년 초부터도 가능할 것으로 보인다.특사경은 금융감독원 자본시장 담당 부원장 직속으로 설치된 기구로 임명은 금융위원장이 추천한 금감원 직원을 서울남부지검장이 지명하는 구조다. 현재 특사경 소속 인원은 총 10명이다.은성수 금융위원장은 14일 정부서울청사 3층 합동브리핑실에서 개최된 금융위원회 출입기자단 송년 간담회에서 "작년 7월 특사경 출범 당시 2년간 제도운용 후 법무부 등과 특사경 운영사항을 점검·평가하고, 증원 문제를 포함한 운영방안을 논의하기로 했다"며 "미리 점검해서 조치될 수 있도록, 빠르면 내년 초부터 평가를 시작할 것"이라고 말했다.원래대로라면 특사경 운영사항을 점검하고 평가하는 시점은 특사경이 출범한 지 2년이 되는 내년 7월이다. 그러나 자본시장에서 연일 범죄가 터지면서 그 시기가 다소 앞당겨진 것으로 보인다.은 위원장은 "지난해 7월 출범 이후 2년 운용하기로 합의해서 내년 7월이 (평가 시점이) 되겠지만, 특사경에 대해  금감원 등이 문제를 제기했다"며 "금융위가 이것(특사경 증원 논의)을 무조건 끌었단 소리를 듣고 싶지 않다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
