민주당 당직자 출신 청년 사업가, 지인 성폭행 혐의 검찰 송치
[아이뉴스24 권준영 기자] 지난 19대 총선 당시 민주통합당 청년 비례대표 후보로 출마했던 남성이 성폭행 혐의로 수사를 받고 있다는 사실이 뒤늦게 알려졌다. 이 남성은 "성관계 자체가 없었다"며 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.27일 경찰에 따르면, 서울 용산경찰서는 강간 혐의를 받고 있는 A씨를 지난 3월18일 기소의견을 달아 불구속 상태로 검찰에 넘겼다. 이 사건은 서울서부지검에서 수사 중이다.A씨는 지난해 12월 자신이 운영하는 가게에서 개최한 모임에 참석했던 여성을 이후에 따로 만나서 자신의 자택으로 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있다.피해자로부터 고소장을 접수해 사건을 수사한 경찰은 A씨의 성폭행 혐의가 인정된다고 보고 사건을 검찰로 넘겼다. 검찰은 아직 A씨를 기소하지 않은 상태다.A씨는 19대 총선에 민주통합당 청년비례대표 후보로 출마했으나 당선권에는 들지 못했다. A씨는 이후 민주당에서 당직을 맡아 활동했다. 그는 현재 개인 외식업체를 운영하면서 자신의 가게에서 온라인 플랫폼을 통한 직장인 모임 활동도 활발히 진행한 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
