사고 99일 만에…"안나푸르나 실종 교사 추정 시신 2구 발견"
[아이뉴스24 권준영 기자] 지난 1월 네팔 히말라야 안나푸르나에서 눈사태로 실종된 한국인 교사로 추정되는 시신 2구가 발견됐다고 충남교육청이 26일 밝혔다. 사고 발생 99일 만이다.외교 당국 등에 따르면 25일(현지시각) 오후 3시쯤 사고 현장을 살펴보던 주민 수색대장이 사고 현장 인근에서 시신 2구를 발견했다. 네팔 경찰과 현지 주민은 이 시신이 실종된 한국인 교사 4명 중 2명일 가능성이 높다고 보고, 신원을 파악하고 있다.시신 발견 당시 현지는 안개가 짙고, 비가 내리고 있어 본격적인 시신 수습은 이날 중 진행될 것으로 알려졌다. 시신을 수습한 후에는 군용 또는 민산 헬기를 이용해 네팔 수도 카트만두에 위치한 국립 티칭병원으로 이송될 예정이다.주네팔대사관은 사고 지역을 관할하는 현지 카스키 경찰청에 신속한 시신 수습 등을 요청한 상태다. 또한 담당 영사를 티칭 병원에 대기 시켜 필요한 영사 조력을 제공할 방침이다.앞서 '충남교육청 해외교육봉사단' 소속으로 네팔 카트만두와 안나푸르나 일원에서 봉사활동을 하다 트래킹에 나선 교사 9명 중 앞서가던 4명이 지난 1월 17일 오전 안나푸르나 데우랄리(해발 3230ｍ)에서 하산하던 도중 네팔인 가이드 2명과 함께 눈사태에 휩쓸려 실종됐다. 다른 그룹 소속 네팔인 가이드 1명도 함께 실종됐다.교사들은 현지 학생들이 등교하지 않는 기간을 이용해 가이드(셰르파)와 함께 트래킹에 나섰다가 사고를 당했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
