부산 클럽·횟집 등 방문 대구 확진자와 접촉한 123명 자가격리 조치
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 전 주말을 이용해 대구에서 부산으로 놀러간 10대 남성과 접촉한 사람은 123명으로 잠정 집계됐다. 접촉자로 파악된 부산 시민 123명은 무더기로 자가격리 조치됐다.부산시는 26일 오후 비대면 온라인 브리핑을 통해 대구시 확진자와 접촉한 것으로 파악된 123명을 자가격리 조치했다고 밝혔다. 장소별로는 클럽 내 접촉자 107명, 횟집 접촉자 7명, 주점 접촉자 6명, 기타 3명 등이다.시에 따르면, 자가격리자 중 유증상자 2명은 검사를 받았지만 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.부산시는 대구 확진자 방문 당일 클럽 내 방문객 481명에 대한 인적사항과 연락처는 모두 확보했다고 전했다.아울러 클럽 방문객과 종업원 등 총 515명 중 388명에 대해서는 연락을 모두 취했으며, 나머지 127명은 연락 불명 상태라고 부산시는 설명했다.보건당국은 "연락이 닿지 않는 127명에 대해선 오늘 중으로 조사를 완료할 계획"이라며 "해당 업소 방문자 중 보건소로부터 연락을 받지 못한 사람은 보건소에서 상담을 해달라"고 말했다.10대 남성 A씨가 방문한 부산진구 업소 2곳은 24일부터 5월 2일까지 영업을 중단하기로 했다. 부산시는 클럽을 비롯한 감성주점 등 서면 일대 다중이용시설을 상대로 특별단속에 들어갔다.시는 25일 경찰 등과 합동단속을 벌여 업종을 위반하거나 유통기한을 지난 음식물을 보관한 감성주점 3곳을 적발하고 영업정지와 고발 조치했다고 밝혔다.시는 경찰, 소방 등과 합동을 클럽 형태 다중이용시설을 대상으로 집중 단속을 벌여 사회적 거리 두기 등 감염병 예방 수칙 준수 여부를 확인하기로 했다.한편, A씨는 지난 17일 SRT를 타고 오후 9시 20분 부산에 도착해 오후 11시 40분 부산진구 1970새마을 포차를 방문했다. 18일 오전 2시에는 서면 클럽 바이브에서 1시간 40분간 있었다. 이날 오후 4시 30분에는 서구 송도해변로 청춘 횟집에서 식사한 뒤 무궁화호를 타고 대구로 귀가했다.A씨는 부산 방문 사흘 뒤인 20일 인후통·두통·설사 등의 증상이 발현했고, 23일 확진 판정을 받았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
