오세훈 유세차량에 식칼 들고 접근한 괴한 "현행범 체포"
[아이뉴스24 권준영 기자] 4·15 총선에 출마한 오세훈 미래통합당 후보(서울 광진을)의 유세 현장에 흉기를 들고 접근해 난동을 부린 남성이 경찰에 현행범으로 체포됐다. 다행히 다친 사람은 없었던 것으로 확인됐다.9일 서울 광진경찰서는 이날 오전 광진구 자양동 한 상가건물 앞에서 유세를 하던 오세훈 후보의 유세차량에 소리를 지르며 20㎝ 길이의 흉기를 들고 접근한 50대 남성을 현장에서 체포해 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면, 남색 운동복 차림의 이 남성은 미리 준비한 흉기를 들고 이날 오전 11시 10분쯤 자양3동 일대의 한 음식점 앞에서 유세를 하고 있던 오 후보의 유세차량 앞에 접근했다. 당시 우발상황을 대비하던 광진서 소속 정보관 3명이 상황을 목격하고 제압한 뒤 현행범으로 체포했다.유세장에는 오 후보와 선거운동원들이 있었으나 부상을 당한 사람은 없는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "선거운동 방해 목적이 있었는지 등을 수사하고 있다"고 설명했다.오 후보 측은 사건 발생 후 낸 입장문에서 "오늘 오전 자양3동 인근에서 차량 유세 중 괴한이 골목에서 식칼을 들고 차량 뒤쪽으로 달려왔다"며 "광진경찰서 소속 정보관 3명이 뒤에서 달려들어 제압해 후보에는 피해가 없었다"고 밝혔다.그러면서 "이런 불미스런 상황이 생겼지만 현장 조치가 잘되어 선거운동을 바로 재개하였다"고 전하며 유세를 이어갔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
