전주 30대 여성, 실종 9일만에 숨진 채 발견…경찰 "지문 일치"
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 전라북도 전주에서 실종된 30대 여성이 숨진 채 발견됐다.23일 전북경찰청에 따르면 이날 오후 3시 45분께 진안군 성수면의 한 하천 인근에서 발견된 시신이 지문 감식 등을 통해 지난 14일 전주에서 실종된 A(34·여)씨로 확인됐다.발견 당시 시신은 수풀 등으로 덮여 있었고 다리만 외부로 노출돼 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 강도살인 혐의로 구속된 피의자 B(31)씨가 체포 이전에 머물렀던 지점을 대상으로 수색을 벌이던 중 찾은 것으로 알려졌다. B씨는 A씨가 마지막으로 만난 A씨 지인의 남편이다.경찰 관계자는 "지문 등을 통해 실종된 A씨의 시신이 맞는 것으로 확인했다"면서 "정확한 사망 사인을 규명하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정"이라고 말했다.앞서 A씨는 지난 14일 오후 10시 40분께 자신이 거주하는 전주 시내 한 원룸에서 나와 B씨의 차를 타고 집을 나선 뒤 연락이 끊겼다.경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성이 크다고 판단, B씨를 유력한 용의자로 특정했다. 그리고 지난 19일 오후 B씨를 긴급체포한 뒤 강도살인 혐의를 적용해 구속했다.경찰은 A씨가 실종된 지 이튿날인 15일 오전 1시부터 오전 2시 사이 B씨가 김제를 다녀온 것을 폐쇄회로(CC)TV를 통해 확인했다. B씨 차량 조수석에는 흰색 천으로 덮인 물체가 있었던 것으로 알려졌다.B씨는 A씨의 계좌에 있던 수십만원을 자신의 통장으로 이체한 것으로 드러났다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
