인천 "동급생 집단 성폭행 사건" 피해 여중생 오빠 "눈물의 호소"
[아이뉴스24 권준영 기자] 세간을 떠들썩하게 만든 인천 '동급생 집단 성폭행' 사건의 피해 여중생의 친오빠가 동생과 가해자들이 다니던 학교 측에서 "이 사건을 은폐하려고 했다"는 주장을 담은 진정서를 인천시교육청에 제출한 것으로 알려졌다. 하지만 학교 측은 피해 발생 이후 즉각적인 긴급조치를 시행했다며 피해 여중생의 2차피해를 최소화하기 위해 적법한 절차를 밟았다는 입장을 밝혔다.피해 여중생 오빠인 A씨는 9일 도성훈 인천시교육감에게 보낸 A4용지 16장 분량의 진정서에서 "가해자들의 소속 학교는 보호·관찰 무능함으로 인해 발생한 흉악한 중죄를 은폐하려고 했고 피해자를 보호하려 하지 않았다"고 주장했다.그는 동생이 지난해 12월 23일 같은 학교에 다니던 또래 남학생 2명에게 성폭행 등 피해를 당한 뒤 해당 사실을 학교 측에 알렸는데도 피해자에 대한 즉각적인 보호조치가 없었다고 했다.부모가 동생의 폭행과 성폭행 등 피해 사실을 사건 당일인 12월 23일과 다음 날인 24일 경찰과 학교 측에 알렸다는 게 A씨의 설명이다.A씨는 "학교는 올해 1월 3일 단 한 차례 학교폭력대책자치위원회를 열었을 뿐"이라며 "방학식을 하기 전 일주일 동안 피해자(동생)는 직접적인 2차 피해의 위험에 노출됐다"고 말했다.이어 "가해자 중 1명은 이미 강제 전학 명령이 내려진 상태였으나 완결되지 않은 상황에서 사건이 일어났다"며 "교육감이 사건을 알게 된 시점이 3개월 이상의 시간이 지나고 언론 등으로부터 알려진 때라는 사실에 문제를 제기하지 않을 수 없다"고 답답한 심경을 호소했다.그러나 학교 측은 피해 사실을 알게 된 뒤 적법한 절차에 따라 조치가 이뤄졌다며 진정서 내용이 사실과 다르다는 입장인 것으로 전해졌다.이 학교 관계자는 "사안을 접수한 뒤 2차 피해가 발생하지 않도록 즉각 긴급 보호조치를 했다"며 "유선상으로 교육지원청에 보고하는 등 절차에 따라 조치가 이뤄졌다"고 반박했다.한편, 법조계에 따르면 인천 연수경찰서는 최근 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 B군 등 중학생 2명의 구속영장을 신청했다. 이들의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이날 오후 인천지법에서 열릴 예정이다.B군 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다니는 C양을 잇따라 성폭행한 혐의를 받고 있다.이들의 범행은 지난달 29일 C양의 어머니가 청와대 국민청원에 글을 게시하며 알려졌다.C양의 어머니는 국민청원 게시판에 "'오늘 너 킬(KILL)한다'라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다"라는 제목의 청원글을 게재했다.C양의 어머니는 지난해 중학교 2학년이던 딸이 같은 학년의 남학생 2명으로부터 계획적인 집단 성폭행과 폭행을 당했다며 "가해자들이 자신들의 아파트에서 '오늘 너 킬 한다'라며 제 딸에게 술을 먹였다. 얼굴을 때리고 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다"고 주장했다.경찰은 이들과 피해 여중생을 각자의 부모가 동석한 가운데 조사를 진행했고, B군 등은 관련 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 경찰은 또 B군 등의 DNA를 채취해 검사 중인 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
