한달 전 택시기사 멱살 잡은 이용구 법무차관…경찰 "내사종결"
[아이뉴스24 권준영 기자] 이용구 법무부 차관이 변호사 신분이던 지난달 만취한 상태로 택시 기사를 폭행했다는 사실이 뒤늦게 알려져 논란이 일고 있다.19일 경찰 등에 따르면, 이용구 차관은 지난달 초 늦은밤 서울 서초구의 한 아파트에 정차한 택시 안에서 술에 취한 채 잠든 자신을 깨우려고 했던 기사의 멱살을 잡았다.택시 기사의 신고를 받고 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보낸 것으로 전해졌다.하지만 이후 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀와 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사 종결로 처리했다.특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 제5조의 10에 따르면, 운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다. 하지만 이 혐의에는 피해자가 원하지 않으면 처벌하지 않는 '반의사불벌' 규정이 적용되지 않는다.경찰 관계자는 "교통안전 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 주정차할 경우는 (운행 중에) 포함되지 않는다(는 판례가 있다)"라며 "(택시기사가 추후) 운행 중이 아닌데, 운행 중이라고 과장해서 신고했다는 식으로 (진술을) 번복했다(는 점도 감안했다)"라고 설명했다. "그 당시에는 이 차관이 그냥 변호사였고, 그 분이 (정확히) 누군지도 몰랐다"라고 덧붙였다．한편, 이 차관은 지난 2일 고기영 전 법무부 차관이 윤석열 검찰총장 징계를 반대하며 사의를 표명한지 이틀 만에 임명됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
