골프장서 머리에 상처입고 쓰러진 여성…머리서 탄두 발견
[아이뉴스24 권준영 기자] 골프장에서 원인 모를 상처를 입은 여성의 머리에서 실탄 탄두가 발견돼 군 당국과 경찰이 수사에 나섰다. 당시 이 골프장 인근의 군 사격장에서 사격훈련이 있었던 것으로 확인됐다.24일 육군에 따르면, 전날 오후 4시 40분쯤 담양군의 한 골프장에서 여성 A씨가 머리에 상처를 입고 쓰러졌다. A씨는 다행히 생명에 지장이 없는 상태로 알려졌다. 병원에서 치료를 받던 중 이 여성의 머리 상처 부위에서 5.56㎜ 실탄 탄두가 발견됐다.육군은 당시 인근 군부대 사격장에서 개인화기 사격이 있었고, 이 과정에서 사고가 발생했을 가능성을 염두에 두고 있다. 사격훈련은 13시 30분부터 16시 40분까지 실시됐는데, 이 여성이 부상당한 시간과 겹친다. 사격장과 골프장의 거리는 1km 정도 떨어진 것으로 전해졌다.현재 군 수사기관과 경찰이 합동으로 정확한 사고 경위와 원인을 확인 중이다.군 관계자는 "피해 여성은 현재 생명에 지장이 없는 것으로 알고 있다"고 전했다. 그러면서 "군 사격 훈련으로 피해 여성이 피해를 본 것으로 결론 나면, 군 내부 규정에 따라 보상 절차를 진행할 계획"이라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
