"재판 결과, 비논리적"…검찰, 고유정 1심 재판부 "작심 비판"
[아이뉴스24 권준영 기자] 전 남편을 살해하고 시신을 훼손·은닉한 혐의로 1심에서 무기징역을 선고받은 고유정에 대한 항소심 첫 재판이 열렸다. 검찰은 고유정에게 무기징역을 선고한 1심 재판부를 향해 "비논리적"이라며 강도 높은 비판을 쏟아냈다.광주고등법원 제주 제1형사부(부장판사 왕정옥)는 22일 오전 제주지법 201호 법정에서 고유정 사건 항소심 1차 공판을 열었다.고씨는 앞선 지난 2월 20일 1심 선고에서 전 남편 살인, 사체 손괴, 사체 은닉 혐의에 대해 무기징역을 받았다. 의붓아들 살인 혐의에 대해서는 범죄 증명이 안됐다며 무죄를 선고받았다. 재판 결과에 대해 고씨와 검찰 양측 모두 판결에 불복해 항소했다.이날 공판에서 검찰은 고씨의 의붓아들 살해 혐의에 대해 무죄 판결을 내린 1심 재판부의 판결에 대해 '비논리적', '왜곡' 등의 표현을 써가며 강하게 비판했다.검찰은 의붓아들 A군(5) 사망 사건의 핵심적인 쟁점으로 피해자의 사인을 꼽았다. 전문가들은 공통적으로 홍군의 사인을 '기계적 압착에 의한 질식사'로 추정했다. 그렇다면 밀폐된 집안에 A군과 아버지, 고유정 3명만 있는 상황에서 범인은 아버지나 고씨, 둘 중 한 명일 수밖에 없다고 검찰은 주장했다.A군이 감기약을 먹은 상태에서 아버지 다리에 눌려 질식했을 가능성을 배제할 수 없다던 1심 재판부의 판단도 문제 삼았다. 검찰은 A군의 나이와 발달상태, 전세계적인 감기약 부작용 사례 등을 고려했을 때 의학적 근거가 전혀 없는 막연한 의심에 불과하다고 지적했다.검찰은 "A군의 사인은 이번 사건의 선결적이고 핵심적인 쟁점인데도 1심 재판부는 부차적인 쟁점의 하나로 생각했다"고 목소리를 높였다.1심 재판부가 무죄 이유를 21페이지에 걸쳐 설명하면서 A군의 사인과 관련된 부분은 불과 2페이지밖에 안된다는 점을 언급하면서 "이마저도 사실을 왜곡하고 억측했다"고 꼬집었다.검찰은 "재판부의 고충은 이해하지만 치열한 고뇌가 담긴 판결을 기대했다"며 "우회적, 회피적, 비논리적인 승복할 수 없는 판결"이라고 주장했다.반면 고씨 측은 남편 살해 혐의에 대한 1심 무기징역형이 과하다는 입장을 내비쳤다. 졸피뎀을 피해자에게 투약한 증거가 부족하지만 1심 재판부가 이를 인정, 계획적 살인 누명을 썼다는 취지다. 고씨 측 변호인은 의견서를 제출해 향후 공판기일에서 다퉈보겠다는 의지를 드러냈다.한편, 고유정에 대한 2차 공판은 5월 20일 오후 2시 제주지방법원 201호 법정에서 진행된다.다음 재판에서는 1심에서 무죄 판결이 나온 의붓아들 살해사건 관련 국립과학수사연구원 감정관, 제주지방경찰청 디지털분석관, 세브란스 어린이병원 소아과 전문의 등이 나와 증인신문이 진행된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
