장제원, 아들 장용준 첫 재판에 "새롭게 태어나는 계기 되길"
[아이뉴스24 권준영 기자] 장제원 미래통합당 후보가 음주운전 사고를 내고 운전자를 바꿔치기했다는 혐의를 받는 아들 래퍼 장용준(활동명 노엘)이 첫 재판을 받는 것과 관련해 "아버지로서 마음이 많이 아프다"고 착잡한 심경을 드러냈다.장제원 후보는 9일 자신의 페이스북을 통해 "아버지로서 마음이 아프다. 용준이가 자신의 잘못을 깊이 뉘우치고 새롭게 태어나는 계기가 되길 바란다"며 "어떤 벌이던 나라가 주는 벌을 받고 나면, 법을 잘 지키는 평범한 시민으로 살아갈 수 있도록 보살피겠다"는 내용의 글을 남겼다.앞서 서울서부지법은 형사11단독부는 이날 오전 10시 반, 장용준의 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치상)과 도로교통법 위반(음주운전), 범인도피 교사, 보험 사기방지 특별법 위반 등의 혐의에 대해 첫 재판을 열었다.이날 재판에서는 장 씨와 함께 차에 타고 있던 여성은 음주운전 방조와 범인도피 방조, 보험사기 방지 특별법 위반 방조 혐의로, 장 씨 대신 운전을 했다고 주장한 남성은 범인도피와 보험사기 방지 특별법 위반 혐의로 장 씨와 함께 법정에 섰다.장 씨 측 변호인은 "공소사실을 모두 인정한다"면서도 보험사기 혐의에 대해서는 양형을 검토해달라는 취지의 발언을 했다.한편, 장용준 씨는 지난해 9월 7일 서울 마포구 지하철 6호선 광흥창역 인근 도로에서 음주 상태로 차를 몰다가 오토바이와 충돌했다. 당시 현장에 출동한 경찰이 측정한 장용준의 혈중 알코올농도는 면허 취소 수준에 해당하는 0.12%였던 것으로 전해졌다.또 장 씨는 지인 A씨에게 대신 운전했다고 경찰에 허위진술을 부탁한 혐의와 함께 허위로 보험사고 접수를 해서 보험처리를 시도한 혐의도 있다. 당시 장 씨는 대신 운전했다고 주장한 A씨는 범인 도피, 보험사기방지특별법 위반 혐의로 불구속 기소됐다. 검찰은 장 씨를 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치상, 음주운전, 범인도피교사 혐의로 불구속기소했다.다음 공판은 오는 5월 7일 진행된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
