도박으로 월급 날린 뒤 귀갓길 여성 마구 때린 40대…"홧김에 그랬다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 도박으로 돈을 잃은 40대 남성이 귀가 중인 여성을 무차별 폭행해 경찰에 검거됐다.22일 광주 북부경찰서는 귀가하던 여성을 뒤쫓아가 협박하고 폭행한 혐의(상해 등)로 A씨(46)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 14일 오전 2시 30분께 광주 북구 두암동의 한 골목길에서 50대 여성을 끌고 가 바닥에 넘어트리고, 발로 차는 등 폭행하고 도주했다.피해자를 약 100ｍ 쫓아간 A씨는 이 여성의 입을 막고 뒤에서 껴안았다. 이어 "소리치면 죽인다"고 협박한 뒤 피해자가 저항하자 폭행을 저지른 것으로 드러났다. A씨의 폭행으로 피해자는 약 2주간 치료를 해야 하는 상처를 입은 것으로 알려졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 범인의 도주로를 추적해 전남 지역에서 체포했다.경찰 조사에서 A씨는 "성인 게임장에서 도박하다 월급 200만원을 모두 잃고, 홧김에 그랬다"고 진술했다.경찰은 A씨가 여성을 상대로 돈을 빼앗으려거나 성범죄를 저지르려 했을 가능성이 큰 것으로 보고, 이 부분을 집중적으로 수사하고 구속영장을 신청할 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
