"인천 여중생 집단 성폭행 사건" 피해자 가족 진정서 제출…"CCTV 일부 삭제 의심"
[아이뉴스24 권준영 기자] '인천 여중생 집단 성폭행 사건'과 관련해 경찰의 부실 수사 의혹이 제기됐다. 피해 학생의 가족은 경찰이 범행 장면 CCTV 영상을 확보하지 않은 것은 실수가 아니라 고의였을 것으로 의심된다는 내용의 진정서를 제출했다.21일 피해 여중생의 오빠인 A씨는 "가해자 측이 담당 수사관과 내통해 유일한 사건 현장 영상 자료인 CCTV 영상 일부를 삭제했다고 의심된다"는 내용을 담은 A4용지 7장 분량의 진정서를 인천지방경찰청에 접수했다.A씨는 진정서를 통해 유일한 사건 현장 영상 자료인 CCTV 자료를 확보하기 위해 담당 수사관이 CCTV 영상을 확보할 당시 촬영한 휴대전화를 디지털 포렌식해 주길 바란다"고 밝혔다.해당 CCTV 영상에는 피의자인 중학생 2명이 지난해 12월 23일 술에 취해 정신을 잃은 피해자를 범행 장소인 아파트에서 끌고 가는 장면 등이 담겼다.앞서 경찰은 사건 발생 초기 B군(15) 등 가해 중학생 2명의 범행 모습이 담긴 아파트 CCTV 일부 영상을 제대로 확보하지 않아 비판을 받았다.해당 영상에는 B군 등이 사건 당일인 지난해 12월 23일 술에 취해 정신을 잃은 여중생 C양을 아파트 안에서 끌고 가는 장면이 담겼다.경찰은 사건 발생 3일 뒤인 26일 아파트 관리사무실에서 해당 CCTV 영상을 열람했으나 제대로 촬영해놓지 않았다.이후 수사 보고서를 작성하는 과정에서 뒤늦게 영상이 없는 것을 파악하고 다시 촬영하려 했으나 이미 보존기관이 지나 삭제된 상태였다.이에 대해 A씨는 "검찰에서 CCTV 영상을 확인한 결과 피의자들의 특수강간(집단성폭행) 범행 시점 직전부터 직후까지의 영상자료만 사라진 것이 이상하다"고 지적했다.또 "담당 수사관이 영상이 없다는 것을 알고 올해 1월 5일 아파트 관리사무실에 연락했다고 주장했으나, 관리사무실은 해당 연락을 받은 적이 없다고 답했다"고 주장했다.담당 수사팀장은 해당 CCTV 영상이 사라진 이유에 대해 "가해자 측이 모두 영상을 확인하고 내용을 인정했다"며 해당 영상이 없어도 피의자들의 혐의를 입증하는 데 문제가 없다는 취지로 말했다. 그러나 A 씨는 "아파트 관리소장과 상황실장, 열람 기록지를 확인한 결과 가해자 중 1명 측은 아파트 관리사무소에서 CCTV 영상을 확인한 사실이 없다"고 해명했다.아울러 A씨는 지난 14일 담당 수사팀의 상관인 해당 경찰서 여성청소년과장 등과 면담했으나 해당 과장은 면담 대화 내용을 녹음하는 것을 놓고 "경찰관 앞에서 뭐 하는 거냐. 경찰관한테 할 짓은 아니라고 보는데"라며 고압적인 태도로 피해자 측을 꾸짖는 듯한 반응을 보였다고 했다.인천경찰청 여성청소년수사계는 최근 언론 보도를 통해 부실 수사 논란이 일어나자 진상을 파악한 뒤 "수사 과정에서 미흡한 점이 있었다"며 "사실관계를 추가로 확인해달라"는 취지로 감찰 조사를 의뢰한 것으로 알려졌다.인천지방경찰청 감찰계는 21일 연수경찰서 여성청소년수사팀 전·현 팀장과 경위 계급의 사건 담당 수사관 등 3명을 감찰할 예정이라고 밝혔다.경찰 관계자는 "언론 보도를 통해 제기된 의혹의 사실관계를 확인할 예정"이라며 "의혹이 사실로 확인되면 상응하는 조치를 하겠다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
