전주 30대 여성 실종 8일째…마지막 만난 "유력 용의자" 구속
[아이뉴스24 권준영 기자] 전라북도 전주에서 30대 여성이 실종된 사건과 관련, 유력한 용의자로 지목된 30대 남성이 구속됐다.21일 전주지법 영장담당부(최형철 부장판사)는 "도주와 증거인멸의 우려가 있다"며 A씨(31)에 대한 구속영장을 발부했다.경찰은 A씨가 지난 14일에 실종된 여성 B씨(33)를 살해한 것으로 보고 있다.전북경찰청 등에 따르면 지난 17일 "원룸에 혼자 사는 여동생과 나흘째 연락이 닿지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다"는 가족의 신고가 접수됐다.경찰은 여성청소년계 등으로 수색팀을 꾸렸으나 실종된 B씨의 소재 파악에는 이르지 못했다.B씨는 지난 14일 오후 10시 40분께 자신이 거주하는 원룸에서 나와 A씨의 차에 탄 이후 연락이 두절됐다.이후 B씨의 행적은 어디에서도 발견되지 않았다. B씨의 휴대폰은 이튿날인 15일 오전 2시 30분께 꺼진 것으로 전해졌다.이에 경찰은 B씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성이 크다고 판단, B씨와 마지막으로 만났던 A씨를 유력한 용의자로 특정했다. 그리고 지난 19일 오후 A씨를 긴급체포한 뒤 이날 구속영장을 신청했다.B씨의 계좌에서 A씨의 계좌로 돈이 이체된 사실도 확인, 강도살인 혐의를 적용한 것으로 파악됐다.하지만 A씨는 경찰 조사에 협조하지 않고 있는 것으로 전해졌다. A씨의 차에는 사건추적에 결정적 역할을 할 블랙박스도 없었던 것으로 알려졌다.경찰은 현재 실종된 B씨를 찾기 위해 A씨 동선을 집중 추적하면서 수색작업을 벌이고 있다.경찰 관계자는 "현재 실종된 B씨를 찾기 위해 수색작업을 벌이고 있다"며 "사건과 관련된 내용은 밝힐 수 없다"고 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
