[오늘의 유통 단신] CJ오쇼핑, "썸머패션위크" 개최 外
[아이뉴스24 이현석 기자] CJ오쇼핑이 오는 28일까지 대표 패션 브랜드의 여름 신상품을 매일 1개 이상 소개하는 '썸머 패션위크' 특집방송을 진행한다.이번 패션위크 행사에는 '지스튜디오, 엣지, VW베라왕, 엑사브라' 등 CJ오쇼핑 단독 패션과 언더웨어 브랜드 총 11개가 참여한다. 올해 여름 신상품을 중심으로 판매하고 봄 세일 상품도 선보일 예정이다.행사 기간 중 CJ몰에서도 패션위크 기획전이 운영된다. CJ오쇼핑 방송에서 소개되는 11개 브랜드의 여름 신상품을 동일하게 구매할 수 있으며, 방송 전 미리 주문도 가능하다. 또 CJ몰 모바일 앱을 통해 구매 시에는 7%의 카드 청구할인 혜택도 주어진다.펜디가 독보적인 매력, 트렌디한 스타일로 인기를 끌고 있는 배우 김다미와 함께한 화보를 공개한다.화보 속에서 김다미는 생동감 넘치는 그래픽이 돋보이는 펜디의 캘리포니아 스카이 컬렉션을 감각적이고 자유분방한 자신만의 분위기로 소화하며 존재감을 드러냈다. 또 그래픽 요소가 가미된 펜디의 아이코닉 백 피카부와 새로운 펜디 로마 쇼퍼백도 독보적 분위기로 승화시켰다.대상 청정원이 오는 30일까지 통합 온라인 쇼핑몰 정원e샵에서 '신학기 기획전'을 진행한다.아이들 먹거리 고민을 덜어주기 위해 마련된 이번 기획전에서는 맛깔스러운 반찬류와 든든한 간식류 등 청정원, 종가집, 집으로ON의 다양한 제품을 보다 합리적인 가격에 만나볼 수 있다.또 청정원 디저트 일부 상품을 2만원 이상 구매 시 적용 가능한 20% 할인쿠폰도 지급된다. 최대 1만원까지 할인 받을 수 있으며, 기획전 기간 동안 사용할 수 있다. 이와 함께 정원e샵 홈페이지 내 이벤트 페이지에서 '이벤트 참여하기' 버튼을 클릭하면 추첨을 통해 30명에게 '더 밥 잘먹는 아이홍삼'을 증정하는 이벤트도 함께 전개된다.윌리엄그랜트앤선즈코리아가 정통 수제 프리미엄 싱글몰트 위스키 발베니(The Balvenie) 50년의 두 번째 시리즈, '메리지 (Marriage) 0197'을 국내 최초로 선보인다.'발베니 50년 메리지 0197'은 발베니 수석 몰트 마스터 데이비드 스튜어트가 직접 최고의 원액을 선정하고 최적의 비율로 배합해 궁극의 조화를 이뤄낸 제품이다.또 케이스에는 스코틀랜드 목재 장인 샘 치너리의 손길이 닿았다. 48개의 호두나무 원목과 2개의 황동, 50개의 레이어로 이뤄진 원통형 전용 케이스에 담겨 출시됐으며, 케이스 내부에는 황동 보증서 및 전용 디스플레이도 포함됐다.한국허벌라이프가 가정의 달 5월을 앞두고 '2020 가정의 달 선물세트' 6종을 출시한다.한국허벌라이프는 올해는 건강에 대한 관심이 그 어느 때보다 높은 만큼 선물세트 구성을 다양화했다.꾸준히 사랑 받아온 ▲건강한 식사 ▲프리미엄 트리플 헬스 드링크 ▲알로에 핸드&바디 세트와 면역 건강에 도움을 줄 수 있는 ▲프리미엄 홍삼면역 ▲장&면역 에 더불어 △멀티&항산화 세트 등 총 6종의 역대 최다 구성을 선보이며 맞춤형 선물을 제안한다.교촌치킨이 음주 뺑소니범 검거를 도운 교촌치킨 송탄1호점 김우민 직원에게 '교촌 드림히어로' 표창 및 격려금을 전달했다.김 씨는 지난 1월 28일 새벽 12시 경 교촌치킨 매장 앞 음주 차량과 배달 오토바이 사고를 목격했다. 사고 후 도주하는 차량을 매장 오토바이로 뒤쫒으며 경찰에 신고해 뺑소니범 검거에 큰 공을 세웠다.이번 '교촌 드림히어로'선발은 권정협 교촌치킨 송탄1호점 점주가 사회에 귀감이 되는 용기있는 김 씨의 선행 내용을 본사에 전달하고 '교촌 드림히어로'로 추천해 진행됐다.마켓컬리가 영국 파이낸셜 타임즈가 선정한 '아시아 태평양 고성장 기업 2020'의 500개 기업 중 11위에 선정됐다.'아시아 태평양 고성장 기업 2020'은 파이낸셜 타임즈와 글로벌 리서치 전문기관 스태티스타가 아시아 태평양의 12개 국가의 기업 중 높은 매출 성장률을 보인 기업 순위를 발표하는 것으로 올해는 총 500개 기업이 선정됐다.이번에 발표한 순위는 2015년 매출이 10만 달러 이상이고 2018년 매출이 100만 달러 이상인 기업 중 2015년부터 2018년의 연평균성장률 기준으로 매겨졌다. 마켓컬리는 총 매출 성장률 5천213%, 연평균성장률 275.9%로 아시아태평양 지역 500개 기업 가운데 11위에 올랐다.에몬스가구가 현재 화제리에 방영중인 JTBC 금토드라마 '부부의 세계'에 제작지원 및 제품 협찬을 하고 있다고 밝혔다.에몬스가구는 극중에서 부부의 집에 자주 나오는 거실 공간의 소파, 거실장, 티테이블과 침대, 책상, 의자 등 주요 가구를 협찬했다. 특히 극중 주인공으로 등장하는 지선우(김희애 분)의 거실과 주방에 설치된 루치아노 소파와 헤븐 식탁이 높은 관심을 끌고 있다.이 외에도 에몬스가구는 이태오(박해준 분), 여다경(한소희 분)의 저택 신혼 공간에는 도도하고 화려한 캐릭터 이미지에 걸맞는 톤다운된 핑크컬러와 부드러운 벨벳 텍스처 질감의 '로즈에디션 침실시리즈' 등을 연출했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
