김태년 "코로나19 대확산 속 필버는 국회 직무유기"
[아이뉴스24 조석근 기자] 김태년 더불어민주당 원내대표가 "코로나19 대확산에도 무제한토론(필리버스터)만 하는 것은 국민 고통을 외면한 국회 직무유기"라며 국민의힘의 필리버스터 중단을 촉구했다.김태년 원내대표는 14일 당 지도부 회의에서 "코로나19 전면전에 국회도 국난극복에서 예외일 수 없다"며 "지금도 본회의장에선 대북전단 살포 금지법(남북관계발전법 개정안)을 두고 무제한토론이 진행 중"이라고 말했다.김태년 원내대표는 "지난 9일부터 오늘까지 6일째 무제한토론이 이어지고 있는데 야당이 의사표시를 이미 할 만큼 했다"며 "이제 국회도 국난극복에 힘을 모아야 한다"고 촉구했다.그는 "어제 국정원법 무제한토론 종결도 코로나 긴급상황 대비를 위한 선제적 조치였다"며 "국회가 할 일은 국민 생명을 지키기 위해 방역과 피해지원에 집중하는 일"이라고 강조했다.전날 국민의힘을 제외한 여야는 국민의힘의 필리버스터 중단을 의결하고 국정원법 개정안을 가결했다. 국정원의 대공수사권을 경찰에 이관하는 법안으로 민주당의 정기국회 주요 입법과제이기도 하다.국민의힘은 민간기구(탈북단체)의 대북전단 살포 금지 근거를 마련한 남북관계발전법 개정안에 대해 무제한토론을 다시 진행 중이다. 무제한토론에 민주당 의원들도 신청하며 여야가 번갈아 벌언을 이어가는 상황이다.김태년 원내대표는 코로나19 방역과 관련해선 "공공기관과 민간기업이 각종 행사를 취소하고 재택근무 등 3단계 조치들을 선제적으로 도입해달라"며 "방역 전면전을 위한 정부, 지자체, 민간의 연대협력 시스템을 구축해야 한다"고 강조했다.그는 "K-방역은 정부의 신속한 진단 및 추적, 치료 시스템과 함께 국민이 모두 방역요원을 자처하며 협력했기 때문에 가능했다"며 "정부와 국민이 다시 초심으로 돌아가 최고의 긴장감으로 방역 총력전에 나서야 한다"고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
