말다툼 말리던 중학교 동창 살해한 20대…경찰 "조사 후 구속영장 신청"
[아이뉴스24 권준영 기자] 말다툼을 말리던 중학교 동창을 흉기로 찔러 살해한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 이 남성을 상대로 구속영장을 신청할 방침이다.20일 경기 여주경찰서는 중학교 동창을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 A씨(21)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 19일 오후 11시 55분께 여주 가남읍 태평리 노상에서 중학교 동창 C씨(21)의 복부 왼쪽을 흉기로 1차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.앞서 A씨는 친구 B씨와 전화상으로 말다툼을 벌이다가 서로 만나기로 한 뒤, B씨가 있는 곳까지 자신의 차로 운전해서 찾아갔다. B씨가 다른 친구들과 함께 있는 모습을 확인한 A씨는 흉기를 챙겨 차에서 내렸다. 이후 B씨와 말다툼을 하던 중, 옆에있던 C씨가 끼어들자 그를 찌른 것으로 드러났다.C씨는 현장에서는 간단하게 대답할 정도로 의식이 있었으나 병원으로 이송 후 20일 오전 4시 15분께 숨졌다.경찰 관계자는 "(C씨가) 싸움을 말리려고 했는지는 정확히 모르겠지만, B씨 대신 나섰다가 변을 당한 것으로 보인다"며 "A씨와 B씨가 무슨 이유로 말다툼을 시작했는지 등에 대해 조사 중"이라고 말했다.그러면서 "정확한 사인 규명을 위해 C씨의 부검을 진행할 예정"이라며 "조사 후 구속영장을 신청할 계획"이라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
