가수 출신 연예기획사 대표, 前직원 성폭행 혐의 검찰 송치
[아이뉴스24 권준영 기자] 연예기획사 대표가 전(前) 직원을 성폭행한 혐의로 검찰에 넘겨진 사실이 뒤늦게 알려졌다. 이 기획사 대표는 가수 출신이며 회사에는 중견 배우, 인기 방송인들이 다수 소속된 것으로 전해졌다.20일 경찰 등에 따르면, 서울강남경찰서는 연예기획사 대표인 A씨(45)에 대해 지난 1월 29일 강간 혐의 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 이 사건은 현재 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장 유현정)가 수사 중이다.A씨는 지난해 12월 5일 서울 강남구 청담동의 한 유흥주점에서 술에 취한 전 직원 B씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다. 그는 경찰 조사에서 :아무 일도 없었다"며 혐의를 부인하다가 뒤늦게 범행을 인정한 것으로 알려졌다.A씨는 1990년대 가수로 데뷔하면서 연예계에 첫 발을 내디뎠으며, 이후 매니지먼트 업계로 방향을 틀어 성공한 인물이다.하지만 이 같은 사실이 알려진 뒤 A씨는 대표직에서 물러난 것으로 파악됐다. 해당 회사 공식 홈페이지 대표 인사말에서도 사진과 이름이 삭제됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
