"벤틀리에 발길질" 입건된 20대…"술 취해 기억 안 나"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경기 수원시 팔달구 인계동에서 고가 외제차인 벤틀리를 발로 걷어찬 20대 남성이 경찰에 입건됐다. 이 남성은 항의하는 차주와 몸싸움까지 벌인 것으로 알려졌으며, 경찰 조사에서 "술에 취해 기억나지 않는다"고 진술한 것으로 전해졌다.20일 수원남부경찰서는 재물 손괴, 폭행 등 혐의로 A씨(25)를 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 19일 자정께 경기 수원시 팔달구 번화가 골목길에서 벤틀리 차량의 조수석 문짝을 발로 걷어찬 혐의를 받고 있다. A씨는 벤틀리 운전자 B씨(23)가 밖에 나와서 항의하자 멱살을 잡는 등 폭행한 혐의도 있다.경찰 조사에서 A씨는 "술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다"고 진술한 것으로 알려졌다.A씨의 범행 모습은 행인들이 이를 휴대전화로 촬영해 SNS 등에 올리면서 인터넷에 빠르게 퍼졌다. 피해 차량은 2억원 상당의 벤틀리 컨티넨탈 GT 모델로 알려졌다.경찰 관계자는 "B씨가 아직 피해 견적서를 제출하지 않았다"며 "자세한 경위를 조사 중이다"라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
