상관 성추행에 야전삽 폭행까지…정경두 국방 "규정 엄격히 준수하라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 정경두 국방부 장관이 전군에 '지휘서신'을 하달해 군 기강해이 잡기에 나섰다. 최근 육군은 병사가 장교를 야전삽으로 폭행하는 '하극상' 사건과 부사관이 상관인 장교를 성추행 하는 사건이 연이어 터지면서 군기강해이가 도를 넘었다는 지적이 나오고 있다.20일 정경두 국방장관은 지휘서신 제11호를 통해 최근 잇따르는 군 지휘관 갑질 사건과 하극상 사건에 우려를 표하며 간부의 지휘권과 병사의 인권이 조화를 이뤄야 한다며 "법과 규정을 엄격히 준수하라"고 지시했다.정 장관은 "일부에서 불합리한 부대 지휘에 의한 장병 인권침해, 상관 모욕, 디지털 성범죄와 성추행, 사이버 도박 등 군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생했다"고 지적했다.이어 "국민은 우리 군을 부모의 심정으로 바라보고 있다"며 "본연의 임무를 다할 때는 따스하고 다정하지만, 그렇지 않을 때는 회초리를 들고 매섭게 대한다"고 설명했다.그러면서 "우리 군은 이런 국민의 눈높이를 잘 알고 있기에 병영문화의 혁신적 개선을 위해 고강도의 노력을 기울여왔다"며 "과거 군에서는 상상도 못했던 일과 후 외출, 병사 휴대폰 사용 등 병영문화를 선진화했고 장병 인권도 적극 보장하고 있다"고 했다.그는 "이러한 혁신적 노력에도 장병 인권 침해, 상관 모욕, 디지털 성범죄, 사이버 도박 등 군 기강해이가 일부 발생했다"며 "정당한 지휘관 행사와 장병 인권은 동시에 보장돼야 하지만 병영문화가 혁신적으로 발전하려면 법과 규정에 따른 지휘가 정착돼야 한다"고 강조했다.정 장관은 "모든 지휘관은 법과 규정에 따라 부대를 지휘하길 바란다"며 "장병들도 법과 규정을 준수하면서 본인 임무에 최선을 다해야 한다"고 말했다.끝으로 "각급 부대에서는 지휘권과 장병 인권이 조화롭게 보장되도록 감찰, 인사 등 제 기능을 활용해 (군 기강해이를) 예방하라"면서 "'호미로 막을 것을 가래로 막는다'는 격언처럼 예방이 중요하다"고 당부했다.최근 들어 군에서 각종 사건·사고가 지속적으로 발생하면서 군 기강해이가 극에 달했다는 우려가 커지고 있다.육군 등에 따르면 모 부대 소속 A 상병은 지난달 말 부대 내 사격장 정비 작업을 마무리 하지 않은 것으로 알려졌다. 이에 중대장인 B 대위는 이달 1일 A 상병을 불러 면담했다.면담 자리에서 A 상병은 "병력통제가 너무 심하다"며 불만을 토로했다. 이에 B 대위가 타일렀지만 A 상병은 화를 참지 못하고 주머니에 준비해온 야전삽으로 B 대위를 내려친 것으로 전해졌다. B 대위는 전치 2주 상해를 입었다. 해당 부대는 A 상병을 상관 특수상해 혐의로 긴급체포 후 현재 구속 수사하고 있다.앞서 14일에는 충청도 모 육군 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사에 착수했다.지난달 함께 술을 마시던 부사관 4명이 이 부대 독신자 숙소에서 홀로 공부 중이던 C 중위를 찾아가 주요 부위를 만지는 등 강제 추행한 것으로 알려졌다.D 중사가 강제 추행을 주도하고 나머지 부사관들은 이에 동조한 것으로 전해졌다. 부사관들은 "평소 친분이 있던 C 중위에게 친근감을 보이는 과정에서 신체 접촉을 한 것"이라고 주장했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
