"부정 청탁 의혹" 추미애 정책보좌관 강력 반박 "터무니 없다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 추미애 법무부 장관의 정책보좌관으로 근무 중인 현직 검사가 과거 사건 관계자로부터 부정한 청탁을 받았다는 의혹이 제기된 가운데, 당사자가 "사실 무근"이라며 강하게 반박했다.추 장관의 정책보좌관으로 일하고 있는 A 검사는 20일 법무부를 통해 "전주지검 근무 당시 보도내용은 사실무근이고 터무니없는 의혹 제기임을 알려드린다"며 "녹취록에 등장하는 이해관계인에 대해 전혀 모르고 어떤 경위로 내 이름이 언급되었는지도 알지 못하며 따라서 사건 관련 청탁 등이 거론될 여지도 전혀 없다"고 주장했다.이어 "관련 사건은 지방경찰청이 모 장애인협회 회장 횡령 사건을 수사해 구속송치한 것으로 원칙과 절차대로 처리했다"며 "경찰이 신청한 구속영장을 한 차례 기각하고 보완수사를 거쳐 청구해 발부되도록 하는 등 신중을 기해 처리했다"고 설명했다.A 검사는 "장애인협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억하는데 그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 할 것"이라고 말했다.그러면서 "관련 절차와 상관없이 일방적인 의혹제기 내용이 여과없이 보도돼 내 명예가 심각히 훼손됐다"며 "거론된 이해관계인만 확인해도 사실은 명백히 밝혀질 것이다. 추측이나 일방적 주장으로 더 이상 내 명예가 훼손되지 않기를 바란다"고 밝혔다.A 검사는 전주지검에서 일한 지난해 5월 장애인협회의 공금 7억 2000만원을 횡령한 혐의로 협회장 B씨를 구속기소했다. 이 과정에서 그는 B씨와 경쟁관계에 있던 한 인사로부터 구속영장 청구 대가로 금품을 받기로 했었다는 의혹을 받고 있다.국민권익위원회는 지난해 이 장애인협회장 A씨의 횡령 혐의 수사를 맡은 해당 검사가 A씨와 경쟁관계에 있는 인사로부터 청탁을 받았다는 의혹을 신고받고 최근 대검찰청에 사건을 송부했다. 이 의혹을 제기한 언론은 이해관계인의 녹취도 보도했다.청탁금지법 시행령 33조3항과 34조에 따르면 권익위는 접수한 신고가 수사기관 등에 이첩할 대상인지 불분명하거나 종결처리의 대상인지가 명백하지 않은 경우 사건을 소속기관장 등에게 송부할 수 있다. 사건을 송부받은 기관은 필요한 조사를 할 수 있다.한편, A 검사는 지난해 7월 법무부로 자리를 옮겨 추 장관의 정책보좌관으로 근무 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
