미성년자에 성착취물 받아낸 여고생 구속…"나도 피해자였다" 진술
[아이뉴스24 권준영 기자] 미성년자를 협박해 성착취물 영상을 찍게 하고 이를 받아낸 10대 여고생이 경찰에 체포됐다. 이 여고생은 경찰 조사에서 "자신도 피해자였다"는 취지의 진술을 했지만, 재판부는 증거인멸과 도주 우려가 있다며 구속영장을 발부했다.17일 서울 강북경찰서는 여고생 A양을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지난 15일 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A양은 SNS 등을 통해 또래 학생 B양에게 접근한 뒤 나체 사진을 받아냈다. 이후 B양에게 "사진이나 영상을 추가로 찍어 보내지 않으면 유포하겠다"고 협박한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률위반 등)를 받고 있다.경찰은 이달 초 피해 신고를 접수받아 수사에 착수했으며 13일 A양을 자택에서 체포했다. 경찰은 A양이 미성년자지만 죄질이 좋지 않다는 점을 감안해 구속이 필요하다고 판단했고, 서울북부지법은 15일 "A양이 증거인멸과 도주우려가 있다"며 구속영장을 발부 사유를 설명했다.A양은 경찰 조사에서 "나도 비슷한 범행을 당한 적이 있는 피해자"라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 그러나 경찰은 A양이 피해자라는 증거를 찾지 못했다. 경찰은 A양의 휴대전화 포렌식 등을 통해 성착취물을 외부에 유포했는지 여부를 조사하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
