"강남은 부패한 소굴"…북한 선전매체 강남구 맹비난, 왜?
[아이뉴스24 권준영 기자] 북한 선전매체가 제21대 국회의원 선거 당선자 발표 다음날 강남구를 맹비난 했다.17일 북한 대외선전매체 메아리는 '서울시 강남구 부패의 소굴로 전락'이라는 제하의 글을 통해 "부자들과 특권층이 많이 살아 '서울보통시 강남특별구'라고 불리는 이곳에는 부패타락한 생활에 물젖은(물든)자들이 우글거리는 각종 유흥시설과 유곽들이 버젓이 운영되고 있다"고 주장했다.메아리는 "각계층의 조소와 비난, 우려의 목소리가 높아지고 있다고 한다"며 "이런 곳에서는 부유층들이 공개적으로 도박을 하거나 마약을 사용하고 있으며 현지 경찰들도 그들의 눈치를 보며 외면하는 정도"라고 했다.또한 "4년전 남조선사회를 충격에 빠뜨린 '박근혜, 최순실 추문사건'의 주범인 최순실도 이곳에서 부화방탕한 생활을 하면서 특권층 족속들과 박근혜를 쥐고 흔들었다고 한다"고 보도했다.메아리는 이날 보도에 총선을 언급하지는 않았다. 그러나 보도 시점과 지역을 고려하면 강남구갑에 출마한 태구민 당선인의 당선을 에둘러 비판한 것이 아니냐는 해석이 나오고 있다.중앙선거관리위원회 개표 결과에 따르면 태 당선인은 58.4%(6만324표)를 얻어 김성곤 더불어민주당 후보(39.6%·4만935표)를 따돌리고 제21대 국회의원에 당선됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
