"문 대통령 탄핵 촉구" 과천시 트위터 글 작성자는 전직 공무원
[아이뉴스24 권준영 기자] 경기도 과천시 공식 트위터 계정에 문재인 대통령 탄핵을 촉구하는 글을 게시한 피의자는 과천시 전 직원 A씨인 것으로 밝혀졌다. 경찰은 A씨를 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다.17일 경기남부지방경찰청 사이버안전과는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(정보통신망침해) 혐의에 대한 기소 의견으로 A씨를 불구속 송치했다.경찰에 따르면, A씨는 지난 2월 27일 과천시 공식 트위터 계정에 무단으로 접속해 문 대통령 탄핵을 촉구하는 청와대 국민청원 홈페이지 주소와 함께 '문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다. 대한민국 청와대'라는 내용의 글을 작성한 혐의를 받고 있다.당시 A씨가 작성한 글이 SNS 등에 확산되며 논란이 일자, 일부 네티즌들은 "지자체가 공식 계정을 통해 대통령 탄핵 여론을 유도하는 것 아니냐"고 지적했다.이에 과천시는 한 시간여 만에 게시물을 삭제하면서 "트위터의 게시글은 과천시가 작성한 것이 아님을 분명히 말씀드린다"는 공식입장을 발표한 뒤 경찰에 수사를 의뢰했다.경찰 조사 결과, 문제의 게시물을 올린 A씨는 과천시에서 홍보업무를 하다가 약 2년 전에 그만 둔 직원인 것으로 알려졌다.A씨는 "당시 술을 마신 상태에서 예전에 업무상 사용하던 과천시 트위터 계정에 접속해 문제의 게시글을 올렸다"며 "개인계정인 줄 알고 그랬는데 실수했다"고 과천시에 전화 통화를 한 것으로 전해졌다.과천시 관계자는 "그동안 시에서 해놓고 잡아떼는 거 아니냐는 오해가 있었는데 이를 풀게 돼 다행"이라며 "시의 SNS 보안 관리를 철저히 해 이런 일이 다시 발생하지 않도록 노력하겠다"고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
