얼굴 드러낸 "부따" 강훈 "피해자분들께 사죄"…취재진 질문엔 "함구"
[아이뉴스24 권준영 기자] 텔레그램 '박사방'에서 조주빈을 도와 성착취물의 제작·유포에 가담한 혐의를 받는 '부따' 강훈(18)의 얼굴이 언론에 처음으로 공개됐다. 강훈은 고개를 푹 숙인채 "피해자분들께 사죄한다"고 말했다.서울지방경찰청 사이버안전과는 17일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 강훈을 검찰에 송치했다. 서울 종로경찰서 유치장에 입감돼 있던 강군은 이날 오전 8시쯤 검찰로 이동하기 전 취재진을 마주해 "죄송하다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송하다"고 말했다.그는 '혐의를 인정하느냐', '신상 공개가 부당하다고 생각하느냐', '조씨의 지시를 받아서 움직인 게 맞느냐' 등의 취재진 질문에는 아무런 답을 내놓지 않았다. 고개를 숙인 채 침묵을 이어가던 강훈은 이후 차량에 탑승해 경찰서를 빠져나갔다.강훈은 조주빈에 이어 두 번째로 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조에 따른 신상 공개 사례가 됐다. 10대 피의자 가운데 신상정보가 공개된 것은 강훈이 처음이다.앞서 지난 16일 서울지방경찰청은 신상공개위원회를 열고 강훈의 이름과 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다. 이에 강훈은 같은 날 오후 서울행정법원에 신상공개 처분을 취소해달라는 소송과 함께 집행정지 가처분 신청을 냈으나 법원은 기각했다.강훈은 '부따'라는 닉네임으로 활동하며 텔레그램 참여자들을 관리하고 범죄 수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있다. 박사방 유료 회원들이 입장료 명목으로 가상화폐를 입금하면 이를 현금화해 조주빈에게 건네는 등 일종의 자금전달책 역할을 한 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
