"조주빈 공범" 강훈 "신상공개 취소해달라" 신청했지만…법원 기각
[아이뉴스24 권준영 기자] 인터넷 메신저 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속)의 공범 혐의를 받는 '부따' 강훈(18)이 신상 공개 처분을 유보해달라고 법원에 요청했지만, 받아들여지지 않았다.강훈은 16일 강철구 변호사(북부변호사법률사무소)를 통해 서울지방경찰청을 상대로 "신상공개 결정을 취소하라"며 서울행정법원에 소송을 제기했다. 아울러 "이 재판 결과가 나올 때까지 신상정보 공개를 멈춰달라"며 집행정지 신청도 했지만 법원은 이를 기각했다.강철구 변호사는 "주범 조주빈의 신상정보가 공개된 상황에서 굳이 미성년자인 강군의 신상정보까지 공개해 얻을 공공의 이익이 얼마나 큰지 의문"이라고 주장했다. 공공의 이익보다 강훈 등의 인권침해 피해가 더 크다는 취지로 해석된다.강 변호사는 "유죄라는 낙인이 찍혀 강군이 공정한 재판을 받을 기회도 박탈당했다"며 "이는 무죄 추정의 원칙에도 위배된다"고 했다. 강훈의 죄질이 매우 나쁘다는 경찰 판단과 관련해선 "재판도 안 받은 사람에게 죄가 있다 없다고 단정 짓는 건 신중하지 못하다"고 말했다.하지만 재판부는 강 변호사의 주장을 받아들이지 않았다. 재판부는 "강군의 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄"라며 "공공의 정보에 관한 이익이 미성년자인 강군의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하다"고 기각 사유를 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
