Q.해외서도 대출상환 유예가능한가요…A.유선 녹취 등 비대면으로 만기연장 가능
[아이뉴스24 이효정 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 힘든 시국에 우리 주변의 금융 거래 환경도 바뀌고 있다. 정책금융상품을 이용하기 위한 소상공인들이 급격하게 늘었고 해외에 발이 묶여 각종 대출 상환이 어려운 경우가 있다. 주식시장에서는 변동성이 확대되면서 각종 테마주에 개미투자자들이 몰리기도 한다.금융감독원은 이렇게 코로나19로 바뀐 금융 거래 환경으로 소비자들이 겪는 불편사항을 정리한 '코로나19 주요 금융상담 FAQ'를 9일 발표했다.금감원 콜센터의 상담 내역과 민원 내용을 선별한 것으로, 홈페이지에 '코로나19 금융지원 방안' 메뉴에 게시했다. 다음은 주요 FAQ 일문일답.▲ 코로나19 때문에 학원을 정상적으로 운영하지 못해 소득이 없는데, 대출금 상환을 유예할 수 있는지?"최근 정부는 ‘코로나19 대응을 위한 민생‧금융안정 패키지 프로그램’을 발표했다. 특히 취약계층의 금융부담을 완화하기 위해 코로나19로 매출감소 등 직‧간접적 피해가 발생한 중‧소상공인에 대해 원리금연체‧자본잠식 등 부실이 없는 경우 지난 1일부터 6개월 간 원금 만기연장, 이자상환 유예 조치를 시행하고 있다. 가계대출을 받은 경우와 부동산매매‧임대업, 향락‧유흥업 관련 업종은 제외된다. 기존 거래관계가 있는 은행·저축은행을 방문해 안내받아야 한다"▲ 해외체류 중 대출만기가 도래해 연장신청을 위해 귀국하려 했지만 체류중인 국가의 한국여행금지 조치로 출국 자체가 불가능한 상황이다."유선 녹취 등 비대면 방식을 통해 대출 만기연장 업무를 처리할 수 있다. 다만 추후에 증빙서류 보완 이 필요하다. 대출 종류에 따라 비대면 만기연장 가능 여부가 다를 수 있어 자세한 내용은 해당 은행·저축은행에 문의해야 한다"▲ 정부가 신용융자담보비율 유지의무를 일정기간 면제했지만 증권사가 기존 기준에 따라 반대매매를 실행해 손실이 발생했다."코로나19 확산과 글로벌 경기둔화 우려로 최근 국내 주식시장이 급격한 하락세를 보임에 따라 증권사의 과도한 신용융자담보주식의 반대매매를 억제하기 위해 지난달 16일부터 오는 9월15일까지 신용융자담보비율 유지의무를 면제했다. 이번 면제조치 이후 적용되는 담보비율의 기준은 증권사 자율에 맡기고 있다"▲ 주문폭주 등으로 증권사의 HTS 또는 MTS 전산장애가 일어나 주문을 못해 손실이 발생하는 경우, 피해자는 어떤 절차를 통해 보상을 받을 수 있나요?"증권·선물사는 온라인거래 장애가 발생하는 경우에 대비해 자체적인 보상기준을 마련, 운용하고 있다. 전산장애가 발생하는 경우 객관적인 주문기록이 있는 등 금융사별 내부보상기준에 해당하는 경우에 한해 보상을 받을 수 있다"▲ 출처가 불분명한 곳에서 마스크·손소독제 결제문자를 받았다."출처가 불문명한 문자메시지는 보는 즉시 삭제하시기 바란다. 결제여부 확인을 위해 전화를 하는 경우 보이스피싱 사기범이 경찰 또는 금융감독원 등을 사칭할 우려가 있으므로 전화 대응은 자제해야 한다"▲ 햇살론, 국민행복기금 등 정부기관의 코로나19 지원 온라인 대출 광고에 따라 정부지원 대출을 받을 수 있나."온라인에 게재되는 서민금융통합지원센터의 햇살론, 국민행복기금 등 정부지원 서민금융 대출광고는 불법대출일 가능성이 높다. 이들은 공공기관과 유사한 명칭을 사용하고 로고를 교묘하게 변경해 마치 정부의 합법적인 대출처인 것처럼 연출하고 있으니 현혹되지 말아야 한다"▲코로나19 관련 온라인 대출광고 또는 문자메시지를 클릭했더니 주민등록번호, 재직증명서 등의 개인정보를 요구했다."은행, 저축은행 등 제도권 금융사에서는 대출상담을 요청한 사람들에게 개인신용정보를 처음부터 요구하지 않는다. 상대방이 일방적으로 주민등록번호, 재직증명서, 계좌거래내역 등 개인신용정보를 먼저 요구하는 경우에는 개인신용정보가 포함된 각종 서류를 전달하지 말아야 한다. 만약 성명, 주민등록번호 등이 노출된 것으로 의심되는 경우에는 평소에 거래하는 은행 지점에 방문해 ‘개인정보 노출자 사고예방시스템’에 반드시 등록해야 한다" [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
