자가격리 중 사우나·음식점 다닌 60대 구속…국내 첫 사례
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 도중 사우나, 음식점 등에 다닌 60대 남성이 구속됐다. 자가격리 위반을 이유로 구속영장이 발부된 건 이번이 처음이다.14일 서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의를 받는 A씨(68)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 구속영장을 발부했다.재판부는 "일정한 주거가 없는 때, 도망할 염려가 있는 때에 해당하는 구속사유가 있고, 이 사건 위반행위의 정도 등에 비추어 볼 때 구속의 필요성도 인정된다고 판단한다"고 구속 사유를 설명했다.경찰과 검찰 등에 따르면 지난 10일 미국에서 입국한 A씨는 국내에 일정한 거주지가 없다. 그는 입국 당시 주소와 전화번호도 허위로 기재했다고 한다. 경찰은 A씨의 주거가 불분명한 만큼 또다시 자가격리 기간 중 외출할 수 있다고 보고 구속영장을 신청한 것으로 알려졌다. 검찰 역시 A씨가 일정한 거주지가 없다는 점을 중요한 구속 사유로 들었다고 한다.A씨는 코로나19 검체검사에서 음성 판정을 받았으나 송파구는 감염병예방법에 따라 A씨를 경찰에 고발했고, 경찰은 13일 구속영장을 신청했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "A씨는 당시 특별입국심사대에서 (본인과) 지인 연락처를 확보하는 부분에서 비협조적 태도로 일관한 것으로 파악하고 있다"며 "현장에서 본인 휴대전화를 거짓으로 제출한 부분도 확인했다"고 말했다.개정된 감염법예방법에 따르면 방역당국의 입원·격리 지침을 위반한 자는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처하게 된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
