"막걸리 한잔하고 투표해"…투표소서 술 권유한 50대 형사 입건
[아이뉴스24 권준영 기자] 투표를 위해 줄을 서 있던 사람들에게 막걸리를 권한 58세 남성이 경찰에 입건됐다.15일 서울 양천경찰서에 따르면, 이날 오전 9시쯤 한 남성 A씨가 술에 취해 투표 순서를 기다리고 있던 유권자에게 막걸리를 권하며 소란을 피우는 일이 발생했다.아침부터 술에 취해있던 A씨는 "기다리면서 같이 술 한 잔 하자"며 투표 대기자들에게 말을 붙였다. 결국 A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에게 검거됐다.경찰 관계자는 "경찰서에 데리고 온 시간이 오전 9시였는데, 그때까지도 꽤 취해 있었다"며 "다른 사람들에게 시비를 걸거나 하진 않았지만, 선거 과정 중 일어난 일인 만큼 소란 혐의로 형사 입건했다"고 설명했다.한편 이날 종로구 창신3동 주민센터 투표소에서는 지역구와 비례대표 투표용지에 기표를 잘못했다며 투표용지를 찢은 혐의(공직선거법 위반)으로 40대 후반 A씨가 현행범 체포되기도 했다. A씨는 경찰 조사에서 "도장을 잘못 찍어 화를 참지 못하고 투표용지를 찢었다"고 진술한 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
