"거짓 진술 아니다"…신천지 대구교회, "31번 확진자 논란" 반박
[아이뉴스24 권준영 기자] 신천지 다대오지파 대구교회(지파장 최명석) 측이 전날 대구시가 행정조사 결과로 발표한 교인 명단·시설 불일치, 31번 확진자의 동선 허위진술 등의 문제에 대해 "모두 사실이 아니다"라고 반박했다.신천지 대구교회는 14일 '4월 13일 대구광역시의 신천지 대구교회 행정조사 발표 관련' 보도자료를 내고 적극 해명했다.우선 신천지가 제출한 명단과 불일치하거나 확인 불가능한 교인 1877명이 확인됐다는 대구시 발표에 대해 "경찰 디지털 포렌식 자료는 2011년부터 지난 2월까지 약 9년 간 자료다. 다대오지파에선 신규입교, 타교회 이동, 신앙포기, 사망 등으로 재적수 변동이 있었으며 2020년 2월 기준 현 재적 명단 차이는 당연히 발생한다"고 주장했다.시설 제출 요구에 신천지 측이 제대로 응하지 않았다는 대구시 발표에 대해서는 "2월 22일 제출한 자료는 2020년 1월 말 기준 교회, 사무실, 선교센터, 선교교회, 모임방 등"이라며 "부동산은 성도 명단과 달리 행정시스템이 아닌 관계부서에 엑셀로 보고받아 관리한다. 이후 토지, 창고, 사택, 기숙사, 개인 소유, 개인 임대차, 임대차 기간 만료, 주소지 변경 미보고 등을 확인해 3월 1일 22개 시설을 추가로 제출했다"고 해명했다.31번 확진자가 교회 내 동선을 허위 진술했다는 발표와 관련, "신천지 대구교회가 31번 확진자에게 확인한 결과 그가 '2월 17일 진단검사 후 18일 양성 판정을 받은 당시 역학조사관이 2월 6일부터의 동선을 요청했다. 요청에 따라 있는 그대로 진술했다'고 확인했다"고 말했다.이어 "이후 청도 대남병원 방문 여부가 이슈가 되자 역학조사관이 31번 확진자에게 추가로 1월 중순부터 동선을 확인했고, (31번 확진자가) '2월 5일 8층에서 예배했다'고 알렸다"고 덧붙였다. 9층에 들른 것은 엘리베이터가 해당 층에 하차하기 때문이며, 이 사실은 전날 질병관리본부가 발표했듯 이미 확인된 것으로 허위 진술한 것이 아니라는 주장이다.신천지 대구교회는 "16일에는 31번 확진자가 4층에서 예배했고, 7층에는 출석 인증을 하려 잠시 들렀다. 당시 역학조사관이 몇층에서 예배했는지 질문해 4층이라 대답했을 뿐 허위진술한 것이 아니다"고 했다.그러면서 "대구시 브리핑 질의응답 때 31번 확진자가 2월 5일 교회에 방문한 것은 예배 목적이 아니며, 다음날에도 교회를 방문했다고 했으나 이는 사실이 아니다. 5일 수요일에는 예배하러 갔으며 교통사고 발생일인 6일에는 교회에 방문한 적이 없다"고 설명했다.신천지 대구교회 측은 일부 언론에서 2월 6일, 14일, 19일 예배를 위한 방문으로 보도하였는데 이 또한 사실이 아니라고 밝혔다.이날은 예배가 없었으며 31번 확진자는 해당 날짜에 교회에 방문한 사실이 없다고 했다. 특히 31번 확진자는 17일 오후 수성구보건소에서 검체 검사를 받았으며 이날 오후 6시경 대구의료원으로 이송됐다.신천지 대구교회 측은 신천지 이만희 총회장이 지난 1월 16일 신천지 대구교회와 17일 청도에 방문한 것은 사실이라며 방역 관점에서 어떤 의미가 있는지는 질병관리본부에서 판단할 것으로 생각한다고 강조했다.한편, 대구시는 지난 3월 12일과 17일 등 두 차례에 걸쳐 신천지 대구교회에 대한 행정조사를 단행, 교인명부 등 관련 서류와 CCTV, 디지털교적시스템 명단, 컴퓨터 파일 336개, 예배영상파일 38개 등을 확보하고 이를 분석했다. 이 과정에서 이만희 신천지 총회장이 지난 1월16일 신천지 대구교회와 17일 경북 청도를 다녀간 사실도 파악했다.채홍호 부시장은 "이 총회장이 대구교회를 방문해 행사를 했다"며 "짧은 동선이라 구체적인 목적을 정확하게 파악하긴 어렵지만 방역적인 차원에서 의미가 있는지 방역당국에 자료를 제출할 예정"이라고 설명했다.이 밖에 경찰의 디지털 포렌식으로 신천지에서 제출한 대구교회 신도(1만 459명)와 불일치하거나 확인이 불가능한 교인 1877명을 추가로 찾아냈고, 신천지 교인 명단에서 제외된 유년회·학생회 중 미입교자 211명과 선교교회(신천지 교인 가족 및 일반인 포섭 등을 위한 교회로 신천지 등록시스템에 미등재) 방문자 47명의 명단도 확보했다고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
