죽음 부른 무면허 전동 킥보드…대여업체도 면허 여부 확인안해
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산 해운대에서 야간시간에 공유 전동 킥보드를 운행하다 차에 치여 숨진 남성이 무면허였던 것으로 확인됐다. 해당 업체는 전동 킥보드를 대여해줄 때 이용자의 운전면허를 확인하지 않는 것으로 드러났다.14일 부산 해운대경찰서에 따르면, 지난 12일 사고로 숨진 전동 킥보드 이용자 A씨(30)는 운전면허를 취득한 적이 없는 것으로 조사됐다.도로교통법에 따르면, 전동 킥보드는 오토바이처럼 원동기 장치 자전거로 분류된다. 만 16세 이상이 원동기 면허를 취득하거나 만 18세 이상이 2종 소형 운전면허를 가졌을 때 이용할 수 있다.인도나 자전거 도로로는 다닐 수 없고 안전모를 착용한 채 차도로 운행해야 한다. 이를 어기면 30만 원 이하의 벌금이나 구류에 처해진다.A씨가 이용한 전동 킥보드 대여업체인 '라임' 측은 이용자들의 운전면허 소지 여부를 확인하지 않은 것으로 알려졌다. 애플리케이션(앱)에서 휴대전화로 본인인증과 결제수단만 등록하면 전동 킥보드를 이용할 수 있기 때문이다. 등록 과정에서 이용자에게 동의하는 형식으로 운전면허와 헬멧 착용 등이 필요하다고 전달할 뿐 강제적인 규정을 두고 있지는 않다.숨진 A씨는 12일 0시 15분쯤 부산 해운대구 우동 옛 스펀지 앞 편도 4차로 횡단보도를 건너다 차량과 충돌했다. 경찰은 사고 현장 인근 CCTV를 분석한 결과 A씨가 신호를 위반해 무단 횡단하려다 사고를 당한 것으로 보인다고 설명했다.경찰에 따르면, 사고가 난 도로는 8차로였고, 당시 비가 내리고 있었다. 경찰은 A씨 음주 여부 등을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 혈액분석 등을 의뢰했다. 경찰은 A씨를 친 승용차 운전자가 제한 속도를 넘어 과속 운행한 정황을 포착해 과속 여부 등에 대해 국가원에 분석을 요청했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
