“중학생한테 털렸죠?”…부산 언론사 전광판 해킹범 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 1년 전 부산 시내 한 언론사 전광판을 해킹해 조롱성 문구를 표출한 10대가 경찰에 붙잡혔다.부산경찰청은 중학생 A군을 정보통신망법 위반 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 13일 밝혔다.A군은 지난해 12월 14일 오후 1시 28분께 부산진구 서면교차로 인근 건물 옥상에 설치된 대형 광고전광판을 해킹했다. 디지틀조선일보 전광판에 ‘조선일보 전광판 중학생한테 다 털렸죠? ㅋㅋㅋㅋ’라는 문구를 띄운 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 A군은 피해업체가 전광판 원격 제어용으로 사용하던 외국 프로그램이 자동 업데이트되면서 아이디와 비밀번호 포함한 로그인창 화면이 전광판에 노출된 것을 보고 호기심에 임의로 접속해 조롱성 문구를 게시했다.경찰은 사건발생 직후 내사에 착수해 침입 단서를 확보하고, 인터폴 공조와 형사사법 공조 등 국제 공조수사를 통해 피의자의 신원을 특정했다.경찰 관계자는 “A군이 형사미성년자라서 가정법원에 송치할 예정”이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
