여가부, 디지털성범죄 피해자 "무료 법률 지원"…특별지원단 구성
[아이뉴스24 권준영 기자] 앞으로 디지털 성범죄 피해자는 정부의 무료 법률 지원을 받을 수 있다. 또 미성년 피해자의 경우, 부모의 동의가 없어도 신속한 영상물 삭제가 가능해진다.1일 이정옥 여성가족부 장관은 여성가족부는 텔레그램 'n번방 사건' 등 디지털 성범죄 피해자를 지원하기 위한 특별지원단을 구성해 운영에 들어갔다고 밝혔다. 특별지원단은 지난 24일 민·관이 함께 한 대책회의에서 텔레그램 n번방 사건 피해자에게 신속하고 종합적인 지원 필요가 제기됨에 따라 꾸려졌다.특별지원단에는 여가부 산하 한국여성인권진흥원을 비롯해 전국성폭력상담소, 한국성폭력위기센터, 해바라기센터가 참한다. △신속 삭제 지원단 △심리 지원단 △상담·수사 지원단 △법률 지원단으로 구성됐다.이 장관은 "여성 긴급전화 1366과 디지털성범죄피해자지원센터를 적극적으로 알려 피해자들이 보다 신속하게 삭제 지원을 받을 수 있도록 하겠다"며 "부모와 주변 시선이 두려워 신고를 꺼려하는 미성년자도 부모 동의 없이 신속하게 삭제 지원을 하겠다"고 설명했다.그는 "피해자가 신청을 하면 많은 사례 경험을 가진 상담전문가, 우수한 의료진과 수사경험이 많은 경찰들이 긴밀하게 협력해 지원하겠다"며 "특히 피해자 일대일 맞춤형 동행 서비스를 통해 개인정보 변경, 상담과 심리치료, 수사 동행, 소송 진행 등 필요한 지원을 제공하겠다"고 덧붙였다.교육 측면에 대해서는 "여가부는 아동·청소년들의 피해가 더 이상 발생하지 않도록 디지털 성범죄 근절 및 예방수칙을 신속히 제작·배포하고 교육부 등과 협조해 초중고 디지털 성범죄 예방교육도 신속히 실시한다는 계획"이라고 했다.이 장관은 "디지털 성착취나 불법촬영·유포·협박 피해자분께서는 망설이지 말고 여성 긴급전화 등으로 연락을 주시면 불법 영상물을 삭제하고 일상생활로 돌아갈 수 있도록 정부가 끝까지 여러분 곁에 있겠다"고 말했다.여가부는 관계부처 합동으로 디지털 성범죄 예방과 차단, 가해자 처벌 강화 등을 담은 새 대책도 마련할 방침이다. 또 디지털성범죄 근절과 예방수칙을 제작해 배포하고 성 인권 감수성을 높이도록 교육부 등 관계기관과 협력해 초·중·고 성장단계별 디지털 성범죄예방교육을 강화해나갈 계획이다.이 장관은 "피해자분들이 두려움 없이 삶에 대한 희망을 되찾을 수 있도록 모든 역량을 동원하여 처음부터 끝까지 피해자를 책임지고 지원할 계획"이라며 "디지털 범죄가 악성 진화함에 따라 범죄의 양상을 파악하고 선제적으로 대응하기 위해서는 사전 모니터링 기능을 적극적으로 검토하겠다"고 말했다.그러면서 "텔레그램 등 디지털 성착취 피해자 및 불법촬영 유포·협박 피해가 있다면 주저 말고 언제든지 안전하게 지원받을 수 있는 디지털성범죄 피해자지원센터 또는 여성긴급전화로 연락해주시길 간곡히 부탁드린다"고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
