여친 성폭행한 "30년 지기" 살해한 30대…"진정으로 반성 안했다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 자신의 여자친구를 성폭행한 뒤 진정한 사과를 하지 않는다는 이유로 30년 지기 친구를 살해한 30대 남성이 재판을 받게 됐다.1일 법원 등에 따르면, A씨(36)는 지난달 3일 오후 1시쯤 대전 서구의 한 모텔에서 B씨(36)를 흉기로 찔러 숨지게 했다. B씨는 A씨의 여자친구를 성폭행한 혐의로 불구속 기소돼 재판을 앞둔 상태였다.지난해 9월 B씨는 술에 취해 A씨와 함께 있던 A씨의 여자친구를 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받았다. 당시 A씨와 B씨 등은 A씨 여자친구 집에서 함께 술을 마셨던 것으로 조사됐다. 0그로부터 5개월여 뒤 친구 B씨를 살해한 A씨는 경찰 조사에서 "30년 가까이 알고 지냈는데, 진정한 사과와 반성을 하지 않는 것 같았다"고 범행 동기를 진술했다.A씨는 지금으로부터 약 5개월 전, 친구를 구속 수사해달라고 청와대 국민청원 게시판에 글을 올리기도 했다.청원글에 따르면, A씨는 B씨를 5살부터 한 동네에 살며 유치원, 초·중·고교를 같이 졸업한 둘도 없는 목숨 같은 친구라고 소개했다.화기애애한 분위기 속에서 술을 마시던 이들은 인근 A씨의 여자친구 집으로 이동해 술을 한잔 더 한 뒤 잠들었다. A씨가 잠들어 있는 사이 B씨가 A씨의 여자친구에게 몹쓸짓을 했다.A씨는 청원 글에서 당시 경찰에 신고했지만 "술에 취해 기억나지 않는다"는 B씨의 진술과 불구속 수사로 귀가조치 됐다는 점을 언급하며 "판사가 징역을 선고하는 그날까지 기다리는 과정이 너무 힘들고 괴롭다. 저와 여자친구는 현재 동반자살을 생각 중이다"라고 주장했다.한편, A씨는 살인 등 혐의로 대전지법에서 재판을 받을 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
