"15년 친부 성폭행 사건" 국민청원, 24만여명 동의…청와대 답변은?
[아이뉴스24 권준영 기자] 친아버지에게 15년 동안 성폭행을 당했다며 도움을 호소하는 청와대 국민청원글이 24만명이 넘는 인원의 동의를 얻으며 종료됐다.청와대 국민청원 게시판에는 '저는 아버지에게 15년 동안 성폭행을 당했습니다. 도와주세요'라는 제목의 청원글이 지난달 2일 게재됐다. 해당 청원글은 4월 1일 24만8515명으로 마감되며 청와대의 답변을 들을 수 있게 됐다.지난 2월 28일 SBS '궁금한 이야기 Y'에 방송된 '15년간 친부 성폭행 사건' 피해자"라고 자신을 소개한 청원인은 "저는 신변 노출의 두려움에도 불구하고, 피의자(친부)의 형량 때문에 글을 올리게 되었습니다"라며 "방송에 출연하는 것도 너무 힘든 결정이었지만, 처벌 때문에 용기를 냈습니다. 지금 아버지는 구치소에 수감됐지만 아직 재판을 준비하는 단계"라고 현재 상황을 전했다.청원인은 "경찰에서는 예전보다 법이 강화돼서 5~7년도 나온다고 말을 합니다"라며 "피해자 입장에서는 5~7년은 정말 짧다고 느낄 수밖에 없습니다. 최대 형량을 받아 7년을 받는다고 하더라도, 저는 7년 동안 일상생활을 할 수 있어도, 7년 뒤에는 피의자가 저에게 보복하러 언제 찾아올지 모른다는 불안감과 공포를 안고 살아야 합니다"라고 주장했다.그는 "구치소에 있는 아버지는 같은 방 동기를 통해서 엄마에게 끊임없이 연락을 해오다가 결국 저희에게 편지를 보냈습니다"라며 "반성하고 있는 척, 합의를 원하고 있습니다. 저는 합의할 생각이 없습니다. 교도소에서 평생 있었으면 하는 바람입니다"라고 호소했다.한편, 지난 2월 29일 방송된 SBS '궁금한 이야기Y'에서는 친딸을 15년째 성폭행해 온 아버지 박모 씨의 실태와 15년 만에 용기를 낸 딸 수진(가명) 씨의 사연이 공개돼 충격을 줬다.방송에 따르면, 수진 씨는 이날 방송에서 10대 시절부터 내내 아버지의 성폭행에 시달렸고, 15살에 임신까지 해 총 4번의 임신중절 수술을 받았다고 밝혔다.아버지의 범행은 수진 씨가 어른이 돼 사회생활 할 때도 계속됐다. 아버지 박 씨는 계속 딸에게 연락을 하며 직장 앞에 찾아갔고, 딸을 지속적으로 괴롭혔다. 그는 "낙태한 아기들이 지금 자랐으면 몇 살쯤 됐을 거다"라며 수진 씨를 심리적으로 고문하기도 했다. 결국 수진 씨는 남동생에게 모든 사실을 털어놓고 아빠를 성폭행으로 신고했다.이후 아버지는 구치소에 수감됐지만 딸에게 선처의 편지를 보내며 압박을 이어갔다고 한다. 박 씨는 "남과도 합의하는데 그래도 우리는 가족이잖니. 아빠가 벌을 많이 받아야 좋은 건 아니잖느냐"라며 뻔뻔하게 선처를 요구하기도 했다. 특히 박 씨는 딸에 대해 "난 네 아빠이자 네 애인이기도 하다"라는 궤변을 쏟아내기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
