"언론이 나를 악용"…n번방 제보자, 자택서 "극단적 선택" 시도
[아이뉴스24 권준영 기자] 여성들을 협박해 만든 성 착취물이 유통된 일명 'n번방 사태'와 관련한 내용을 추적해 언론에 알린 제보자가 극단적 선택을 시도했다가 경찰에 구조됐다.31일 경찰에 따르면, 전날 오후 11시 30분께 텔레그램 성 착취방 관련 제보자 A씨가 극단적 선택을 하겠다고 한다는 내용의 신고가 112에 접수됐다. 경찰은 위치 추적을 거쳐 A씨가 머무는 곳에서 그를 발견했다. A씨는 발열 증상을 보였으나 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.A씨는 지난 30일 한 방송사와 인터뷰를 한 뒤 "문제 해결보다 자극적인 보도를 만들어내려고 저를 악용하려 한다"는 내용의 글을 SNS에 올리고, 극단적인 선택을 암시하는 사진을 온라인 커뮤니티에 게시했다.그는 또 인터뷰 도중 '본인이 뭐라도 된 것 같냐', '이러는 게 반성하는 것 같으냐', '여자친구는 사귀어 보았느냐' 등의 모욕적인 발언을 들었다며 이를 원망하는 메시지를 남기기도 했다.A씨는 2019년 3월 초부터 같은 해 9월까지 'n번방'과 유사한 텔레그램 대화방을 운영하다가 경찰에 검거된 인물이다.이후 그는 자신의 죄를 뉘우치고 있다면서 'n번방 내부고발자'를 자처, 텔레그램에서 벌어지는 디지털 성범죄 실태를 다수의 언론사에 제보해왔다.그는 다수의 언론사에 보낸 이메일 등에서 자신의 제보 이유에 대해 "텔레그램 성 착취 시장에 가장 잘 아는 사람은 저라고 확신하며 무엇보다 박사의 범행을 지켜보고 수집해왔다"며 "이를 제보함으로서 범법자들을 엄벌하고 피해자들에게는 위로가 되었으면 한다"고 주장했다.그러면서 A씨는 "감형의 목적은 없다. 오히려 저는 사형을 받아 마땅하다 생각한다. 변호사도 일부러 선임하지 않았다"며 "오로지 피해자들의 상처 확산을 막기 위한 생각"이라고 강조했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577 0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588 9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
