검찰, 조주빈 피해자 20여명 신원확인…"절반 이상 미성년자"
[아이뉴스24 권준영 기자] 검찰이 미성년자를 포함한 여성 성착취물이 제작·유포된 텔레그램 '박사방' 피해자 20여명의 신원을 확인했다. 피해자 중 절반 이상이 아동·청소년에 해당하는 미성년자인 것으로 알려졌다.31일 법조계에 따르면, 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 이날까지 총 네 차례에 걸쳐 조주빈 씨를 조사하는 과정에서 피해자 20여명의 인적사항을 구체적으로 확인했다.앞서 경찰이 해당 사건을 송치할 당시, 피해자 대부분의 신원은 특정되지 않은 상태였던 것으로 알려졌다. 경찰은 앞서 조씨의 범행에 따른 피해자가 모두 74명으로 이 중 미성년자가 16명이라고 밝힌 바 있다.검찰은 보강수사 과정에서 피해자 20여명의 신원을 파악했으나 아직 피해자를 직접 조사하지는 않은 것으로 전해졌다.검찰 관계자는 "기본적으로 성폭력 범죄에서 피해자 조사는 중복해서 안 하는 게 원칙"이라며 "경찰에서 확인된 내용으로 조사하는 것이고 꼭 필요하면 피해자 의사를 고려해 추가 조사하는 것을 신중하게 검토하고 있다"고 설명했다.검찰은 우선 경찰 단계에서 확인된 피해 내용을 토대로 조주빈 씨에게 범행 과정 및 경위를 확인하고 있다. 조씨는 자신이 받는 청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 12개 혐의 가운데 일부를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.검찰은 조씨를 상대로 피해자별 범행 내용과 경위 등을 집중적으로 조사할 방침이다. 이번 주말에 1차 구속기간이 끝나는 점을 고려해 한 차례 구속기간을 연장하는 방안을 검토하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
