‘12년 만기 출소’ 조두순 “천인공노할 잘못…반성하며 살겠다”
[아이뉴스24 권준영 기자] 아동 성범죄자 조두순이 12년의 형기를 마치고 12일 만기 출소했다.검은색 모자와 흰색 마스크로 얼굴을 가린 조두순은 이날 오전 6시 45분께 법무부 관용차를 타고 서울 구로구 서울남부교도소를 나왔다. 교도소 앞에는 전날 오후부터 ‘조두순 사형’ 등의 구호를 외치며 집회를 연 보수단체 회원과 유튜버 등 100여명이 모였다.관용차량이 교도소 앞 좁은 도로를 빠져나가자 현장에서 출소 반대 시위를 벌이던 이들이 차량으로 달려들어 한순간 아수라장이 연출되기도 했다.이를 뚫고 안산준법지원센터(보호관찰소)에 들른 그는 1시간가량 전자장치부착 신고와 신정정보등록절차를 진행했다. 준법지원센터 앞에도 시민들과 유튜버 20여 명이 기다리고 있었다.고정대 안산준법지원센터 전담보호관찰관은 “조두순은 이날 오전 6시께 전자장치를 부착했으며 이와 동시에 1대 1 보호감찰이 시작됐다”며 “주거지로 이동해서는 외출 감독을 받게 된다”고 말했다.이어 “조두순이 피해자에게 사과의사를 전달하고 싶다고 했지만 그 자체가 2차 가해이기 때문에 허용하지 않는다”고 덧붙였다.그는 “이동과정에서 조두순이 ‘시민들의 분노가 이 정도일 줄은 몰랐다’ ‘천인공노한 잘못을 저질렀다’ ‘반성하며 살겠다’는 말을 했다”고 전했다.오전 8시 55분께 안산시 거주지에 도착해 곧바로 건물 안으로 들어갔다. 집 앞에도 주민과 유튜버 등 150여명이 기다리고 있었다. 이들은 조두순이 사라져도 “사형시켜라” “거세해라” “안산에서 추방하라” 등의 구호를 외쳤다.조두순의 사진과 주민등록상 거주지, 실제 거주지 등의 정보가 이날 여성가족부 성범죄자 알림e에 공개됐다. 조두순은 7년간 전자발찌를 착용하고, 5년간 ‘성범죄자 알림e’를 통해 신상정보가 공개된다.경찰은 조두순과 아내의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치해 24시간 운영한다. 주거지 인근에 방범용 CCTV도 15대 추가 설치했다.안산시는 인근 주민들의 불안을 해소하기 위해 조두순 거주지 주변 30곳의 야간 조명 밝기를 높이고, 신규 채용한 무도 실무관 등 12명을 24시간 순찰조로 투입할 계획이다.법원은 조만간 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 전망이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
