"음주운전 혐의" 환희, 경찰 출석…"죄송합니다" 사과
[아이뉴스24 권준영 기자] 음주운전을 하다 경찰에 적발된 남성 듀오 플라이투더스카이의 멤버 환희(38·본명 황윤석)가 24일 경찰에 출석해 조사를 받았다.경기 용인서부경찰서는 이날 오후 10시 30분께 도로교통법 위반(음주운전) 혐의 피의자 신분으로 환희가 조사를 받고 있다고 밝혔다.이날 마스크를 낀 채 모습을 드러낸 환희는 심경을 묻는 취재진에 "죄송합니다"라는 짧은 답만 내놓은 채 조사실로 향했다.경찰은 음주한 장소와 사고 난 경위, 음주운전 시인 여부 등을 중심으로 조사를 하고 있다.경찰 관계자는 "조사가 끝나면 사고를 낸 상대편 블랙박스를 제출받아 정확한 사고 경위를 조사할 계획"이라며 "조사는 12시가 넘어갈 것 같다"고 밝혔다.앞서 환희는 지난 21일 오전 6시쯤 용인시 기흥구 보정동 도로에서 술을 마신 상태로 자신의 벤츠 차량을 운전한 혐의를 받고 있다.당시 환희는 접촉사고 이후 보험처리를 하던 중 그를 수상히 여긴 보험사 직원의 신고로 경찰에 적발됐다. 적발 당시 환희의 혈중알코올농도는 면허정지에 해당하는 0.061%였다.사고 직후 소속사 측은 "변명의 여지 없이 명백한 잘못"이라며 "향후 수사 과정에도 성실히 임할 예정이며, 그에 따른 처벌을 달게 받겠다"라고 입장을 밝혔다. 또 "절대 해서는 안 될 물의를 일으키고 심려를 끼쳐 죄송한 마음을 전한다. 다시 한번 고개 숙여 깊이 사과드린다"고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
