"성폭행 의혹" 김건모, 기소의견 검찰 송치…수사 시작 108일만
[아이뉴스24 권준영 기자] 성폭행 의혹을 받는 가수 김건모가 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 수사가 시작된 지 108일 만이다.서울 강남경찰서는 김건모에 대한 성폭행 혐의 사건을 기소의견으로 서울중앙지검으로 송치했다고 25일 밝혔다.경찰은 김건모가 성폭행을 저지른 혐의가 있다고 판단한 것으로 보인다. 다만 경찰 관계자는 "경찰 의견은 피의사실공표죄 위반 소지가 있어 공지하지 않는다"고 말했다.김건모를 고소한 여성 A씨는 지난 2016년 8월 서울 강남구 논현동의 한 주점에서 김건모에게 성폭행을 당했다고 주장하고 있다. 이와 관련 김건모는 지난달 15일 서울 강남경찰서에 출석해 약 12시간 동안 조사를 받았다. 당시 김건모는 "국민 여러분께 심려를 끼쳐드려 진심으로 죄송하고 하루빨리 진실이 밝혀졌으면 좋겠다"면서 "경찰이 원하시면 또 와서 조사받겠다"고 결백을 주장했다.김건모 소속사 건음기획의 송종민 대표는 지난해 12월 강남경찰서에 A씨에 대한 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 및 무고 혐의 고소장을 제출했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
