"실화탐사대" SNS 성범죄자 찾아나선 아빠…고의 사고 등 보험사기 실태
[아이뉴스24 정상호 기자] '실화탐사대'가 수많은 피해자들을 대신해, SNS 성범죄자를 찾아나선 아빠의 고군분투’를 쫓아가본다. 또 안전을 무시하고, 고의로 사고를 내 부당하게 보험금을 수령하는 보험사기 실태를 파헤친다.◆ SNS 성범죄 무방비 도시…아빠의 전쟁중학교 3학년 수민이는 한 달째 학교에 가지 못하고 있다. 잠깐의 외출조차 어려운 상황, 이유는 모르는 남성이 보낸 메시지 때문이다.처음 메시지가 온 건 지난 11월 6일. 남자는 수민이에게 SNS로 ‘강간하겠다’, ‘임신시켜 버리겠다’ 등의 차마 입에 담기조차 힘든 성적 모욕을 쏟아냈다. 연이어 ‘항상 너를 지켜보고 있다’며 협박도 일삼았다. 동네 사람들만 알 법한 학원, 주차장 등의 위치까지 소상히 알고 있었다. 영상통화를 걸어 자위하는 모습을 보여주기까지 했다.수민이는 아빠에게 도움을 청했고, 아빠는, 곧장 경찰서를 찾았다. 경찰 측 답변은 경악스러웠다. 외국 사이트라 협조 요청을 해야 해, 2~3개월은 걸린다는 것이다. 범인은 분명 인근에 연고가 있을 거라는 아빠의 말엔, ‘이 지역과 상관없는 사람’일 거라 달랬다고 한다.이대로 딸을 불안에 떨게 할 순 없는 상황. 아빠는 경찰을 대신해서 직접 가해남성을 찾아 나섰다. 아빠는 남자가 딸에게 보낸 메시지를 다시 찬찬히 살펴보며, 단서를 찾기 시작했다.결정적 단서는 남자가 보낸 차 안 사진. 그 사진에서 딸에게 메시지를 보낸 위치와 시간을 알아낼 수 있었는데. 현장은 집에서 12km 가량 떨어진 곳. 곧장 현장으로 향한 아빠는 근처 CCTV를 뒤져 피의자의 흔적을 찾기 시작했다. 과연 아빠는 범인을 찾을 수 있었을까.남자를 추적하던 아빠는 놀라운 사실들을 마주한다. 피해는 딸 수민이만 당한 것이 아니었던 것. 지역의 많은 여성들이 피해를 호소했다. 가해남성은 지역에서 수년간 성범죄를 저질러 왔고, 심지어 SNS 성범죄로 실형까지 받았다고 한다.◆ "죽을 용기로 일하실 분 구합니다"…마네킹과 보험사기택시기사 홍 씨는 황당한 일을 겪었다. 복잡한 교차로도 아니고 신호 대기를 위해 정차 중이던 자신의 차를 누군가 뒤에서 쿵 박았던 것. 휴대폰을 줍느라 부주의로 박았다는 말에 그런 줄로만 알았는데, 6개월 뒤 그는 뜻밖의 전화 한 통을 받았다. 경찰의 조사 결과, 보험사기를 노린 고의적 사고였다는 것이다.최근 보험사기가 급증하면서 피해자들이 속출하고 있다. 전체 교통 사고 건수 중 보험사기가 의심되는 건수는 약 30%. 이로 인해 발생되는 보험금 손해액은 10조에 이를 것으로 추정된다고 한다. 보험사기가 늘면서 신종 수법마저 등장하는 추세이다. 그 중에서도 ‘뒤쿵’이라고 불리는 신종 보험사기는 진로 변경하는 차량을 고의로 추돌하는 수법이 특징이다.대체 왜, 누가 이런 사기를 벌이고 있는 걸까? 실화탐사대가 몇 번의 실패 끝에 잠입 취재해 만나본 보험사기 일당의 이야기를 들어본다.고의 사고의 피해자들은 입을 모아 사고를 낸 사람들의 연령대가 어려 보였다고 말했다. 실제로 지금도 10대~20대들은 SNS에서 ‘고액알바’, ‘꿀알바’란 말에 현혹돼 보험사기에 유입되고 있다.제작진은 수소문 끝에 이렇게 유입되어 보험사기를 저지른 젊은이를 만나볼 수 있었다. 그는 150만 원을 빌렸다가, 이자가 천만 원까지 불어나며 빚을 감당하지 못해 보험사기에 뛰어들었다고 한다. 그의 역할은 차에 탑승하는 것. 탑승해서 ‘앉아만’ 있기 때문에 ‘마네킹’이라고 불렸다. 돈을 벌기 위해 스스로 마네킹이 된 사람들. 제작진이 이들의 이야기를 들어보았다.MBC '실화탐사대'는 12일 밤 8시 50분에 방송된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
