검찰, n번방 전 운영자 "와치맨" 보강수사 결정…구형 다시할 듯
[아이뉴스24 권준영 기자] 검찰이 인터넷 메신저 텔레그램에서 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 n번방 전 운영자 '와치맨(watchman·텔레그램 닉네임)'에 대해 보강 수사에 착수한다. n번방은 성착취물 유포 창구의 시초격으로 이 방이 만들어진 이후 '박사방'을 비롯한 유사 대화방이 여러 개가 생겨났다.수원지검 여성아동범죄조사부(전현민 부장검사)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 기소된 텔레그램 닉네임 와치맨 38세 회사원 전모 씨 사건에 대해 추가 조사하기로 결정했다고 24일 밝혔다.이번 결정은 지난 19일 와치맨 사건 결심 공판에서 검찰이 전씨에게 징역 3년 6월을 구형했다는 보도가 나온 뒤 '솜방망이 처벌'을 우려하는 목소리가 커지자 다소 갑작스레 내려졌다.검찰은 전 씨를 기소할 당시 최근 문제가 불거진 '박사방' 등 n번방과 전 씨 사이에 관련성이 확인되지 않은 데다, 전 씨의 경우 텔레그램 대화방에 음란물을 공유하는 다른 대화방의 링크를 올렸을 뿐 직접 음란물 제작에 참여하지 않은 점 등을 고려해 구형량을 정했다고 설명했다.법원은 검찰의 신청을 받아들여 다음달 6일 오후 4시 30분 재판을 이어가기로 했다. 다음달 9일로 예정됐던 선고 공판은 취소됐다.검찰 관계자는 "경찰이 수사 중인 '박사방' 사건 등 다른 음란물 제작·유포 사건과의 관련성 및 공범 여부 추가 조사를 위해 내린 결정"이라며 "이를 통해 죄질에 부합하는 중형이 선고될 수 있도록 하겠다"고 말했다.전 씨는 지난해 4월부터 같은 해 9월까지 텔레그램으로 대화방인 '고담방'을 개설, 음란물을 공유하는 다른 대화방 4개의 링크를 게시하는 수법으로 1만 건이 넘는 음란물을 공공연하게 전시한 혐의로 지난달 재판에 넘겨졌다. 이 중에는 아동·청소년의 신체 부위가 노출된 나체 사진과 동영상 100여개도 포함된 것으로 조사됐다.전 씨는 이에 앞서 음란물 사이트를 운영한 혐의로 지난해 10월 기소돼 재판을 받다가 n번방을 통해 불법 음란물을 유포한 혐의가 밝혀지면서 지난달 추가 기소됐다.한편, 경찰은 n번방을 처음 만든 '갓갓'이라는 닉네임의 용의자를 추적하는 데 수사력을 집중하고 있다. n번방의 연장선상에서 만들어진 '박사방' 운영자 조주빈은 이미 구속됐으며 이날 신상정보가 공개됐다. 경찰은 25일 오전 8시께 조주빈을 검찰에 송치하면서 얼굴을 공개하기로 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
