전남대병원 전 간부 숨진 채 발견…"채용비리 의혹" 연관 수사는 지속
[아이뉴스24 권준영 기자] 채용비리 혐의로 경찰 조사를 받던 전남대학교병원 전 간부가 야산에서 숨진 채 발견됐다.7일 광주지방경찰청과 광주동부경찰서에 따르면, 지난 6일 밤 10시 20분쯤 광주시 동구의 한 야산에서 광주지역 한 대학병원 전 간부 A씨(59)가 숨진 채 발견됐다. 현장에서 유서는 발견되지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 스스로 극단적 선택을 한 것으로 보고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다. A씨는 그동안 대학병원 채용비리에 연루된 혐의로 경찰의 수사를 받아왔다.A씨가 사망함에 따라 경찰은 A씨에 대한 사건은 '공소권 없음' 처리할 계획이다. 하지만 전남대병원 채용비리에 대한 수사는 지속한다는 방침이다.경찰은 전남대병원 채용비리가 지난해 10월 국정감사 등에서 지적되고 고소장이 접수됨에 따라 압수수색을 통해 자료를 확보해 분석했다. 확보한 자료를 토대로 관련자 등에 대해 소환조사를 하고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "채용비리 혐의를 받고 있는 A씨에 대한 수사는 종결하지만, A씨 이외 연루자들에 대한 조사는 지속할 계획"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
