"내 앞에 무릎 꿇을 것들" 경찰대생 퇴학…경찰대 "징계위 심의거쳐 조치"
[아이뉴스24 권준영 기자] 술에 취해 PC방에서 소란을 피우던 경찰대 재학생이 체포된 후에도 경찰관에 폭언과 폭행을 가해 논란이 된 가운데, 결국 퇴학 조치됐다.7일 서울 영등포경찰서는 경찰대 3학년에 재학 중인 A씨(21)를 모욕 및 공무집행방해 혐의로 기소 의견을 달아 지난 3일 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 22일 오후 11시 30분쯤 영등포구 한 PC방에서 술에 취한 채 소란을 피우다 경찰이 신원을 확인하는 과정에서 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다.A씨는 출동한 경찰관이 남성인 그가 여성 손지갑을 소지한 경위를 추궁하자 폭언을 쏟아냈다. A씨는 "5년 뒤면 나한테 무릎 꿇어야 한다"며 경찰관의 멱살을 잡고 주먹으로 폭행하기도 했다.경찰대생은 경찰대를 졸업하면 경위로 임관한다. 사건 당일 출동한 경찰은 모두 경위보다 2~3계급 낮은 순경 및 경장급이었던 것으로 알려졌다.경찰대는 A씨가 검찰에 송치된 다음 날인 지난 4일 퇴학 조치를 내렸다. 경찰대는 재학생이 형사 입건될 경우 사안에 따라 퇴학 조치를 내릴 수 있다.경찰대학교 측은 "'경찰대학 학생 생활규범'에 따라 퇴학 사유에 해당한다"며 "학생 징계위원회 심의를 거쳐 퇴학 조치했다"고 퇴학 이유를 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
