n번방 "그놈" 조주빈, 25일 포토라인 선다…성폭법 신상공개 첫 사례
[아이뉴스24 권준영 기자] 인터넷 메신저 텔레그램에서 미성년자 등의 성착취물을 제작·유포한 혐의로 구속된 '박사' 조주빈의 신상이 공개됐다. 살인과 같은 흉악범죄가 아닌 성범죄로 신상이 공개된 건 이번이 첫 사례다.서울경찰청은 24일 오후 2시께 신상정보 공개 심의위원회를 열고 조주빈의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 결정했다. 조주빈의 신상공개는 지난 16일 검거 후 8일 만이다.오는 25일 오전 종로경찰서에 수감된 조씨를 검찰에 송치할 때도 마스크와 옷으로 얼굴을 가리지 않는 방식으로 조씨 얼굴이 공개되도록 한다는 방침이다. 이날 우선 경찰은 조씨의 주민등록 사진을 공개했다.경찰은 "피의자의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유도 충분히 검토했으나 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭해 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이었다"고 신상 공개 사유를 설명했다.그러면서 "아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, △국민의 알권리 △동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 이같이 결정했다"고 덧붙였다.이로써 조주빈은 성폭력처벌에 관한 특례법 조항(제25조)에 따른 최초의 신상공개 사례가 됐다. 앞서 고유정, 김성수, 안인득 등 앞선 살인 혐의 피의자들에 대한 신상공개 결정은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법 8조 2항에 근거한 것이었다.성폭력처벌에 관한 특례법 제25조는 △피의자가 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 근거가 있고 △국민의 알권리 보장 △피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 공공의 이익을 위해 필요한 경우 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다고 규정한다.한편, 조씨는 SNS 채팅어플 등에 '스폰 알바 모집' 같은 글을 게시해 피해자들을 유인한 다음 얼굴이 나오는 나체사진을 받아 이를 빌미로 협박해 성착취물을 찍게 하고 이를 텔레그램 박사방에 유포한 혐의를 받고 있다. 피해 여성들을 노예로 지칭하며 착취한 영상물을 다수의 사람들에게 판매해 억대의 범죄수익을 거둔 것으로 조사됐다. 현재까지 확인된 피해자만 74명이며 이 중 미성년자가 16명 포함돼있다.이와 관련 청와대 국민청원 게시판이나 SNS 등 온·오프라인에서 운영자 및 회원들에 대해서도 신상을 공개하는 등 엄벌에 처해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
