지하철서 신종코로나 감염자 행세한 유튜버 불구속 입건…"유명해지고 싶어서"
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산 지하철 안에서 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 하며 난동을 피운 20대 유튜버가 경찰에 불구속입건됐다.6일 부산 북부경찰서는 A씨를 업무방해 등의 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난달 30일 오후 4시 30분께 부산 도시철도 3호선 남산정역에서 숙등역 방향으로 운행하던 전동차 안에서 "여러분들 저는 우한에서 왔습니다. 전 폐렴입니다. 모두 저한테서 떨어지세요"라고 소리쳤다.시민들이 쳐다보자 A씨는 도망치면서 "거짓말이다"라고 말한 후 비웃었다. 그는 "드디어 내렸습니다. 여러분! 저는 이제 정상인입니다! 난 정상인이다! 아무도 내가 저 지하철에서 이상한 짓 한 줄 모를 거야"라고 말했다.문제의 영상 외에도 A씨는 신종 코로나를 이용한 자극적 영상을 지속해서 업로드 하는 것으로 확인됐다.이후 A씨는 자신이 벌인 소동을 영상으로 찍어 유튜브에 올렸고, 해당 영상이 확산되자 경찰이 추적을 벌여 A씨를 이날 소환해 조사한 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 A씨는 "유튜브에서 유명해지기 위해 그랬다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "앞으로도 신종 코로나 바이러스 감염증 관련 허위 사실을 유포하거나 시민들의 불안감을 조성하는 행위에 대해서는 강력하게 단속하겠다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
