"조두순도 조주빈 같은 범죄 못 저질러…돈 때문인 듯"
[아이뉴스24 권준영 기자] 이수정 경기대 범죄심리학과 교수가 인터넷 메신저 텔레그램 n번방 사건의 '박사방' 운영자 조주빈 씨 사건과 관련, "이런 종류의 범죄는 조두순도 저지르지 못한다"고 강하게 비판했다.이수정 교수는 24일 오전 방송된 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "(조주빈은) 그야말로 이중적이다. 이 사람의 세계관은 아주 반반으로 나뉘어서 행동했을 것"이라며 이같이 말했다. 그는 "오프라인에서의 친사회적인 자신의 모습과 온라인에서의 끔찍한 포식 동물, 피도 눈물도 없는 잔인한 모습도 한편으로는 존재했던 것"이라며 "그런 잔인함이 발휘되는 근거는 사실 돈 때문이라고 봐야한다"고 덧붙였다.또 "집에서 1억 몇 천만원 밖에 나오지 않았다고 경찰은 발표했지만 온라인상에서 얼만큼의 금전 거래가 이뤄졌는지 철저하게 찾아내야 한다"면서 범죄 수익이 100억원대라고 추정했다.이 교수는 "조주빈이 성도착증 환자라기 보다는 '단기간에 그 정도의 범죄 수익을 낼 수가 있겠구나'는 걸 터득, 굉장히 합리적 선택에 의해서 이런 인생을 살기로 작정했을 가능성이 굉장히 높다"며 "문제는 그런 환경, 사이버 공간에 법도 없고 질서도 없다는 걸 이 사람 같은 고학력자들은 충분히 알 수가 있는 점"이라고 했다.그러면서 "(조주빈류의 범죄는) 성범죄를 마구 저지르고 다니는 사람, 그런 사람들이 저지를 수 있는 범죄가 아니다"며 "조두순도 이같은 범죄를 저지르기 힘들다"고 했다. 그러면서 "(n번방 가해자들은) 고학력자에다가 IT에 있어서는 일가견이 있는 사람일 개연성이 굉장히 높다"며 조두순처럼 성도착증 환자와 차원이 다르다고 했다.진행자가 "죄의식은 있었을까요"라고 묻자, 이 교수는 "처음에는 어느 순간에는 좀 있었을지 모르지만 더 이상 죄의식 같은 건 아마 느끼지 않을 것"이라며 "(피해자를) 무슨 애니메이션이나 캐릭터 정도의 수준으로, 노리갯감으로 얼마든지 학대를 해도 나는 일단 고통을 느낄 수 없으니까 그들도 고통을 안 느낄 거다, 이렇게 그냥 편의적으로 생각했을 가능성이 굉장히 높다"고 분석했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
