"n번방 박사" 조주빈, 25세 무직자에 온라인 사기꾼으로 한때 봉사활동도
[아이뉴스24 권준영 기자] 텔레그램 n번방 운영자 '박사'로 지목된 피의자의 신상이 공개됐다. 지난 2018년 전문대학을 졸업한 25세 조주빈이다.23일 SBS는 조주빈의 신상을 공개했다. 추가 피해를 막고 아직 드러나지 않은 범죄를 찾아 수사에 도움을 주고자 신상을 공개했다고 SBS 측은 설명했다. 보도에 따르면, 전문대학에서 정보통신을 전공한 조씨는 재학 당시 학교 학보사(대학 신문사)에서 편집국장으로 활동했다.이 같이 학보사 활동 당시에도 특이 사항이 눈에 띄지는 않았으나, 조주빈과 학교생활을 같이 했던 동창은 SBS를 통해 조주빈이 독단적인 성격으로 다른 사람과 갈등이 잦았다고 증언했다. 학보사 역시 횡령 의혹이 나와 해임됐다는 것이 이 동창생의 주장이다.지난 19일 구속된 조주빈은 2014년 한 대학에 입학한 뒤 2018년 졸업하고 무직상태로 지냈다. 조주빈은 대학 졸업 직전 봉사단체에서 봉사활동을 시작, 군 입대기간을 제외하고 지난해 말까지 보육원 등에서 봉사활동을 벌이는 이중생활을 해오기도 했다.경찰은 조주빈이 졸업 직후 텔레그램을 통한 범행을 시작한 것으로 파악했다. 그는 텔레그램에서 총기나 마약을 판매한다는 허위광고를 올린 뒤 돈을 가로채는 수법으로 사기 행각을 벌여왔다.'박사방' 운영을 시작한 것은 2018년 12월부터다. 돈벌이를 목적으로 n번방을 모방해 박사방을 만든 것으로 알려졌다. 조주빈은 경찰 조사에서 “n번방을 보고 아이디어를 얻어 박사방을 만들었다”고 진술했다. 조주빈은 2018년 12월 텔레그램에 유로 대화방을 만든 뒤 여성들의 성 착취 동영상 등을 올려 수익을 챙겼다.한편, 경찰은 24일 '신상정보 공개 심의위원회'를 열고 조주빈의 신상을 공개할지 결정한다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
