"주식 투자 해주겠다"며 10억 받고 잠적한 천안시 공무원 숨진 채 발견
[아이뉴스24 한상연 기자] 주식 투자를 명목으로 지인들로부터 돈을 빌린 뒤 잠적했던 천안시 공무원이 숨진 채 발견됐다.11일 천안시와 경찰에 따르면 전날 오후 전남 보성에서 천안시 30대 여성 공무원 A씨가 사망한 채 발견됐다.경찰은 지난 4일 집을 나선 뒤 연락이 되지 않는다는 가족들의 실종신고로 A씨에 대한 소재파악에 나섰다.이와 함께 8~10일 A씨를 상대로 20여건의 고소장이 경찰로 접수됐다. 고소장은 주식에 투자해 주겠다며 돈을 가져간 후 연락이 끊어졌다는 내용이 핵심인 것으로 전해졌다.고소장을 제출한 A씨 지인들은 A씨가 주식투자로 상당한 수익을 낸 것을 알고 A씨를 통해 주식투자를 하려고 한 것으로 파악되고 있다. 이들의 피해금액은 10억원에 이르는 것으로 알려졌다.천안시에 따르면 A씨는 지난해 10월부터 내년 6월까지 휴직계를 냈다. 하지만 시는 A씨에 대한 고소장이 접수된 것을 확인하고 지난 7일 A씨를 직위해제했다.경찰은 A씨가 지인들로부터 받은 돈을 갚지 못해 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 정확한 사인을 조사 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
