텔레그램 n번방 와치맨, 조주빈보다 먼저 검거…"갓갓"만 남았다
[아이뉴스24 권준영 기자] 다수의 여성을 노예화 해 성착취 영상을 불법촬영‧유포한 '텔레그램 n번방 사건'과 관련해 이 비밀방의 3대 운영자로 꼽히는 일명 '와치맨(watchman‧텔레그램 닉네임)'이 경찰에 검거된 것으로 24일 뒤늦게 확인됐다.24일 경찰청에 따르면, 경기남부지방경찰청은 지난해 9월쯤 '와치맨'으로 알려진 A씨를 불법 사이트 운영 혐의로 구속했다.A씨는 지난해 2월부터 텔레그램 성착취 사이트의 원조로 파악된 '갓갓'으로부터 n번방을 넘겨받아 운영한 인물이다. 와치맨과 박사 등 핵심인물을 검거한 경찰은 이제 '갓갓'으로 수사망을 좁혀가고 있다. 경찰은 현재 '갓갓'의 것으로 추정되는 IP주소들을 특정한 것으로 파악됐다.와치맨은 따로 블로그를 개설해 n번방에서 공유되는 불법 성착취물을 홍보하는 식으로 회원을 끌어들이는 데 일조하면서 영향력을 키워온 것으로 알려졌다.텔레그램에서 '(감)시자님'으로 통했던 그는 갓갓의 홍보 매니저 역할을 하다가 운영까지 맡게된 것으로 보인다. 갓갓이 텔레그램을 떠나면서 매니저격이었던 와치맨과 인터뷰를 나눴다는 내용도 앞서 보도된 바 있다.갓갓에 이어 와치맨도 지난해 9월쯤 잠적하자 이들의 운영 방식을 참고해 범행 수법을 더욱 악랄하게 가다듬은 '박사방' 운영자 조주빈이 득세한 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 "수사 과정에서 특정됐다고 해도 검거하면 달리 나올 수가 있어 (특정한 자가) 갓갓이 분명하다고 하는 것은 시간이 필요하다"고 설명했다.경찰은 n번방 운영자 3인방뿐만 아니라 범행을 도운 조력자, 추종자, 대화방 회원을 전부 수사한다는 방침이다. 문재인 대통령도 특별팀을 강력하게 구축할 것을 요청한 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
