"함께 이겨내요! 코로나19" 대출문자 받았다면…"100% 사기대출" 보이스피싱
[아이뉴스24 서상혁 기자] 자영업자 한모 씨는 최근 모 금융그룹으로부터 '함께 이겨내요! 코로나19'라며 대출안내 문자를 받았다. 최대 2억3천만원까지 2.8%부터 고정금리로 대출해 준다는 안내였다. 다른 저축은행에 고금리 신용대출을 받고 있던 한 씨는 이에 혹해 해당 회사에 전화를 걸었다.해당 회사는 카카오톡 메신저로 은행 앱 설치 링크를 보냈다. 이어 휴대폰에 앱을 설치하고 신분증을 촬영해 카톡으로 보낼 것을 요구했다. 한 씨가 이에 응하자 모 금융은 대출 승인이 됐고, 저축은행의 대출금은 갚아야한다고 답했다.실제 다음 날 오전 저축은행 채권팀으로부터 "대환 대출을 신청한 사실이 확인 돼 오늘 내로 대출금을 갚아야한다"라고 한 씨를 압박했다.해당 은행에서 대출을 받지도 않은 한 씨는 저축은행의 강압적인 상환 압박에 대출금을 상환할 방법이 없어 금융소비자연맹에 상담을 요청했다. 이후 모든 것이 대출사기임을 알게 됐다.코로나19로 자영업자들이 어려운 시기를 보내고 있는 가운데, 이들이 자금 수급이 급하다는 점을 악용해 한 몫을 두둑히 챙기려는 보이스피싱 조직이 기승을 부리고 있다.금융소비자연맹은 23일 코로나19로 인한 정부지원 대출 안내 문자를 보내고 회신한 소비자들로부터 금전을 편취하는 대출사기가 발생하고 있다며 소비자주의보를 발령한다고 밝혔다.피싱 조직이 설치하라고 보낸 링크를 통해 앱을 설치하면, 소비자가 사실관계를 확인하기 위해 금융감독원과 해당 금융사로 전화해도 사기범에게 연결된다.이에 금융소비자연맹은 출처가 불분명한 대출 문자를 보내거나 대출 조건을 내세우며 앱 설치를 요구하는 이들은 모두 '사기범'이니 즉시 문자를 삭제하고 설치에 응하지 말 것을 권고한다. 만일 앱을 설치했다면 앱을 삭제하고 휴대폰을 초기화할 것을 권한다.강형구 금융소비자연맹 사무처장은 "소비자의 절박한 심리를 이용한 사기범의 달콤한 유혹에 속아 평생 고통을 받을 수 있으므로 출처가 불명확한 문자는 삭제하고 절대 앱 설치를 해선 안 된다"라며 "시간이 소요되더라도 거래 상대방의 신원과 자격 여부를 확인하고 휴대폰의 보안 관리를 철저히 해야 한다"라고 밝혔다.한편 피싱조직으로부터 금전적 피해를 입었다면 해당 금융사에 즉시 지금중지 신청을하고, 금융감독원과 경찰에 신고해야 한다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
