텔레그램 n번방 "박사" 신상 공개 청원, 5일 만에 363만명 돌파
[아이뉴스24 권준영 기자] 인터넷 메신저 텔레그램에서 미성년자 등의 성착취물을 제작·유통한 혐의로 구속된 일병 '박사방' 운영자의 신상을 공개하라는 청와대 국민청원이 게재된지 5일 만에 363만명이 넘는 인원의 동의를 얻었다. 363만명은 같은 내용의 2개의 국민청원 참여자를 합한 숫자이다. 이는 역대 국민청원 중에 최고의 수치다.23일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원글이 지난 18일 올라왔다. 해당 청원글은 5일 만인 이날 오전 8시 10분 기준, 215만 7596명을 돌파했다.청원인은 "타인에게 수치심을 느끼게 하고 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라. 절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말아달라"고 목소리를 높였다.이어 "동시접속 25만명이다. 피해자를 겁박해 가족 앞에서 유사성행위를 하게 했다"며 "대한민국 남자들의 비뚤어진 성 관념에 경종을 울려달라"고 호소했다.그러면서 "이게 악마가 아니면 뭐가 악마인가"라며 "타인의 수치심을 가벼이 여기는 자에게 인권이란 단어는 사치다. 언제까지 두고 보려고 하는가. 이런 나라에서 딸자식을 키우라는 건 말이 안 된다"고 주장했다.'텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'라는 제목의 또 다른 청원글은 지난 20일 게재됐다. 해당 청원글은 이날 8시 10분 기준, 147만 7434이 넘는 인원의 동의를 얻었다.청원인은 "텔레그램 n번방에 대한 수사가 진행되고 일부의 용의자가 검거되어 다행"이라며 "이번 텔레그램을 통한 미성년 특히 아동에 대한 성범죄는 절대 재발해선 안될 경악스럽고 추악한 범죄임에 의심의 여지가 없다"고 운을 뗐다.그는 "그러나 이 범죄는 대한민국에서 반드시 재발할 것입니다. 그 방에 가입된 26만의 구매자가 아무 처벌도 받지 않기 때문"이라며 "관리자, 공급자만 백날 처벌해봤자 소용이 없다. 물론 관리자나 공급자에 대한 처벌도 제대로 이루어지지 않겠지만"이라고 주장했다.이어 "이러한 형태의 범죄는, 수요자가 있고. 수요자의 구매 행위에 대한 처벌이 없는 한 반드시 재발한다"며 "또 다시 희생양들이 생겨날 것"이라고 했다.그러면서 "미국은 아동 포르노물을 소지하기만 해도 처벌받는다"라며 "반면 우리나라는 어떤지 묻고 싶다. 부끄러운 현실이다. 아동을 강간하고 살인 미수에 이르러도 고작 12년, 중형이래봐야 3년, 5년이 고작인 나라"라고 목소리를 높였다.청원인은 "이 정도면, 대한민국에서 아동 성범죄 안저지르는 사람이 바보일 지경"이라며 "여기서 술먹었다고 감형, 초범이라고 감형…아동 성범죄가 없어지길 바라는게 말이 안되지 않습니까? 과연 대한민국은 아동 성범죄를 근절하고자 하는 의지를 가진 나라인가요?"라고 강하게 비판했다.끝으로 그는 "마지막으로 이러한 반인륜적이고 패륜적인 범죄 앞에서, 범죄자 인권 보호가 명단 공개의 걸림돌이 되지는 않도록 해 주실 것을 간곡히 부탁드린다"며 "이미 그들은 그 방에서 피해자들의 신상정보와 얼굴을 모두 공개한 채로 반인권적인 범죄를 저지르고 그 성범죄 현장을 영상으로 중계하고 시청한 이들"이라고 글을 마무리 지었다.한편, 경찰에 따르면 서울경찰청은 오는 24일 20대 A씨에 대한 '신상정보 공개 심의위원회'를 열어 A씨의 얼굴, 이름 등 공개 여부를 결정한다. 심의위는 경찰 내부위원 3명과 외부위원 4명으로 구성되며 공개 또는 비공개 결론은 즉시 언론을 통해 대중에 알려질 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
