윤석열 장모 의혹, 검·경 동시 수사…"사문서위조 혐의 공소시효 임박"
[아이뉴스24 권준영 기자] 윤석열 검찰총장 장모의 은행 잔고증명서 위조 의혹을 두고 검‧경이 동시에 수사를 펼치고 있는 것으로 알려졌다. 현직 총장의 친인척 관련 사건이면서 동시에 다음달 해당 혐의의 공소시효가 끝나는 만큼 향후 조사 방향에 대한 관심도 커지고 있다.19일 법조계에 따르면, 윤석열 총장의 장모 최모 씨가 고소·고발되거나 진정이 접수된 사건은 의정부지검과 서울중앙지검, 서울경찰청 지능범죄수사대에 배당돼있다.최 씨는 동업자와 함께 지난 2013년 경기 성남시 도촌동 땅을 매입하는 과정에서 자금을 모으는데 350억원대 위조 통장 잔고증명서를 제출했다는 의혹을 받고 있다.특히 가짜 잔고증명서 중 발행 시기가 가장 빠른 것은 2013년 4월 1일로 사문서위조 혐의 공소시효(7년)가 임박했다는 취지의 주장도 함께 제기됐다.추모공원 시행사 경영권을 둘러싸고 최 씨 측근과 소송 중인 노덕봉 씨가 지난해 9월 검찰개혁위원회에 수사를 촉구하는 진정서를 냈고, 사건은 대검찰청을 통해 의정부지검에 보내졌다. 형사1부는 사건 배당 5개월 만인 최근 가짜 잔고증명서에 속아 돈을 투자했다고 주장하는 피해자들에 대한 조사를 진행했고, 최 씨의 소환 시기를 조율한 것으로 전해졌다.대검찰청 관계자는 "윤 총장이 '관련 수사 상황을 보고하지 말라'고 지시한 뒤 전혀 관여하지 않는다"는 입장이다. 노 씨는 "검찰을 믿지 못하겠다"며 같은 사건을 지난 1월 서울지방경찰청에도 고발해 지능범죄수사대가 지난달부터 수사 중이다.같은 내용의 사건을 검찰과 경찰이 동시에 수사를 진행하고 있는 점에 대해서도 큰 관심이 쏠리고 있다. 이 때문에 검찰과 경찰 중 한쪽에서 수사를 진행하는 것으로 정리될 가능성도 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
