하태경 "문재인 정권, 도둑이 큰소리치는 세상 만들었다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 하태경 미래통합당 의원이 조국 전 법무부 장관의 자녀 입시 비리에 연루된 혐의로 검찰에 불구속 기소된 최강욱 청와대 공직기강비서관을 비판했다.17일 하태경 의원은 자신의 페이스북에 '문재인 정권, 도둑이 큰소리치는 세상 만들었다'라는 제목의 글을 게재했다.이 글에서 하 의원은 "최강욱 청와대 비서관이 사직하면서 윤석열 검찰 향해 비난을 퍼부었습니다"라며 "친구 아들 입시에 쓸 가짜 문서 만들어준 자신의 범죄에 대해서는 일말의 부끄러움도 반성도 없습니다"라고 지적했다.그는 "오히려 그 범죄를 기소한 국가기관을 두고 '특정 세력의 준동'이라며 범죄 집단 취급했습니다"라며 "도둑이 큰소리치는 세상이 된 것입니다"라고 일갈했다.이어 "과거 정부 때는 공직자가 기소되면 최소한 고개 숙이고 사죄라도 했습니다"라며 "하지만 문 정권 인사들은 범죄가 드러나 재판에 넘겨져도 더 당당합니다. 뇌물 받다 걸린 유재수는 더 좋은 자리로 갔고, 울산 관권부정선거 행동대장 격인 황운하는 국회의원 공천받았습니다"라고 말했다.그러면서 "미래한국당을 검찰에 고발까지 하며 비난하던 이해찬 대표는 똑같은 비례연합당 만들면서 사과 한 마디 없습니다"라며 "오죽하면 진중권 교수가 '도둑놈 주제에 자기가 경찰이라고 우기는 게 민주당의 매력'이라고 일갈하겠습니까?"라고 목소리를 높였다.하 의원은 "이 모든 책임은 문재인 대통령에게 있습니다"라며 "부도덕과 비리의 종합선물세트인 조국 장관 임명 강행이 그 뻔뻔함을 부추겼습니다. 어떤 비리를 저질러도 대통령이 책임 묻지 않겠다고 신호 보낸 마당에 누가 순순히 잘못 인정하겠습니까?"라고 비판했다.또 "아무리 큰 죄 들켜도 언론과 검찰 향해 호통 치면 친문에게 박수 받고 공천까지 얻는 게 청와대와 집권당의 현실"이라면서 "이번 총선에서 국민들께서 매섭게 회초리를 들어주십시오. 그래야 대한민국을 도둑들로부터 지켜낼 수 있습니다"라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
