8차 화성사건 재심 재판부 사과…"잘못된 재판·장기간 구금…죄송하다"
[아이뉴스24 권준영 기자] '진범 논란'이 일었던 8차 화성연쇄살인사건 재심 재판부가 윤모씨에게 "법원의 판사로 근무하고 있는 사람으로서 굉장히 죄송함을 느낀다"며 고개를 숙였다.6일 수원지법 형사12부(김병찬 부장판사)는 해당 사건 1차 공판 준비기일에서 "윤 씨는 억울하게 잘못된 재판을 받아 장기간 구금됐다"며 "이미 검찰은 윤 씨가 무죄일 것이라는 생각으로 기록을 제출하고 있고, 이에 관해 변호인이 별다른 이의 없이 동의한다면 무죄 선고 가능성이 매우 높다"며 이같이 사과했다.윤 씨의 공동변호인단인 박준영 변호사와 법무법인 다산은 윤 씨의 무죄 선고만큼이나 중요한 것이 사건의 실체적 진실 발견이라고 변론했다.그러면서 "이번 사건 재심은 검찰의 공격, 변호인의 방어가 이뤄지는 일반 형사재판과 달리 피고인의 무죄를 입증하고, 사건의 실체적 진실을 밝히기 위해 협업한다는 특수한 성격을 갖고 있다"면서 "이런 과정은 이춘재에 의한 희생자들, 그리고 윤씨 및 또 다른 위법한 수사로 인해 범인으로 몰린 수많은 사람에게 위로가 되는 시발점이 될 것"이라고 밝혔다.8차 사건은 1988년 9월 16일 경기도 화성군 태안읍 진안리 박모 씨 집에서 13세 딸이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건이다. 이듬해 범인으로 검거된 윤 씨는 1심에서 무기징역을 선고받았으나 "경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다"며 혐의를 부인하고 상고했지만, 2심과 3심 모두 이를 기각했다.20년을 복역하고 2009년에 가석방된 윤 씨는 이춘재가 범행을 자백한 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 지난달 14일 "이춘재가 사건의 진범이라는 자백을 했고, 여러 증거로 볼 때 진술의 신빙성이 인정된다"며 재심을 개시하라고 결정했다.경찰은 이춘재 8차 사건에 대한 수사를 6일 마무리하고 사건을 검찰에 송치했다. 경찰은 이춘재에게 살인 등 혐의를, 당시 수사 검사와 경찰 등 8명에게는 직권남용 체포·감금과 허위공문서 작성 및 행사 등 혐의를 각각 적용했다. 다만 이들은 공소시효 만료로 인해 형사 처벌을 받지는 않는다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
