헌재 "독서실서 타인 충전기 사용, 절도죄로 보기 어렵다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 독서실에서 다른 사람의 휴대전화 충전기를 공용 충전기라고 착각해 사용했다면 절도죄를 적용할 수 없다는 헌법재판소의 판단이 나왔다.헌법재판소(이하 헌재)는 절도 혐의로 기소유예 처분을 받은 A씨가 "자의적인 검찰권의 행사로 청구인의 평등권과 행복추구권을 침해한다"며 낸 헌법 소원 사건에서 재판관 전원 일치된 의견으로 처분 취소 결정을 했다고 15일 밝혔다.기소유예는 죄는 맞지만 형사재판까지 갈 정도는 아니라고 검사가 판단했을 때 재판 없이 사건을 끝내는 처분을 말한다. 검사가 범죄 성립을 인정했다는 점에서 기소유예는 무혐의 처분과 다르다.헌재에 따르면, A씨는 독서실 자유석을 이용하던 중 근처 자리에 꽂혀있던 휴대폰 충전기를 빼 자신의 핸드폰을 충전했다. 이후 사용한 충전기를 앉았던 자리 서랍에 넣은 뒤 독서실을 나왔다. 다음날 휴대폰 충전기 주인이 경찰에 신고했고, 경찰은 CCTV를 확인한 뒤 A씨를 불러 조사했다.경찰 조사에서 A씨는 독서실 공용 충전기인 줄 알았다고 진술했다. 충전기를 원래 자리에 돌려놓지 않은 이유에 대해서는 어머니를 데리러 급히 나가느라 깜빡 잊은 것이라고 주장했다.A씨는 경찰서에 다녀온 다음 뒤늦게 충전기를 독서실 총무에게 반납했다. 그때서야 충전기를 앉았던 자리 서랍에 넣어놓은 사실이 기억나 반납이 늦었다고 해명했다.이후 검찰은 절도 혐의가 성립하지만 재판에 넘길 필요는 없다고 보고 기소유예 처분을 내렸다. 충전기가 원래 주인에게 돌아갔고, 주인도 처벌을 원치 않는다는 점 등을 참작했다.그러나 A씨는 기소유예도 억울하다며 헌재가 다시 판단해달라고 요청했다. 검찰의 기소유예도 개인의 기본권을 침해하는 공권력 행사에 해당하기 때문에 헌법재판소법 제68조 제1항에 따라 헌법소원으로 불복할 수 있다.헌재는 "A씨가 휴대전화 충전기가 꽂힌 책상이 특정 이용자에게 할당된 지정좌석이 아니라 비어있으면 누구든지 앉아도 되는 자유 좌석으로 착오하였을 가능성이 있고, 그러한 좌석에 꽂혀 있는 충전기라면 특정인의 소유가 아니라 독서실 공용으로 제공되어 임의로 가져다 사용해도 되는 충전기라고 오인했을 가능성이 인정된다"고 판단했다.그러면서 "A씨가 충전기를 놓고 나간 곳은 자유석 책상 서랍이었으므로 이 충전기는 독서실 관리자의 지배 가능한 장소적 범위 내에 머물러 있었다"며 "A씨에게 절도의 범의가 있었다거나 불법영득의사가 있었다고 단정하기는 어렵다"며 기소유예 처분이 잘못됐다는 취지의 판결을 내렸다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
