추미애, 취임 후 첫 대검 방문…윤석열에 "서로 소통하자" 당부
[아이뉴스24 권준영 기자] 추미애 법무부 장관이 취임 이후 처음으로 대검찰청을 직접 방문했다. 윤석열 검찰총장과는 두 번째 회동으로, 지난달 7일 첫 공식 상견례를 가진 뒤 30일 만이다. 추미애 장관은 윤석열 총장에게 "권력기관 개혁을 위해 소통하자"고 당부했다.추 장관은 6일 오전 10시 30분께 서울 서초동 대검찰청 본관을 찾았다. 이 자리엔 법무부 조남관 검찰국장과 심우정 기획조정실장, 대검 구본선 차장검사와 이정수 기획조정부장이 배석했다.최근 검찰 인사와 청와대 선거개입 의혹 공소장 비공개 등을 놓고 법무부와 대검 간 긴장감이 높아져 있던 상태라 어떤 얘기가 오갈지 많은 관심이 쏠렸다.이날 추 장관은 새 법무부 대변인실을 찾기 전 윤 총장과 만난 것으로 전해졌다. 새 대변인실인 '의정관'은 윤 총장이 집무를 보는 대검 건너편 서울고검에 마련됐다. 추 장관은 약 30분가량 윤 총장과 만난 뒤 개소식이 열리는 서울고검으로 이동했다.추 장관은 개소식에 참석해 윤 총장과의 만남에 대한 얘기를 전했다. 추 장관은 "어디 마을에 가면 옆 마을에도 인사하면서 들어오는 게 예의"라며 "의정관이 잘 마련될 수 있게 도와준 것에 대해 감사의 말씀을 드렸다"고 말했다.이어 "권력기관 개혁을 앞두고 법무·검찰 사이 협조할 일이 아주 많지 않겠나"라며 "기관 간 협조를 잘하라는 대통령의 당부 말씀을 전하며 '서로 소통하자'고 했다. 윤 총장도 공감해줬다"고 전했다.추 장관은 "짧은 시간이라 (관련) 토론으로 이어지진 않고, 서로 그렇게 (소통)하자는 취지였다"며 청와대 선거개입 사건 공소장 비공개 결정과 관련한 얘기는 없었다고 이야기했다.조남관 법무부 검찰국장은 "화기애애했고 10분 넘게 (대화했다)"며 "법무부 장관이 서초동 대검을 방문한 건 20년 만에 처음이라고 한다"고 의미를 부여했다.한편, 최근 법무부가 선거개입 혐의로 불구속 기소된 청와대 및 경찰 관계자들의 공소장을 공개하지 않기로 한 것과 관련해 논란이 일었다. 법무부는 그간 국회에 공소장을 공개한 것을 두고 "잘못된 관행"이라며 규정에 따른 것이라고 설명했지만, 보수 야당 등 일부에서는 "국민의 알권리가 침해됐다"며 비판의 목소리를 제기하기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
