서울 소재 어학원에서 벌어진 흉기난동…"교재 살 때 욕들었다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 시내의 한 어학원에서 조교에게 흉기를 휘두른 30대 수강생이 경찰에 붙잡혔다. 이 수강생은 교재를 구입할 때 욕을 들었다는 이유로 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.12일 서울 종로경찰서는 전날 오후 3시 40분쯤 종로구 소재 한 어학원에서 학원 조교를 흉기로 찌른 혐의를 받는 30대 남성 A씨를 현행범으로 체포했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 4층에서 학원 관계자 1명을 흉기로 찌르고 13층으로 올라가 나머지 학원 관계자 2명을 해치려고 한 혐의를 받는다.A씨는 상담을 받을 때 불만을 가진 것으로 확인됐다. A씨는 현장에서 달아났지만 경찰관에 의해 13층에서 붙잡혔다. 당시 출동한 강력팀 형사가 4층 CCTV를 보고 13층에 있던 A씨를 발견해 사무실 앞에서 체포했다.칼에 찔린 직원은 인근 병원으로 옮겨졌고 얼굴을 다쳤지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 조교 3명을 상대로 범행을 하려고 한 것으로 보고 있다. 경찰 조사에서 A씨는 "조교들이 지난달 자신이 교재를 구입할 때 욕을 해 원한을 품고 범행을 저질렀다"는 취지로 진술한 것으로 파악됐다.경찰은 A씨의 정신병력을 확인 중이며 이날 중 구속영장을 신청할 방침이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
