"우한에서 왔다, 난 폐렴이다"…공포심 자극 조회 수 올린 유튜버 "논란"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증 공포심을 이용해 조회 수를 노린 영상을 올린 유튜버가 논란에 휩싸였다. 이 유튜버는 자신이 신종 코로나바이러스 감염증 확진자라며 지하철에서 난동을 부렸다.최근 유튜버로 활동 중인 A씨는 채널에 영상을 하나 올렸다. 영상에서 A씨는 승객들로 가득 찬 지하철에 탑승했다. 이어 갑자기 기침을 하다가 소리를 질렀다. 그는 "여러분들 저는 우한에서 왔습니다. 전 폐렴입니다. 모두 저한테서 떨어지세요"라고 소리쳤다.시민들이 쳐다보자 우짱은 도망치면서 "거짓말이다"라고 말한 후 비웃었다. 그는 "드디어 내렸습니다. 여러분! 저는 이제 정상인입니다! 난 정상인이다! 아무도 내가 저 지하철에서 이상한 짓 한 줄 모를 거야"라고 말했다.문제의 영상 외에도 A씨는 신종 코로나를 이용한 자극적 영상을 지속해서 업로드 하는 것으로 확인됐다.경찰은  A씨에 대한 수사를 검토하겠다고 입장을 밝혔다. 시민들에게 공포감을 조성하거나 허위사실을 유포하는 영상을 올릴 경우 법적 처벌이 가능하다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
