전북 정읍서 "코로나19" 능동감시받던 신천지 신도 추락사
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19) 능동감시를 받던 신천지교회 여신도가 아파트 11층에서 추락해 사망하는 사고가 발생했다.10일 전라북도와 소방본부 등에 따르면, 지난 9일 오후 10시 36분께 정읍시 수송동의 한 아파트 11층에서 A씨(41·여성)가 추락했다.이를 목격한 주민은 "사람이 11층에서 떨어졌다"고 소방당국에 신고한 것으로 전해졌다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 A씨를 인근 병원으로 이송했지만 치료 중 숨졌다.A씨는 신천지 신도 명단에 포함돼, 최근 코로나19 검사를 2차례 받았다. 결과는 모두 '음성'인 것으로 확인됐다.전북도 관계자는 "신천지 신도 명단에 A씨가 포함돼 코로나19 검사를 진행했고 음성으로 나타났다"며 "현재 능동감시 기간이었다"고 설명했다.경찰은 A씨의 가족 등을 상대로 정확한 사망경위를 조사 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
