"코로나19" 확진 신천지 교인, 치료센터 입소 거부·난동…도주했다 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자인 신천지 대구교회 교인이 생활치료센터 입소를 거부하며 난동을 부린 뒤 도주했다가 경찰에 다시 붙잡히는 소동이 벌어졌다.8일 대구시에 따르면, 오후 8시 20분쯤 경북대 생활치료센터로 이송 중이던 코로나19 확진 환자 A씨(67)가 센터 앞에서 치료센터 입소를 거부하며 난동을 부렸다. A씨는 신천지 대구교회 교인으로 확인됐다.시에 따르면, 방역 당국이 A씨를 대구의료원으로 이송하는 과정에서 방호복을 입은 간호사 머리 등을 잡아당긴 뒤 도주했다. A씨 인근에는 경찰이 있었으나 방호복이 없어 제대로 대응을 하지 못한 것으로 알려졌다.방호복을 착용하고 검거에 나선 경찰은 오후 9시 20분쯤 대구의료원 인근에서 A씨를 붙잡았으며 병실에 재입원시킨 것으로 알려졌다.방역 당국은 업무방해 및 폭행, 감염병예방법 위반 등에 대한 법적 검토를 거쳐 A씨를 고발 조치할 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
