"코로나19" 확진자 신상 인터넷에 퍼트린 공무원 4명 "검찰 송치"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 개인정보를 유출한 혐의를 받는 서울 지역 공무원 4명이 검찰에 넘겨졌다.9일 서울지방경찰청에 따르면, 경찰청 소속 사이버안전과는 A씨 등 성북구청 소속 공무원 4명을 코로나19 확진자의 개인 신상정보가 담긴 보고서를 불특정 다수에게 퍼트려 개인정보보호법위반 혐의로 이날 검찰에 송치하기로 했다.앞서 지난 1월 30일 인터넷 커뮤니티에 5번째 확진자(33세 남자·한국인)의 개인정보와 접촉자 정보 등이 담긴 보고서 사진이 올라와 논란이 제기된 바 있다. 경찰은 중앙사고수습본부의 수사 의뢰를 받아 그간 유출경위 등을 수사해왔다.당초 경찰은 공무원 3명을 입건했지만, 수사 과정에서 혐의자가 1명 추가됐다. 경찰 관계자는 "(유출이 이뤄진) 오픈채팅 방에서 역으로 수사한 결과 유출 혐의자가 추가됐다"고 설명했다.경찰은 A씨 등에게 공무상 비밀누설 혐의가 적용될 수 있는지 검토했지만 범죄 구성요건이 부족하다고 보고 있다.경찰 관계자는 "앞으로도 사회 혼란을 야기하는 공문서 유출, 가짜뉴스 유포 사범에 대해 엄정히 수사할 방침"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
