"신천지 100억 기부" 거부한 권영진 "돈보다 방역에 협조하라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 권영진 대구시장이 신천지예수교(신천지)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 기부한 성금 100억원을 거부하며 "돈보다는 방역에 협조해달라"고 주문했다.권영진 대구시장은 6일 오전 대구시 재난안전대책본부 브리핑에서 이같은 사실을 전하며 "지금 신천지 교회와 이만희 총회장이 해야 할 일은 돈을 내는 일이 아니라 정부와 대구시 방역대책에 적극 협조하는 것"이라고 밝혔다.이와 함께 권 시장은 아직도 일부 신천지 교인들이 코로나19 검사와 치료를 거부하고 있다며, 방역대책에 적극적으로 협조할 것을 촉구했다.권 시장은 "어제부터 확진 판정을 받은 다수의 교인들이 이런 저런 이유로 생활치료센터 입소를 거부하는 사례가 나타나고 있다"며 "또한 교인들에 대해 자가격리 기간을 5일 연장했음에도 아직도 진단 검사를 의도적으로 거부하는 교인들도 있다"고 지적했다.이어 "이로 인해 방역대책에 커다란 혼란이 조성되고 있고, 이는 방역대책을 방해하는 일이나 다름 없다"라며 "여러분들로 인해 많은 사회적 자원이 낭비되고 국민들이 불안해한다. 이런 저런 이유로 입소를 거부하거나 미루는 것은 있을 수 없는 일"이라고 비판했다.권 시장은 아직 코로나19 진단검사를 받지 않은 교인들에 대해서도 검사에 응해달라고 요구했다. 그는 "이 총회장은 조금이라도 국민들에게 미안한 마음이 있다면 적극 협조해야 한다"며 "교인들의 방역 대책 문제는 신천지와 이만희 총회장이 책임지겠다는 자세로 협조해 줄 것을 다시 한번 요구한다"고 강조했다.대구 신천지 교인 1만 914명 가운데 아직 검사를 받지 않은 교인이 대략 1768명으로 집계됐다. 앞서 권 시장은 지난달 28일 신천지 대구교회 쪽을 경찰에 고발한 바 있다.한편, 신천지는 지난 5일 사회복지공동모금회 중앙회와 대구사회복지공동모금회에 각각 20억과 100억원을 입금했다. 신천지는 "코로나19 위기 극복을 위해 사회복지공동모금회에 120억을 기부했다"고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
