로봇 · 정찰드론 등 民軍 기술협력 사업 확대
[아이뉴스24 최상국 기자] 로봇, 드론, 3D프린팅 등 4차산업혁명 핵심기술을 국방과 민간 분야에서 공동개발·활용하기 위한 '민군기술협력사업'에 올해 총 1천772억원이 투자된다.국방기술의 민간 이전과 민간기술의 국방적용을 활성화하기 위한 관련 제도개선도 추진된다.산업통상자원부, 과학기술정보통신부, 방위사업청 등 정부 14개 부처는 4일 민군기술협의회를 통해 '민군기술협력사업 2020년도 시행계획'을 확정했다고 밝혔다.이 계획에 따라 정부는 올해 작년보다 15% 늘린 1천772억원을 로봇, 드론, 3D프린팅, AR(증강현실)․ MR(혼합현실)․ VR(가상현실) 등 4차산업혁명 핵심기술개발에 집중 투자하고, 개발성과를 국방 분야에 적용함으로써 첨단국방 구현과 신산업 경쟁력 확보를 지원해 나갈 예정이다.부처별로는 방사청 863억원, 과기정통부 391억원, 산업부 365억원, 국방부 49억원, 국토부 36억원, 문체부 20억원, 해수부 19억원, 기상청 13억원, 중기부 8억원, 해경청 3억원 등 10개 부처가 총 195개 과제(신규과제 44개 포함)에 투자할 계획이다. 사업별로는 민군기술겸용개발사업에 1천593억 원, 민군기술이전사업에 110억 원을 투입한다.주요 사업을 보면 ▲인체신호센서, 의도인식기술 개발을 통해 사람의 동작을 신속하게 로봇에게 전달ㆍ반응하는 시스템을 개발하기 위한 ‘복합신호기반 인체-기계 고속동기화 제어기술'을 민군 공동으로 5년간 113억원을 투입해 개발하며 ▲탑재중량 40kg급 수송용 드론(육·해·공군), AR/MR기반 원격 정비체계, 500g급 초소형 정찰드론(육군), 수중 글라이더를 활용한 해양정보수집(해군) 등은 이미 개발된 민간기술을 군이 실증하는 방식으로 추진된다.민군 기술협력 활성화를 위한 제도개선도 추진된다. 국방기술의 민간 활용 활성화를 위한 패스트트랙 제도를 신설하고, 민간이 개발한 무기체계 관련 품목을 군이 직접 시험평가할 수 있는 근거도 마련한다.또한 수요기업 참여 활성화를 위해 '산업기술혁신사업'에 적용되는 출연금 및 기술료 우대제도를 '민군기술협력사업'에도 적용하고, 국가 수의계약 대상에도 반영할 계획이다.민군기술협력사업은 군사 부문과 비군사 부문 간의 기술협력 촉진을 위해 99년부터 시작된 범부처 협력사업으로, 국방분야 무기체계 성능향상 뿐만 아니라 민간분야 미래 성장동력 산업의 견인에도 기여해 오고 있다.정부에 따르면 지난해까지 총 1조3천441억원이 민군기술협력에 투입돼 최근 5년간 기술개발 누적 실용화율은 69%로 나타났다. 2007년부터 8년간 200억원을 투입해 개발한 '고기능 고성능 복합 섬유 소재'는 F-15 브레이크 디스크 개발에 활용돼 누적 매출 1천211억원을 달성한 것이 대표적 사례다. 2001년부터 7년가 39억여원을 투입한 ‘중소형 워터젯추진시스템'은 2018년 해군의 유도탄고속함에 전력화돼 기존 수입품을 대체했다.비(非)무기 분야에서도 기능성을 대폭 향상한 동계 함상복ㆍ함상화가 민군협력으로 개발완료돼 동계 함상복 6만2천벌, 함상화 1만5천5백족이 올해 해군에 공급될 예정이다.최남호 산업부 제조산업정책관은 “최근 경찰청, 농진청, 해경청 등의 신규 참여로 민군기술협력사업 참여부처가 14개로 대폭 증가한 만큼, 부처간 긴밀한 협업을 통해 기획에서 사업화까지 효율적인 지원 체계를 구축해 나갈 예정”이라며 "정부부처와 산학연이 함께 다양한 아이디어를 발굴하고 사업과 연계함으로써 국민이 체감할 수 있는 성과를 창출할 수 있도록 추진해 나가겠다.”라고 밝혔다.권현준 과기정통부 거대공공연구정책관은 “국방은 최첨단 기술의 테스트베드로서, 기존 연구성과의 확산 및 실증에 중요한 역할을 할 것"으로 기대하면서 “기초원천 및 정보통신기술(ICT) 연구개발 성과가 국방분야에서 활발히 활용될 수 있도록 지속적으로 지원할 것”이라고 강조했다.김상모 방위사업청 국방기술보호국장은 “민간의 혁신적 기술에 대한 국방분야의 소요가 급격히 증가하고 있는 만큼, 민군기술협력사업 추진을 통해  민간 기업에는 국방이라는 테스트 베드를 제공하고, 국방에는 우수 민간기술이 무기체계로 적용될 수 있도록 함으로써 민과 군이 함께 상생할 수 있는 선순환 구조를 창출해 나가겠다.”라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
