롯데케미칼, 폭발사고에 생산차질 불가피…안전불감증 논란
[아이뉴스24 이영웅 기자] 롯데케미칼 대산공장에 폭발사고가 발생했다. 이번 사고는 석유화학의 꽃으로 불리는 나프타분해센터(NCC, Naphtha Cracking Center)에서 발생하면서 생산차질이 불가피할 전망이다. 롯데케미칼은 NCC 공장 가동 중단으로 BTX(방향족·벤젠 톨루엔 자일렌), BD(부타디엔) 등 7개 공장을 가동 중단했다특히 롯데케미칼은 해마다 폭발사고가 계속되면서 안전불감증 문제가 도마 위에 오르고 있다. 롯데케미칼은 최근 2년간 가스누출과 화재 등 안전사고로 인해 8건의 기관 제재를 받은 상태다. 이번 사고로 인근 주민들도 피해를 입으면서 지역사회의 불안과 불만은 커지고 있다.4일 소방당국에 따르면 이날 오전 2시59분께 충남 서산시 대산석유화학단지 내 롯데케미칼 공장에서 굉음과 함께 폭발사고가 발생했다. 이 사고로 인해 중상 2명, 경상 34명 등 총 36명의 인명 피해가 발생했다. 이들 중에는 인근 주민도 포함된 것으로 알려졌다.소방당국은 곧바로 화재 대응 2단계를 발령하고 소방인력 200여명과 소방차 등 장비 50여대를 동원해 진화 작업을 벌였다. 화재 2시간여만인 오전 5시쯤 불길이 잡혔다. 서산시는 긴급 재난 문자를 발송해 인근 주민을 대피시킨 뒤 추가 사고 위험성이 없고 유해화학물질이 아니라고 안내했다.경찰과 소방당국은 NCC 설비에서 나프타 압축분해 공정 중 폭발이 발생한 것으로 보고 있다. NCC는 1천200도 이상의 초고온으로 나프타를 열분해, 에틸렌과 프로필렌, C4유분 등을 생산하는 석유화학의 핵심설비다. 롯데케미칼은 연간 451만톤의 에틸렌을 생산하는데 대산공장은 100만톤 규모를 담당한다.롯데케미칼은 BTX, BD 등 7개 공장을 가동정지시켰다. 산화에틸렌유도체(EOA), 에틸렌글리콜(EG) 등 6개 공장은 정상 가동 중이다. 하지만 에틸렌 생산이 차질을 빚으면서 에틸렌을 원료로 사용되는 합성수지(HDPE, LDPE, LLDPE), 합성섬유원료(폴리에스테섬유) 등에도 악영향을 끼칠 것으로 보인다.이번 사고로 인해 롯데케미칼의 안전불감증 문제가 도마 위에 오를 것으로 보인다. 롯데케미칼은 지난 2017, 2018년 충남 대산공장을 포함해 전남 여수, 울산 등에서 10여건의 안전사고를 냈다. 2018년 1월에는 대산 BTX공장에서 5톤 가량의 1급 발암물질 벤젠이 누출되는 사고가 발생하기도 했다.그해 3월에는 롯데케미칼과 이탈리아 베르살리스의 합작법인인 롯데베르살리스 여수공장에서 화재와 사망사고가 각각 발생했다. 롯데케미칼은 최근 2년간 가스누출·화재 등의 안전사고를 비롯해 모두 8건의 기관 제재를 받은 것으로 집계됐다.상황이 이렇다 보니 롯데케미칼의 안전보건 시스템에 문제가 있는 것 아니냐는 비판이 나오고 있다. CEO 직속으로 안전환경기술부문을 두고 사업장별 안전보건위원회를 운영하는 등 각종 안전대책이 공염불에 그쳤다는 것이다.지역사회의 민심은 들끓고 있다. 맹정호 서산시장은 즉각 기자회견을 갖고 대산공장 폭발사고와 관련, 롯데케미칼 측에 공식사과를 요구했다. 그는 "시민들에게 공개적인 사과와 재발 방지 대책을 밝혀야 한다"며 "주변 공장 설비까지 종합적인 안전진단을 실시해달라"고 촉구했다.롯데케미칼은 지난해 글로벌 공급과잉으로 인한 올레핀, 아로마틱 등 주요사업 부문의 수익성 악화로 어닝쇼크를 기록한 상황이다. 여기에 더해 폭발사고까지 발생하면서 롯데케미칼은 이중고를 앓게 됐다. 회사 측은 "2차 폭발 우려는 없는 상황"이라며 "사고 수습을 위해 최선을 다할 예정"이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
