"잘못된 관행" vs "알권리 침해"…"공소장 비공개" 두고 논란 확산
[아이뉴스24 권준영 기자] 법무부가 선거개입 혐의로 불구속 기소된 청와대 및 경찰 관계자들의 공소장을 공개하지 않기로 한 것과 관련해 논란이 쉽게 사그라들지 않고 있는 모양새다. 법무부는 그간 국회에 공소장을 공개한 것을 두고 "잘못된 관행"이라며 규정에 따른 것이라고 설명했지만, 보수 야당 등 일부에서는 "국민의 알권리가 침해됐다"며 비판의 목소리를 제기했다.5일 추미애 법무부 장관은 공소장 비공개 결정과 관련해 "그 동안 의원실에서 공소장 제출 요구를 하고, 제출된 자료(공소장 전문)가 바로 언론에 공개되는 잘못된 관행이 있었다"고 밝혔다.그러면서 "앞으로는 재판 절차가 시작되면 공개 재판에서 공소장의 세부 내용을 알 수 있을 것"이라며 "법무부가 국회에 제출한 자료가 알려지는 일은 더 이상 없을 것"이라고 했다.울산시장 선거 개입 공소장 비공개를 둘러싸고 정치권, 시민단체 등에서 부당하다는 지적이 있음에도, 공소장 비공개 방침을 굽히지 않을 것임을 분명히 밝힌 셈이다.앞서 지난 4일 법무부는 청와대 선거개입 의혹으로 기소된 송철호 울산시장 등 피고인 13명의 공소장을 제출하라는 국회의 요구를 거부했다. "형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리와 사건 관계인의 사생활과 명예 등 인권을 침해할 우려가 있다"고 사유를 밝혔다.이같은 법무부의 조치에 보수 야당 의원들을 포함한 진보 성향의 단체 '참여연대'도 비판을 제기하고 나섰다.참여연대는 5일 논평에서 "'울산시장 선거개입 의혹 사건'은 전직 청와대 수석과 현직 울산시장 등 고위공직자 등 13명이 선거에 개입하여 공직선거법을 위반했다는 중대한 혐의로 기소된 사건으로 국민적 관심이 크다"라며 "법무부가 내놓은 '개인의 명예나 사생활 보호'라는 비공개 사유는 궁색하기 그지없다"라고 평가했다.이어 "청와대 전직 주요 공직자가 민주주의의 핵심인 선거에 개입한 혐의로 기소된 사건이라는 점에서 사건 관계인의 명예 및 사생활 보호나 피의사실 공표 우려가 국민의 알 권리보다 중요하다고 할 수도 없다"라며 "설령 충분한 이유가 있다 해도 구태여 이 사건부터 이 규정을 적용하는 것은 납득하기 어렵다"고 지적했다.하태경 새로운보수당 의원은 연석회의 모두발언을 통해 "노무현 정부가 공소장 공개를 결정한 이후 전례가 없는 일이다. 추미애 장관 논리라면 처음 공소장 제출 실시한 노 전 대통령은 불공정 재판과 인권침해를 위해 이런 지시 내렸다는 게 된다. 추 장관이 노무현 대통령 탄핵 찬성했던 것에 이어 노 대통령 두 번 우롱하는 것이다"라고 강도 높은 비판을 했다.곽상도 자유한국당 의원은 자신의 페이스북을 통해 "추 장관이 법무부 참모들의 반대에도 불구하고, '본인이 책임을 지겠다'며 범죄 집단 13명의 공소장을 국회에 제출하지 말라고 지시했다고 한다"며 "노무현 정부의 업적을 문재인·추미애가 뒤엎어서 결과적으로 노무현을 배신했다는 지적이 나온다"고 주장했다.그러면서 "유독 송철호 공소장부터 이렇게 기를 쓰고 감추는 이유가 무엇인지, 공소장에 송철호 시장의 30년 지기라는 대통령의 탄핵 사유가 포함되어 있는지, 공소장을 공개하지 말라는 청와대의 지시가 있었는지, 그것도 아니라면, 추 장관 본인과 관련된 범죄혐의가 새롭게 밝혀지게 될까봐 두려워 그런 건지 분명히 밝혀주기 바란다"고 목소리를 높였다.한편, 청와대는 법무부가 공소장을 공개하지 않기로 한 것과 관련해 "법무부가 규정에 따라 결정한 것"이라는 공식입장을 내놨다.청와대 관계자는 "법무부가 형사사건 공개금지 규칙에 따라서 결정했고, 청와대는 그 사안에 대해 알고 있다"고 말했다.법무부가 공소장 비공개 결정을 언제 청와대에 보고했는지 묻는 질문에는 "사전인지, 사후인지 밝히기 어렵다"면서 "다만 상황은 정확히 알고 있다"고 답했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
