김부선, 이재명 직격…"언론플레이의 신동, 따라갈 자 없지"
[아이뉴스24 권준영 기자] 배우 김부선이 이재명 경기도지사를 저격하는 듯한 글을 SNS에 게재했다.3일 김부선은 자신의 페이스북을 통해 "하여간 숟가락 얹기 언론 플레이 하나는 누구도 따라갈 자 없지. 신동이여. 신동"이라고 시작하는 글을 적었다.이어 그는 " 연기도 나날이 좋아지고 있음. 거의 국가대표 급. 이재명 칭찬합니다"라고 비꼬아 비판했다.그러면서 "기자회견 계획적으로 방해하여 국민들 알권리 막은 게 누구일까?"라고 되물으며 "신천지 기사회견 한다는 발표 하자마자 고령 노인 이만희를 집밖으로 내쫒더니"라며 음모론을 제기했다.김부선은 "그 길가에는 확성기 아줌마 귀를 찢는 듯한 고성으로 국민들 알권리 완전 방해"라며 "기자들 정작 중요한 말은 묻지도 듣지도 따지지도 못하고"라고 지적했다.또 "뭔가 작정한 듯 말하려는 이만희 입을 급히 누군가가 막고 있다는 느낌이 들었다"며 "한참 후 밤 중에 경찰 공무원 기자들 앞세우고 이재명이 호들갑스럽게 등장했다"고 주장했다.그는 "호들갑은 누가 떨고있는지. 자라 보고 놀란 가슴, 솥뚜껑 보고 놀라 듯. 이재명은 진정성이 안보인다"라며 "안철수처럼 대구 가서 위급 환자들 자원봉사 한다면 모를까. 난 그래 그렇다고"라고 덧붙였다.앞서 이재명 지사는 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 코로나19 검사를 위한 검체 채취에 불응한 이 총회장에 대해 "감염병법상 역학조사거부죄의 현행범으로 체포하겠다"고 경고한 바 있다.이 지사는 "분명히 감염병법에 따라 기자회견 전에 역학조사관의 검사 필요 판단을 전달했다"며 "법에 따라 가평군 보건소장이 검사를 요구했는데 기자회견 끝나고 (이 총회장이) 그냥 들어가 버렸다"고 말했다.그러면서 "이만희 씨는 조금 전 기자회견에서 책임을 통감한다고 하셨는데, 법에 따른 검사마저 거부하면 그 회견의 진실성을 의심받을 수 있다는 점 상기하시기 바란다"고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
