문대통령, 방역·경제에 관한 대응태세 강화 주문
[아이뉴스24 김상도 기자]문재인 대통령은 3일 오전 10시 정부서울청사에서 국무회의를 주재하고 방역과 경제에 대한 비상 대응 태세를 더욱 강화할 필요가 있다고 강조했다. 문 대통령은 또 중앙재난안전대책본부(중대본)의 컨트롤 타워 역할에 더하여 위기상황에서 벗어날 때까지 정부의 모든 조직을 24시간 긴급 상황실 체제로 전환하여 가동해 주기 바란다고 당부했다문 대통령은 이날 회의에서 “경제 상황이 엄중하다. 세계 경제의 충격이 글로벌 금융 위기 이후 가장 클 것이라는 우려까지 나오고 있다”고 지적하고 “그야말로 비상경제시국으로서 경제적 충격을 완화하기 위해 전력으로 대응해야만 하는 상황”이라고 강조했다.문 대통령은 이어 “정부의 긴급하고도 과감한 재정 투입이 출발점”이라며 “내일 임시 국무회의를 거쳐 추경예산안을 국회에 제출한다. 추경까지 포함한 종합 지원 대책에 30조 원 이상의 직·간접적 재원을 투입할 계획”이라고 밝혔다.문 대통령은 또 물량 부족에 시달리는 마스크 문제와 관련 “생산 물량을 빠르게 늘리지 못하면 어려움을 근본적으로 해소하기가 어렵다”며 “생산업체들이 생산 물량을 늘릴 수 있도록 원재료 추가 확보 등 최대한 지원하기 바란다”고 당부했다.문 대통령은 마스크 유통 과정에 대해서도 언급하면서 “정부가 공적 유통 체제로 나선 이상 공급에 여유가 생길 때까지 최대한 합리적이고 공평한 보급 방안을 강구해 주기 바란다”며 “수요만큼 충분히 공급할 수 없는 상황이라면 현실을 그대로 알리고, 효율적인 마스크 사용 방법 등 국민들의 이해와 협조를 구하는 노력도 병행해 주기 바란다”고 당부했다.문 대통령은 끝으로 “특별히 각 부처에 당부한다”며 “방역과 경제에 대한 비상 대응 태세를 더욱 강화할 필요가 있다. 특히 모든 부처 장관들이 책상이 아닌 현장에서 직접 방역과 민생 경제의 중심에 서 주시기 바란다”고 말했다.이날 국무회의 참석자는 다음과 같다.o 정부서울청사 영상회의실 : 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 최기영 과학기술정보통신부 장관, 강경화 외교부 장관, 김연철 통일부 장관, 추미애 법무부 장관, 김현수 농림축산식품부 장관, 성윤모 산업통상자원부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 이정옥 여성가족부 장관, 김현미 국토교통부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 한상혁 방송통신위원장, 조성욱 공정거래위원장, 은성수 금융위원장, 박원순 서울특별시장, 박재민 국방부 차관, 김종호 감사원사무총장, 민갑룡 경찰청장, 노형욱 국무조정실장, 노영민 비서실장, 정의용 국가안보실장, 김상조 정책실장, 주영훈 경호처장, 강기정 정무수석, 윤도한 국민소통수석, 김조원 민정수석, 김거성 시민사회수석, 김외숙 인사수석, 황덕순 일자리수석, 이호승 경제수석, 김연명 사회수석, 김유근 국가안보실 1차장, 김현종 국가안보실 2차장, 강민석 대변인, 이진석 국정상황실장, 박상훈 의전·신지연 제1부속·오종식 기획·신동호 연설·조용우 국정기록·김광진 정무·여현호 국정홍보·이준협 일자리기획조정비서관 등.o 정부세종청사 영상회의실(화상 연결) : 유은혜 사회부총리겸 교육부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관, 조명래 환경부 장관, 문성혁 해양수산부 장관, 박은정 국민권익위원장, 박삼득 국가보훈처장, 김형연 법제처장, 이의경 식약처장, 김성수 과학기술혁신본부장, 유명희 통상교섭본부장, 최병환 국무1차장, 정문호 소방청장, 정은경 질병관리본부장 등.o 대구광역시청 영상회의실 : 정세균 국무총리, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관, 김성수 국무총리비서실장, 권영진 대구광역시장 등.o 각 시·도 영상회의실(화상 연결) : 15개 시·도지사. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
