추미애, "靑 선거개입 의혹" 13명 공소장 공개 거부…"전례 없는 일"
[아이뉴스24 권준영 기자] 법무부(장관 추미애)가 선거개입 혐의로 불구속 기소된 청와대 및 경찰 관계자들의 공소장을 공개하지 않기로 결정해 파장이 일고 있다. 이러한 법무부의 조치는 전례가 없던 일이어서 일각에서는 "권력의 눈치를 본다"는 비판이 제기되고 있다.법무부는 4일 "진행 중인 재판에 관련된 정보로서 전문을 제출할 경우 형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리와 사건 관계인의 사생활과 명예 등 인권을 침해할 우려가 있다"면서 자유한국당 의원들의 공소장 제출 요구를 거부했다.법무부는 임종석 전 대통령 비서실장 등 아직 재판에 넘겨지지 않은 피의자들에 대한 피의사실 공표 가능성도 고려했다고 공소장을 보내지 않은 이유를 설명했다. 대신 법무부는 공소사실 요지를 담은 자료를 공소장 전문을 국회에 제출했다.피고인의 공소사실을 담은 공소장 전문은 보통 법무부에 대한 국회의 자료제출 요구 절차를 거쳐 공개돼왔다. 국회법은 자료 제출을 요구받은 정부와 행정기관이 10일 이내에 보고 또는 서류 등을 제출해야 한다고 규정하고 있다.이에 대해 법무부는 "앞으로 다른 사건에 대해서도 동일한 기준에 따라 공소장 원문 대신 공소사실 요지 등에 관한 자료를 제공하는 것을 원칙으로 해 피고인과 사건 관계인의 인권과 절차적 권리가 보다 충실히 보호될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.공소장 국회 제출은 참여정부 때인 2005년 5월부터 이뤄졌는데, 대검이 법무부에 넘긴 공소장이 법무부에서 비공개된 것은 이번이 처음인 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 "상급 기관의 결정에 우리가 뭐라 하겠느냐"라며 "(공소장부터 비공개가 결정된) 기억나는 전례는 없다"고 말했다.이같은 논란에 대해 법무부 관계자는 "내부 의사결정 과정에서 누가 어떤 발언을 했는지는 확인할 수 없지만, 충분한 논의를 거쳐 내린 결론"이라며 "지속적으로 강조해왔던 검찰개혁 방안을 실제로 지켜서 운영하자는 목적"이라고 밝혔다.2005년 노무현 정부 당시 사법개혁의 일환으로 도입된 공소장 국회 제출 규정을 15년만에 처음으로 깼다는 지적에 대해서는 "처음인지 아닌지 여부보다, 기존 관행에 대해 진지한 고민과 충분한 검토를 통해 관행을 바꾸고자 비공개를 결정한 것"이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
