조국, 강원도지사 글 공유…"신천지 통제만이 코로나19 제압 가능"
[아이뉴스24 권준영 기자] 조국 전 법무부 장관이 "신천지예수교 증거장막성전(신천지) 통제만이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 제압할 수 있다"는 최문순 강원도지사의 트위터 글을 인용해 게재했다.조국 전 장관은 2일 자신의 페이스북을 통해 이같은 내용의 글을 올리며 "최문순 강원도지사의 호소"라는 글을 남겼다.조 전 장관이 고유한 글에 따르면, 최문순 지사는 "거듭 말씀드리지만, 신천지 통제만이 코로나 대규모 확산을 제압할 수 있습니다"라며 "총리주재회의에도 말씀드렸다시피 이제 사법당국의 공세적 개입이 반드시 필요합니다. 언론인들께서도 이 문제를 무겁게 다뤄주시길 부탁드립니다. 신천지의 폐쇄성 비밀성은 행정조사론 한계가 있습니다"라고 말했다.또 "동선 진술에 있어서 거짓을 말하는 분들에 대해서 지금까지의 행정명령 후 경찰공조체계로는 속도가 너무 더딥니다"라며 "공세적으로 사법체계가 개입해야 코로나 사태를 신속하게 제압할 수 있습니다"라고 덧붙였다.공유한 게시물 이 외에 별다른 글을 적지는 않았지만, 조 전 장관은 이같은 최 지사의 발언에 일부 동의하는 뜻으로 해석된다.앞서 조국 전 장관은 지난 1일 SNS를 통해 "확진자가 많다고요? 압도적 검사로, 빨리 찾아내는 것입니다"는 내용이 담긴 부산광역시의회 포스트를 게재한 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
