범투본 "3·1절 광화문 집회 대신 전광훈 교회서 예배"
[아이뉴스24 권준영 기자] 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 회장이 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 3·1절 집회를 서울 광화문 이승만 광장에서 하지 않기로 결정했다. 대신 전광훈 목사가 담임목사로 있는 교회에서 29일과 1일 신도를 모아놓고 유튜브를 통해 생중계한다.29일 범투본 조나단 목사는 이날 오후 2시께 시작된 범투본 유튜브 집회에서 "내일이 삼일절인데 이승만광장(범투본이 광화문광장을 이르는 말) 연합예배를 사랑제일교회에서 드리기로 최종 결정했다"고 밝혔다.그러면서 "내일 10시반부터 여기서 예배를 드릴 테니 모든 분들이 여기로 예배를 드리러 오시기 바란다"고 덧붙였다.앞서 전 목사는 이날 광화문 집회는 취소하지만 다음달 1일 예정된 연합예배는 강행한다고 밝힌 바 있다.하지만 법원은 3.1절 옥외집회 금지통고 집행정지 신청을 기각했다. 경찰도 "서울시와 경찰의 금지에도 집회를 개최할 경우 집결저지, 강제해산, 사법처리 등 엄정 대응할 방침"이라고 밝혔다.감염병예방법 제80조(벌칙)가 집회 제한 및 금지 조치를 위반한 자에게 300만원 이하의 벌금에 처한다고 규정하는 만큼 집회 주최 및 참석자 모두 법적 처벌 대상이 될 수 있다.한편, 이날 전 목사는 변호사를 통해 옥중서신을 공개하기도 했다. 그는 "저는 어제 감옥에서 또 다른 사건으로 조사를 받았다"며 "앞으로도 저는 5건의 조사를 더 받게 된다. 이런 고소·고발은 수십개 수백개로 늘어날 수 있다"고 전했다. 또 전 목사를 지지하는 각계 인사들이 나와 연설을 하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
