안철수, 공소장 비공개 비판…"사실 고백과 다를 바 없다"
[아이뉴스24 권준영 기자] '안철수신당' 창당을 추진 중인 안철수 전 바른미래당 대표기 법무부가 청와대 선거개입 의혹 공소장 공개를 거부한 것과 관련해 "공소장 공개를 막는 것은 선거개입 의혹이 사실이라고 고백한 것과 다를 바 없다"고 강도 높은 비판을 했다.안 전 대표는 5일 오전 국회의원회관에서 열린 '투쟁하는 중도, 어떻게 실현할 것인가?' 토론회에서 "민주주의의 근간인 선거의 공정성까지 훼손하는 정치 세력은 한마디로 가짜 민주화 세력"이라며 이같이 말했다.그는 "세계는 빛의 속도로 빠르게 변화하고 있지만 우리만 과거로 (회귀하고) 부패하고 있다. 신당을 추진하면서 큰 소명의식을 느낀다"고 했다.안 전 대표는 "해외에서 본 한국은 한마디로 내전 상태로, 무너져가는 상식과 공정의 가치를 보면서 대한민국이 이렇게 가서는 안된다고 생각했다"며 "제 한 몸을 던져서라도 이것을 막으려는 간절한 마음으로 귀국했다"고 자신이 정계에 다시 복귀한 이유를 설명했다.이어 "중도는 옳은 길이지만 옳은 길을 가기 위해서는 기득권에 굴하지 않는 굳은 신념과 결의가 필요하다"며 "지금 가짜뉴스와 이미지 조작이 난무하는 천박한 이념적 정치 풍토 속에서 중도는 박수를 받을 기대보다는 미움을 받을 용기가 필요하다"고 자신의 소신을 밝혔다.그러면서 안 전 대표는 "컴퓨터 백신 개발부터 실용적 중도정치의 길에 이르기까지 아무도 가보지 않은 길을 가고 있는 것은 어쩌면 저에게 주어진 숙명"이라며 "21대 국회도 기득권 양당이 판치는 국회가 되면 대한민국의 앞날을 크게 걱정하지 않을 수 없다. 그래서 더욱 실용적 중도신당이 이겨야 한다"고 말했다.한편, 법무부(장관 추미애)는 지난 4일 선거개입 혐의로 불구속 기소된 청와대 및 경찰 관계자들의 공소장을 공개하지 않기로 결정해 논란이 일었다. 이러한 법무부의 조치는 전례가 없던 일이어서 일각에서는 "권력의 눈치를 본다"는 비판이 제기되기도 했다.이에 법무부는 "진행 중인 재판에 관련된 정보로서 전문을 제출할 경우 형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리와 사건 관계인의 사생활과 명예 등 인권을 침해할 우려가 있다"면서 자유한국당 의원들의 공소장 제출 요구를 거부한 이유를 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
