경찰, 범투본에 "집회금지" 통고…"개최시 강제해산 등 엄정 대응"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 매주 토요일 광화문에서 집회를 하고 있는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)에 대해 '도심 집회 금지'를 통고했다.26일 서울지방경찰청은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 방지를 이유로 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)을 적용, 범투본 등 서울시에서 집회를 금지한 17개 단체에 도심 집회 금지를 통고하기로 했다고 밝혔다. 집회 금지 장소는 서울역과 서울광장, 광화문 광장 일대 및 청와대 주변이다.경찰은 "범투본 등 일부 단체가 서울시의 집회 금지를 위반하여 집회를 개최함으로써 공공의 안녕질서에 직접적인 위험이 초래됐다"며 "(집회 금지 통고는) 집시법 제8조 제1항에 근거해 내리는 불가피한 조치"라고 설명했다.집시법 8조1항에 따르면, 집단적인 폭행, 협박, 손괴, 방화 등으로 공공의 안녕질서에 직접적인 위협을 끼칠 것이 명백한 집회 또는 시위에 대해 경찰이 금지통고를 할 수 있도록 규정하고 있다.경찰은 범투본이 휴일 집회를 강행할 경우 집결을 저지하거나 강제 해산하고, 사법처리 할 방침이다. 집회 금지 방침은 코로나19 위기경보가 '심각' 단계로 유지되는 내내 적용된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
