행패 부리다 경찰에 체포된 20대, "신종코로나 걸렸나봐요" 꾀병
[아이뉴스24 권준영 기자] 음식점에서 행패를 부리다 체포된 20대 남성이 '신종 코로나바이러스 감염증'에 걸렸다며 꾀병을 부려 119 구조대원이 출동하는 소동이 벌어졌다.서울 마포경찰서는 지난 2일 20대 남성 A씨를 폭행·엄무방해등의 혐의로 현행범 체포했다고 4일 밝혔다. 경찰에 따르면, A씨는 마포구 서교동의 한 음식점 내에서 담배를 피우려고 하다가 직원들에게 제지당하자 이들을 폭행하고 가게 내부의 집기를 집어던져 영업을 방해한 혐의를 받고 있다.A씨는 홍익지구대에서도 경찰관들에게 욕설을 하고 고성을 지르고 옷을 벗으려고 하는 등 난동을 피운 것으로 알려졌다. 이후 경찰관들이 자신의 행동에 반응하지 않자 기침을 하면서 "신종코로나에 걸린 것 같다. 누구를 좀 불러 달라"고 말했다.인근 보건소 의사가 A씨를 전화로 문진했지만, A씨는 확진자와 접촉하거나 감염 지역에 간 적이 없었다. 또 보호복을 입은 119 구급대원들이 출동해 감염 여부를 파악했지만, 이상 소견이 나오지 않았다.119 구급대원들까지 출동하는 소동이 벌어졌지만 경찰은 A씨에 대해 공무집행 방해 등 추가 혐의를 적용하지는 않을 방침이다.경찰 관계자는 "A씨가 아프다고 하며 고통을 호소해 119를 부른 만큼 공무집행을 방해했다고 보기는 어렵다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
