성폭행 피해 주장 여성, 김건모에게 보낸 문자…경찰 판단은?
[아이뉴스24 권준영 기자] 가수 김건모에게 성폭행을 당했다고 주장하는 여성 A씨의 문자 내용이 공개돼 논란이 일고 있다.3일 중앙일보는 "김건모의 성폭행 의혹을 수사하는 경찰이 피해를 주장하는 A씨가 김건모에게 보낸 문자를 확보했다"면서 해당 문자 내용을 보도했다.보도에 따르면, 2017년 4월 초 김건모는 A씨로부터 "ㅋㅋㅋ같은뱅기탔오ㅋㅋㅋㅋㅋ"('같은 비행기 탔어'로 추정)라는 내용의 문자를 받았다.앞서 A씨는 지난해 12월 유튜브 '가로세로연구소'(이하 '가세연')를 통해 김건모에게 2016년 8월에 유흥업소에서 성폭행을 당했다고 주장한 바 있다. 해당 문자를 보낸 시점은 김건모에게 성폭행을 당했다고 주장한 날짜보다 8개월 뒤인 것으로 알려졌다. 당시 김건모는 A씨에게 답장을 보내지 않았다고 한다.강용석 변호사는 유튜브에서 "피해자는 김건모를 잊고 살려고 노력했다"며 "성폭행당한 이후인 2017년 4월 제주도에서 서울로 돌아오는 비행기에서 김건모와 마주친 적이 있었다고 한다"고 말했다. 강 변호사는 "피해자가 (비행기에서) 김건모를 쳐다봤는데 김건모가 움찔하면서 모른 척했다"고 당시 상황을 설명했다.이에 대해 김건모는 지난달 15일 경찰 조사에서 "A씨가 보낸 문자메시지는 친근감을 먼저 표시하는 내용인데, 성폭행 피해자가 가해자에게 할 만한 행동이겠느냐"며 "A씨가 누군지 알지 못해 답장하지 않았다"고 진술한 것으로 전해졌다.또 A씨는 2018년 3월에도 김건모에게 '미투 운동'을 언급하며 사과할 마음이 없냐고 문자를 보냈던 것으로 전해졌다. 김건모는 이 문자에도 답장을 하지 않았다. 그 해 A씨는 김건모에게 모바일 게임에 초대하는 메시지와 다운로드 링크를 보내기도 한 것으로 알려졌다. 경찰은 이 같은 메시지를 모두 확보한 상태다.경찰 관계자는 "이 문자가 오간 것만으로 혐의 여부를 단정할 수 있는 단계가 아니다. 전후 사정을 파악할 필요가 있다"고 말했다.앞서 유튜브 채널 '가세연' 측은 김건모가 2016년 8월 서울 논현동의 한 유흥업소에서 A씨를 성폭행했다는 등의 의혹을 제기했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
