"이번 사건은 무자본 M＆A의 폐해"…검거된 조규석의 항변
[아이뉴스24 권준영 기자] 50대 사업가를 납치한 뒤 살해한 혐의를 받는 국제PJ파의 부두목 조규석이 경찰에 붙잡혔다.25일 경기북부지방경찰청 광역수사대는 광주광역시에서 50대 사업가를 납치해 살해한 혐의로 공개수배해온 조규석을 검거했다고 밝혔다. 지난해 5월 사건이 발생한 뒤 9개월 만의 검거다.조규석은 이날 오전 11시 35분쯤 경기북부경찰청으로 이송되면서 "납치살해 혐의를 인정하느냐"는 취재진의 질문에 "이번 사건은 주가 조작과 무자본 M＆A의 폐해"라고 답했다.경찰에 따르면, 조규석은 충남 아산의 한 원룸에 숨어있다가 경찰에 체포됐다. 체포 당시 혼자였던 조규석은 별다른 저항없이 붙잡힌 것으로 전해졌다.경찰은  자세한 사건경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청한다는 방침이다. 이와 함께 경찰은 조규석의 도피행각을 도운 조력자들에 대한 수사를 이어갈 예정이다.경찰 관계자는 "도피에 도움을 줬던 인물들과 이용 차량에 대한 밀착 추적으로 검거했다"라며 "도피 조력자뿐만 아니라 자금 제공자 등에 대해서도 철저히 수사할 예정"이라고 밝혔다.조씨는 지난해 5월 19일 광주에서 공범들의 도움을 받아 사업가 A씨(56)를 납치해 살해한 혐의를 받고 있다.공범 홍모씨(61)와 김모씨(65)는 앞서 검거된 바 있다. 홍씨는 징역 5년을, 김씨는 징역 12년을 선고받았다. 이들은 강도살인 혐의에 대해 무죄를 선고받았으나, 상해치사 혐의가 인정됐다.조씨의 범행을 도운 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 기소된 조씨의 동생(58)도 지난달 13일 광주지법에서 징역 2년 6개월을 선고받았다.공범들을 검거한 경찰은 조규석 검거에 주력했지만, 조씨의 잠적으로 어려움을 겪었다. 결국 경찰은 올해 1월 경찰청 중요지명피의자 종합 공개수배 명단에 조씨를 포함했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
