"범죄 혐의 소명·도주 우려"…전광훈 목사, 구속영장 발부 이유
[아이뉴스24 권준영 기자] 공직선거법 위반 혐의를 받는 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사에 대한 구속영장이 발부됐다.24일 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 선거운동 기간 전 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소하는 등 혐의(공직선거법 위반)를 받는 전 목사에 대한 구속영장을 발부했다.재판부는 "선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄혐의가 소명된다"며 "대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비춰 사안이 중하고 엄중한 처벌이 예상돼 도주 우려도 있다고 판단된다"고 구속영장을 발부한 이유를 설명했다.전 목사는 지난 달 불법집회 주도혐의로 구속영장이 청구됐으나 당시 법원은 영장을 기각한 바 있다. 지난해부터 이어진 광화문 집회 관련 경찰이 구속영장을 신청한 지 두 번째 만에 법원이 받아들인 것이다.전 목사는 선거운동 기간이 시작되기 전 전국 순회 집회와 각종 좌담에서 자유한국당과 기독자유당 등 특정 정당 지지를 호소하는 등 정치적 발언을 했다는 혐의를 받는다.그를 고발한 개신교 시민단체 평화나무는 전 목사가 선거운동 기간 전 집회 등을 통한 선거운동을 금하고 있는 공직선거법 254조 2항을 위반했다고 보고 있다.앞서 전광훈 목사는 원래 21일 예정된 영장실질심사를 미루고 24일 출석했다. 지난 21일 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 서울 도심 집회를 금지했지만 전 목사는 22일과 23일 모두 대규모 집회를 강행했다.전 목사는 집회에서 "여러분 중 바이러스 걸린 사람이 있다면 다음주에 다 예배에 오라. 주님이 다 고쳐주실 것"이라며 "설령 안 고쳐주셔도 괜찮다. 우리의 목적지는 하늘나라이고 우리는 죽음을 이긴 자들"이라고 주장했다.서울시와 종로구청은 전 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 서울 종로경찰서에 고발장을 제출했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
