"온전한 정신 가졌는지 의문스럽다"…박원순, 전광훈 목사 비판
[아이뉴스24 권준영 기자] 박원순 서울시장이 이틀째 광화문 집회를 강행한 전광훈 한국기독교총연합회 목사를 강하게 비판했다. 박원순 시장은 "전광훈 목사는 집회에서 '코로나19에 걸려도 애국'이라고 했다는데, 온전한 정신을 가졌는지 의심스럽다"고 했다.박원순 시장은 24일 오전 방송된 KBS라디오 '김경래의 최강시사'와의 인터뷰에서 "서울지방경찰청에 의뢰해서 (전광훈 목사 측이) 아예 집회를 할 수 없도록, 해산할 수 있도록 할 것"이라며 이같이 말했다.이날 방송에서 박 시장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해서는 "현재 서울에 중증 환자는 없지만, 서울이 뚫리면 대한민국이 뚫린다"라며 "앞으로 일주일이 코로나19 확산이냐 저지냐의 최대 고비"라고 자신의 생각을 밝혔다.그는 중국인 입국 금지와 관련해서는 회의적인 반응을 내놨다. 박 시장은 "감염병이 돌면 특정 집단·사회를 공격하고 희생양으로 삼으려는 흐름이 있다. 서울 메르스가 심각할 때 중국이 한국인 입국을 막았는지 묻고 싶다"며 중국 경유자 입국 금지와 관련해서는 반대 의견을 냈다.코로나19 확산의 주요 원인은 '신천지교'라고 한 박 시장은 "신천지교가 전국적 확산의 핵심 역할을 하고 있다. 신천지 집회 참석자를 거쳐 수백 명이 감염됐다"라며 "신천지가 협조하겠다고는 하나 거기에만 의존할 수는 없다"고 했다.'자신들이 최대 피해자'라고 주장한 신천지 측에 대해서는 "지금 우리가 맞서는 것은 감염병이지 특정 종교가 아니다"라고 선을 그었다. 이어 "신천지라서 폐쇄했다기보다 신천지가 진원지가 되고 있으므로 방역·폐쇄 등 행정조치를 하는 것"이라고 설명했다.한편, 박원순 시장은 지난 22일 자신의 페이스북에 글을 올려 "저에게 애국은 감염병의 위험으로부터 시민의 생명을 지키는 것"이라며 "도심대규모 집회금지 조치를 위반한 오늘 집회를 주최한 단체 임원 전원과 집회 참가자들은 법에 따라 예외없이 고발조치해 300만원 이하의 벌금이 부과될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 서울시는 지난 21일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 광화문광장, 서울광장 등에서 대규모 집회를 당분간 금지한다고 발표했다.박 시장은 또한 이 글에서 "도심의 대규모 집회를 금지했는데도 전광훈 목사를 대표로 한 단체가 집회를 강행하기에 직접 해산할 것을 호소하기 위해 (집회에) 갔다"라며 "집회에 고령의 어르신들이 가득했다. 코로나19는 전파속도가 매우 빠른 감염병이고 고령자와 기저질환을 갖고 있는 분들에게 특히 치명적인데 이분들 중 누군가 코로나19에 감염되면 그 책임을 누가 질 것이냐"고 범투본 쪽을 비판했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
