전광훈 목사, 광화문 집회 이틀연속 강행…"걸렸던 병도 낫는다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 전광훈 한국기독교총연합회 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 이틀째 서울 광화문 광장에서 집회를 강행했다.이들은 코로나19 확산 우려에 따른 서울시의 집회 개최 금지와 경찰의 사법처리 방침에도 서울 광화문 광장에 모여 이틀 연속 집회를 열었다.전광훈 목사가 주도하는 범투본은 22일에 이어 23일에도 서울 광화문 일대에서 집회를 열었다. 이들은 경찰이 설치한 바리케이드를 밀어내고 6개 차로와 광화문광장 일부까지 진출했다. 주최 측에 따르면 이날 집회에 8000명이 참여한 것으로 전해졌다.전광훈 목사는 집회 참가자들에게 "여러분이 문재인과 박원순의 탄압을 이기고 집회에 오게 된 것은 주님이 여러분을 위해 기도하기 때문"이라며 "광화문 예배에 온 여러분은 진짜 기독교인이다. 오히려 걸렸던 병도 낫는다"고 주장했다.이어 "여러분 중 바이러스 걸린 사람이 있느냐. 그럼 다음 주에 다 예배에 오라. 주님이 다 고쳐주실 것"이라며 "설령 안 고쳐주셔도 괜찮다. 우리의 목적지는 하늘나라며, 우리는 죽음을 이긴 자들"이라고 말했다.이날 집회에서 24일 열릴 예정인 전 목사의 영장실질짐사에 대한 이야기도 나왔다. 이에 대해 전 목사는 "'자유우파는 황교안을 중심으로 뭉쳐야 한다'는 발언이 선거법 위반이냐"며 "그들이 나를 구속시키려는 목적은 광화문 집회를 못 하게 하려는 것"이라고 강조했다.무대에 선 범투본 소속 조나단 목사는 "내가 예수의 이름으로 명하노니, 우한 폐렴은 떠나갈지어다"라고 외치자 참가자들은 일제히 큰 소리로 환호하기도 했다.앞서 지난 21일 박원순 서울시장은 서울시의회에서 열린 제291회 임시회 긴급현안질의에서 "민주사회에서 건전하고 건강한 의식을 가진 사람이라면 집회 금지 조치에 협력해야 하는데, (현 상태에서) 집회를 강행하는 것은 본인의 건강을 해치고 사회 국가의 행정낭비를 초래하는 것"이라며 '코로나19' 확산을 막기 위해 광화문·서울·청계광장 등에서 집회를 금지해야 한다는 입장을 밝힌 바 있다.박 시장은 "만약 집회를 강행한다면 '공권력으로라도 막아야 한다'고 생각한다"고 강경한 입장을 내비쳤다.감염병 예방 및 관리법 49조에 따르면, 보건복지부 장관이나 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회를 제한할 수 있다. 금지 조치를 위반하면 300만원 이하의 벌금에 처한다. 서울시는 이에 근거해 오는 주말 광화문 등지에서 집회를 열겠다고 예고한 10여개 단체에 집회 금지를 통보하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
