"양육비 달라"는 전 부인 폭행 혐의 30대 남성 피소
[아이뉴스24 권준영 기자] 법원의 양육비 지급 판결 후에도 8년 간 이를 지급하지 않은 30대 남성이 "양육비를 달라"고 자신을 전 처를 폭행한 혐의로 고소당했다. 이 남성은 전 처와 함께 찾아온 취재기자에게도 주먹을 휘두른 것으로 드러났다.3일 서울 동대문경찰서는 아동학대 혐의와 공동상해 혐의로 A씨에 대한 고소장이 접수됐다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 17일 서울 청량리에 한 시장 한복판에서 양육비를 달라며 찾아온 전 처 B씨와 해당 여성의 사례를 취재하기 위해 함께 온 기자 두 명을 폭행한 혐의를 받고 있다.경찰 조사에서 B씨는 양육비 미지급액과 초등학생 자녀를 위한 양육비를 요구하기 위해 A씨가 일하는 시장을 찾았다가 봉변을 당했다고 주장했다. 이 자리에 동행했던 방송기자 등 2명도 A씨에게 폭행을 당해 손가락이 부러지는 등 부상을 당한 것으로 전해졌다. B씨가 제출한 고소장에는 A씨가 양육비 지급 판결을 받았음에도 약 8년 동안 양육비 지급을 하지 않았다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다.'양육비해결총연합회'(연합회)에 따르면 A씨는 양육비를 주지 않는 부모들의 신상을 공개하는 '배드파더스'에 등재된 인물이다.'양육비해결총연합회' 대표는 "지난 1월 14일 배드파더스의 신상공개에 대해 배심원과 재판부의 만장일치로 무죄판결을 받은 바 있다"며 "이런 사회적 인식과는 상관없이 가정폭력의 전과가 있는 배드파더스 악성 사례자가 양육비 지급 촉구를 위해 나선 양육자에게 또 다시 폭력을 행사하는 일이 발생했다"고 고소장을 제출하게 된 이유를 밝혔다.이어 "8년간 양육비를 미지급한 것도 모자라, 양육자에게 폭력을 가하고 함께 동행했던 기자에게까지 폭행을 했다"며 "병원에서 치료를 받고 있는 양육자에게 다시 2차 폭행을 가한 행위에 경악을 금할 길이 없다"고 목소리를 높였다.그러면서 "양육비 미지급은 명백한 아동학대"라며 "이제는 양육비 회피를 위해 휘두르는 이러한 폭력이 더 이상 양육자와 아이를 향하지 않게 해야 한다"고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
