"이 나라가 싫다"…현 남편, 고유정 의붓아들 살해 "무죄"에 심경토로
[아이뉴스24 권준영 기자] 전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 고유정이 20일 1심에서 전 남편 살해 혐의에 대해서는 유죄를, 의붓아들 살해 혐의에 대해서는 무죄를 선고받았다. 선고 후 현 남편 A씨는 "그럼 내 아들을 죽인 사람은 누구인가"라고 반문하며 "정말 이 나라가 싫어졌습니다"라고 답답한 심경을 토로했다.20일 제주지법 형사2부(정봉기 부장판사)는 살인과 사체손괴, 사체은닉 혐의로 구속기소 된 고유정의 선고공판에서 "모든 증거를 검토한 결과, 고씨가 전 남편을 우발적으로 살해했다는 주장을 받아들이지 않는다"며 이 같이 선고했다. 다만 의붓아들 살해 사건의 경우 증거 불충분을 이유로 무죄를 선고했다.재판이 끝난 후 빈 법정에서 현 남편 A씨는 눈물을 보이며 재판 결과를 받아들일 수 없다는 반응을 보인 것으로 전해졌다.A씨는 "저는 제 아들 죽음의 진실을 어디서 찾아야 하는지 재판부에 묻고 싶습니다"라며 "제 3자의 침입이 없었고 부검에서 타살이라는 결론이 나왔는데 누가 내 아들을 죽였겠느냐"며 억울한 심경을 토로했다.A씨 측 변호인은 1심 판결에 대해 "검찰이 즉각 항소해 실체적 진실을 밝혀주리라 기대한다"라며 "초동 수사가 제대로 됐다면 이런 결과가 나오지 않았을 텐데 그 부분이 너무 아쉽다"며 이 사건을 최초로 수사한 경찰에 대해 책임을 묻겠다는 의사를 밝혔다.A씨는 이날 오후 11시 55분께 한 온라인 카페에 글을 올려 "재판이 끝나고…OO(아들 이름)이랑 약속했던 것처럼 OO이 보고 왔습니다. 그러나 해 줄 말이 없었습니다"라고 운을 뗐다.이어 "너무나 부끄러웠습니다"라며 "앞으로 제 인생에 사필귀정이란 말은 없습니다. 재판부는 답을 정해놓고 모든 걸 읽어내려 갔습니다"라고 1심 재판부를 비판했다.그러면서 "어떻게 부검감정서까지…타살이란 감성서까지 부정을, 할 수 있습니까. 그럼 국과수는 왜 존재합니까"라며 "저는 피의자의 모순까지 다 이해해주고 받아들여주는 나라, 피해자의 인권은 존재하지도 않는 나라, 이 나라가 이젠 싫습니다"라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
