"사매터널" 사고 사망자 추가 발견…사망 4명·부상 43명
[아이뉴스24 권준영 기자] 순천~완주 간 고속도로 사매 2터널에서 발생한 다중추돌 사고 현장에서 사망자가 추가로 발견됐다.전북소방본부는 18일 새벽 1시 10분께 사고 현장을 수습하는 과정에서 시신 1구를 추가로 발견했다고 밝혔다. 이에 따라 이 사고로 인한 사망자는 4명으로 늘었다. 또 부상자는 이날 오전 6시 기준으로 43명으로 집계됐다.새벽 3시 18분까지 정리작업을 마친 소방당국은 이날 오전 10시부터 아직 견인되지 않은 차량 7대에 대한 수습과 현장 감식을 이어갈 예정이다.앞서 전날 낮 12시 23분께 순천∼완주 간 고속도로 상행선 남원 사매 2터널에서 24t 탱크로리가 쓰러졌고, 차량 수십대가 잇따라 추돌하면서 화재가 발생했다. 사고 당시 고속도로에는 6cm 가까이 눈이 쌓여 있었다.공개된 CCTV 영상에 따르면, 사고 당시 터널 안에는 빙판길에 미끄러진 차량 6~7대가 1·2차로에 뒤엉켜 있었다. 경미한 접촉사고 후 뒤따라온 질산 8000L를 실은 탱크로리가 넘어져 이들 차량을 덮치면서 큰 사고로 번졌다. 아직까지 질산 유출량은 확인되지 않았으며 터널 내부엔 스프링클러 등 방재시설은 없었던 것으로 파악됐다.강한 산성물질인 질산은 액체 상태로 신체에 직접 닿으면 화상 등을 입을 수 있으며, 물과 약품 등 접촉 시 발열반응이 일어나 증기와 유독가스가 발생할 수 있다.이에 경찰과 소방당국은 환경부와 함께 터널 내 탱크로리에서 흘러나온 질산을 수습하고 추가 인명피해 여부를 파악하고 있다.경찰 관계자는 "현재까지 사고 원인을 단정할 수는 없으나 사고 당일 새벽부터 많은 눈이 내려 평소보다 노면이 미끄러웠던 것으로 보인다"며 "브레이크를 밟았을 때 차량이 흔들렸다는 운전자 등의 진술을 토대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
