손혜원, 남동생 죽음에 "짧은 생 안타깝다…거짓말로 명 재촉"
[아이뉴스24 한상연 기자] 손혜원 전 더불어민주당 의원이 과거 자신의 부동산 투기 의혹을 폭로했던 남동생의 사망에 대해 거짓말로 자신의 명을 재촉하지 않았나 싶다고 밝혔다.손혜원 전 의원은 지난 8일 자신의 유튜브 채널 '손혜원 TV' 생방송을 통해 남동생 손현씨의 죽음에 대해 언급했다.그는 동생에 대해 "처음 결혼하고 여러 가지 거짓말을 하고 사기를 치고 하는 일들이 벌어졌다며 결혼에 실패하고 두 번째 결혼을 하면서 도박을 본격적으로 했다"고 말했다.그러면서 "제 얘기를 하면서 돈을 빌리고 다니고 안 갚아 돈을 빌려준 사람이 연락이 오기도 했다"며 "누구에게 큰 돈을 빌려 또 도박을 했을 것"이라고 추정했다.손 전 의원은 "동생은 사망했다는 숙소에 갈만한 차비조차 없었고 굶어죽어도 단돈 만원 있으면 노름을 하는 애"라며 "전 부인은 유서만 이미 50장을 봤다. 그동안 유서에 저와 전 부인에 대해 악담을 했었는데 이번 유서는 악담도 없다"고 의문을 내비쳤다.그는 "돈을 못 갚아서 이런 일이 벌어진 게 아닌가 한다"며 "아마도 빌려준 돈을 마지막까지 받으려고 호텔에 불러놓고 협박하거나 고문한 건 아닌가 생각해본다. 지금은 유서가 있어서 자살이라고 하지만 의심 할만하다"고 덧붙였다.이어 "동생이 짧은 인생을 살다간 것이 안타깝다"면서도 "슬퍼하는 전 부인을 생각해서 조금만 정직하게 살았으면 좋았을텐데 거짓말을 떠들고 다니면서 자기 명을 재촉하지 않았나 싶다"고 말했다.손씨는 지난 4일(현지시간) 오전 10시 30분께 필리핀 북부 팜팡가주 앙헬레시스시에 있는 한 호텔 객실에서 숨진 채 발견됐다.현지 경찰은 타살을 의심할만한 흔적이 없는 점과 현장에서 자신의 처지를 비관하는 내용의 유서가 발견된 점을 바탕으로 손씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 사건을 종결 처리한 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
