클럽서 만난 남성 "성추행범" 몰고 돈 뜯은 여성 공갈·무고혐의 "징역형"
[아이뉴스24 권준영 기자] 클럽에서 만난 남성이 만취해 기억을 하지 못한다는 점을 이용해 돈을 뜯어내고 무고까지한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 여성이 1심에서 징역형을 선고받았다.16일 서울서부지법 형사3단독 진재경 판사는 공갈·무고 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(26)에게 징역 6개월을 선고하고 법정구속했다고 밝혔다.재판부는 "고소 내용이 적어도 미필적으로는 허위임을 인식하면서도 적극적으로 꾸며내 진술한 것임을 넉넉히 인정할 수 있다"며 "허위사실을 꾸며 구체적으로 진술하고 객관적 자료까지 제출하며 피해자를 무고한 것은 비난 가능성이 매우 높다"고 지적했다.이어 "피고인은 무고에 대한 자기 잘못을 인정하지 않고 있고, 공갈 부분도 '합의금 요구 과정에서 표현이 과했다' 정도로만 받아들여 엄중한 처벌이 불가피하다"고 양형 이유를 밝혔다.재판부에 따르면, A씨와 그의 남자친구 B씨는 2018년 11월 서울 마포구 홍대입구역 인근 한 클럽에서 만난 C씨 일행과 합석해 술자리를 한 뒤 C씨가 만취해 당시 상황을 기억하지 못하자 "성추행범으로 고소하겠다"고 협박해 돈을 뜯어내고 이후 거짓으로 고소한 혐의로 재판에 넘겨졌다.A씨는 술자리 다음날 C씨에게 연락해 "당신이 나를 성추행했으니 경찰에 신고하겠다"고 말했다. 남자친구 B씨도 C씨에게 전화해 추행 장면을 목격했다며 합의금 85만원을 요구했다. 당시 상황을 기억하지 못하는 C씨는 합의금을 주기로 하고 각서도 썼다.그러나 이틀 후 A씨는 C씨에게 다시 전화해 "옷에 토사물이 묻었는데 세탁해도 냄새가 안 빠진다"며 세탁비를 요구했다. C씨가 거절하자 "3일 내로 입금하지 않으면 고소하겠다"며 300만∼400만원을 달라고 협박했다.이후 C씨가 처음 약속한 85만원만 보내오자 A씨는 경찰에 C씨를 고소했다.그러나 현장 CCTV 영상 확인 결과, 성추행 장면은 전혀 확인되지 않았다. A씨도 CCTV 확인 후 "추측해 진술한 것 같다. 나로서는 성추행을 당한 것 같아 고소했다"고 말을 바꾸기도 했다.한편, A씨 측은 판결에 불복해 항소했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
