"신종 코로나 걸렸다" 꾀병부리고 경찰관 때린 20대 "검찰 송치"
[아이뉴스24 권준영 기자] "신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나)에 걸린 것 같다"고 꾀병을 부리고 경찰관에게 주먹을 휘두른 20대 남성이 검찰에 넘겨졌다.11일 서울 마포경찰서는 공무집행방해와 폭행 등 혐의로 구속된 20대 남성 A씨를 이날 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.앞서 경찰은 같은 날 A씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 다음날 "도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.경찰에 따르면, A씨는 마포구 서교동의 한 음식점 내에서 담배를 피우려고 하다가 직원들에게 제지당하자 이들을 폭행하고 가게 내부의 집기를 집어던져 영업을 방해한 혐의를 받고 있다.A씨는 지구대에서도 경찰관들에게 욕설을 하고 고성을 지르고 옷을 벗으려고 하는 등 난동을 피운 것으로 알려졌다. 이후 경찰관들이 자신의 행동에 반응하지 않자 기침을 하면서 "신종코로나에 걸린 것 같다. 누구를 좀 불러 달라"고 말했다.인근 보건소 의사가 A씨를 전화로 문진했지만, A씨는 확진자와 접촉하거나 감염 지역에 간 적이 없었다. 또 보호복을 입은 119 구급대원들이 출동해 감염 여부를 파악했지만, 이상 소견이 나오지 않았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
