"추미애 장관님께 박수를"…조국, "검찰 내 수사·기소 분리" 찬성 의사
[아이뉴스24 권준영 기자] 조국 전 법무부 장관이 검찰 내부에서 수사와 기소 주체를 분리하는 법무부의 방안에 대해 찬성 의사를 내비쳤다.조국 전 장관은 11일 자신의 페이스북을 통해 "경찰에게 1차적 수사종결권을 부여하고 검찰에게 일정 범위 내에서 직접수사권을 인정한 수사권조정법안이 패스트트랙을 통과했지만 궁극적 목표는 수사는 경찰, 기소는 검찰이 하는 것으로 나누는 것"이라고 말문을 열었다.이어 그는 "2017년 4월 발표된 민주당 대선 정책공약집에 따르면 '검찰은 원칙적으로 기소권과 함께 기소와 공소유지를 위한 2차적, 보충적 수사권 보유'가 대국민 약속"이라고 설명했다.그러면서 조 전 장관은 "이러한 궁극적 목표에 도달하기 이전이라도 검찰 내부에서 수사와 기소 주체를 조직적으로 분리해 내부통제를 하는 것은 매우 의미있는 시도가 될 것"이라며 "이는 법개정 없이도 가능할 것으로 보인다. 추미애 장관님께 박수를 보낸다"고 덧붙였다.12일 법무부에 따르면, 추미애 장관은 전날 기자간담회에서 검찰의 직접 수사에 대한 내외의 다양한 검증을 강화하겠다는 방침을 밝혔다. 특히 검찰 내부에서 수사와 기소 판단의 주체를 달리하는 방향의 제도 개선을 검토하겠다고 했다.이는 수사와 기소 절차를 분리해 검찰의 직접 수사 관련 내부적인 독단과 오류를 방지하고 통제할 수 있는 장치를 만들겠다는 취지로 해석된다.구체적인 방안에 대해서는 검사장 회의 등을 통해 일선 검사들의 의견과 우려를 듣고 마련하겠다고 전했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
