여의도 식당서 60대 여성 칼부림 후 극단적 선택 "의식불명"…피해 남성은 중상
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 여의도 국제금융로2길의 한 증권사 건물 지하 식당에서 60대 여성이 20대 남성을 흉기로 찌르는 사건이 발생해 충격을 주고 있다.경찰과 소방당국 등에 따르면 이날 오전 9시 15분께 여의도 한 증권사 건물 지하 식당에서 함께 일하는 60대 여성 종업원이 식당 주방에서 20대 남성 종업원을 흉기로 찌른 뒤 자신은 극단적 선택을 한 것으로 전해졌다.여성은 극단적 선택 이후 의식이 없는 상태로 인근 병원으로 후송됐으며, 피해 남성은 복부에 자상을 입은 채 인근 병원으로 옮겨진 것으로 조사됐다.여성은 병원으로 옮겨질 당시 호흡과 맥박이 없었다고 한다. 피해 남성은 의식이 있는 상태에서 수술을 받고 있는 것으로 알려졌다. 두 사람은 각각 다른 병원으로 이송됐다.두 사람은 같은 식당에서 일하는 종업원인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "이번 사건은 식당 주방에서 일어났으며 주방에서 쓰던 칼이 사용된 것으로 보인다"며 "사건이 발생한 이유와 두 사람의 관계 등 자세한 경위를 조사하고 있다"고 밝혔다.사건이 발생한 식당 인근 상인은 "함께 일하는 직원들이 피를 흘리면서 나오는 남성을 목격했다고 이야기했다"며 "두 사람 모두 주방에서 일하는 사람으로 알고 있다"고 말했다.경찰은 범행 동기 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
