양예원, 악플러 향해 돌직구…"겪어본 거 아니면 말 하지 마라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 유튜버 양예원이 자신을 비난하는 악플러를 향해 반박하는 글을 남긴 사실이 뒤늦게 주목을 받고 있다.최근 양예원은 자신의 인스타그램 계정을 통해 한 네티즌이 자신에게 보낸 악플을 캡처한 사진과 함께 장문의 글을 게재했다.양예원이 공개한 사진에 따르면, 악플러는 양예원에게 "적어도 폐 끼치는 인간은 되지 말아야 한다. 이미지 하나 살려보겠다는 비겁한 거짓말이 한 사람을 죽음으로 몰고가고 유가족에겐 씻을 수 없는 상처를 줬다"며 "뭘 잘했다고. 반성하지는 못할망정. 꼭 벌 받을 거다. 뿌린대로 거둘 것"이라고 경고성 메시지를 보냈다.이에 양예원은 "사법부가 아무리 XX이라고 소문났어도 그 사람들 멍청한 사람들 아니다. 그 많은 사람들이 단 한 번도 이상한 부분이 없다 판단했고, 그 모든 게 대법원까지 인정이 되어서 형량 단 1일도 안 깎이고 유죄 떨어진 사건이다"라고 강하게 반박했다.이어 "추가 피해자가 몇 명이고 추가로 나온 증거들이 몇 갠지 아냐. 증언할 때 나만 증언한 거 아니다"라며 "추가 피해자 증언도 있었고, 거기서 사진 찍던 사람들도 와서 증언하고 갔다. 그런데도 유죄였다"고 재판 과정을 설명했다.그러면서 양예원은 "그 상황에 들어가서 겪어본 거 아니면 말을 하지 마라. 알지도 못하면서 뭐 아는냥 떠들어 대는거 보면 진짜 토 나온다"고 불쾌감을 드러냈다.한편, 지난해 5월 양예원은 자신의 페이스북에 '저는 성범죄 피해자입니다'라는 제목의 글과 관련 동영상을 올려 비공개 촬영회에서 성추행을 당했다고 폭로했다. 이후 경찰 수사가 시작되고 해당 스튜디오 실장 A씨는 양씨를 무고 혐의로 검찰에 고소했다. A씨는 수사 과정에서 극단적 선택을 했다.숨진 실장의 여동생 B씨는 양예원을 상대로 무고죄로 고소장을 제출했다. 검찰은 지난 2월, 양예원이 명백한 허위사실로 고소인을 무고했거나, 허위사실을 유포했다고 단정하기 어렵다며 양 씨에게 불기소처분을 내렸다.이후 지난해 8월 8일 대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 강제추행 혐의와 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 촬영물 유포 혐의로 기소된 최모씨(45)의 상고심에서 징역 2년 6개월과 80시간의 성폭력 치료강의 이수 등을 선고한 원심을 확정했다. 최씨는 비공개 촬영회에서 양 씨를 성추행하고 사진을 유포한 혐의로 재판에 넘겨졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
