중국 우한서 입국한 전수조사자 한국인 50여명 "연락 불통"…지자체에 명단 통보
[아이뉴스24 권준영 기자] 중국 후베이성 우한시에서 입국한 신종 코로나바이러스 감염증 전수조사 대상자 2991명 중 내국인 50여명이 아직 연락되지 않는 것으로 알려졌다.1일 정은경 질병관리본부장은 우한시 입국자 전수조사와 관련해 "현재까지 한 번도 통화가 안 된 내국인이 50여명 정도"라며 "문자로 주의사항과 안내사항 등을 계속 안내드리고 있고 지자체에 명단을 통보해 지자체에서 거주지 등 관리를 진행 중"이라고 밝혔다.정부는 지난 1월 13일부터 26일까지 중국 우한시에서 입국한 사람들을 대상으로 전수조사를 벌이고 있다. 대상자는 총 2991명(내국인 1160명·외국인 1831명)이다. 대상자 중에서 일부 의심 증상을 보인 경우가 있었으나 지금까지는 모두 음성으로 판정받았다.정 본부장은 "외국인은 관계기관 정보를 조회하고 연계해 외국인 등록이 돼 있는 주소지를 파악, 주소지 시·군·구로 명단을 보내드렸고 그 주소지에서 경찰의 도움을 받아 다양한 방법으로 전수조사 및 추적을 하고 있는 상황"이라고 설명했다.전수조사 대상 가운데 유증상자 40명 정도가 검사를 받았으나 아직 양성으로 확인된 바는 없는 것으로 전해졌다.정 본부장은 "현재까지 유증상자들이 꽤 있으셨는데 그분들이 다 의사환자는 아니었다"라며 "전화했을 때 증상이 있다고 하신 분들은 보건소에 그 명단을 통보해 보건소 담당자가 조사를 하고 분류해 필요하면 자가 격리, 입원 격리, 검사 등을 진행하고 있다"고 말했다. 이어 "현재까지 40건 정도 검사가 진행됐는데 양성으로 확인된 사례는 없다"라고 전했다.한편, 중국 우한에서 국내로 입국한 사람들 중 보건당국 전수조사 대상자는 2991명이다. 당초 3023명에서 중복 입국기록을 확인한 32명을 제외한 인원이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
