유통街, 신종 코로나 발병지 귀국 우한 교민에 온정 이어져
[아이뉴스24 이현석 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나)으로 어려운 시간을 겪고 있는 우한 귀국 교민들에게 유통업계의 온정의 손길이 이어지고 있다.31일 유통업계에 따르면 롯데그룹을 포함해 GS, 무신사 등 유통업체들이 우한 교민을 돕기 위해 발벗고 나섰다.이날 전세기편으로 김포공항에 도착한 중국 우한 교민 368명 중 350명은 정부가 준비한 버스에 탑승한 뒤 아산 경찰인재개발원(200명)과 충북 진천 국가공무원인재개발원(150명)으로 입실을 완료했다. 이 중 18명은 발열 등 신종 코로나바이러스 감염증 의심증상을 보인 것으로 확인돼 국립중앙의료원(14명)과 중앙대학병원(4명)으로 각각 이송돼 치료를 받고 있다.이에 롯데그룹은 생수·개인컵·위생용품 등 긴급 구호물품을 우한에서 귀국한 교민들에게 지원한다. 총 800인분 분량으로, 교민들이 임시로 수용돼 있는 충북 진천군 소재 국가공무원인재개발원 인근에 위치한 세븐일레븐 물류센터를 통해 지원된다.롯데그룹 관계자는 "우한 폐렴 확산과 같은 국제적 비상사태 등 긴급구호 필요 상황이 발생 시 관심을 가지고 향후에도 지원을 이어갈 것"이라고 설명했다.GS리테일도 같은 날 구호물품을 긴급 지원했다. GS리테일은 이날 진천시와 협의를 통해 우한 귀국 교민과 유학생을 위한 먹거리 및 생필품을 지원하기로 했다. 물품은 도시락·생수·컵라면 등 먹거리에서 물티슈·가그린·치약칫솔세트 등 1억 원 상당의 위생 생필품으로 이뤄졌다.특히 GS리테일은 G25 S프레쉬푸드 전용 공장인 '우리델리카' 거점을 활용해 매 끼 식단을 선택할 수 있도록 조치해 어려운 시간을 겪고 있는 교민들이 건강한 식품을 맛있게 먹을 수 있도록 지원한다는 방침이다.방역에 취약할 수 있는 소외 계층을 위한 물품 지원도 이어졌다. GS홈쇼핑은 지난 30일 '사랑의열매 사회복지공동모금회(사회복지공동모금회)'를 통해 마스크 30만 매를 기부했다. 이 마스크는 사회복지공동모금회를 통해 면역력이 취약한 아동 및 노인 약 1만 명에게 30매씩 전달될 예정이다.GS홈쇼핑은 설 연휴 직후 신종 코로나가 번지고, 이에 마스크 수요가 급증하기 시작하자 재고 소진 전 긴급히 소외계층을 위한 마스크를 확보해 기부하게 됐다고 설명했다.무신사도 사회복지공동모금회와 여수광양항만공사, 인천항보안공사 등 국내 일부 항만공사에 자체 상표 브랜드인 무신사 스탠다드의 KF94 밸브 마스크 2만 개를 기부했다. 기부된 마스크는 항만공사 현장 근로자와 여객선 이용객 등 항만 입출입자를 비롯한 감염취약계층에 전달될 예정이다.무신사 관계자는 "국내외 사람들의 접촉이 많은 항만 근로자 및 이용객의 안전과 아동·청소년의 건강을 염려해 적극 기부했다"라며 "검역 및 방역 현장 관계자분들과 취약계층에게 조금이나마 보탬이 되길 바라며, 하루빨리 사태가 안정되길 간절히 바란다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
