"사이클 유망주" 엄세범, 태국 전지훈련 중 교통사고로 사망
[아이뉴스24 권준영 기자] 사이클 유망주 엄세범(19)이 태국 전지훈련 중 교통사고로 사망해 안타까움이 커지고 있다.30일 엄세범의 소속팀인 한국국토정보공사(LX) 관계자에 따르면, 엄세범은 지난 28일 오전 태국 치앙마이에서 훈련 중 현지인 차량에 부딪힌 뒤 병원으로 이송 중 숨졌다.태국 경찰이 사고 경위를 조사 중인 가운데 반대편 차량이 중앙선을 넘어와 엄세범과 충돌한 것으로 전해졌다.사고 상황에 대해서는 "단체 훈련 중 산악지대 내리막길을 지나다 사고가 났다. 사이클 간 간격이 20~30m 정도 되는 데다 사각지대에서 사고가 나 (주위에서도) 사고 장면을 정확히 보지 못했다"고 설명했다.LX는 2016년 1월부터 치앙마이에서 훈련을 진행해왔다. 코스 역시 늘 훈련을 하던 곳이었기에 안타까움이 커지고 있다.엄세범은 지난해 10월 한국에서 열린 아시아 주니어 사이클 트랙 선수권대회에서 2관왕에 오른 한국 사이클 기대주다.이 대회 단체추발에서 최우림·박영균·윤재빈·김종우와 함께 금메달을 목에 걸었고, 예선에서는 4㎞를 4분 8초 572에 달리며 아시아 주니어 신기록을 세웠다. 개인추발에서도 결승에서 3㎞ 3분 17초 539로 아시아 주니어 신기록을 세우며 우승했다.엄세범은 지난해 각종 국내 대회에서도 남자 고등부 개인추발 우승을 휩쓸었다. 2019년 대한자전거연맹 사이클 대상 남자고등부 최우수신인상 수상자로 선정돼 다음 달 17일 시상식에서 상을 받을 예정이었다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
