검찰, 靑 선거개입 의혹 관련 13명 전격 기소…이성윤 홀로 반대
[아이뉴스24 권준영 기자] 검찰이 청와대의 울산시장 선거개입 및 경찰 하명수사와 관련해 백원우 전 청와대 민정비서관, 송철호 울산시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 박형철 전 청와대 반부패비서관 등 13명을 전격 기소했다.그러나 의혹을 수사한 서울중앙지검의 수장 이성윤(58·23기) 검사장은 내부 회의 과정에서 홀로 '이견'을 내며 반대 의견을 피력한 것으로 알려졌다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 29일 백 전 비서관과 박 전 비서관, 한 전 정무수석을 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속 기소했다.이와 함께 송철호 울산시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산경찰청장 등도 선거법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겼다. 장모 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관과 문모 전 민정비서관실 행정관(현 국무총리실 사무관) 등 청와대와 울산시 공무원 등 7명도 불구속 기소했다.백 전 비서관과 송 시장, 황 전 청장은 2018년 지방 선거를 앞두고 김기현 전 울산시장 측근 비리 첩보 생성과 경찰 이첩 과정에 부당하게 개입한 혐의를, 한 전 수석은 2018년 2월 송철호 시장의 경쟁 후보자를 매수한 혐의를, 그리고 박 전 비서관은 김 전 시장 측근 비리와 관련한 경찰 수사 과정에서 울산지검 고위 관계자를 통해 수사에 개입한 혐의를 받고 있다.30일 출석 의사를 밝힌 임종석 전 비서실장과, 이날 출석한 이광철 민정비서관은 이날 기소 대상에서는 제외된 것으로 전해졌다.이성윤 검사장은 회의에서 황 전 청장에 대해서는 조사 이후에 처분이 내려져야 한다며 기소 대상에서 제외돼야 한다는 취지의 이견을 냈다고 한다. 기소 등 처분에 대해 소환 조사 등 보완 수사가 필요하다는 취지다.이번 기소 대상에 포함되지 않은 이광철 청와대 민정비서관에 대해서도 조사가 필요하다며 수사팀 의견에 사실상 반대했다. 이 비서관은 이날 서울중앙지검에 출석해 조사를 받고 있다.이 검사장은 또 전문수사 자문단 등에 해당 내용을 부의해서 사건 처리에 대한 의견을 모으자는 의견도 낸 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
