진중권, 임종석 직격…"언제 어디서나 최선의 방책은 정직"
[아이뉴스24 권준영 기자] 진중권 전 동양대 교수가 검찰 출석을 앞둔 임종석 전 대통령 비서실장을 항해 "떳떳하다면 검찰의 검증을 결백을 증명하는 기회로 삼으시라"며 "언론 플레이로 여론을 조작하고 지지자들 선동하지 말라"고 직격탄을 날렸다.진중권 전 교수는 30일 자신의 페이스북을 통해 "제가 임종석이라면, 그리고 제게 아무 죄가 없다면, 검찰의 소환에 기꺼이 응했을 것"이라며 이같이 말했다.그는 "기회의 평등함, 과정의 공정함, 결과의 정의로움을 표방하며 집권한 정부의 공직자라면, 법을 밟고 설 것이 아니라, 자기들을 뽑아준 유권자들과 똑같이 법 아래로 내려와야 한다"며 "서민들이 검찰의 소환에 불응한다는 것은 아예 꿈도 못 꿀 일이다"라고 주장했다.이어 진 전 교수는 "공직자라면 그 누구보다 더 성실히 법 집행에 협조해야 한다"며 "그 검찰은 문재인 정부의 검찰이고, 그 수장은 문재인 정부에서 임명한 총장이라는 점을 잊지 말라"고 강조했다.또 "진실은 빛으로 나오려 하고, 허위는 어둠으로 들어가려 한다. 임종석씨가 결백하다면, 감추려 하지 밀고 자신을 있는 그대로 빛 속에 드러내라"고 말했다.그러면서 "국민은 정치인이 적당히 부패했다는 것도, 때로는 해서는 안 될 일을 해야 한다는 것도 안다"면서도 "다만 솔직해지시라. 속이려 하지 말라. 언제 어디서나 최선의 방책은 정직이다"라고 했다.임종석 전 비서실장은 검찰을 향해 "정치적 목적을 가지고 한 짜맞추기 수사"라고 주장했다.앞서 지난 29일 임 전 비서실장은 자신의 페이스북을 통해 "30일 오전에 피의자 신분으로 검찰에 출석한다"며 "비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"고 검찰 출석 사실을 공개한 이유를 직접 밝혔다.이어 그는 "윤석열 검찰총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 "객관적인 사실 관계를 쫒츤 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다"고 주장했다.그러면서 임 전 비서실장은 "청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다"며 "과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것"이라고 강조했다.특히 검찰 수사에 대해 "정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용이라고 규정한다"며 "검찰 총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다"고 목소리를 높였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
