복지위, 신종코로나 정부 대응 질타
[아이뉴스24 윤채나 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 현안보고를 위해 소집된 국회 보건복지위원회 전체회의에서 여야를 막론하고 정부 대응에 대한 쓴소리가 터져 나왔다.핵심 쟁점은 정부가 신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에서 전세기로 귀국하는 교민들을 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 격리 수용하기로 결정한 데 대한 논란이었다.당초 정부가 충남 천안 우정공무원교육원 등 두 곳을 격리 수용 장소로 지정했다가 아산·진천으로 변경한 것으로 알려져 해당 지역 주민들의 반발이 큰 상태다.오제세 더불어민주당 의원은 "정부가 수용 장소를 변경했다는 보도가 있어 진천과 아산 주민들이 반발하는 상황이 발생해 유감"이라며 "사전에 지방자치단체와 협의를 하지 않고 일방적으로 정했다거나 인근에 학교가 많이 있는 지역, 병원 시설이 없는 지역을 지정했다는 문제점이 제기되고 있다"고 비판했다.김승희 자유한국당 의원도 "주민 항의 내용을 보면 진천은 유치원, 초·중·고교가 시설 주변에 줄지어 있고 2만6천여명이 밀집해 있다. 또 농촌 지역이라 고령의 어르신이 많아 질병에 취약하고 감염 대책에도 미흡한 지역"이라고 지적했다.김강립 보건복지부 차관은 "최종 확정 발표 전 그 내용이 언론을 통해 공개됨으로써 발표된 시설과 다른 시설이 언급돼 지역에 상당한 불만과 혼란을 초래한 점은 사과드린다"고 말했다.김 차관은 "시간적 여유가 충분히 있었다면 지방자치단체나 시설, 지역 주민과 충분히 소통하고 양해를 구하는 게 순서였을 것이지만, 충분한 시간적 여유를 갖지 못해 사전에 주민들의 양해를 구하는 데 소홀한 점이 있었던 것은 한계였다"고 해명했다.기동민 민주당 의원은 "부처에서 검토가 채 이뤄지지 못한 부분들이 섣불리 흘러나가면서 혼란과 갈등을 야기할 수밖에 없었던 것 같다"며 "당국에서는 그런 오해와 갈등이 또 다시 발생하지 않도록 심혈을 기울여달라"고 당부했다.초기 대응을 놓고는 여야의 평가가 엇갈렸다. 정춘숙 민주당 의원은 "메르스 때에 비해 지금은 선제적이고 잘 대응하고 있다"고 주장했다. 반면 김승희 한국당 의원은 "공항에서 4명의 확진자 중 3, 4번째 환자가 무사 통과해 지역사회를 돌아다녔다"며 "공항과 의료기관 방역이 뚫린 것"이라고 질타했다.여야 의원들은 신종 코로나바이러스의 감염력, 감염 시 치사율, 1339 신고 전화 접수 체계, SNS를 통한 '가짜 뉴스' 유포 문제 등 전반에 대해 따져 묻기도 했다.한편 이날 회의에는 현장 지휘 중인 박능후 보건복지부 장관과 정은경 질병관리본부장 등은 참석하지 않았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
