임종석, 윤석열 직격…"30일 피의자 출석…정치적 짜맞추기 수사"
[아이뉴스24 권준영 기자] 임종석 전 청와대 비서실장이 윤석열 검찰총장을 저격하는 듯한 글을 SNS에 올렸다. 임종석 전 비서실장은 검찰을 향해 "정치적 목적을 가지고 한 짜맞추기 수사"라고 주장했다.29일 임종석 전 비서실장은 자신의 페이스북을 통해 "내일(30일) 오전에 피의자 신분으로 검찰에 출석한다"며 이같이 말했다.그는 "비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"고 검찰 출석 사실을 공개한 이유를 밝혔다.이어 "윤석열 검찰총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 "객관적인 사실 관계를 쫒츤 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다"고 주장했다.그러면서 임 전 비서실장은 "청와대와 국무총리실, 기재부와 경찰청 등을 서슴없이 압수수색하고 20명이 넘는 청와대 직원들을 집요하게 소환했다"며 "과연 무엇이 나오는지 국민과 함께 지켜볼 것"이라고 강조했다.특히 검찰 수사에 대해 "정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용이라고 규정한다"며 "검찰 총장의 태도에서는 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다"고 목소리를 높였다.끝으로 그는 "검찰을 통해 전달되었을 것으로 짐작되는 저의 소환불응 보도는 사실이 아니며 이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표한다"고 글을 끝맺었다.한편, 검찰은 청와대가 송철호 민주당 후보(현 울산시장)의 울산시장 당선을 위해 공약 마련을 돕고, 경쟁 후보였던 한국당 김기현 전 울산시장에 대한 '하명 수사'를 벌였으며, 송 시장의 당내 경쟁자인 임동호 전 민주당 최고위원에게 다른 자리를 제안한 것으로 의심하고 있다. 검찰은 청와대의 '송철호 선거 지원'에 당시 비서실장이었던 임종석 전 실장이 관여했을 것으로 보고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
