이상호 기자, 2심도 패소…법원 "서해순 씨에 1억원 배상하라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 가수 故 김광석의 죽음을 둘러싸고 타살 의혹을 제기한 이상호 고발뉴스 기자가 김 씨의 아내 서해순 씨에게 명예를 훼손한 책임으로 1억원을 배상해야 한다는 2심 판단이 나왔다. 1심이 인정한 5000만원보다 두 배나 배상액을 높였다. 법원은 의혹 제기가 합리적이라고 볼만한 근거가 부족하다며 이 기자의 배상 책임을 인정했다.29일 법조계에 따르면, 서울고등법원 민사합의13부(김용빈 부장판사)는 서해순 씨가 이 기자와 고발뉴스 등을 상대로 낸 손해배상 청구 소송 2심에서 이 기자가 서씨에게 1억원을 배상해야 된다고 결정했다. 이 가운데 6000만원은 이 기자와 고발뉴스가 공동으로 부담하라고 주문했다. 다만 이 기자가 감독을 맡은 영화 '김광석'의 상영을 금지해 달라는 청구는 받아들이지 않았다.이 기자는 영화 '김광석'에서 김씨의 타살 의혹을 제기하고 그 용의자로 서 씨를 지목했다. 이후 김 씨 딸 서연 양의 사망과 관련해서도 서 씨가 배후에 있을 것이라는 의혹을 제기했다. 이 기자는 또 고발뉴스에 서 씨가 김 씨 타살의 유력한 용의자이며 시댁에서 저작권을 빼앗았다는 취지의 기사를 게재하기도 했다.이 기자는 김 씨의 친형 김광복 씨와 함께 서 씨를 유기치사, 소송사기 혐의 등으로 고소·고발했다. 하지만 경찰은 '혐의 없음' 결론을 내렸고 서 씨는 이 기자 등을 상대로 손해배상 청구 소송을 냈다.1심 재판부는 이 기자가 서 씨에게 5000만원을 배상해야 한다고 판단했다. 이 중 3000만원은 이 기자와 고발뉴스가 공동으로 지급하라고 판결한 바 있다.2심 재판부는 "이 기자와 고발뉴스가 적시한 허위사실은 서 씨의 인격권을 심각하게 침해하는 것"이라며 "의혹 제기를 넘어 진실로 단정하는 형식인데 이를 합리적이라고 볼 객관적 근거가 현저히 부족하다"고 판시했다.그러면서 "허위 사실을 단순히 보도하는 것에 그치지 않고 이와 연계된 입법청원 유도, 공개적 고발, 기자회견 등의 방법으로 이를 유포해 매우 광범위한 대중이 이 주장을 접하게 됐다"며 "서 씨의 정신적 고통도 그만큼 가중됐다"고 지적했다.항소심 판결 후 서 씨 측은 "청구한 것에 비해 불만족스러운 판결이지만, 핵심적인 부분에 대해 모두 승소한 것이라 불복하지 않을 생각"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
