中우한 교민·유학생, 충북 진천과 충남 아산에 수용
[아이뉴스24 김상도 기자]30, 31일 이틀간 우한에서 탈출하는 한국 교민 및 유학생들은 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰 인재개발원에 나눠 격리 수용하기로 29일 정부가 확정했다.이들은 잠복기인 14일이 지날 때까지 공동 시설에서 생활할 것이라고 행정안전부 관계자가 밝혔다고 중앙일보가 29이 보도했다.앞서 정부는 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 두 곳에 우한 교민을 분산 수용키로 결정하고 28일 오후 4시 이 내용을 담은 보도 자료를 언론에 배포했다. 하지만 지역 반발이 거세지자 30분 만에 “민감한 사항이라 격리 장소를 밝힐 수 없다”고 번복했다.현재 국내에는 전염병을 차단할 수 있는 대규모 국가격리 수용시설이 없다. 정부 관계자는 “격리만 철저히 한다면 장소가 어딘지는 관계없다”는 입장이다.   정부가 전세기로 국내 송환하는 우한 교민은 694명이다. 이들은 김포공항을 통해 30, 31일 이틀 동안 4회에 걸쳐 입국한다. 전세기에는 37.5도 이상 발열과 구토ㆍ기침ㆍ인후통ㆍ호흡 곤란 등 의심 증상자는 탑승할 수 없다. 중국 국적자 역시 중국 정부 방침에 따라 우리 국민의 가족이라도 탑승할 수 없다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
