우한 교민 700명 입국 후 "천안 격리설"에 지역 정치권·주민들 반발
[아이뉴스24 권준영 기자] 정부가 '우한 폐렴'(신종 코로나바이러스)과 관련해 중국 우한(武漢)에 체류 중인 국민을 전세기로 송환한 뒤 충남 천안에 수용할 것이라는 소식이 전해지면서 지역 주민들이 강하게 반발하고 나섰다.정부는 28일 오후 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 관계 장관회의를 열고, 30~31일 이틀간 중국 우한에 체류 중인 국민(교민·유학생 등) 700여명을 2주간 국내로 송환할 계획이라고 밝혔다.이들은 귀국한 뒤 정부가 관리하는 시설 2곳에 수용될 예정이다. 우한에서 돌아온 국민은 잠복기가 지날 때까지 공동으로 생활하며 정부의 통제와 관리·감독을 받게 된다. 이들을 수용할 시설은 충남 천안의 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원으로 알려졌다.이같은 소식이 전해지자 우한 교민들을 수용할 것으로 알려진 천안 유량동 소재 우정공무원교육원과 목천읍 국립중앙청소년수련원 인근 주민들이 이날 오후 경찰서를 찾아 '시설사용 반대' 집회신고를 냈다.우정공무원교육원 인근에 거주 중인 한 통장협의회장은 "주민과의 협의 없이 교민들이 들어오는 것에 반대한다"며 "주민들과 30일 오후 2시부터 우정공무원교육원 앞에서 집회를 열 계획"이라고 말했다.일부 주민들은 트랙터와 경운기 등 농기계를 동원해 우한 교민들을 태운 차량이 교육원에 들어서는 것을 막을 계획도 갖고 있는 것으로 알려졌다.국립중앙청소년수련원 인근 목천읍 교촌리 등의 주민들도 경찰에 집회신고서를 제출했다.4·15 총선과 함께 열리는 천안시장 보궐선거에 도전하는 여당의 후보들도 반발하고 나섰다. 이들은 보도자료를 통해 "천안은 경부고속철도를 비롯해 철도 경부선, 호남선, 장항선, 지하철 1호선과 더불어 경부고속도로까지 지나는 교통의 요지라며 천안이 우한 폐렴에 노출되면 대한민국 전체가 노출되는 것과 같은 것"이라며 반대 의사를 밝혔다.충남도 역시 '천안 격리설' 확산과 관련해 정부 발표가 나오게 되면 대응할 예정인 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
