"역사저널 그날" YH사건, 유신을 무너트리다
[아이뉴스24 정상호 기자] '역사저널 그날'이 18년간 이어져 온 독재정권 몰락의 도화선이 된 YH사건을 들여다본다. 187명의 여성 노동자를 진압하기 위해 1천200여 명의 경찰을 투입한 YH사건. 이후 100여 일만에 유신 체체는 막을 내린다.1979년 8월 11일 새벽 2시 신민당사, 경찰의 긴급 작전이 시작된다. 회사 폐업에 항의하며 사흘째 농성 중인 YH무역 여성 노동자들을 진압하기 위해서였다. 이날의 농성은 김영삼 국회의원 제명, 부마민주항쟁, 10·26 사태로 이어지며 박정희 정권 붕괴의 도화선이 된다. “회사 정상화가 아니면 죽음뿐”을 외친 여성 노동자들의 투쟁은 과연 어떻게 유신 몰락을 불러왔을까.◆ 피의 그날, 101 진압 작전신민당사에 들이닥친 경찰의 작전명은 ‘101 진압 작전’. 새벽 2시, 잠들어 있던 여성 노동자들은 곤봉, 쇠파이프로 두들겨 맞으며 신민당사 밖으로 끌려 나온다. 신민당 총재였던 김영삼 역시 강제로 자택에 옮겨지고, 신민당 대변인 박권흠은 갈비뼈가 부러질 정도로 폭행당한다. 이 과정에서 22살 노동자 김경숙은 목숨까지 잃는데. 8월 11일 그날, 신민당사에서는 무슨 일이 있었는지 자세히 살펴본다.◆ 1970년대 산업역군, 여성 노동자당시 여성 노동자들은 가정의 생계를 책임지는 가장이자, 수출 신화에 앞장선 산업역군이었다. 1960~70년대 우리나라의 대표 수출 효자 상품 가발. YH무역 역시 1970년 수출액 1천 달러를 돌파하며 승승장구하던 가발 공장이었지만 1979년 8월, 일방적으로 폐업을 공고한다. 하루 14시간씩 장시간 노동에 시달리며 일했던 YH무역 여성 노동자들은 회사의 갑작스러운 폐업에 항의해 농성을 이어가는데. YH사건의 진상과 1970년대 고도성장의 그늘을 파헤쳐본다.◆ 김영삼 국회의원 제명 사건!제10대 국회의원 선거에서 집권 여당인 공화당보다 높은 득표율을 기록한 신민당은 김영삼 총재를 앞세워 반유신 투쟁의 강도를 높인다. 서슬 퍼런 유신 시대, 수시로 발동되던 긴급조치 탓에 여성 노동자들이 의지할 곳은 야당뿐이었고, 결국 YH무역 여성 노동자들은 마포구 신민당사에서 농성을 시작한다. 김영삼 총재 역시 이들의 투쟁을 지지한다. 박정희 정권은 YH 노조 농성의 배후로 김영삼 총재를 지목하고, 헌정사상 최초로 국회의원에서 제명시키는데.KBS 1TV '역사저널 그날 – YH 여공(女工), 유신을 무너트리다!' 12월 8일 밤 10시 방송. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
