길가던 커플에 흉기 휘두른 50대 구속…남성 사망·여성 안와골절 부상
[아이뉴스24 권준영 기자] 길거리에서 시비가 붙은 커플에게 흉기를 휘둘러 사망케 한 혐의를 받는 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 용산경찰서는 지난 26일 새벽 1시께 서울 용산구 효창동 길거리에서 시비가 붙은 커플에게 흉기를 휘둘러 30대 남성 B씨를 죽게 하고, 여성 C씨를 다치게 한 혐의를 받는 50대 A씨를 긴급체포해 조사 중이라고 28일 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 자신의 집 앞을 지나가던 피해 커플과 시비가 붙었고, 분을 참지 못해 집에 들어가 흉기를 가지고 나와 공격한 것으로 전해졌다. A씨는 당시 술에 취한 상태였다.A씨에게 흉기로 왼쪽 옆구리를 찔린 B씨는 병원으로 옮겨졌으나 끝내 사망한 것으로 알려졌다. C씨는 A씨에게 폭행을 당해 눈 주변이 함몰된 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "당시 주변인의 신고로 현장에 출동해 A씨를 긴급체포했다"며 "27일 구속영장이 나와 구속 상태로 자세한 경위를 조사 중"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
