네팔 히말라야 안나푸르나 한국 교사 4명 실종…현지 경찰 6∼10명 추가 투입
[아이뉴스24 권준영 기자] 네팔 히말라야 안나푸르나에서 한국 교사 4명이 실종된 지 4일째가 됐다. 실종된 한국인 교사 일행 수색 작업에 현지 경찰 전문 인력이 추가로 투입된다.외교부는 19일 수색 작업을 진행하고 있지만 아직 실종자를 발견하지 못했다고 밝혔다. 주네팔한국대사관에 따르면, 이날 오전부터 재개될 사고 현장 수색에 구조 경험이 많은 경찰 전문 인력 6∼10명이 추가로 동원된다.네팔 현지 수색구조대는 데우랄리 롯지(선장)에 머물면서 매일 사고 현장을 수색할 계획이다.주네팔대사관은 이날 오전 담당 영사를 수도 카트만두에서 약 200㎞ 거리에 있는 사고 현장인 포카라에 파견해 실종자 수색을 촉구할 예정이다. 18일에는 현지 기상 상황 악화로 항공기 운항이 중단돼 담당 영사의 포카라 출장이 연기됐다.앞서 전날에는 현지 지리에 밝은 인근 주민 13명으로 구성된 3개 수색팀과 인근 지역 경찰 7명이 수색에 나섰다.이들은 전날 오후 2시 30분께 사고 현장에 도착했지만 강풍이 몰아치고 눈이 내리는 바람에 오후 4시께 현장에서 철수했다.수색 헬리콥터도 투입됐지만 현지 지형이 험하고 날씨가 좋지 않아 현장에는 착륙하지 못했다.이에 네팔 구조당국은 사고 현장 인근의 큰 마을인 촘롱 지역의 구조 전문 경찰 인력을 더 투입하기로 한 것이다.30명에 달하는 이들 수색대는 현장에서 도보 30분 거리의 숙소에서 합숙하며 구조 작업에 총력을 기울일 예정이다.외교부는  2차 신속대응팀을 추가로 파견하는 등 수색 지원을 강화할 방침이다. 주네팔대사관도 네팔 중앙정부는 물론 현지 주 정부와 지역경찰청에 구조 작업에 최선을 다해달라고 요청했다.네팔 현지에서 귀국한 교사들은 예상치 못한 사고에 당혹해했다. 19일 오전 5시께 인천국제공항을 통해 귀국한 충남교육청 해외 교육봉사단 관계자는 "현지 날씨가 너무 좋았기 때문에 이런 사고를 전혀 예상할 수 없었다"고 말했다.이번 사고는 충남교육청 해외 교육봉사단으로 현지를 방문한 교사 9명이 현지시간으로 지난 17일 오전 10시 30분∼11시(한국시간 오후 1시 45분∼2시 15분) 안나푸르나 베이스캠프(ABC) 트레킹 코스인 데우랄리 지역(해발 3230ｍ)에서 기상 악화로 하산하는 과정에서 발생했다.트레킹에 나섰던 교사 9명 중 앞서 가던 교사 4명과 네팔인 가이드 2명이 눈사태를 만나 실종됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
