유승민, 문 대통령 직격…"유체이탈도 이 정도면 심각하다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 유승민 전 국회 의원이 문재인 대통령을 겨냥해 과거와 현재의 모습을 비교하며 날선 비판을 쏟아냈다.7일 오후 유승민 전 의원은 '지킬앤하이드 대통령?'이라는 제하의 글에서 "오늘 문재인 대통령은 검찰총장을 내쫓으려는 지금의 혼란상을 두고 '민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통'이라고 했다"라고 운을 뗐다.유 전 의원은 "그리고 (문 대통령이) '권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키겠다'는 취임사를 상기했다"라며 "'모든 권력은 국민으로부터 나온다'는 헌법정신을 말하면서 '국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 하겠다'면서 공수처 출범을 말했다"라고 현 상황을 짚었다.그는 "유체이탈도 이 정도면 심각한 중증의 환각 상태"라고 날을 세우며, "법무장관을 내세워 온갖 무리한 수단을 총동원해 검찰총장을 쫓아내려던 대통령과 오늘 저 말을 태연히 내뱉는 대통령은 과연 동일인이 맞는가?"라고 공개 질의했다.이어 "살아있는 권력의 불법을 수사하지 못하도록 방해하던 대통령과 권력기관의 정치적 중립을 말하는 대통령은 과연 동일인이 맞는가?"라고 따져물었다.그러면서 "헌법 1조 2항 주권재민을 말하며 국민 위에 군림하는 권력기관은 없도록 하겠다는 대통령과 자기들 마음대로 공수처장을 임명하려고 공수처법을 또 뜯어고치려는 대통령은 과연 동일인이 맞는가?"라고 물으며, "우리는 지금 지킬앤하이드 뮤지컬을 보고 있는 건가"라고 덧붙였다.앞서 이날 문 대통령은 7일 청와대에서 수석·보좌관회의를 진행하고 "지금의 혼란 오래가지 않고 민주주의 개혁을 위한 마지막 진통이 되길 간절히 바란다"라고 밝혔다.추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장을 직접 언급하지 않았지만, 사실상 두 사람의 충돌사태에 대해 사과한 것으로 해석됐다.문 대통령은 "권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라며 "저는 취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다. 우리 정부는 많은 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 흔들림 없이 매진했다. 우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다"라고 말했다.그러면서 "이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다. 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간"이라며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다"라고 전했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
