설훈, 이낙연 최측근 사망에 "검찰이 어떻게 했기에…"
[아이뉴스24 권준영 기자] 설훈 더불어민주당 의원이 옵티머스의 '복합기 임대료 지원 의혹'과 관련해 검찰 수사를 받던 더불어민주당 이낙연 대표 최측근 A씨가 숨진 것을 두고, "검찰의 행태를 모르느냐. 왜 사람을 죽을 지경으로 몰아넣냐"라고 분노를 표했다.설훈 의원은 4일 오전 방송된 YTN '황보선의 출발 새아침'에 출연해 "검찰이 하는 행태는 노무현 대통령 때부터, 그리고 지금 이 대표의 부실장 A씨 여기까지 똑같은 형태로 흐르고 있다"라며 이같이 주장했다.설 의원은 "검찰이 지금까지 어떤 수사를 어떻게 했기에 사람이 죽은 결과가 나오는가. 한두 번이 아니지 않느냐"라고 목소리를 높였다.그는 "옵티머스 사건이 아니라 복사기 대여한 것에 대해서 한 달에 11만원 씩 내기로 되어 있는데 이것을 제대로 (회계에) 기재를 못한 것. 그래서 이 상황이 난 것이다. 55만원인가 그렇다"라며 "검찰이 참으로 잔인하고 지나치게 이 상황을 파헤치고 있다"라고 주장하기도 했다.같은 방송에 출연한 홍문표 국민의힘 의원은 "이 대표의 측근이 이런 선택을 한 것에 대해서는 진심으로 유감된 생각"이라면서도 "옵티머스 사건에 깊이 연류가 돼서 이 대표한테 영향을 미쳤다는 게 지금까지 언론보도의 정황인데, 검찰에서 어떻게 해서 지금 설 의원 얘기대로 그 사람이 죽게까지 됐다. 이거는 있을 수 없는 얘기"라고 반박했다.경찰과 검찰 등에 따르면, 지난 3일 오후 9시 15분께 서울 서초구 서울중앙지법 청사 인근 건물에서 이 대표 비서실 부실장 A씨가 숨져 있는 것을 경찰이 건물 수색 도중 발견했다.A씨는 전날 서울중앙지검에 출석해 변호인이 동석한 가운데 오후 6시 30분께까지 조사를 받았고, 저녁식사 후 조사를 재개할 예정이었으나 종적을 감췄다.경찰은 가족으로부터 A씨에 대한 실종신고를 접수하고 휴대전화 위치 추적 등을 통해 소재를 파악하다가 그를 발견했다. A씨는 숨지기 전 가족에게 "미안하다"는 말을 한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 주변인들을 상대로 정확한 사망 경위를 조사할 방침이다. 다만 아직 유서는 발견되지 않은 것으로 알려졌다. A씨는 이 대표의 전남도지사 시절 정무특보를 지낸 인물이다.서울중앙지검은 "이런 일이 발생해 매우 안타깝게 생각하며, 유가족분들께 깊은 애도를 표한다"는 입장을 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
