김태년 "검경, 국정원 등 권력기관 개혁입법 9일까지 완료"
[아이뉴스24 조석근 기자] 김태년 더불어민주당 원내대표가 "권력기관 개혁입법을 9일까지 반드시 완료하겠다"는 입장을 나타냈다.추미애 법무장관과 윤석열 검찰총장의 정면 충돌로 정국 혼란이 지속되는 상황이다. 공수처 출범을 위한 공수처법 개정안, 국정원 대공수사권 이관 및 국내정치 개입금지를 핵심으로 한 국정원법 개정안, 자치경찰제 도입과 국가수사본부 등 검경 수사권 조정 후속 작업인 경찰청법 등 권력기관 개편안을 오는 9일 정기국회 마지막 본회의에서 통과시키겠다는 것이다.김태년 원내대표는 4일 최고위원회의에서 "민주당은 국민에게 신뢰받는 국정원, 국민을 위해 봉사하는 경찰, 국민 눈높이에 맞는 민주적 검찰과 고위공직자 부정부패를 척결하는 공수처를 만들 것"이라고 강조했다.그는 권력기관 개편 핵심 법안들을 언급하며 "권력기관 개혁이 이제 9부 능선을 넘어서고 있다"며 "문재인 정부 출범 이후 중단없이 추진한 권력기관 개혁이 완성체를 갖추기까지 얼마 남지 않았다"고 강조했다.김태년 원내대표는 "국정원법 개정안이 정보위원회를, 경찰청법 개정안이 행정안전위원회를 통과했다"며 "공수처도 반드시 출범시킨다"고 강조했다. 야당측 후보 추천위원의 반발로 공수처장 추천이 미뤄지면서 야당 비토권을 무력화하도록 공수처법 개정안을 내주 본회의에서 강행한다는 취지다. 민주당은 앞서 수차례 공수처 연내 출범을 강조했다.또한 "권력기관 개혁 입법을 통해 공수처와 경찰, 검찰이 상호 견제와 균형의 시스템을 이뤄 권력기관의 권한 남용과 인권침해를 차단하고 비리와 유착의 고리를 끊어낼 기틀을 완성하게 될 것"이라고 거듭 강조했다.한편 수능시험 이후 대입 전형 과정에서 코로나19 확산 우려가 커지는 점에 대해 "교육부는 이달 중순까지 연인원 60만명의 수험생이 수도권으로 몰릴 것으로 추산하고 있다"며 "경계를 늦출 수 없는 만큼 민주당과 정부가 수능 이후 방역에 온 힘을 다하겠다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
