장동민 집에 "돌멩이 테러"한 40대 구속…경찰, 범행 동기 등 수사
[아이뉴스24 권준영 기자] 개그맨 장동민의 집과 외제차에 '돌멩이 테러'를 일삼은 범인이 경찰에 붙잡혔다. 앞서 장동민은 자신의 유튜브 채널을 통해 테러를 당한 사실을 공개한 바 있다.3일 강원 원주경찰서는 지난 8월부터 약 한 달간 강원도 원주 개그맨 장동민 씨의 집과 차에 돌을 던져 수천만 원대 피해를 준 혐의로 40대 남성 A씨를 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면, 장동민 이웃주민인 A씨는 CCTV 설치 후 확인된 것만 20여 차례 이상 장 씨의 집과 차에 돌을 던진 것으로 확인됐다.장동민으로부터 피해 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 범행에 쓰인 것으로 추정되는 돌을 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 보내 감식하는 등 3개월에 걸친 수사 끝에 지난달 30일 A씨를 붙잡았다.경찰 조사 결과, A씨는 주택에 CCTV가 설치돼있지 않은 점을 알고 범행을 저질렀고, CCTV가 설치된 이후에도 사각지대에 숨어서 계속 범행을 이어갔다.지난 1일 검거돼 구속된 A씨는 현재 자신의 혐의를 부인하는 것으로 알려졌으며, 경찰은 범행 동기에 대해 수사하고 있다.앞서 장동민은 자신의 유튜브 채널에 CCTV 영상을 공유하며 수차례 피해를 당했다고 호소한 바 있다. 영상 속 장동민은 파손된 자동차 앞에서 "어젯밤에 내 자동차에 또 테러를 했다. '참을 인 3번이면 살인도 면한다'는 말이 있는데 계속 참을 인을 쓰고 있다"라며 차 뿐만이 아니라 집 창문 유리창에 금이 가고 방충망이 찢어진 현장을 영상에 담아 충격을 안겼다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
