정청래, 야당에 경고 "공수처 반대 반민주적 발상…돌 맞을 것"
[아이뉴스24 한상연 기자] 정청래 더불어민주당 의원이 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치를 반대하는 야당에 강한 어조로 경고했다.정청래 의원은 지난 22일 자신의 SNS에 "야당은 무엇이 캥기길래 공수처를 반대하나?"라는 제목으로 글을 올렸다.그는 "공수처의 수사대상의 90% 이상은 문재인 정부의 고위공직자"라며 "야권은 국회의원만 포함도니다. 야당 국회의원들은 뭐 캥기는 것이라도 있는가?"라고 반문했다.그러면서 "공수처는 무소불위의 독점화된 검찰권력을 민주주의 원리에 맞게 분산해서 견제와 감시의 균형을 맞추는 것"이라며 "공수처를 반대하는 것은 정치민주화, 경제민주화의 이치에 따른 사법민주화를 반대하는 반민주적 발상"이라고 지적했다.정 의원은 "수사권, 기소권, 영장청구권, 경찰에 대한 수사지휘권 그리고 기소를 할 수 도 있고 안 할 수도 있는 기소편의주의까지 검찰권력은 공룡화 돼 있다"며 "견제와 감시가 없는 조직은 썩게 돼 있다. 민주화 감수성이 부족한 과거식 발상으로 새 시대를 열 수가 없다"고 주장했다.이어 "국민의힘은 더 이상 침대축구식 공수처 반대를 위한 시간끌기를 멈추길 바란다"며 "계속 공수처 반대를 위한 침대축구를 하면 관중석에서 날아오는 돌에 맞을 것이다. 관중도 참는 데 한계가 있다"고 조언했다.그는 "역사의 풍차에 무모하게 칼을 들고 덤비지 말라"며 "국민의힘은 국민의 짐이 돼 민심에 풍비박산될 것"이라고 경고했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
