BTS 병역연기법, 공무원판 구하라법 등 53개 법안 본회의 통과
[아이뉴스24 조석근 기자] 여야가 1일 국회 본회의를 통해 군입대 관련 'BTS법', 공무원판 '구하라법' 등 53건의 법안을 의결했다.이날 처리된 법안들은 비교적 여야 이견이 없는 무쟁점 법안들이다. 여당 주도 공수처법 개정안과 공정경제 3법, 중대재해처벌법 등 검찰개혁 및 공정경제 관련 법안들의 경우 일단 제외됐다.우선 이날 본회의를 통과한 법안들 중 병역법 개정안은 BTS 군입대 연기 논란으로도 관심을 끌었다. BTS의 경우 군입대 의사를 공개적으로 밝혔지만 미국 빌보드 차트를 석권하며 K팝을 세계적 대중문화 주류 무대에 각인시켰다.그 때문에 병역특례 논의도 이뤄진 것인데 특히 여당 내에서도 적극적인 제기가 이뤄졌다. BTS 같은 대중문화 인사들에게도 손흥민 선수 등 스포츠 스타처럼 병역특례가 주어져야 한다는 것이다. 이번 개정안의 경우 대중문화 인사로서 국가 위상에 기여한 것으로 인정받을 경우 병역을 연기할 수 있도록 근거를 마련했다.지난해 초 고 강한얼 소방관의 생모가 30여년간 양육 의무를 불이행했음에도 유족 급여를 수령한 사건이 발생했다. 인기가수 고 구하라씨 사례의 공무원판이다. 이날 본회의를 통과한 공무원연금법, 공무원재해보상법 개정안은 양육불이행 기간, 정도를 감안해 공무원 유족의 부당수령을 막을 수 있도록 했다.고위 공직자가 주식자산을 보유할 경우 해당 자산 관련 직무에서 배제할 수 있도록 한 공직자윤리법 개정안도 의결됐다. 고위 공직자의 업무상 이해충돌 범위를 확대한 것인데 위반 시 과태료도 현행 1천만원 이하에서 2천만원으로 상향했다.그 외에도 공공기관의 정보공개의무를 강화한 정보공개법 개정안, 해외진출 방역 분야 업체들의 국내 재진출(리쇼어링) 지원을 위한 국내복귀지원법 개정안, 아덴만 청해부대 및 아랍에미리트(UAE) 아크부대 파병기한 연장안 등도 이번 본회의를 통과했다.한편 여당은 국정원법, 공수처법, 경찰청법 개정안 등 권력기관 개편 법안들과 공정경제 관련 주요 쟁점 법안들을 오는 9일 본회의에서 처리한다는 입장이다. 내년도 정부 예산안의 경우 기존 556조원에서 2조원가량 증액하기로 여야가 합의했다. 법정시한인 2일 내 처리 여부가 주목된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
