배우 배성우, 음주운전 경찰 입건…소속사 "변명의 여지 없이 책임 통감"
[아이뉴스24 권준영 기자] 배우 배성우가 음주운전으로 적발된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 배성우는 지난달 음주운전 혐의로 경찰에 입건된 것으로 전해졌다. 배성우는 소속사를 통해 "깊이 반성한다"라며 사과의 뜻을 밝혔다.10일 서울 강남경찰서는 배성우를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, 배성우는 지난달 중순께 서울 강남구 신사동 한 거리에서 음주단속에 적발됐다. 적발 당시 혈중알코올농도는 알려지지 않았다.그는 지인과 술을 마신 뒤 음주운전을 하다가 적발된 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "배성우와 출석 시기를 조율하고 있다"라며 "조율 후 소환 조사를 진행할 계획"이라고 설명했다.이날 배성우는 소속사를 통해 "모든 질책을 받아들이고 깊이 뉘우치고 반성한다. 함께 일하는 분들께도 사과드리며 피해가 가지 않도록 최대한의 노력을 하겠다"라며 "다시는 이런 일이 발생하지 않도록 모든 방면에서 신중하고 조심하며 자숙하도록 하겠다"라고 사과의 뜻을 전했다.배성우의 소속사 아티스트컴퍼니도 "불미스러운 일로 소식을 전하게 돼 진심으로 사죄의 말씀드린다. 이유를 불문하고 배성우씨와 소속사는 변명의 여지없이 책임을 깊게 통감하고 있다"라고 고개를 숙였다.소속사 측은 "많은 분들께 심려를 끼쳐 죄송하고, 물의를 일으킨 점 진심으로 사과드린다"라며 "향후 정해진 일정에 대하여 함께 일하는 많은 관계자 분들께 최대한 피해가 가지 않도록 신속히 방법을 강구하도록 하겠다"고 덧붙였다.배성우는 지난 1999년 뮤지컬 '마녀사냥'으로 데뷔한 이래 영화 '베테랑', '오피스', '내부자들', '더 킹', '안시성'과 드라마 '라이브' 등에 출연했다. 현재 방송 중인 SBS 금토드라마 '날아라 개천용'에서 기자 '박삼수' 역을 연기하고 있다.◆ 다음은 배성우 소속사 아티스트 컴퍼니 공식입장이다.아티스트컴퍼니입니다.우선 이렇게 불미스러운 일로 소식을 전하게 돼 진심으로 사죄의 말씀드립니다.이유를 불문하고 배성우씨와 소속사는 변명의 여지없이 책임을 깊게 통감하고 있습니다.배성우씨를 지켜봐주신 많은 분들께 심려를 끼쳐 죄송하고, 물의를 일으킨 점 진심으로 사과드립니다.향후 정해진 일정에 대하여 함께 일하는 많은 관계자 분들께 최대한 피해가 가지 않도록 신속히 방법을 강구하도록 하겠습니다.다시 한번 고개 숙여 깊이 사과드립니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
