정청래, 검찰 겨냥…"자신의 한쪽 팔로 다른 팔 자를수는 없는 노릇"
[아이뉴스24 권준영 기자] 정청래 더불어민주당 의원이 검찰 조직을 겨냥해 "자신의 한쪽 팔로 다른 팔 자를수는 없는 노릇"이라며 검찰개혁의 필요성을 피력했다.30일 오후 정청래 의원은 '사람에 충성하지 않는다. 다만 조직에 충성할 뿐이다'라는 제하의 글에서 이같이 주장했다.정 의원은 "추미애 법무부 장관이 임명해 7개월 동안 검찰국장을 했던 분도 검찰 조직의 보위를 위해서는 결국 어쩔수 없군요"라며 "어찌보면 추 장관 최측근 인사라고 공격받았던 인물인데…"라고 운을 뗐다.그는 "사람에 충성하지 않는다. 다만 조직에 충성할 뿐이는조직원리가 세긴 세군요"라며 "결국 가처분 신청 재판 당일 커밍아웃을 합니다. 재판에 영향을 미치려고 부랴부랴 서두르셨습니까? 대한민국에서 조직 수장에 이렇게도 맹목적 충성을 다 하는 공무원들 본적이 없습니다"라고 조남관 검찰총장 직무대행을 비판했다.이어 "이래서 검찰개혁을 하는 이유가 하나 더 추가되었습니다"라며 "역시 초록은 동색을 넘어 검사동일체입니다. 자신의 한쪽 팔도 자신의 다른 팔을 자를수는 없는 노릇입니다. 개혁은 혁명보다 더 어렵다고 했습니다"라고 적었다.그러면서 "경찰이 검사를 사찰했다면 검사들은 용인하겠습니까? 같은 범죄도 다른 사람이 하면 죄가 되고 검찰이 했다면 '혐의 없음'입니까?"라고 되물으며, "무전유죄, 유전무죄처럼 무검유죄, 유검무죄입니까? 검찰개혁, 가는 길 험난해도 꼭 가야할 길입니다"라고 덧붙였다.앞서 이날 조남관 대검 차장검사(검찰총장 직무대행)는 추미애 법무부 장관을 향해 "검찰개혁의 대의를 위해 한 발 물러나 달라"고 호소했다. 윤석열 검찰총장에 대한 직무집행정지를 철회해 달라는 것이다.조 차장검사는 "윤 총장에 대한 징계청구 및 직무집행정지 처분 이후 검찰은 모든 평검사와 중간간부 및 지검장, 고검장에 이르기까지 장관님의 이번 처분을 재고해 달라는 충정 어린 릴레이 건의가 요원의 불길처럼 타오르고 있다"라고 말했다.그는 "총장님이라고 재임기간 중 어찌 흠이 없을 수 있겠습니까마는 저를 포함한 대다수 검사들은 총장님께서 임기를 채우지 못하고 불명예스럽게 쫓겨날 만큼 중대한 비위나 범죄를 저지르지는 않았다고 확신하고 있다"라고 강조했다.이어 "총장의 임기가 보장되지 않고 검찰의 정치적 중립과 독립이 무너진다면 오히려 검찰을 권력의 시녀로 만드는 중대한 우를 범할 수 있다"라고 우려를 표하기도 했다.그러면서 "이번 조처가 그대로 진행되면 그동안 문재인정부가 최우선 국정과제로 추진해온 검찰 개혁이 추동력을 상실한 채 명분도 실리도 모두 잃어버리고 수포로 돌아가 버리는 절체절명의 위기 상황이 올 수 있다"라고도 했다.끝으로 "오늘 법원에서 총장님에 대한 직무집행정지 효력정지 가처분 심판이 있고 모레는 법무부에서 징계심의위가 열린다"라며 "지금이라도 늦지 않았으니 장관님의 이번 처분을 철회하는 결단을 내려주실 것을 간곡히 앙망한다"라고 호소했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
