발전사 노동자 또 사망사고…류호정 “재발 방지대책 마련해야”
[아이뉴스24 정종오 기자] 또다시 발전소 노동자가 작업 도중 사망하는 사고가 발생했다. 잊을 만하면 반복되는 사고에 재발 방지대책이 있기나 한 것인지 비판이 제기되고 있다.한국남동발전 영흥발전본부에서 석탄회 상차작업 중이던 화물차 노동자 A 씨가 지난 28일 추락사하는 안타까운 사고가 일어났다.A 씨는 하청업체 고려에프에이 소속으로 발전소 제어실 근무자가 최초로 발견한 것으로 알려졌다. 현장에 도착한 근무자가 119에 신고하고 심폐소생 등 임시조치를 취했는데 119 긴급호송으로 병원에 도착한 후 30여 분만에 사망했다. 현재 고용노동부와 경찰이 사고 경위를 조사 중이다.지난 9월에도 한국서부발전 태안화력발전소에서 비슷한 유형의 사고로 화물차 노동자가 사망한 바 있다. 태안화력발전소는 2년 전 고(故) 김용균 노동자가 사망했던 곳이다.석탄회는 100% 재활용으로 영흥발전본부에서 판매 중이다. 화물차 노동자는 운전업무를 전담해 수요자와 공급자 사이에 물류를 운반하는 업무를 맡았다. 사고 당시 공급자 인력 부족으로 운전업무 외에 상하차 업무를 요구받은 것으로 전해졌다. 빠른 배차를 받기 위해 아무런 안전조치, 보호구 없이 위험을 감수하면서 일했다는 것이다.회처리설비 현장 노동자들은 “운전책임자의 업무가 과중해 직원 안전관리 공백이 발생하고 있다”고 하소연했다. 이들은 “위험 설비 근처에서 업무를 수행하고 있어 2인 1조 도입이 필요하다”고 주문했다.류호정 정의당 의원은 “한국남동발전 본사는 이번 사고 발생 이후 하루가 지나도록 사고 발생 여부와 구체적 상황에 대해서도 제대로 파악을 하지 못하고 있었다”며 “영흥발전본부에서부터 사고 보고가 빠진 것인지, 산재 사고 은폐를 시도한 것은 아닌지 제대로 된 조사가 필요하다”고 지적했다.류 의원은 “연이은 발전소 노동자의 사망사고는 차고 넘치는 중대재해기업처벌법 제정의 이유”라며 “또다시 반복된 발전소 사고에 대한 철저한 사고원인 조사와 재발 방지대책이 시급하다”고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
