"5년 후 나에게 무릎 꿇을 것들"…경찰관 폭행한 경찰대생 "집행유예"
[아이뉴스24 권준영 기자] 술에 취한 상태에서 현직 경찰관에게 폭언과 폭행을 저지른 경찰대 학생이 집행유예를 선고받았다.8일 법조계에 따르면, 서울남부지법 형사13단독 류희현 판사는 공무집행방해·모욕 혐의로 기소된 A씨(22)에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다. A씨와 검사 모두 항소하지 않아 1심 판결이 그대로 확정됐다.A씨는 범행 당시 만취 상태였다며 심신미약을 주장했다. 하지만 재판부는 이를 받아들이지 않고 "공무집행방해 범행은 국가 법질서 확립을 위해 엄벌할 필요가 있다"라고 판단했다.재판부는 "피고인이 술 취한 상태였음을 참작하더라도 경찰대생이라는 신분을 내세우며 피해 경찰관들에게 한 말은 피고인의 평소 인식을 드러내는 것"이라며 "이로 인해 피해 경찰관이 상당한 모욕감과 허탈감을 느꼈을 것"이라고 지적했다.다만 재판부는 A씨가 이 사건으로 경찰대에서 퇴학 처분을 받은 점, 피해 경찰관들에게 사죄한 점 등을 참작했다고 양형 이유를 설명했다.경찰대 3학년에 재학 중이던 A씨는 1월 22일 오후 11시 50분쯤 서울 영등포구의 한 PC방 앞 길거리에서 '한 취객이 깨워도 일어나지 않는다'는 신고를 받고 현장에 출동한 영등포경찰서 소속 지구대 경찰관 2명을 폭행하고 폭언을 한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨가 다른 여성의 지갑을 갖고 있는 것을 이상하게 여기고 캐물었다. 그러자 A씨는 경찰관에게 5년 뒤면 자신에게 무릎 꿇어야 한다며 욕설을 한 것으로 전해졌다. 또 출동한 경찰들의 신체 부위를 주먹과 팔꿈치, 무릎 등으로 가격한 혐의를 받는다.경찰대생은 경찰대를 졸업하면 경위로 임관한다. 사건 당일 출동한 경찰은 모두 경위보다 2~3계급 낮은 순경 및 경장급이었던 것으로 알려졌다.경찰대는 A씨가 검찰에 송치된 다음 날인 지난 4일 퇴학 조치를 내렸다. 경찰대는 재학생이 형사 입건될 경우 사안에 따라 퇴학 조치를 내릴 수 있다.경찰대학교 측은 "'경찰대학 학생 생활규범'에 따라 퇴학 사유에 해당한다"라며 "학생 징계위원회 심의를 거쳐 퇴학 조치했다"라고 퇴학 이유를 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
