코로나 상황에도 집회 강행한 민주노총…서울시 "문제 발생시 엄정 대응"
[아이뉴스24 권준영 기자] 전국민주노동조합총연맹(이하 민주노총)이 예고했던 대로 총파업에 돌입했다. 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 등 문제 발생시 엄정 대응하겠다는 방침이다.민주노총은 25일 오전 11시 영등포구청역 근처 김영주 더불어민주당 의원 사무실 앞에서 기자회견을 열고 '노동법 개악 저지와 전태일 3법 쟁취를 위한 총파업 총력투쟁'을 시작했다.민주노총 측에선 서울시 코로나19 '거리두기 2단계' 집회 인원 기준인 9명의 참가자가 모였고, 경찰과의 충돌이나 집회가 확대되는 상황은 벌어지지 않은 것으로 알려졌다.이날 민주노총 회원들은 경찰이 설치한 폴리스라인 내에서 기자회견을 진행했다. 민주노총 관계자는 "정부와 여당은 노동개악 국회 논의를 즉각 중단하라"며 "10만 발의로 상정된 중대재해기업처벌법 등 '전태일 3법'을 조속히 온전하게 입법하라"고 주장했다.경찰 병력은 기동대를 포함해 총 12명이 배치됐다. 민주노총 측은 기자회견을 마친 후 김영주 의원 사무실에 들어가 기자회견문을 전달했다. 11시에 시작한 기자회견은 13분 만에 해산했다.서울시는 코로나 확산 문제 등 발생시 엄정 대응하겠다는 방침을 전했다. 박유미 서울시 방역통제관은 "시는 집회 자제를 어제도 요청했다. 현재 코로나19 확산 방지를 위해서는 모두의 강력한 사회적 거리두기가 필요한 상황이기에 민주노총도 동참해주기를 다시 요청한다"라고 말했다.그는 "신고 인원이 10명 이상인 민주노총 집회에는 금지조치를 공문으로 통보했다"라며 "집회 금지기준을 위반하거나 방역수칙을 준수하지 않으면 강력 조치할 계획"이라고 덧붙였다.앞서 민주노총은 지난 24일 기자회견을 열고 코로나19 확산 우려를 반영해 대규모 집회 대신 기자회견이나 10인 미만 규모의 집회를 연다고 밝힌 바 있다. 당초 이들은 여의도 국회 앞에서 집회를 개최할 예정이었으나 10인 이상 집회를 금지하는 서울시의 방역수칙에 따라 10인 미만 규모의 기자회견을 열기로 했다.민주노총 관계자는 "정부여당이 ILO(국제노동기구) 핵심협약 비준과는 상관없이 노동조합을 무력화하는 노동법 개정안을 강행하고 있다"라며 "노조 무력화 시도를 결사적으로 저지할 수밖에 없다"라고 밝혔다.그러면서 "코로나19 재창궐로 많은 국민들이 불안해하는 상황을 잘 알고 있기에 이번 총파업, 총력투쟁도 정부와 지자체의 방역수칙을 준수하고, 더욱 철저하고 안전하게 진행할 것"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
