황교익 "윤석열 지지도 높아 대통령 될 가능성 있어…"검찰당" 만들어라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장에 대해 징계 청구에 의한 직무정지 결정에 일선 검사들이 반발하고 있는 것을 두고, 맛 칼럼니스트 황교익 씨가 "윤석열 지지도가 높아서 대통령 될 가능성이 있다"라며  "'검찰당'을 만들어 집권 시도하라"고 주장했다.25일 황교익 씨는 "일부 검사들이 정치적 탄압이라며 항의를 하고 있다는군요"라며 이같이 말했다.황 씨는 이같은 현상에 대해 "다같이 검찰 옷 벗고 정치에 나서세요. '검찰당' 만들어 집권을 시도하세요. 그 덕에 '정치 검사 없는 검찰'을 완성해봅시다"라고 비꼬아 비판했다.그는 다른 게시물을 통해 윤 총장에 대한 비판을 비어갔다.황 씨는 "직무가 정지된 윤석열은 출근을 못 한다. 기자들은 윤석열의 집앞에서 뻗치기에 들어갔는지 궁금하다"라고 했다.이어 "단골 배달 식당은 파악되었으며 뒤져야 할 쓰레기통 위치는 확보하였는지 궁금하다"라며 "내일 아침부터 시시각각 윤석열의 사생활을 파헤쳐 국민에게 전달할 표현의 자유가 그대들 가슴에 충만한지 궁금하다. 조국 때 한 것만큼만 해주길 바란다"라고 언론을 향해서도 불편한 심기를 내비쳤다.특히 그는 "검찰 개혁이 이제 본 궤도에 올랐습니다. 정치 검사들을 색출하여 검찰에서 내쫓아주길 바랍니다"라는 글을 적기도 했다.황 씨는 또 검찰을 향해 "검찰은 판사 세평 수집이 정당한 업무라고 주장하고 있습니다"라며 "올해 초에 청와대 민정수석실의 요청으로 경찰이 검사 세평을 수집한 일이 있습니다. 당시 자유한국당은 검찰에 고발을 했고, 검찰은 경찰의 검사 세평 수집이 불법 사찰이라고 판단했습니다"라고 말했다.그러면서 "청와대와 경찰은 안 되고 자기들은 괜찮다고 억지를 쓰고 있는 것이지요. 검찰 개혁이 필요한 이유를 검찰 스스로 증명해주고 있습니다"라고 날을 세웠다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
