[오늘의 전자 단신] 삼성전자, 사랑의열매와 "나눔과꿈" 선정기관 전달식 外
[아이뉴스24 서민지 기자] 삼성전자와 사랑의열매 사회복지공동모금회가 사회복지 공모사업인 '2021년 나눔과꿈' 사업에 선정된 40개 비영리단체를 발표했다. 올해 선정기관 전달식은 코로나19로 인해 비대면 화상회의로 진행됐다.'나눔과꿈' 좋은 아이디어가 있어도 사업을 실행할 재원이 부족한 비영리단체를 지원해 사회문제 해결에 기여하고자 2016년부터 사랑의열매와 삼성전자가 함께하는 공모사업이다. 올해 선정된 40여 개 단체를 포함해 지난 5년간 247개의 비영리단체에 총 450억 원이 지원됐다.글로벌 반도체 토탈 테스트 솔루션 기업 아이에스시(ISC)가 일본 기업이 독과점하고 있는 5G 안테나용 필름 소재 시장에 진출한다.ISC는 산업통상자원부가 지원하는 소재부품글로벌투자연계기술개발사업의 글로벌 개방형 혁신기업(GOC) 부문 차세대 통신 과제에서 5G 안테나용 연성동박적층판(FCCL)에 선정됐다. ISC는 향후 2년간 약 20억 원의 정부지원을 받는다.청호나이스가 최근 극단적 선택한 50대 남성의 목숨을 구한 청호나이스 익산지사 안지호 플래너에게 감사패와 금일봉을 전달했다. 청호나이스 플래너로 활동 중인 안지호 씨는 지난 4일 오전 10시 25분경 자택인 익산시 영등동 소재의 한 아파트단지 내 주차장을 지나던 중 극단적 선택을 한 50대 남성을 발견했다. 당시 남성은 목을 꽉 조이는 줄을 감고 고통스러운 비명을 지르며 승용차 문을 박차고 뛰어나왔다.안지호 플래너는 즉시 119에 신고를 한 뒤 집으로 올라가 가위를 챙겨 내려왔고, 집에 있던 아버지 역시 도움을 주기 위해 뒤를 따라 내려왔다. 안지호 플래너와 아버지는 남성의 목에 감겨있던 줄을 끊어낸 뒤 심폐소생술 등을 실시했다. 잠시 후 119 구조대와 경찰이 도착했고, 안지호 플래너 부자의 신속한 대처로 50대 남성은 소중한 목숨을 구할 수 있었다.AMD 코리아 CPU 세일즈팀은 블리자드 엔터테인먼트 코리아, 에이수스 코리아와 함께 라데온 '월드 오브 워크래프트: 어둠땅' 한정판 그래픽카드를 출시한다. 한정판 그래픽카드는 에이수스의 라데온 RX 5600XT를 시작으로 추후 다양한 제품군으로 확대될 예정이다.라데온 그래픽카드는 ▲게임 성능은 거의 그대로 유지하면서도 더욱 디테일한 표현과 선명한 화면을 제공하는 라데온 이미지 샤프닝(Radeon Image Sharpening) ▲게임을 조작하지 않을 때 전력소모를 줄여주는 라데온 칠(Radeon Chill) 기능 ▲그래픽카드와 모니터 간 동기화를 통해 화면 찢어짐이나 끊김 현상을 방지해주는 라데온 프리싱크(FreeSync) 기술을 지원한다.캐논코리아컨슈머이미징이 4K 고해상도 영상 촬영이 가능한 1인 미디어 맞춤형 신제품 미러리스 카메라 'EOS M50 Mark II'를 정식 출시했다. EOS M50 Mark II는 지난 2018년에 발매한 이후 1인 미디어 시장에서 '4K 브이로그 카메라'로 꾸준히 사랑 받고 있는 EOS M50의 후속 모델이다. AF 성능과 동영상 성능, SNS에 최적화된 다양한 편의 기능 등이 한층 업그레이드된 버전으로 새롭게 출시됐다.캐논 EOS M 시리즈는 고성능과 휴대성, 편의성을 갖춘 미러리스 라인업이다. 특히 EOS M50은 출시 이후부터 현재까지 큰 인기를 얻고 있는 모델로, 콤팩트한 디자인에 EOS M 시리즈 중 최초로 4K 영상 촬영을 지원한다. 약 2천410만 화소의 APS-C 타입 CMOS 센서와 영상처리엔진 디직8(DIGIC 8)을 탑재해 고해상도 이미지를 실현한다. 듀얼 픽셀 CMOS AF를 탑재해 빠르고 부드러운 라이브 뷰 촬영이 가능하고, 초당 최대 약 10매의 사진을 연속 촬영할 수 있다.파나소닉코리아가 풀프레임 미러리스 카메라의 대표 모델인 루믹스(LUMIX) S 시리즈와 루믹스 G100의 성능을 획기적으로 업그레이드 시켜주는 펌웨어를 공개했다.이번 펌웨어 업데이트를 통해 루믹스 S1R, S1H 및 S1에서도 루믹스의 최첨단 AF 기술과 새롭게 출시된 루믹스 S5의 성능을 이용할 수 있다. 업그레이드된 AF는 인물을 인식하고 움직임을 감지하는 기능이 강화됐다. 실시간 감지 기술로 사람의 눈, 얼굴, 몸뿐 아니라 동물도 별도로 인식해 더욱 정밀하게 포커스를 맞출 수 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
