광주 스쿨존 사고 운전자 구속…경찰 "주변 차량 출석 요구"
[아이뉴스24 권준영 기자] 광주광역시 북구의 한 어린이보호구역(이하 스쿨존)에서 화물차가 횡단보도를 건너던 일가족 4명을 치어 1명이 숨지고 3명 다치는 사고를 낸 운전자에 대해 구속영장을 발부됐다. 아울러 사고 당시 보행자 보호 의무 위반과 주정차 위반 행위를 한 주변 차량 운전자들에게는 출석을 요구하기로 했다.19일 광주 북부경찰서는 어린이보호구역에서 3명의 사상자를 낸 사고를 낸 혐의(특정범죄가중처벌법상 치사 등)로 50대 화물차 운전자 A씨에 대해 구속영장이 발부됐다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 17일 오전 8시 45분께 광주 북구 운암동의 한 아파트 단지 인근 어린이보호구역에서 신호등이 없는 횡단보도를 건너는 세 남매와 30대 어머니를 자신의 8.5t 화물차로 들이받은 혐의를 받는다. 이 사고로 유모차에 타고 있던 만 2살 된 여아가 숨졌고, 여아의 언니와 30대 어머니가 중상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 유모차에 함께 타고 있던 영아인 막내 아들은 크게 다치지 않았다.숨진 영아의 부모는 광주지역 초등학교에서 나란히 어린이들을 가르치는 30대 부부 교사인 것으로 전해졌다. 금슬이 유난히 좋은 두 부부는 두 딸에 이어 지난 5월 득남해 세 자녀를 뒀고 엄마는 올해 들어 돌이 지나지 않은 아들을 돌보기 위해 육아휴직 중이었던 것으로 알려졌다.만 4살 된 첫째 딸을 어린이집에 데려다주기 위해 아파트 단지 정문 앞 4차로 도로의 횡단보도를 건너던 일가족은 갑자기 덤벼든 대형트럭을 차마 피하지 못하고 참변을 당했다.사고 당시 횡단보도 건너편에는 어린이집 교사가 첫째 딸을 맞이하기 위해 대기하던 중이었다. 숨진 영아는 엄마와 교사가 지켜보는 앞에서 대형 트럭에 목숨을 잃었다.사고 운전자 A씨는 병목 구간에서 차량 정체로 비상등을 켠 채 횡단보도 앞에서 잠시 정차하다 트럭 바로 앞에 서 있던 일가족을 미처 발견하지 못하고 급출발하면서 사고를 냈다.A씨는 경찰에서 "차체가 높은 데다 운전석에서 일가족이 보이지 않는 바람에 사고가 났다"라고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 사고 운전자 A씨에 대해 스쿨존에서 사고를 낸 혐의(특정범죄가중처벌법상 치사상)로 일명 '민식이법'을 적용해 구속영장을 신청했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
