신라 고분 위에 SUV 주차한 20대 "작은 언덕인 줄"…경주시 "고발"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경상북도 경주에 있는 신라 고분 위에 차를 몰고 올라간 20대 남성 A씨가 문화재보호법 위반 혐의로 경찰에 고발됐다. A씨는 차량을 몰고 올라간 곳이 고분인 줄 모르고 갔다는 입장을 전했다.18일 경주시는 쪽샘유적 79호분 정상에 SUV를 몰고 올라간 A씨를 문화재보호법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.시에 따르면, 그는 지난 15일 오후 1시 30분쯤 경주시 황남동 쪽샘유적 79호분 정상에 차를 타고 올라간 혐의를 받고 있다.경주 인근 도시에 사는 A씨는 조사에서 "경주에 놀러 갔다가 작은 언덕이 보여서 무심코 올라갔다"라며 "고분인 줄은 몰랐다"는 취지의 진술을 했다.문화재청은 이날 보도자료를 통해 "'경주 쪽샘지구 봉분 위 SUV 주차' 사진을 바탕으로 16일 해당 고분이 미발굴 상태인 쪽샘 79호분이며, 봉분의 경사면에서 봉분 정상까지 차량 바퀴 흔적이 나있는 것을 확인했다"며 "해당 사건이 문화재보호법을 위반한 것으로 판단하고 있다"라고 밝혔다.이어 "쪽샘유적의 관리단체인 경주시(문화재과)에 유적 관리의 강화를 요청하는 공문을 발송했다"라며 "오늘(18일) 경주시로부터 차량 소유주를 파악해 관련자 고발을 준비하고 있으며 추후 쪽샘유적의 보호와 안전을 위한 조치를 강구하겠다는 답변을 받았다"라고 알렸다.한편, 경주 대릉원 바로 옆에 위치한 쪽샘지구는 4∼6세기에 걸쳐 조성된 삼국시대 신라 왕족과 귀족들의 묘역이다. 경주시에서는 현재 '고분에 올라가는 행위는 문화재보호법 101조에 의거, 2년 이하 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처벌받을 수 있으니, 무단 출입을 금지한다'는 내용의 안내문을 공지하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
