스쿨존서 횡단보도 건너던 일가족 대형트럭 치여 2살 아이 사망
[아이뉴스24 한상연 기자] 광주의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 대형트럭이 일가족을 덮쳐 2살 아이가 사망하는 사고가 발생했다.18일 경찰에 따르면 광주 북부경찰서는 50대 트럭운전자 A씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 치사상 등 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다.A씨는 전날 오전 8시 45분께 광주 북구 운암동 한 아파트 단지 스쿨존에서 8.5톤 트럭을 운전하다 횡단보도를 건너던 엄마와 자녀들을 덮쳤다.이번 사고로 유모차에 타고 있던 2살 여아가 현장에서 사망했다. 큰 딸과 엄마는 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며, 유모차에 함께 타고 있던 막내아들은 크게 다치지 않은 것으로 전해졌다.일가족은 아파트 단지 사이에 난 4차로 도로를 건너 어린이집으로 가던 중 사고를 당한 것으로 알려졌다.A씨는 스쿨존 횡단보도 앞에서 비상등을 켜고 서있다 차량 앞에 있던 일가족을 발견하지 못하고 출발해 이같은 사고를 낸 것으로 조사됐다.경찰은 A씨에게 지난해 9월 충남 아산 한 스쿨존에서 교통사고로 숨진 김민식 군의 이름을 딴 도로교통법 및 특정범죄가중처벌법 개정안, 이른바 '민식이법'을 적용해 입건하고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.민식이법은 스쿨존에 과속단속카메라나 과속방지턱, 신호등을 의무적으로 실치하는 한편 스쿨존 내 교통사고에 대한 처벌을 강화하는 내용이다. 스쿨존에서 사고를 내 피해자에게 상해를 입힐 경우 1년 이상 15년 이하의 징역이나 500만원 이상 3천만원 이하의 벌금형에 처해진다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
