윤성환 "나는 결백, 도박한 적 없다"…경찰 "일반 사기 혐의 피소"
[아이뉴스24 권준영 기자] 도박 의혹에 휩싸였던 프로야구 선수 윤성환이 사기 혐의로 피소된 것으로 전해졌다.17일 경찰에 따르면, 지난 9월 대구 수성경찰서가 윤성환에 대한 사기 혐의 고소장을 접수했다. 윤성환은 지인으로부터 빌린 약 3억원을 갚지 않은 혐의로 피소된 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "지난 9월 대구 수성경찰서에 (윤성환이) 사기로 고소된 것이 하나 있다"라며 "도박과는 전혀 상관 없는 일반 사기 사건"이라고 설명했다.앞서 전날 한 언론사는 투수 A가 거액의 도박 빚을 지고 잠적 중이라고 보도했다. 이 보도에서 거론된 선수는 윤성환인 것으로 파악됐다.해당 보도에 대해 윤성환은 "나는 잠적한 적이 없다. 도박 문제는 더더욱 사실이 아니다"라며 "정말 억울하다. 결백을 밝히고 싶다. 경찰이 조사하겠다고 부른 적도 없다. 경찰이 부르면 언제든 가겠다. 지금은 내 결백을 증명하고 싶은 마음뿐"이라고 관련 의혹을 전면 부인했다.그는 "채무가 있는 건 맞지만, 도박과는 무관하고, 조직 폭력배와 연루됐다는 건 더더욱 사실이 아니다"라며 "오히려 내가 도박과 전혀 무관하다는 걸 경찰 조사에서 밝혔으면 좋겠다"라고 덧붙였다.논란이 불거진 직후 삼성라이온즈가 윤성환에 대한 방출 결정을 발표했다. 이 방출 결정은 윤성 2군으로 내려간 직후 시점인 지난 9월즈음부터 예정이 돼 있던 것으로, 시기가 앞당겨진 것 뿐이라는 구단 측 설명이 뒤늦게 나오기도 했다.윤성환은 2015년 해외 원정도박 사건이 불거지면서 고초를 겪었지만 무혐의 처분을 받은 바 있다. 이번에도 도박 의혹에 휩싸였으나 이에 대해서도 윤성환은 무관하다고 재차 부인하고 있는 상황이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
