하태경, 문 대통령 겨냥…"본질이 똑같은 두 집회에 분노는 "선택적""
[아이뉴스24 권준영 기자] 하태경 국민의힘 의원이 문재인 대통령을 겨냥해 "본질이 똑같은 두 집회에 분노는 '선택적'"이라고 날을 세웠다. 지난 주말 민주노총의 대규모 집회를 사실상 막지 않은 정부를 정면 비판한 것이다. 앞서 정부는 지난 한글날, 개천절 보수단체 집회에 대해서는 '불법집회'라고 지칭한 바 있다.15일 하태경 의원은 자신의 SNS에 글을 올려 "K 방역이 불공정 방역으로 전락했습니다"라며 이같이 주장했다.하 의원은 "보수집회는 방역을 이유로 몇일 전부터 공포 분위기 조성하고 재인차벽 쌓으며 사전 차단하더니 민노총 집회는 집회 당일 사후 책임을 묻겠다고 하는군요"라고 꼬집었다.이어 "보수집회엔 영끌해서 감정적 분노하고 좌파 민노총 집회는 겉치례 이성적 경고입니다"라며 "분노도 선택적입니다. 코로나 바이러스가 민노총 사람들에겐 투명인간처럼 지나가는 모양"이라고 비꼬아 비판했다.그러면서 "공정한 대통령이라더니 방역조차 불공정이 쩝니다"라며 "그렇게 자랑하던 K 방역이 불공정 방역으로 전락했습니다"라고 주장하기도 했다.하 의원은 "때마침 코로나 감염자가 200명을 돌파해 1.5단계 격상을 검토한다는 속보가 떴습니다"라며 "불공정 방역의 후과는 더욱더 참담할 겁니다"라고 덧붙였다.지난 주말 서울 도심 곳곳에서 진행된 집회를 두고 정부의 대응이 도마 위에 올랐다. 일각에서는 정부가 집회·시위에 대해 일관적으로 대응하지 않고 있다고 지적했다. 대학수학능력시험(이하 수능)이 얼마 남지 않은 상황에서 코로나19 확산 기폭제가 될 수도 있는 도심집회는 원천적으로 막았어야 한다는 것이다.지난 개천절·한글날 집회 당시 검문소를 설치하고 차벽 등으로 집회를 원천 봉쇄한 것과 이번 주말 집회 대응이 너무 다르다는 지적이다. 경찰은 이번 주말 집회 통제를 위해 경력 부대 100여개, 7000여명을 동원했다. 집회구역 인근에는 통제 펜스를 설치하고 집회금지구역인 국회 앞 대로에는 집회 당일 경찰버스 40여대로 차벽을 세웠다. 개천절·한글날 집회 때처럼 집회 자체를 금지 통고하진 않았다.경찰 등에 따르면 민노총은 지난 15일 영등포구 여의도에서 '전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회'를 개최했다. 같은 시간 마포구에서 민노총 산하 민주일반연맹이 집회를 갖는 등 민노총 관련 집회가 36건에 이르렀다. 종로구와 서초구 등에선 자유연대 등 보수단체가 집회를 개최했다. 이날 서울의 집회 건수는 43건이었으나 이동이 많아 90여 곳에서 열렸다.부산과 대구 등에서도 민노총 집회가 개최됐다. 울산에선 2500명이 참가하는 등 참가인원 제한이 없는 지역은 수백 명씩 몰리기도 했다. 경찰 관계자는 "일부 집회에선 행진 과정에서 도로를 점거하는 등 불법 행위가 발생한 것으로 보여 수사에 착수했다"라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
