초대 공수처장 후보 선정 앞두고 與 "11월 중 출범" 속도전 강조
[아이뉴스24 조석근 기자] 공수처장 후보추천위원회가 초대 공수처장 후보 선임을 위한 논의에 착수한 가운데 더불어민주당이 "11월 안에 공수처를 출범시키는 것이 국민의 뜻"이라며 속도전을 주문했다.김태년 민주당 원내대표는 13일 최고위원회의에서 "가능하면 오늘 끝장토론을 해서라도 추천 후보를 결론내달라"며 이같은 입장을 나타냈다.그는 "공수처는 고위공직자의 부정부패 척결이라는 국민의 명령으로 탄생한 것"이라며 "공수처가 출범하면 공수처, 검찰, 경찰의 상호 견제와 균형을 이루는 분권 시스템이 구축돼 검겸의 제 식구 감싸기, 봐주기 수사가 사라질 것"이라고 강조했다.김종민 최고위원은 공수처장 후보추천위원회에 대해 "누가 추천했느냐를 따지지 말고 후보자가 적임이냐를 먼저 따져주길 당부드린다"며 "정치적으로 공정한 사람과 검찰개혁에 적임자를 판단해 달라"고 촉구했다.김종민 최고위원은 "이미 법이 정한 공수처 출범 시한을 120일 이상 넘기고 있다"며 "후보자 추천위에서 국민의 판단을 잘 반영해 하루 속히 후보자를 추천해달라"고 주문했다.공수처장 후보추천위는 이날 국회에서 국회사무처 실무지원단으로부터 전달받은 공수처장 예비후보 10명의 재산·병역 등 자료를 검토, 최종 후보 선정에 들어갔다. 법무장관, 법원행정처장, 대한변호사협회장, 여야 추천 인사들이 각각 추천한 공수처장 예비후보 중 최종 2명이 선발된다.이 가운데 1인에 대한 대통령 지명을 거쳐 인사청문회가 열릴 예정이다. 다만 현행 공수처법상 후보추천위 7명 중 6명 이상의 찬성이 있어야 하는 만큼 국민의힘 추천 후보추천위원 2인이 반대를 고수할 경우 후보 선정이 무기한 지연될 위험도 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
