"궁금한 이야기Y" 암 치료 신비의 물이라는 "양화수"의 정체
[아이뉴스24 정상호 기자] '궁금한 이야기Y'가 기적을 믿고 싶은 절박한 암 환자들에게 신비의 묘약으로 판매되는 양화수의 정체를 알아본다. 또 제주도 데이트 폭행 사건과 그 뒷배경의 전말을 파헤쳐본다.◆ 암을 치료한다는 신비의 물, 양화수의 정체는?연숙 씨는 2018년에 췌장암 말기 판정을 받았다. 청천벽력 같은 소식이었지만, 그럴수록 남편 광호(가명) 씨는 희망의 끈을 놓지 않았다. 항암치료 후 진행된 꾸준한 자연 치유법 덕에, 연숙 씨의 건강은 호전되는 듯했다. 그런데 지난해 10월, 또다시 아내의 건강이 악화하기 시작하면서 부부는 벼랑 끝에 서게 됐다.그런 광호 씨 앞에 지인 소개로 등장했다는 ’양화수‘. 암을 고친다는 이 신비한 물은 절박했던 광호 씨에게 내려온 한 줄기 희망이었다. 아내만 살릴 수 있다면 뭐든 할 수 있었던 광호 씨는 아들 현우(가명) 씨를 설득해, 8천만 원의 몸값을 자랑하는 신비의 물, 양화수를 구입했다. 하지만 연숙 씨는 지난 7월 11일, 결국 세상을 떠나고 말았다. 이는 양화수 복용 한 달 차에 벌어진 비극이었다.윤(가명) 회장, 신(가명) 교수, 이(가명) 전무는 조직적으로 암세포를 죽이는 신비의 물 ’양화수‘ 를 판매해왔다. 윤 회장은 양화수가 중국 핵기술 연구소에서 우연히 발견된 암 치료제라고 설명했으며, 신 교수는 이 신비의 물이, 양자물리학에 근거한 ‘과학적인 치료제라고 주장했다.그런데, 제작진과의 만남에서 신 교수는 양화수가 모든 이에게 효과를 보이는 건 아니라며 판매를 권하지 않았다. 또한 윤 회장은 국내 암 환자들을 위해 양화수를 힘들게 들여왔음에도 불구하고 이 전무의 사업 능력 부족으로 인해 되려, 자신이 피해를 봤다고 말했다.◆ 전과 20범의 긴급 수배범, 그의 범죄는 왜 멈출 수 없었나?어느날 아침, 멍투성이의 여자가 혼비백산 상태로 이웃집을 찾았다. 남자친구 강 씨에게 3일간 감금 및 성폭행을 당했다는 여자는 강 씨가 잠시 집을 비운 사이 죽을힘을 다해 도망쳐 나와, 이웃에게 도움을 요청했다. 그녀는 경찰과 구급대원들 앞에서도 혹여 강 씨가 돌아오지 않을까, 몹시 불안해했다.신고를 받은 경찰이 도착했을 때, 여자의 탈출을 확인한 강 씨는 이미, 도주한 상황이었다. 경찰의 수사망을 피하기 위해 공중전화와 현금만 사용했던 강 씨는 심지어 차량을 바꾸어가며 도피를 시도하기도 했다. 경찰이 대대적인 수사가 진행됐던 그 순간에도, 수배자 신분인 강씨는 지인과 술자리를 가졌다고 전해졌다.경찰의 수사망을 피해 치밀하게 도주행각을 벌인 강 씨는 데이트 폭행, 강간 미수, 심지어 여성의 신체를 촬영한 몰래카메라 공유까지 전과 20범이라는 충격적인 사실이 밝혀졌다. 대부분 여성을 대상으로 범죄를 저질렀던 강 씨는 ’피고인의 반성‘, ’피해자의 합의‘ 등의 이유로 감형을 선고받아왔다.2009년, ’50대 여성 택시기사 강간상해‘ , 2014년 성폭행 미수 사건 등. 수차례의 성범죄 전과에도 불구하고 그는 대체 어떻게, 전자발찌 착용 대상자에서 제외될 수 있었는지 알아본다.법의 허점을 노린 강 씨의 재범은 정말 막을 수 없는 비극일까.SBS '궁금한 이야기Y'는 13일 오후 8시 55분에 방송된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
