경찰, "묻지마 폭행" 등 생활주변 폭력 집중 단속…두달 새 2만 4881명 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 '묻지마 폭행' 등 생활주변 폭력 행위를 2개월간 특별 단속한 결과, 총 2만 4881명을 검거하고 이 중 546명을 구속했다고 8일 밝혔다.경찰청은 지난 9월 1일부터 10월 31일까지 경찰서 강력팀을 전담수사팀으로 지정해 수사력을 집중하고 기능 합동 전담 태스크포스(TF)를 편성해 단속에 나섰다.이 기간 길거리 등 생활주변 폭력 유형은 폭행·상해(59.1%) 업무방해·손괴(19.3%) 공무집행방해(7.0%) 순으로 많았다. 피의자들의 나이는 50대(26.3%)가 가장 많고 40대(24.8%) 30대(17.9%) 20대(15%)가 뒤를 이었다.경찰은 특별단속 기간 지역치안 불안요소를 선제적으로 발굴하기 위해 지역주민과 간담회를 열고 제보와 첩보를 수집하는 체계를 만들었다.그 결과 지난 10월 부산에서 상습적으로 이웃과 관공서를 대상으로 폭력 행위와 악성 민원을 일으킨 피의자를 구속했다. 또 경기도 하남시에서 상인들을 대상으로 14차례 폭행과 협박, 갈취를 일삼아온 피의자 10명을 검거했다.경찰은 피해자 회복 지원에도 심혈을 기울였다. 경찰은 피해자를 대상으로 보호시설 연계, 순찰강화, 법률지원 등 맞춤형 신변보호활동 1389건을 실시했다.경찰은 남성이 자신의 집을 훔쳐봤다며 불안감을 호소하는 피해 여성에게 주거이전을 지원했고 추가범죄 가능성을 고려, 3일간 잠복근무를 벌인 끝에 피의자를 검거했다.경찰 관계자는 "국민의 평온한 일상생활을 위협하는 '생활 주변의 고질적 폭력 행위' 근절을 위해 특별단속 종료 후에도 지속적인 단속 활동을 전개할 계획"이라며 "지역 치안문제 해결을 위해 주변의 피해사실을 목격하면 적극적으로 신고·제보 해주기를 바란다"라고 당부했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
