코로나로 강제 휴직 20대 승무원 숨진 채 발견…경찰 "타살 혐의점 없다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 10개월째 이어지면서 강제 휴직 상태였던 항공사 승무원이 극단적인 선택을 하는 안타까운 사건이 벌어졌다.8일 서울 강서경찰서는 서울 강서구의 한 원룸에서 국내 항공사 승무원 A씨(27)가 지난 7일 숨져 있는 것을 발견했다고 밝혔다.경찰은 '자식이 전화를 받지 않는다'는 모친의 신고를 받고 출동해 A씨를 발견한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "외부 침입 흔적 등 타살 가능성은 없다"라고 설명했다.현장에서 발견된 유서에는 '스트레스를 많이 받았다. 내 장기는 기증해달라. 세상에 잘 왔다가 편안한 안식처로 떠난다'고 적혀 있었던 것으로 알려졌다.올해 초 코로나19로 강제 휴직에 들어간 A씨는 경제적으로 어려움을 겪은 것으로 전해졌다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화해 24시간 상담 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
