생후 16개월 입양아 "학대 사망" 엄마 구속…"도망·증거 인멸 우려"
[아이뉴스24 권준영 기자] 생후 16개월 입양아를 학대해 사망에 이르게 했다는 혐의를 받고 있는 30대 엄마가 구속됐다.12일 법조계에 따르면, 서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 아동학대치사 등 혐의를 받는 A씨에 대한 구속영장을 지난 11일 발부했다.재판부는 "도망갈 염려가 있고 증거를 인멸할 염려가 있다"라며 구속영장 발부 사유를 설명했다.이날 오전 검은색 롱패딩을 입고 모자와 마스크로 전신을 가린 채 서울 양천구 서울남부지법에 출석한 A씨는 '아이를 왜 방임했느냐', '아동학대 혐의를 부인하느냐', '아이에게 마지막으로 할 말이 없냐' 등 취재진의 질문에 아무 답변도 하지 않고 법원으로 들어갔다.검찰에 따르면, A씨는 생후 16개월 된 딸 B양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. B양은 지난달 13일 양천구 목동의 한 병원에서 사망했는데, 병원 도착 당시 온몸에 멍이 든 상태였다. 이를 본 병원 관계자가 아동학대를 의심해 경찰에 신고했고, 부검 결과 '외력에 의한 복부 손상'이라는 사인이 나왔다.A씨는 친딸에게 동생을 만들어 주고 싶다는 이유로 올해 초 B양을 입양했지만, 입양 한 달 후부터 방임 등 학대를 벌인 것으로 전해졌다. 이후 3차례에 걸쳐 B양에 대한 아동학대 의심신고가 있었지만 수사당국 등은 학대 증거를 찾지 못한 것으로 알려졌다.B양이 숨진 후 초동 대응이 부실했다는 지적이 나오자 경찰은 재수사에 착수했다. 이와 관련해 서울지방경찰청은 여성청소년과장을 팀장으로 한 점검단을 구성해 학대 신고 이후 경찰의 대응에 문제가 없었는지 여부를 확인 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
