검찰, 故 박원순 폰 열었다…"법과 원칙에 따라 수사 중"
[아이뉴스24 권준영 기자] 검찰이 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실 유출 경위를 파악하고자 지난달 중순 박 전 시장의 업무용 휴대전화를 디지털 포렌식해 관련 내용을 들여다본 것으로 뒤늦게 확인됐다. 검찰이 고인의 휴대전화를 분석한 것은 성추행 피소 사실 유출 경위를 수사하기 위해서인 것으로 전해졌다.포렌식 대상은 박 전 시장이 갖고있던 휴대전화 3대 중 사망 장소에서 발견된 휴대전화인 것으로 파악됐다. 검찰은 박 전 시장이 숨지기 전 제 3자로부터 자신의 피소 사실을 전달받은 사실이 있는지 집중적으로 살펴봤다. 디지털 포렌식 참관 자리에는 박 전 시장 유족 측 변호사가 함께한 것으로 알려졌다.11일 법조계에 따르면, 서울북부지검 형사2부(부장검사 임종필)는 박 전 시장의 피소사실 유출 사건과 관련해 박 전 시장의 업무용 휴대전화를 최근 포렌식했다.검찰은 박 전 시장의 휴대전화에 그가 숨지기 전 제3자로부터 자신의 피소 사실을 전달받은 사실이 있는지를 집중적으로 확인한 것으로 전해졌다.검찰 관계자는 "포렌식한 것은 사실이나 실체규명을 위해 법과 원칙에 따라 계속 수사 중"이라며 "어떠한 결론도 낸 바 없다"라고 설명했다.앞서 검찰은 경찰의 사망사건 수사와 별개로 피소사실 유출 경위를 파악하기 위해 휴대전화에 대한 압수영장을 청구했었다. 검찰 관계자는 "법원의 준항고 결정은 경찰의 변사사건 수사와 관계된 것이라 이번 압수수색과 관계 없다"라고 말했다.이에 대해 서울시 관계자는 "이번 포렌식은 시민단체가 공무상비밀누설로 청와대와 서울중앙지검, 경찰청 등을 고발한 사건과 관련해 북부지검이 수사를 진행한 것"이라며 "검찰이 이 사건과 관련해 법원으로부터 압수수색 영장을 받아 경찰청에 있는 휴대전화를 가져와 포렌식한 것"이라고 설명했다.한편, 지난 7월과 8월 시민단체 법치주의바로세울기행동연대(이하 법세련), 활빈단, 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임 등은 청와대와 경찰 관계자, 이성윤 서울중앙지검장 등을 공무상비밀누설 혐의 등으로 검찰에 고발한 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
