익산 일가족 참변 "살해 혐의" 남편 "아내와 "극단 선택" 하기로 했다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 전라북도 익산의 한 아파트에서 발생한 일가족 3명의 사망원인이 과다출혈과 질식으로 추정된다는 국립과학수사연구원(이하 국과수) 소견이 나왔다. 가족들을 살해한 혐의를 받는 남편은 경찰 조사에서 "최근 경제적인 어려움을 겪었다"라며 "아내와 '극단적 선택'을 하기로 했다"는 취지의 진술을 했다.10일 전북지방경찰청 등에 따르면, 국과수는 생존자인 A씨의 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10) 등 3명에 대한 부검을 통해 나온 1차 소견을 경찰에 전달했다.국과수는 A씨 아내는 목 부위에 날카로운 물건에 의해 찔린 상해인 자상으로 인한 과다출혈 쇼크, 자녀 2명은 경부 압박에 의한 질식으로 사망 원인을 각각 추정했다.경찰은 더 정확한 사망 원인을 파악하기 위해 약물 반응 등에 대한 정밀 검사를 의뢰한 상태다. 이와 함께 통화 기록과 인근 CCTV 영상, 채무 기록 등을 조사하고 있다.경찰 관계자는 "이번 소견만으로 구체적 피의사실을 단정 짓는 것은 무리라고 본다"라며 "관련자 등에 대한 조사를 더 진행해 사건의 실체를 밝힐 계획"이라고 설명했다.경찰에 따르면, 사건 발생 당시 A씨도 사건 현장에서 중상을 입은 채 쓰러져 있다가 출동한 경찰에 발견돼 병원으로 옮겨져 치료를 받아왔다.상태가 호전된 그는 이날 사건 발생 후 첫 조사를 받았다. A씨는 경찰 조사에서 "평소 채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 함께 합의했다"라며 "아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려했다"라고 진술한 것으로 알려졌다.A씨가 곧바로 혐의를 모두 인정하면서 수사에도 속도가 붙을 전망이다. A씨는 별다른 직업 없이 수년 전부터 채무 변제 등으로 힘들어 했던 것으로 전해졌다.경찰은 조사를 마치는 대로 A씨에 대해 구속 영장을 신청할 예정이다.한편, A씨는 병원으로 옮겨져 수술을 받고 상태가 호전돼 현재 일반 병실로 옮겨졌으며 조만간 퇴원이 가능한 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
