홍남기 "현 정부 4년간 특활비 40% 감축"
[아이뉴스24 조석근 기자] 홍남기 경제부총리가 문재인 정부의 특수활동비와 관련 "정부 출범 이후 4년간 40%가량 축소된 것"이라는 입장을 나타냈다.홍남기 부총리는 10일 국회 예결산특위 전체회의에서 "청와대·대통령비서실도 굉장히 많이 줄였고 다른 부처들도 제가 보기에는 혁명적일 정도로 특활비를 줄여왔다"고 최근 검찰 특활비 논란에 대해 말했다.홍 부총리는 "내년도 특활비도 상당 부분 줄여 국회에 제출했다"면서도 국정원, 검찰, 법무부 등의 특활비 편성에 대해선 "해당 비목의 존치는 필요하다"고 말했다.그는 "수사 활동이나 방첩 업무는 모두 신용카드 결제로 증빙을 남길 수는 없다"며 "다만 특활비가 정말 필요한 곳에 쓰이도록 투명화하는 큰 방향에는 동의하고 실제로 이런 방향으로 예산을 조정해 왔다"고 강조했다.특수활동비는 세부 집행 내역을 공개하지 않는 특수예산이다. 연간 8천억원 규모 특활비 가운데 대부분은 국정원에 집중되며 검찰, 경찰 등 일부 수사기관도 편성한다. 박근혜 정부 당시 국정원의 대북공작 관련 특활비 일부를 청와대에 지속적으로 상납, 정치적으로 활용한 사실이 드러나면서 국정농단의 주요 사건이 되기도 했다.법무부가 최근 윤석열 검찰총장의 사적 특활비 사용 의혹에 대한 감찰에 들어가면서 국민의힘 등 야당이 반발하는 상황이기도 하다. 법무부를 포함한 정부 전체 특활비를 국정조사 차원에서 점검해야 한다는 주장이다.홍남기 부총리는 이와 관련해 "국가안보와 관련한 것 빼놓고는 특활비가 대개 알려져 있다"며 "대개 예산 내역이 아무래도 특수목적을 위해서 수행하는 것이다 보니까 다른 예산사업보다는 대외공개에 신중해야 한다"는 입장을 나타냈다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
