[오늘의 유통 단신] 오리온, "마이구미 잼" 출시 外
[아이뉴스24 이현석 기자] 오리온이 '마이구미' 안에 상큼한 오렌지 잼을 담은 신제품 '마이구미 잼'을 출시한다.마이구미 잼은 100% 오렌지 과즙 잼이 들어 있어 과일 본연의 상큼하고 달콤한 맛을 느낄 수 있다. 더불어 젤리의 겉과 속을 서로 다른 과일 맛으로 구성했다는 점도 특징이다.맛은 포도와 사과 등 2종으로 구성됐다. 또 쫄깃한 젤리 안에 말랑한 오렌지 과즙이 들어있어 씹을 때마다 풍성한 과일 맛과 색다른 식감을 선사한다.BGF리테일이 경찰청과 함께 전국 임직원용 법인차량을 움직이는 아동보호 광고판으로 활용하는 공익 캠페인을 전개한다.CU는 공용 법인차량에 아동 실종∙학대 예방 캠페인인 '아이CU'의 홍보 배너를 랩핑해 아동보호에 대한 전국민의 관심을 높인다.이번 CU 법인차량 랩핑 광고에 들어가는 홍보 배너에는 '엄마 저 잃어버리면 CU로 오세요', '당신의 주저 없는 아동학대신고 112, 아이의 생명을 살립니다' 등 아이CU 캠페인 내용을 인지할 수 있는 문구를 강조해 차량이 멈췄을 때는 물론 움직일 때도 눈에 쉽게 띌 수 있도록 디자인했다.CJ오쇼핑 '앳센셜'이 오는 28일 저녁 8시 45분 '최화정쇼'에서 스페인 직수입 '노블리사 카페트'를 론칭한다.노블리사는 약 100년 역사를 지닌 글로벌 카페트 명가 '유니버셜'의 대표 브랜드다. 앳센셜은 올해 하반기 글로벌 브랜드와의 협업을 강화하며 홈리빙 상품을 확대 운영한다는 전략이다.노블리사 카페트는 스페인 카페트 생산의 90%를 점유하는 일명 카페트의 도시 '크레빌렌테'에서 제조한 제품이다. 고급 폴리프로필렌 원사를 사용해 먼지 날림과 변색·얼룩을 최소화했다.까사미아가 신세계그룹 '대한민국 쓱데이'의 일환으로 다음달 1일까지 50% 페이백 등 연중 최고 혜택을 제공하는 쓱데이 특별 행사를 진행한다.먼저 굳닷컴 입점 100대 브랜드와 까사미아의 온라인 전용 브랜드 '어니언'의 50% 페이백 행사를 진행한다. 행사 기간 내 브랜드의 가구 및 소품, 가전 구매 시 결제 금액의 50%를 마일리지로 돌려받을 수 있다.또 침실 가구, 리빙 가구, 서재 가구 등 다양한 추천 상품을 특별 할인가에 제공한다. 이와 함께 혼수 또는 이사 고객을 위한 가격대별 실속 패키지도 선보인다.와이드앵글이 스타일과 기능성을 겸비한 '하이브리드' 골프웨어를 선보인다.신제품은 'WL 컴포트 스윙다운', 'WL 컴포트 스윙다운 베스트', 'WL 하이브리드 패딩 풀짚업 방풍 스웨터' 등 3종으로 구성됐다.WL 컴포트 스윙다운 시리즈는 트렌디한 디자인과 퍼포먼스를 두루 갖췄다. 체온을 높여주는 기능성 소재에 슬림한 디자인이 적용됐다. WL 하이브리드 패딩 풀짚업 방풍 스웨터는 뛰어난 신축성과 경량성을 강화해 필드 위 편안하고 자유로운 움직임을 보장한다.동원F&B; '양반'이 한식 가정간편식(HMR) 프리미엄 라인업 '양반 수라'를 출시한다.양반 수라는 파우치죽 4종, 국탕찌개 4종 등 총 8종으로 구성됐다. 기존 제품들보다 고급스러운 식재료를 활용해 최상의 맛과 식감을 구현했다.파우치죽 4종은 녹두삼계전복죽, 차돌삼합죽, 문어해물죽, 낙지김치죽으로 구성됐다. 또 국탕찌개는 왕갈비탕, 도가니설렁탕, 우거지감자탕, 차돌육개장으로 구성돼 다양한 소비자 니즈를 겨냥했다.그랜드 하얏트 서울 호텔이 여유롭고 럭셔리한 호캉스를 즐기며 실속도 챙기기를 원하는 고객들을 위해 오는 30일부터 3일 동안 객실을 일일 기준 요금의 50% 할인하여 제공하는 플래시 세일을 진행한다.플래시 세일은 다음달 2일부터 내년 2월 28일까지의 투숙에 적용된다. 어린 자녀들과의 겨울 휴가까지 미리 예약할 수 있다.예약 시 전액 선결제가 필수 적용된다. 변경·취소·환불은 불가능하며 상황에 따라 객실 이용에 제한이 있을 수 있다. 세부 문의는 고객센터 및 공식 홈페이지를 통해 가능하다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
