노영민 "광화문 집회 주동자는 살인자" 발언 사과…"표현이 과했다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 노영민 청와대 비서실장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 진앙지가 된 8·15 광화문 집회와 관련해 "집회 주동자들은 살인자"라고 비판한 것과 관련, "너무 과한 표현이라고 생각한다"며 유감을 표명했다.박대출 국민의힘 의원은 4일 열린 청와대에 대한 국회 운영위원회 국정감사에서 노영민 대통령 비서실장에게 "'재인산성' 사건을 보고 소름이 돋는다. 경찰이 버스로 국민을 코로나19 소굴에 가뒀고 문재인 대통령은 경찰을 치하했다"라며 목소리를 높였다.박 의원이 당시 집회 사진을 손에 들어 보이며 "여러 차례 보도되며 어마어마한 국제 망신을 샀다"라고 지적하자, 노 실장은 "이 사건 때문에 정말로 많은 확진자가 나왔고 사망자도 엄청나게 나왔다"라고 맞받았다.박 의원이 "(차벽으로) 거리 두기를 유지하지 않고 감염도를 높였다"라고 거듭 비판하자 노 실장은 "허가되지 않았던 광복절 집회만으로 확진자만 600명 이상이 나왔다"라며 "불법집회에 참석하는 사람을 옹호하는 것인가, 어떻게 국회의원이 불법을 옹호하나"라고 했다.그러면서 노 실장은 "사람까지 죽었는데 옹호하는가. 집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 다 살인자"라고 다소 격앙된 반응을 보였다.분위기가 과열되자, 여야 의원들까지 가세해 삿대질과 고함을 주고받았고, 더불어민주당 소속 김태년 운영위원장은 "조용히 하라"며 양측을 만류한 뒤 정회를 선포했다.국민을 대상으로 한 살인자 발언을 놓고 논란이 확산되자, 노 실장은 회의 속개 후 "국민을 살인자라고 한 적은 없다"라며 "집회 주동자에 대해서만 말씀을 드린 것"이라고 유감을 표했다.그러면서 "'도둑놈이라기보다 살인자가 맞다'는 표현을 썼는데 저도 너무 과한 표현이라고 생각한다"라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
