베이비 박스 앞 드럼통서 "탯줄 달린" 신생아 시신 발견…경찰 수사
[아이뉴스24 권준영 기자] 양육을 포기한 영아를 임시 보호하는 간이 시설 '베이비 박스' 앞 자재 더미에서 영아 시신이 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 유기 당시 생존해 있던 것으로 추정되는 영아는 싸늘한 주검으로 발견됐다.3일 서울 관악경찰서는 이날 오전 5시 30분께 관악구 주사랑공동체교회에 설치된 베이비박스 맞은편 공사 자재 더미에서 수건에 싸여있는 남아의 시신을 발견했다. 발견 당시, 아기는 탯줄과 태반이 붙어있는 상태였던 것으로 전해졌다.인근 CCTV 분석 결과 전날 오후 10시10분쯤 한 여성이 영아를 파란색 드럼통 위에 두고 가는 장면이 포착됐다. 경찰은 행인이 드럼통 아래에서 시신을 발견한 점으로 볼 때 아기가 전날 밤까지는 살아 있었을 것으로 보고 있다.밤 사이 강원 산간과 인천 백령도에는 첫 눈이 내리고, 서울 체감기온이 영하권까지 떨어지는 초겨울 추위가 영아 목숨에 영향을 미쳤을 가능성도 배제할 수 없다.경찰은 영아를 두고 간 여성을 찾아 자세한 유기 경위를 조사할 방침이다.교회 관계자는 "늦은 밤에도 불이 켜져 있고 아기를 따뜻하게 보호할 수 있는 '베이비 박스'와 '베이비 룸'을 운영하고 있다"라며 "그런데도 비 오는 날 밤 공사 자재 위에 아기를 올려둔 것은 유기 행위"라고 했다. "CCTV 해상도가 높지 않아 늦은 밤에는 밖에 둔 아기를 발견하기 어렵다"라고 덧붙였다.경찰 관계자는 "CCTV에 찍힌 여성이 친모인지는 아직 확인되지 않았다"라며 "베이비 박스 위치를 잘 몰라 영아를 잘못 두고 갔을 가능성까지 고려해 수사 중"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
