"화성 8차사건 진범" 이춘재 법정 증언…"내가 왜 그랬나 모르겠다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 1980년대 중반부터 1990년대 초까지 경기 화성지역 일대에서 발생한 '화성연쇄살인사건'의 진범인 이춘재가 사건 발생 30여년 만에 법정에 모습을 드러냈다. 그는 "내가 왜 그랬는지 모르겠다"라며 자신이 의식적으로 연쇄살인을 저지른 것은 아니라고 주장했다.수원지방법원 형사12부(재판장 박정제)는 2일 오후 '이춘재 8차 사건' 재심 9차 공판에서 이춘재를 증인 신분으로 출석시켜 신문을 진행했다. 재심 재판부는 이춘재가 증인 신분이기 때문에 이날 언론에 그의 얼굴 사진, 영상 촬영은 허락하지 않았다.이날 오후 1시 39분쯤 파란색 수의를 입고 법정에 등장한 이춘재는 반삭발한 상태였다. 남은 머리카락은 희끗했고 이마에 굵은 주름 한 줄이 있었다. 공개된 젊은 시절 사진처럼 눈썹이 반 잘려 있는 모양이었고 눈매는 날카로웠으며 큰 귓불을 갖고 있었다. 그는 흰색 헝겊 마스크를 착용하고 입장했지만 추후 일회용 마스크로 고쳐 썼다.법정에서 변호인이 "가석방 희망했던 것으로 알고 있는데 범행 인정진술로 가석방 가능성 없어질 것 생각했나"라고 묻자, 이춘재는 "화성연쇄살인사건은 영원히 묻힐 거라 생각하지 않았다"라고 답했다.이춘재는 "언젠가 교도관들이 제소자들의 DNA를 채취해갔는데 이 때문에 경찰에서 곧 알게 될 것이라고 생각했다"라며 "범죄 할 당시 현장에 대해 은폐라든지 정리를 제대로 하지 않았기 때문에 DNA 채취하고 금방 경찰이 찾아올 것이라고 생각했다"라고 주장했다. "하지만 경찰은 바로 찾아오지 않았고 그 때문에 잊고 있었다"라고 덧붙였다.이날 열린 재판은 이춘재 대신 누명을 쓰고 '8차 사건'의 범인으로 몰려 20년의 옥살이를 한 윤성여 씨의 재심 재판으로, 이춘재는 이날 피고인이 아닌 증인 신분으로 법정에 출석했다.'이춘재 8차 사건'은 1988년 9월16일 당시 경기 화성군 태안읍 진안리 자택에서 박모 양(당시 13세)이 잠을 자다가 성폭행 당한 뒤 숨진 사건이다.이듬해 범인으로 검거된 윤성여 씨는 1심 재판에서 무기징역을 선고받았다. 윤 씨는 사건 당시 1심까지 범행을 인정하고, 2·3심에서 고문을 당해 허위 자백했다고 주장했으나 받아들여지지 않았다.윤 씨는 20년 동안 수감생활을 하고 감형돼 2009년 출소했으며, 이춘재가 범행 사실을 자백한 뒤 지난해 11월 재심을 청구했다. 검찰과 변호인 측은 지난 4월 13일 열린 2차 공판준비기일에서 자백 진술의 신빙성을 입증하기 위해 이춘재를 증인으로 신청했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
