"재밌어서, 장난이었다"…20대 여성만 골라 가래침 뱉은 30대 "집유"
[아이뉴스24 권준영 기자] 길거리에서 처음 본 20대 여성들을 상대로 가래침을 뱉은 30대 남성이 1심 재판에서 집행유예를 선고받았다. 이 남성은 범행 이유에 대해 "장난이었다"라는 취지로 말했다.2일 인천지법 11단독(김이슬 판사)은 폭행 혐의로 기소된 A씨(39·남)에게 징역 1년에 집행유예 3년을 선고하고 사회봉사 80시간을 명령했다고 밝혔다.김 판사는 "피고인은 길에서 만난 젊은 여성들을 뒤따라가 악질적이고 모욕적인 행동을 반복했다"라며 "피해자가 모두 젊은 여성인 점을 보면 '묻지 마 혐오 범죄'로 의심된다"라고 질타했다.그러면서 "해당 여성들이 정신적으로 큰 피해를 보았는데도 피해는 복구되지 않았다"라며 "피해자들이 엄하게 처벌해 달라고 호소하는 점 등을 고려했다"라고 양형 이유를 설명했다.재판부에 따르면, A씨는 지난해 6월부터 올해 5월까지 인천시 부평구 길거리 등지에서 B씨(24) 등 20대 여성 4명에게 가래침을 뱉은 혐의로 재판에 넘겨졌다.그는 피해자들을 뒤쫓아가 아무 이유 없이 등 뒤에서 가래침을 뱉거나 자신의 손에 뱉은 가래침을 여성들의 옷에 뿌린 것으로 드러났다.A씨는 이미 지난해 9월에도 부평구 한 우체국 앞에서 20대 여성의 등 뒤에서 침을 뱉어 경찰 조사를 받았으나 이후 피해자가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혀 공소 기각 판결을 받은 바 있다.경찰 조사에서 A씨는 아무런 이유 없이 길에서 마주친 피해자들에게 침을 뱉기로 마음먹고 쫓아가 범행을 저질렀다고 주장했다. 그는 재판에서도 "재미있어서 장난으로 (범행을) 반복했다"라고 진술했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
