전세계 의료업계 랜섬웨어 "주의보"…이달에만 71% 급증
[아이뉴스24 최은정 기자] 이달 의료업계를 대상으로 한 랜섬웨어 공격이 전세계적으로 크게 증가한 것으로 나타났다.31일 체크포인트에 따르면 이달 미국에서 탐지된 랜섬웨어 공격은 전체 산업군 중 의료부문에 가장 집중됐다. 지난달 대비 공격 건수가 71% 늘어났다.또 아시아태평양(APAC)과 유럽과 중동·아프리카(EMEA) 지역의 경우 의료 산업계 대상 공격이 전월 대비 각각 33%, 36% 올랐다. 특히 아태 지역의 경우 싱가포르(133%)와 인도(20%)가, 유럽 지역에서 독일과 벨기에를 대상으로 한 공격이 약 200% 씩 증가했다는 게 회사 측 분석이다.주목할 만한 점은 '류크' 랜섬웨어 공격이 두드러졌다는 것이다. 대규모 스팸 공격 또는 익스플로잇 킷을 통해 퍼지는 일반 랜섬웨어와는 달리 류크는 맞춤형 표적 공격에만 이용된다고 알려져 있다.실제로 이달 미국 병원을 대상으로 한 랜섬웨어 공격 중 75%가 류크 랜섬웨어인 것으로 회사 측은 분석했다. 류크 랜섬웨어 공격을 당한 미국 병원은 지난달 21일부터 27일까지 2개에서 이달 12일부터 18일까지는 6개로 늘어났다.지난 4월 국제형사경찰기구(인터폴·ICPO)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서 병원 등 의료계가 랜섬웨어 공격으로부터 가장 큰 위협을 받고 있다고 경고하기도 했다. 랜섬웨어로 데이터 손상, 금전 탈취는 물론 개인의 건강·치료 문제까지 영향을 미칠 수 있는 만큼 인터폴은 194개 회원국의 경찰에 랜섬웨어 대응을 강화하라는 '퍼플 노티스'를 발령했다.체크포인트 측은 "랜섬웨어 공격 조직들은 금전 탈취를 주된 목적으로 하며 종종 기업·기관 등 시스템 운영을 방해하기 위해 공격을 감행하기도 한다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
