"한동훈과 육탄전" 정진웅 검사 "독직폭행 혐의 기소, 납득 어렵다"
[아이뉴스24 권준영 기자] '검언유착 의혹' 수사 중 한동훈 검사장과 몸싸움을 벌여 논란이 됐던 정진웅 광주지검 차장검사가 독직폭행 혐의로 기소된 가운데, 자신의 결백을 주장했다. 독직폭행은 법원·검찰·경찰 공무원 등이 직권을 남용해 사람을 체포하거나 감금·폭행한 경우 적용된다. 혐의가 인정되면 5년 이하 징역과 10년 이하 자격정지에 처한다.27일 정진웅 차장검사 측은 "독직폭행 기소는 압수수색 영장 집행을 위한 정당한 직무집행 행위에 폭행을 인정한 것"이라고 수긍할 수 없다는 취지로 말했다.정 검사 측은 "향후 재판에 충실히 임해 당시 직무집행 행위의 정당성을 적극 주장해 나갈 예정"이라고 했다.앞서 이날 서울고검은 정진웅 검사를 특정범죄가중처벌법상 독직폭행 혐의로 불구속기소했다.검찰에 따르면, 정 검사는 지난 7월 29일 서울중앙지검 형사1부장 시절 '검언유착 의혹' 수사를 진행하던 중 한 검사장과 육탄전을 벌인 바 있다. 서울고검은 법무연수원 용인분원에서 한 검사장의 휴대전화 유심칩 압수수색을 집행하던 과정에서 정 차장검사가 소파에 앉아 있던 한 검사장 팔과 어깨 등을 잡고 소파 아래로 밀어누르는 등 폭행을 가해 전치 3주의 상해를 입게 했다고 판단했다.당시 수사팀은 한 검사장이 소환조사에 불응해 압수수색에 착수할 수밖에 없었던 상황을 설명했다. 한 검사장이 변호인의 통화를 빌미로 증거인멸을 시도하려는 정황을 포착해 정 검사가 이를 제지하는 과정에서 물리적 충돌이 발생한 것이라고 주장한 바 있다.서울고검 측은 "형사사건 처리와 별도로 감찰사건을 진행 중"이라며 "검사에 대한 징계청구권은 검찰총장에게 있으므로 향후 대검과 협의해 필요한 후속절차를 진행할 예정"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
