[현장] 방청권 39석 주인공은?…이재용 재판 두고 관심 폭발
[아이뉴스24 장유미 기자] '경영권 불법 승계 의혹'으로 기소된 이재용 삼성전자 부회장의 재판 방청이 '방청권 추첨' 방식으로 이뤄지면서 이를 얻기 위한 이들이 속속 법원으로 몰려들고 있다.21일 법원 등에 따르면 서울중앙지법 형사합의25-2부(임정엽·권성수·김선희 부장판사)는 서울중앙지법 서관 311호 중법정에서 오는 22일 오후 2시에 진행되는 이 부회장 등 삼성 고위관계자 11명의 첫 공판준비기일 방청권을 희망자 응모와 추첨을 통해 배부하기로 했다. 이번 사건에 대한 사회적 관심이 커 일반 국민에게도 평등한 방청 기회를 제공해야 한다고 판단해서다.앞서 참여연대 등 일부 시민단체들도 "이들 사건이 전국민의 관심 사항인만큼 모든 국민에게 해당 재판을 살펴볼 기회가 공평하게 주어져야 한다"며 "특히 이 부회장의 뇌물공여 사건의 경우 현 파기환송심 재판부가 삼성의 준법감시위원회 설치를 이재용 개인의 감형사유로 반영할 우려도 있어 공정한 재판에 대한 요구가 더욱 큰 상황"이라고 주장하며 재판부에 방청권 추첨을 적극 건의했다.재판부의 이 같은 결정에 이날 오후 1시 30분부터 서울 서초구 서울법원종합청사 1층 청심홀에서 진행된 방청권 신청에는 40분여 만에 50여 명이 몰리는 등 많은 이들의 높은 관심을 받았다. 현장에 방문한 이들은 가진 소지품 등의 검사를 받은 후 신분증을 제시하고 이름, 연락처 등을 기재했으며, 응모권을 상자 안에 넣고 응모번호와 재판기일이 기재된 방청 응모권을 받았다. 일반 방청객에게는 본법정 22석과 중계법정17석 등 39석이 배분된다.현장 관계자는 "오후 3시 10분에 공개 추첨한 후 당첨 여부는 개별 연락처로 문자를 통해 안내된다"며 "소지하고 있는 법정 방청 응모권을 문자로 고지한 장소에서 방청권으로 교환받으면 된다"고 설명했다.이날 방청권 추첨은 해당 장소에서 경찰관 또는 청원경찰의 입회 하에 공개 추첨 방식으로 이뤄진다. 대리 응모나 이중신청은 불가능하다.또 재판부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 서울중앙지법 510호를 중계법정으로 운영하기로 했다. 중계법정은 법정 영상을 중계하는 방식으로 운영되는 법정이다.더불어 이번 재판은 공판준비기일이어서 이 부회장 등은 출석하지 않을 가능성이 높다. 공판준비기일은 향후 심리 절차나 방식 등을 정하는 기일로, 피고인의 출석 의무가 없다.더불어 재판부는 향후 진행될 공판준비기일이나 공판기일에 대해서도 같은 방식으로 방청권을 배부할 것으로 알려졌다. 다만 법정 사정이나 기일 성격, 재판 경과 등에 따라 방청석 수는 바뀔 수도 있다.이번 재판은 이 부회장의 경영권 승계 과정에서 불거진 각종 불법 행위에 대해 본격적으로 따져 묻는 자리다. 지난달 검찰은 1년 9개월 여간의 수사 끝에 2014~2015년 이 부회장의 승계를 위해 진행된 제일모직의 삼성물산 흡수합병 과정에서 삼성그룹의 조직적 부정행위가 발견됐다고 판단하고 이 부회장을 자본시장법 위반, 배임, 주식회사 외부감사법 위반 등으로 재판에 넘겼다. 옛 미래전략실 소속 최지성 전 실장과 장충기 전 차장(사장)과 김종중 전 전략팀장, 최치훈 삼성물산 대표, 이영호 삼성물산 최고재무책임자, 김태한 삼성바이오로직스 대표 등 10명도 기소됐다.재계 관계자는 "승계의 정당성을 두고 다투는 자리인 만큼 법정에서는 격렬한 공방이 예상된다"며 "이 부회장은 오는 26일 국정농단 사건 파기환송심 재판도 앞두고 있어 연이은 두 개의 재판에 삼성 측이 상당한 부담감을 느끼고 있는 것으로 안다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
