김근식 "라임 사태, 김봉현 주연·민주당 조연 "막장드라마""
[아이뉴스24 권준영 기자] 국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수가 '라임 펀드 사기 혐의'로 구속 기소된 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 '옥중서신'을 공개하며 '야당·검찰 로비' 주장한 것을 두고, "김봉현 주연에 법무부와 더불어민주당이 조연 담당하는 막장드라마"라고 비판했다.19일 김근식 교수는 자신의 SNS에 글을 올려 "추미애 장관이 김봉현의 법정 증언에는 가만 있다가 김봉현의 옥중 편지에는 기다렸다는 듯 감찰 실시하고 윤석열 총장을 공격한다"라며 "강기정 수석에게 5000만원 전달했다고 법정 진술한 김봉현과 검사들에게 룸싸롱 접대했다는 김봉현이 다른 사람이 아니라면, 두 주장 모두 무시하거나 사실관계를 확인해야 한다"라며 이같이 주장했다.김 교수는 "김봉현이 남부지검의 수사 소환에는 불응하고, 법무부의 감찰조사에는 순응한다"라며 "법무부 조사는 본인 편지 내용대로 검찰 접대와 야당 의원 로비 주장을 묻는 것이니 하고 싶은 이야기 하면 되지만, 본안 수사를 담당하고 있는 남부지검 소환조사는 아무래도 부담스러울 것"이라고 했다. "법무부는 듣고 싶은 이야기 듣고, 김봉현은 하고 싶은 이야기 하는 잘 짜여진 고스톱 판"이라고 덧붙였다.그는 "민주당은 강기정 돈 전달 주장은 '새빨간 거짓말'로 매도하고 야당과 검사로비 주장에는 '철저 수사'를 외친다"라며 "강 전 수석은 본인 돈 수수 증언에 대해서는 김봉현을 ‘질 나쁜 사기꾼’이라고 욕하더니, 검찰로비와 야당연루 주장에 대해서는 김봉현의 진술을 전제로 '검찰게이트'로 규정한다"라고 꼬집었다.그러면서 "호남 출신 김봉현이 평소 문재인 정권 인사들과 친하고 여권에 줄대고 인맥형성해서 라임 사기극을 벌인 셈"이라며 "검찰에 협조해 처벌을 감면하기보다는 정권이 원하는 방향으로 도움을 주고 정치적 보답을 받는 것이 유리하다고 판단했을 것"이라고 주장하기도 했다.특히 김 교수는 "(김 전 회장 편지에) 검찰개혁이 언급되고 윤석열 사단이 거론되는 걸 보면 추 장관과 민주당이 원하는 것이 무엇인지 김봉현은 정확히 알고 있다"라며 "힘 없는 수사검찰보다는 힘센 정권 쪽에 붙어서 이미 권력이 장악한 검찰과 법원의 선처를 기대하는 방향으로 움직이는 것"이라고 추측했다.끝으로 "문재인 정권이 그렇게 악착같이 검찰개혁 내세워 검찰 조직을 장악하고, 사법농단 명분으로 사법부를 장악하고, 최후 보루인 대법원까지 기울어진 운동장으로 장악한 이유가 다 있다"라며 "심판관을 매수한 문재인 정권, 매수당한 심판관에 협조하는 범죄자. 심판과 범죄자가 한통속이 돼 정적과 야당을 찍어내는 한편의 막장드라마"라고 글을 마무리 지었다.앞서 지난 18일 김 교수는 또 다른 게시물을 통해 "김경협 의원이 제기한 공수처장 야당위원 추천과 라임옵티머스 특검 실시를 '동시 교환'하는 방안이라면 수용할 만하다고 생각합니다"라고 시작하는 글을 적기도 했다.그는 "공수처법이 패트 논란과 위헌 소지 등이 있지만, 판검사 포함 고위공직자 범죄수사에 대한 독립성이라는 대원칙에서는 일단 출범을 시작하는 게 맞습니다"라며 "국민의힘이 무작정 출범 연기만 할 경우, 고위공직자 비리수사를 반대한다는 부정적 이미지로 정치적 부담이 될 수밖에 없습니다"라고 주장했다.이어 "위헌 여부를 헌재에 제기하고 결과를 기다리면서, 공수처장 추천위원 구성은 진행하는 게 낫습니다"라며 "다만 민주당이 야당비토권을 무력화하는 공수처법 개정안 제출을 철회하고, 검찰 법원 경찰 등 관계기관이 제기한 공수처법 개정을 포함해 수사이첩 문제나 검사 및 수사관 자격조건 문제 등에 대해 여야가 논의를 시작하는 것을 전제해야 합니다"라고 했다.그러면서 "국민의힘이 야당추천 위원 협조하고 민주당은 라임옵티머스 특검에 합의하면 됩니다. 김 의원 주장처럼 야당 추천을 먼저하고 특검을 받는게 아니라, 두 사항을 동시 실시해야 합니다"라고 목소리를 높였다.김 교수는 "의원직 거는 것은 무의미합니다. 김의원님이 펀드투자 좋아하시니까 공격적인 내기도 즐겨하는 거 같은데요"라며 "특검 실시가 중요한 것이지 여야 의원직 걸기가 중요한 게 아니니까요"라고 주장하기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
