원희룡, "생후 36주 아기 20만원" 게시글 논란에…"비난 보다 도움 먼저"
[아이뉴스24 권준영 기자] 원희룡 제주도지사가 중고 물품 거래 모바일 애플리케이션인 당근마켓에 올라온 20대 미혼모의 '아이 입양' 게시글 사건과 관련, "분노하는 마음을 충분히 이해하지만 비난보다 사회가 도와주는 것이 먼저"라고 자신의 소신을 밝혔다.원희룡 지사는 18일 자신의 SNS에 글을 올려 "온라인 앱에 아기 입양 글을 올린 미혼모 기사를 보고 너무 놀랐다"라며 "한편으론 너무 마음이 아팠다. 제주에 사는 분이어서 책임감을 느낀다"라며 이같이 말했다.원 지사는 "미혼모 홀로 아기를 키우기 막막하고 세상에 혼자 남은 것 같은 두려움에서 그런 것 같다"라며 "한 생명의 엄마로서 아기를 낳은 것은 칭찬받고 격려받아야 할 일"이라고 했다.이어 "혼자서 키울 수 없다면 입양 절차 등 우리 사회가 아이를 키울 수 있도록 도와야 한다"라며 "제주도 여성가족 부서에 알아보니 출산 이후 병원에서 의뢰가 와 입양기관과 미혼모 시설에서 상담도 이뤄진 경우였다고 한다"라고 전했다.그는 "그런데 왜 이런 일이 일어나게 됐는지, 무엇이 합법적 입양절차를 밟는 것을 가로막았는지 미혼모 보호와 지원 실태를 다시 점검하겠다"라며 "입양한 딸과 조카를 키운 김미애 국민의힘 의원이 전반적인 입양 제도 점검이 필요하다는 조언을 줬다"라고 설명했다.그러면서 원 지사는 "두려움과 막막함 속 사회적 비난까지 맞닥뜨린 여성에 대해 보호와 지원을 하겠다"라며 "필요한 경우 심리적 치료도 제공하고 관련 기관과 함께 최대한 돕겠다. 제도를 개선할 점도 찾아보겠다"라고 덧붙였다.앞서 A씨는 전날 오후 6시 30분께 한 중고 거래 앱의 서귀포시 지역 카테고리에 20만원이라는 판매 금액과 함께 '아이 입양합니다. 36주 됐어요'라는 제목의 글이 게재했다.A씨는 아이가 자는 모습이 담긴 사진 2장도 함께 올렸다. 해당 게시물의 갈무리 사진이 도내 온라인 커뮤니티에도 공유되면서 논란이 확산됐다.경찰에 따르면, 해당 글을 올린 20대 여성 A씨는 아이 아빠가 없는 상황에서 혼자 키우기 어려울 것 같다고 판단해 이 같은 글을 올린 것으로 파악됐다.제주 서귀포 시내 모처에 거주하는 A시와 아이는 다행히 무사한 것으로 확인됐다. 해당 여성은 지난 14일 아기를 출산한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 어떠한 목적으로 게시물을 올렸는지 등을 파악한 뒤 아동복지법 위반 등 법률적용 여부를 검토할 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
