"北 피살" 공무원 형, 월북 아닌 "실족 가능성" 주장…"명예살인 말라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서해 최북단 소연평도 인근에서 실종됐다가 NLL(북방한계선) 북측 해역에서 북한군의 총격을 받고 숨진 해양수산부 공무원 A씨(47)의 친형 이래진 씨가 동생의 실족 가능성을 주장하면서 정부의 월북 주장을 반박했다. 이래진 씨는 군 당국과 해양경찰청을 향해 "첩보 타령만 하다가 동생은 비참하게 죽어갔다"라며 "더 이상 동생의 희생을 명예살인하지 말아달라"고 호소했다.국민의힘이 18일 오후 국회에서 '공무원 서해 피격 사건 관련 진실을 듣는 국민국감'을 연 자리에 참석한 이 씨는 국민의힘 의원들과의 질의 과정에서 "동생이 일등항해사에 고속단정 팀장인데, 단정에 올라가서 실족 가능성이 가장 크다"라고 주장했다.이 씨는 "안전화가 없어졌다"라며 "뭔가 작업 중이었다. 고속단정 높이가 높은데 위에서 뭔가를 잡고 버틸 수 있는지 보니까 그게 불가능하다"라고 설명했다.그는 과거 자신도 선상에서 바다에 빠졌던 경험을 언급하면서 "사고 지점에서 빠졌을 때 파도도 셌지만, (바다에 빠져) 물을 순간적 마시면 아무 생각이 없다"라며 "저도 몇번 물에 뛰어든 적이 있는데, (바다에) 들어가면 통제 불가다"라고 부연했다.이 씨는 "동생은 엄연히 실종자 신분으로, 국가가 예우해야 한다"라며 정부의 월북 판단을 비판했다. 또 "(정부는) 동생이 죽고 난 다음에 찾는 시늉만 하고 있다"라며 "동생의 희생을 명예 살인하지 말라"고 목소리를 높였다.이날 행사에 참석한 연평도 어촌계장 신중근 씨도 이 씨의 주장에 힘을 실었다.신 씨는 "(공무원이 실종된) 지난 21일에는 바람이 많이 불고 날씨가 추웠다"라며 "실족했다 해도 소연평도나 연평도로 올 수 있지 않았겠느냐고 하는데 이 시간대는 조류가 바뀌는 시간"이라고 주장했다.해경이 해당 공무원이 구명조끼를 입고 부유물에 의존해 북쪽으로 헤엄쳤을 것으로 추정한다고 밝힌 것과 관련, 신 씨는 "유속도 빠르다. 한 시간이면 갈 거리도 한시간 반이 걸린다"라며 "사람 손으로 인위적으로 갈 수가 없다는 것"이라고 반박했다.이에 신원식 국민의힘 의원은 "실족했을 가능성이 99.99%"라며 "조류 흐름에 대한 과학적 분석을 해보면 된다"라고 강조했다.당초 국민의힘은 이 씨 등을 국정감사 증인으로 채택하고자 했으나 더불어민주당 반대로 무산되자 국민 국감이라는 이름으로 간담회를 개최했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
