"짝사랑 여성" 집 찾아가 사제폭발물 터뜨린 20대…"손가락 5개 절단"
[아이뉴스24 권준영 기자] 짝사랑 하던 여성의 집에 찾아가 사제 폭발물을 터뜨린 혐의를 받는 한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 자신의 손에서 폭발물이 터져 왼쪽 손가락 5개 모두 절단되는 부상을 당한 것으로 전해졌다.18일 전주 덕진경찰서에 따르면, 사제 폭발물을 만들어 터트린 혐의(폭발물 사용죄)로 A씨(27)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 전날 오후 8시5분쯤 전주시 만성동 한 아파트 3층 계단에서 자신이 직접 만든 사제 폭발물을 터뜨린 혐의를 받고 있다.이 남성은 자신이 좋아하던 여성이 만나주지 않자 사제 폭발물을 가지고 여성의 아파트를 찾아갔던 것으로 알려졌다.경찰에 따르면, 사제폭발물이 터지면서 A씨는 왼쪽 손가락 5개 모두가 절단되는 중상을 입고 전북대병원에서 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다. A씨는 주민 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으며, 생명에는 지장이 없는 상태다.경찰은 A씨가 사제 폭발물을 사지 않고 재료를 구입해 직접 제조한 것으로 보고 있다.A씨 집에서 폭발물 제조에 쓰인 것으로 추정되는 화학물질과 혼합물 등이 발견됐기 때문이다. 경찰은 A씨 집에서 압수한 폭발물 재료와 현장에서 수거한 폭발물 잔해 등을 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 보내 감정을 맡겼다.경찰 관계자는 "A씨 치료가 끝나는 대로 정확한 범행 동기와 사건 경위 등을 조사할 방침"이라며 "폭발물 재료 구입과 제조 기술 습득 과정 등에 대해서도 철저히 수사하겠다"라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
