"미투 무혐의" 박진성 시인, 극단 선택 암시글 남긴 뒤 "연락두절"
[아이뉴스24 권준영 기자] 자신을 둘러싼 '거짓 미투' 이후 후유증을 호소해왔던 박진성 시인이 자신의 SNS에 극단적인 선택을 암시하는 글을 올린 뒤 연락이 두절됐다. '거짓 미투' 피해자인 그는 오랜 시간 사실을 바로 잡고자 애써왔으며 고통을 호소한 바 있다.15일 경찰 등에 따르면, 박진성 시인은 전날 오후 11시 40분께 자신의 SNS에 "제가 점 찍어 둔 방식으로 아무에게도 해가 끼치지 않게 조용히 삶을 마감하겠다"는 취지의 글을 남겼다.그는 "어떤 의혹과 의심과 불신 만으로 한 사람이 20년 가까이 했던 일을 못하게 하는 풍토는 사라져야 한다"라고 주장했다.박 시인은 2016년 10월 여성 습작생 성폭력 의혹을 받았으나 검찰 조사에서 무혐의 처분을 받았다. 이 과정에서 많은 비난에 시달려 왔던 박 시인은 지인들에게 참을 수 없는 고통을 토로하는 한편 잘못된 ‘미투’를 바로잡기 위해 정정보도 신청, 소송 등 여러 노력을 쏟아 왔다.'거짓 미투' 관련 보도를 한 언론사들을 상대로 잇따라 손해배상 소송을 제기해 최근 승소 판결을 받기도 했다. 박 시인은 2018년에도 극단적 선택을 암시하는 글을 올린 적이 있었으나 무사한 것이 확인된 적이 있다.박 시인의 휴대폰 전원은 꺼져있는 상태로 경찰은 물론 가족과 지인들이 박 시인이 갈 만한 곳을 수소문하고 있지만 확인되지 않고 있는 상태다. 경찰은 대전 동구에서 부모와 함께 거주하던 박 시인의 행적을 조사 중이지만, 아직 구체적인 동선 등을 파악하지 못한 상태다.경찰 관계자는 "어제 오후 부모님과 함께 살던 집에서 나간 것으로 안다. 부모는 별다른 말이 없어 그냥 외출한 것으로 알았다고 말한 것으로 파악됐다"라며 "구체적인 행적이 밝혀진 것은 없는 상태"라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
