"서명 없는 활자편지, 진정성 의심스럽다"…김근식, 문 대통령 편지 직격
[아이뉴스24 권준영 기자] 국민의힘 서울 송파병 당협위원장 김근식 경남대학교 교수가 문재인 대통령이 서해 최북단 소연평도 인근에서 실종됐다가 NLL(북방한계선) 북측 해역에서 북한군의 총격을 받고 숨진 해양수산부 공무원 A씨(47)의 고등학생 아들 B군의 편지에 답장을 한 것을 두고, "진정성이 의심된다"는 취지의 주장을 했다.14일 김근식 교수는 자신의 SNS에 '편지만 있고 진정성은 없습니다'라는 제목의 글을 게재했다.김 교수는 "피격 공무원 아들의 손편지와 대통령의 타이핑 편지. 진정성과 애절함이 뚜렷이 대조됩니다"라며 "펜으로 직접 꾹꾹 눌러쓴 아들의 애절한 손편지와 타이핑으로 쳐서 프린터로 출력한 대통령의 의례적 인쇄물 편지. 대통령 친필 서명조차 없는 활자편지. 대통령의 진정성이 의심스러울 뿐"이라고 했다.그는 "'나도 마음이 아프다', '위로한다', '기다려보자'는 내용도 이미 대변인을 통해 전달된 대통령의 워딩 그대로"라며 "'진실이 밝혀져서 책임을 물을 건 묻겠다'는 말은 아버지 죽음의 진상규명과 북한의 책임 추궁 외에도 월북의 진실과 아버지 책임으로도 해석될 수 있는 애매한 표현이기도 하다"라고 적었다.이어 "아버지가 죽어갈 때 나라는 무엇을 하고 있었느냐는 아들의 절규와 아버지는 월북자가 아니라는 호소에는 대통령은 일언반구 답이 없습니다"라고 지적했다.그러면서 "이미 대변인이 전달한 내용을 그대로 반복해서 타이핑치고 출력한 편지, 그 이상도 이하도 아닙니다"라며 "내용과 형식 모두 아버지 잃은 아들의 슬픔을 위로하기보다는 편지보냈다는 형식적 면피에 불과합니다"라고 날을 세웠다.숨진 해양수산부 소속 공무원 A씨의 친형 이래진 씨는 지난 13일 문 대통령이 쓴 A4용지 한 장 분량의 편지가 이날 등기우편으로 도착했다고 알렸다.이래진 씨는 "친필사인도 없고 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞섰다"라며 "기존 입장의 반복일 뿐 더 추가된 대책이나 발언도 없었다"라고 주장했다.한편, 이 씨는 오늘(14일) 오후 인천 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열고 문 대통령의 답장 전문을 공개하겠다고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
