문 대통령 답장 받은 "北 피살" 유족 "자필 아닌 타이핑…열어 보니 허탈"
[아이뉴스24 권준영 기자] 문재인 대통령이 서해 최북단 소연평도 인근에서 실종됐다가 NLL(북방한계선) 북측 해역에서 북한군의 총격을 받고 숨진 해양수산부 공무원 A씨(47)의 고등학생 아들 B군의 편지에 답장을 보냈다. 이를 받은 유족 측은 친필이 아닌 타이핑 형식이었다"라며 "열어 보니 허탈했다"라고 답답한 심경을 토로했다.공무원 이 씨의 친형 이래진 씨는 13일 문 대통령이 쓴 A4용지 한 장 분량의 편지가 이날 등기우편으로 도착했다고 알렸다.이 씨에 따르면, 편지는 A4용지 1장 분량으로, 친필이 아닌 타이핑 형식이었고 편지 끝에는 문 대통령의 서명이 찍혔다.편지에서 문 대통령은 "편지를 아픈 마음으로 받았다"라며 "아버지에 대한 존경의 마음과 안타까움이 너무나 절절히 배어있어 읽는 내내 가슴이 저렸다. 깊은 위로의 마음을 전한다"라고 적었다.이어 "아버지를 잃은 아들의 심정을 깊이 이해한다"라며 "나뿐 아니라 대한민국 국민 모두, 아버지 일로 많이 상심하며 걱정하고 있다. 진실이 밝혀져 책임을 물어야 할 것은 묻고 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 마음을 갖고 있다"라고 위로의 말을 전했다.그러면서 "지금 해경과 군이 여러 상황을 조사하며 총력으로 아버지를 찾고 있다"라며 "모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다는 것을 약속한다"라고 덧붙였다.문 대통령은 "아드님과 어린 동생이 고통을 겪지 않고 세상을 살 수 있도록 항상 함께하겠다"라며 "강한 마음으로 어머니와 동생을 잘 챙겨주고 어려움을 견뎌내 주길 바란다"라고 썼다.이같은 문 대통령의 편지 내용에 대해 이래진 씨는 "친필사인도 없고 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞섰다"라며 "기존 입장의 반복일 뿐 더 추가된 대책이나 발언도 없었다"라고 말했다.아울러 이 씨는 오늘(14일) 오후 인천 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열고 문 대통령의 답장 전문을 공개하겠다고 밝혔다.앞서 이 씨는 지난 8일 청와대 분수대 앞에서 고영호 청와대 시민사회수석실 행정관을 만나 고등학교 2학년 조카가 문 대통령에게 보내는 편지를 전달했다. 당시 이씨는 "가족을 대표해서 드린다"라며 "대통령께 잘 전달해 진지하게 답변이 왔으면 한다"고 당부한 바 있다.북한군에 피살된 공무원 A씨의 아들 B군은 문 대통령에게 보낸 2쪽짜리 편지에서 "저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려주십시오"라고 호소했다. B군은 "지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠느냐"라고 되묻기도 했다.그러면서 "아빠는 왜 거기까지 갔으며, 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 아빠를 구하지 못했는지 묻고 싶다"라고 적었다. "시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다"라고 썼다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
