"변희수 자유 보장하라"…20대 여성, 대낮 합정역서 나체 소동
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 마포구 합정역 2호선 승강장에서 한 20대 여성이 "변희수 하사의 자유를 보장하라"고 외치며 나체 소동을 벌였다. 신고를 받고 출동한 경찰은 이 여성을 현행범으로 체포됐다.13일 경찰에 따르면, 20대 여성 A 씨는 지난 10일 오후 1시께 서울 마포구의 지하철 2호선 합정역에서 나체 소동을 벌인(공연음란) 혐의로 현장에서 체포됐다.사건 당시 A씨는 옷을 모두 벗은 상태로 "변희수 하사의 자유를 보장하라"고 외치며 10여분간 소동을 피운 것으로 알려졌다.서울교통공사 등에 따르면 당시 현장에는 A 씨 외에 10여명의 승객이 있었다.당시 시민의 신고로 역무원이 와 A씨를 제지하려 했으나 실패하자 결국 경찰이 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.경찰 조사에서 A씨는 경찰 조사에서 변 전 하사나 성 소수자 관련 언급을 하지 않은 것으로 전해졌다.경찰은 조만간 A씨에게 공연음란 혐의를 적용해 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 설명했다.변희수 전 하사는 군 복무 중인 지난해 성전환 수술을 한 뒤 지난 1월 육군에서 강제전역을 당했다. 그는 이후 육군본부에 재심사를 요청했지만 기각되자, 전역 처분을 취소해달라며 행정소송을 낸 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
