[2020 국감] 윤석헌 "금감원 칼 날카롭지 못 해...특사경 활성화 필요"
[아이뉴스24 한수연 기자] 윤석헌 금융감독원장이 현재 금융감독 당국의 '칼'이 인력과 수단의 한계 탓에 날카롭지 못한 상태라고 말했다. 사모펀드 상시감시 또한 이런 측면에서 한계가 있다고 강조했다.13일 서울 여의도 국회에서 열린 정무위원회의 금융감독원 국정감사에서 정무위 소속 윤창현 국민의힘 비례대표는 "해덕파워웨이 상장폐지 관련 문건에서 자산운용사가 매수대상인 회사의 자금을 펀드로 집어넣은 다음, 그 돈으로 다시 매수대상 회사를 사는 무자본 M&A;(인수·합병)가 이뤄졌다"고 지적했다.해덕파워웨이는 지난 2018년 말 불성실 공시법인으로 지정돼 거래가 정지된 상장사다. 상장폐지가 결정됐지만 1년간 개선 기간을 부여 받았다. 현재 최대주주인 화성산업은 옵티머스펀드의 자금이 트러스트올을 통해 들어간 셉틸리언이다. 이후 해덕파워웨이가 옵티머스 펀드에 투자해 무자본 M&A;로 의심받고 있다.윤 원장은 이에 대해 "작년에는 종합검사를 다시 부활을 시켰고 올해 초부터 상시감시체제를 강화하려는 그런 노력을 많이 기울이고 있다"며 "다만 사모펀드이기 때문에 상시감시체제가 작동하는데 한계가 있다"고 답변했다.그러면서 "금감원이 갖고 있는 인력과 수단 측면에서 칼이 그렇게 날카롭지 못하다"며 "굉장히 한계가 많은 상황으로 특사경(자본시장특별사법경찰)이 활성화된다면 직무분야 인력도 그렇고 아마 이런 문제를 풀어나가는 데 훨씬 수월할 것"이라고 강조했다.금감원은 특사경은 지난해 7월 출범했다. 시세조종을 비롯한 주가조작이나 미공개 정보 이용 등 자본시장의 불공정 거래 행위를 수사하는 조직으로, 수사인력은 10명에 불과하다. 때문에 제대로 된 수사를 하기엔 규모 면에서 부족하다는 평가가 많다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
