추미애 "어떤 이유로든 아동 학대‧폭력은 "교육" 아닌 "범죄""
[아이뉴스24 한상연 기자] 추미애 법무부 장관이 가정 내 아동 학대와 폭력은 어떤 이유로든 교육이 아닌 범죄에 해당된다고 지적했다.추미애 장관은 13일 자신의 SNS에 자녀 체벌 금지 관련 민법 징계권조항 삭제와 가정폭력범죄특례법 개정, 아동학대 처벌법 시행과 관련해 이같은 의견을 밝혔다.추 장관은 가정 내에서 기본적으로 생명에 대한 신비와 외경이 없이 인권 감수성은 싹틀 수 없다며 어린 생명일수록, 약할수록 더 보듬어 안는 사회 속에 인권이 뿌리내릴 수 있다고 언급했다.그러면서 "가정 내 무심코 저지르는 자녀 체벌을 막기 위해 국무회의에서 민법의 징계권조항을 삭제하는 공포안을 의결했다. 가정폭력범을 현행범으로 체포할 수 있는 가정폭력범죄특례법 개정 공포안도 의결했다. 10월 1일부터 아동학대 처벌법도 시행된다"고 전했다.추 장관은 마지막으로 "이제 어떤 이유로든 아동 학대와 폭력은 '교육'이 아니라 '범죄'다"라고 강조했다.이날 열린 국무회의에서는 자녀에 대한 부모의 체벌을 금지하기 위해 민법 915조 삭제 및 924조와 945조 일부 개정을 골자로 한 개정안이 통과됐다. 법무부는 해당 법안을 오는 16일 국회에 제출할 예정이다.또 가정폭력 현장에 출동한 경찰이 수사 돌입 시 형사소송법에 따른 현행범 체포를 가능케 하는 등 가정폭력 범죄에 대한 대응과 처벌, 피해자 보호를 강화하는 방향으로 개정된 가정폭력범죄처벌특례법 공포안도 의결됐다. 해당 법률은 20일 공포되고 내년 1월 21일부터 시행된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
