서울시, 집회금지 명령 "10→100인" 완화…"도심집회는 계속 금지"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울시가 '사회적 거리두기' 1단계 하향 조정에 맞춰 집회금지 명령 대상을 10인 이상 집회에서 100인 이상 집회로 조정한다. 다만 100명 미만이 참가하는 집회라도 방역수칙을 준수해야 하며, 도심지역 집회는 계속 금지된다.12일 서정협 서울시장 권한대행은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 브리핑에서 "오늘 0시부터 사회적 거리두기 1단계로 조정하되 기본적인 생활방역수칙 준수여부를 더욱 철저히 관리하고, 일괄통제보다 핀셋 방역대책 가동하겠다"라며 "서울 전역 10인 이상 집회 금지는 종료하지만 도심 집회금지는 유지한다"라고 밝혔다.이어 "또 100인 이상 집회 금지 조치를 오늘 0시부터 시행한다. 99명 이하 집회도 7개 항목의 방역수칙을 이행해야 한다"라며 "감염위험이 높은 집회에 대해 2단계에 준하는 조치를 취하는 것"이라고 설명했다.집회의 자유를 지나치게 제한하는 것이 아니냐는 지적에는 "집회를 제한하는 것은 국민들의 기본권 제한과 직결되기 때문에 고민을 했다"면서도 "어느 때보다 방역이 엄중한 상황이라 생각한다"고 말했다.이어 "집회는 대규모 집단감염 우려가 있고, 서울 뿐만 아니라 전국 확산 가능성이 있어서 조금 더 강한 조치를 유지하는 것"이라며 "상황이 좋아진다면 조금 더 완화하는 조치를 취하겠다"라고 덧붙였다.이날 장하연 서울지방경찰청장은 기자 간담회에서 "서울 지역도 100인 이하 집회가 가능해졌기 때문에 그 기준에 맞는 집회는 적극적으로 허용할 예정"이라며 "서울시와 유권해석을 받아 가며 감염법상 예방 조치와 기본권이 조화될 수 있도록 고민할 것"이라고 밝혔다.경찰은 거리두기 단계가 완화된 기간 개최 예정이었으나 금지 통보된 집회에 대해서도 기준에 맞을 경우 개최할 수 있도록 별도로 안내할 계획이다.장 청장은 이달 3일과 9일 서울 도심 집회를 막기 위해 경찰이 차벽을 세운 것과 관련해선 "당시는 서울 전역에 10인 이상 집회가 금지됐던 기간이고 추석 고향 방문을 자제할 만큼 사회적으로도 위중한 상황이었다"라며 "대규모 인원이 모이는 것 자체를 차단해야 하는 특수한 상황이라 이를 우선 고려할 수밖에 없었다"라고 해명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
