이낙연 "조두순 곧 출소, 대책 서두를 것"
[아이뉴스24 조석근 기자] 이낙연 더불어민주당 대표가 국민적 충격을 안긴 아동 성폭행 혐의로 수감 후 출소를 앞둔 조두순과 관련해 "아동 성폭행범 등 흉악범은 확실히 격리 차단하고 아동 성폭행을 뿌리 뽑기 위한 법적 장치를 만들어야 한다"고 강조했다.이낙연 대표는 12일 성폭력 사건 가해자 석방 피해예방 대책 간담회에서 "민주당 소속 여러 의원들께서 조두순 격리법, 보호수용법, 종신형 처벌법 같은 강력한 법안들을 발의했다"며 이같은 입장을 나타냈다.그는 "어느 법안은 인권 침해, 이중 처벌이라는 반론도 받고 있다"며 "여러 의견을 수렴해 국민을 안심시킬 수 있는 법안을 빠른 시일 내에 만들어 처리하겠다"고 강조했다.이낙연 대표는 "아동 성폭행범 조두순의 출소가 두 달 남짓 남았고 피해자와 그 가족뿐만 아니라 지역사회의 불안과 우려가 매우 크다"며 "피해 예방과 종합적인 관리 대책이 필요하다"고 지적했다.또한 "당장 대책 입법이 이뤄지기 전까지는 행정력을 총동원해서 시민 보호에 빈틈이 없도록 해야 할 것"이라며 "법무부는 조두순 지정보호감찰관 배치와 외출제한명령, 안산시는 조두순 전담 감시와 CCTV 설치 같은 대책을 내놨는데 현장 관리 계획을 두 번 세 번 점검해서 차질 없이 작동되도록 해주시기 바란다"고 주문했다.이날 간담회에는 이 대표를 비롯해 경기도 안산이 지역구인 전해철, 김철민, 고영인, 김남국 의원과 박성민 최고위원 등이 참석했다. 윤화섭 안산시장과 법무부, 경찰청 관계자들도 참석했다.조두순은 2008년 경기도 안산에서 8세 아동을 잔혹하게 성폭행 후 중상해를 입힌 혐의로 징역 12년을 선고받았다. 오는 12월 만기 출소한다. 사건 당시 워낙 국민적 충격이 컸던 데다 재범 우려가 큰 만큼 출소 이후 범죄 예방에 대한 대책을 요구하는 여론이 확산되는 상황이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
