한글날 광화문 "차벽" 설치 방침에…여 "적절한 조치" vs 야 "과잉 대응"
[아이뉴스24 권준영 기자] 김창룡 경찰청장이 오는 9일 한글날 예고된 대규모 집회에 대해서도 광화문 광장에 차벽을 설치할 가능성을 시사한 가운데, 여야가 상반된 반응을 나타냈다. 여당은 "적절한 조치"라는 입장이고, 야당은 "과잉 대응이 아니냐"라고 불편한 심기를 드러낸 것이다. 김창룡 청장은 차벽 설치는 위헌이 아니라는 취지의 답변을 했다.8일 김 청장은 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 국정감사에서 '(시위를) 시민들에게 불편을 주지 않는 쪽으로 철저히 차단해달라'는 오영훈 더불어민주당 의원의 질의에 "감염병 확산 위험을 최소화하면서, 시민 불편도 최소화하는 방향으로 차벽 운용 등을 할 것"이라고 답했다.김 청장은 "차벽이라든지 철제 폴리스라인은 경찰과 시위대의 간격을 넓혀 감염 위험을 최소화하기 위한 것"이라고 강조했다.이날 국감장에서 국민의힘 서범수 의원은 "지난 개천절에 경찰 187개 부대, 차는 537대가 동원됐다"라며 "이것이 과잉대응이 아니라고 보나, 감염병을 예방하려면 차만 필요하지 경력은 왜 필요한가"라고 의구심을 제기했다.서 의원은 "철제 폴리스 라인은 만개를 빌려 2억이라는 비용이 들었다"라며 "대규모 집회 관련 민주당 대표에게 (청장이) 보고하러 갔는데, 공식 당정 회의도 아닌데 특정 정당에 보고하러 가는 것이 맞느냐, 필요하면 야당에도 와서 설명할 것인가"라고 따져 물었다.반면 더불어민주당 한병도 의원은 "청장을 비롯한 경찰 공무원들 고생이 많았다"라며 "광화문 집회 때문에 전 국민이 걱정했고 사랑제일교회에서만 1168명의 코로나19 확진자가 발생했다. (집회 대응은) 국민의 생명권과 안전을 보장하기 위한 적절한 조치였다"라고 반박했다.이에 김 청장은 "차벽은 위헌이 아니고, 감염 위험을 최소화하기 위한 조치"라며 "국민 안전을 최대한 확보할 수 있도록, 그러면서도 주변 상인 등 일반 시민 통행권을 보장하고 불편을 최소화하면서 조화있게 대응할 것"이라고 말했다.또 지난 8·15 집회 수사와 관련해서는 "보수단체 뿐 아니라 민주노총 집행부도 다 수사하고 있다"라며 "입건해 조사까지 마쳤고 일부는 계속 진행 중"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
