부산 다대포해수욕장 실종 중학생, 사흘 만에 숨진 채 발견
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산 다대포해수욕장에서 물놀이를 하다 바다에 빠진 학생 7명 중 실종된 중학생 1명이 실종 사흘 만에 숨진 채 발견됐다.8일 부산해경에 따르면, 이날 오전 6시 30분쯤 부산 사하구청 소속인 다대포해변관리센터 직원이 사륜 오토바이로 다대포해수욕장을 중간지점을 순찰하던 중 해안가에서 100여m 떨어진 해상에서 A군(15)의 시신을 발견했다.소방과 경찰 등이 A군이 실종된 지난 5일 오후부터 밤낮 수색작업을 벌였다. 해경과 소방당국은 A군을 찾기 위해 드론, 헬기, 의용소방대 등을 동원해 다대포 일대를 수색해왔다.소방 관계자는 "사고 이후 물 밑에 가라앉아있던 A군의 시신이 시간이 지나면서 물 위로 떠 오른 것으로 보인다"라고 설명했다.이 해수욕장은 지난 8월 폐장해 안전요원이 없는 상태로 사고 당시 구조된 학생들은 구명조끼를 착용하지 않은 것으로 파악됐다. 당시 바다에 들어간 7명 중 1명이 깊은 곳까지 들어간 뒤 너울성 파도를 만나 허우적거리자 다른 학생들이 친구를 구하려다 사고가 난 것으로 추정하고 있다.한편, 사고를 당한 학생은 모두 같은 중학교 3학년 학생인 것으로 전해졌다. 학생들은 이날 오후 학교 온라인 수업을 마치고 이 해수욕장을 찾은 것으로 확인됐다. 학생 10명 중 7명은 물놀이를 하러 바다로 뛰어들었다가 변을 당했다.해경은 실종자 수색작업이 종료됨에 따라 자세한 사고 경위 등을 조사할 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
