"나는 자연인이다" 심마니 사망 "미스터리"…유족 "귀 뒤쪽에 찔린 흔적"
[아이뉴스24 권준영 기자] TV 프로그램 '나는 자연인이다'에 출연했던 60대 심마니가 지난달 강원도 춘천에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이 남성의 죽음을 심근경색에 의한 '병사'로 처리했지만, 유족은 "귀 뒤쪽에 무언가에 찔린 흔적이 있었다"라고 주장하며 타살 의혹을 제기해 관심이 집중되고 있다.8일 경찰 등에 따르면, 춘천에 거주하던 한국심마니협회장 A씨(62)는 지난달 26일 오전 9시 47분쯤 춘천시 북산면 추곡리에서 숨진 채 발견됐다.산에서 홀로 지내던 A씨는 같은 달 24일 집 앞에 휴대폰을 두고 집에 돌아오지 않는다는 이웃 주민의 신고가 경찰에 접수된 상태였다. 수색을 벌이던 경찰과 소방대원은 자택 인근 밭에서 쓰러진 채 숨져 있는 A씨를 발견했다. A씨 주변에는 쟁기 등 농기구가 놓여져 있었다고 한다.경찰은 A씨가 평소 심장질환을 앓고 있었다는 유족 진술을 토대로 심근경색으로 인한 사망으로 판단했다.하지만 유족 측은 장례 과정에서 A씨의 신체에 무언가에 찔린 흔적이 있었던 점을 근거로 타살 의혹을 제기했다.유족에 따르면, A씨가 발견될 당시 주변엔 쟁기 등 농기구들이 놓여 있었다고 한다.A씨의 조카라고 밝힌 B씨는 7일 청와대 국민청원 게시판에 '나는 자연인이다(나는 청개구리였다 편)에 출연한 저의 삼촌의 죽음이 석연치 않습니다. 도와주세요!'라는 제목의 청원글을 게시, 경찰의 재수사를 요청했다.B씨는 이 청원에서 "한국심마니협회 회장인 삼촌의 사망사고 소식을 듣고 처음에는 지병으로 돌아가신 줄 알았는데 염을 하는 도중 왼쪽, 오른쪽 귀 뒤쪽으로 알 수 없는 물체에 찔린 흔적이 발견됐다"라고 주장했다.그는 또 "실종신고 이후 가족들에게 연락이 오지 않은 점, 유족에게 외상에 대해 알리지 않은 점이 수상하다"라며 경찰 수사가 부실했다는 취지의 주장을 하기도 했다.한편, 경찰은 유족 측 요청에 따라 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 부검을 의뢰했고, 국과수는 A씨의 시신에 대한 부검을 진행하고 있다. 독극물 관련 검사도 진행 중인 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
