"조국 명예훼손 혐의" 유튜버 우종창, 2심서 "집행유예"감형 이유
[아이뉴스24 권준영 기자] 조국 전 법무부 장관에 대한 허위 의혹을 제기해 명예를 훼손했다는 혐의로 1심에서 징역형 실형을 선고받고 법정구속된 유튜버 우종창(63)씨가 항소심 재판부의 집행유예 선고로 풀려났다. 그 이유는 무엇일까.8일 서울고법 형사3부(부장판사 배준현 표현덕 김규동)는 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 기소된 우씨에게 징역 8개월을 선고한 1심을 깨고 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다. 이로써 우씨는 구치소에서 풀려나 불구속 상태에서 상고심 등 앞으로 남은 재판을 받게 됐다.재판부는 우씨의 혐의를 유죄로 인정하면서도 "우씨가 제보받았다고 주장하면서 공개한 내용은 청와대 민정수석비서관의 직무수행과 관련한 공적 사안에 관한 것"이라며 집행유예로 감형한 이유를 설명했다.검찰에 따르면, 우씨는 2018년 3월 자신의 유튜브 채널에서 '조국 당시 청와대 민정수석이 최서원(개명 전 최순실)씨 1심 선고 직전인 2018년 1월에서 2월 초 사이 국정농단 재판 주심 김세윤 부장판사를 청와대 인근 한식 음식점에서 만나 식사했다'는 제보를 받았다는 내용을 방송했다.이에 조 전 장관은 "명백한 허위사실로 명예가 훼손됐다"라며 이듬해 우씨를 경찰에 직접 고소했다확인 결과, 두 사람이 청와대 근처 한식집에서 만난 사실은 없는 것으로 드러났다. 결국 우씨는 명예훼손 혐의로 재판에 넘겨졌고 1심은 징역 8개월 실형을 선고했다.1심 재판부는 "우씨가 합리적 근거 없이 막연한 추측으로 허위사실을 방송했다"라며 당시 불구속 상태로 재판을 받던 우씨를 법정구속했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
