한밤 중 드론 띄워 아파트 주민 "성관계 장면" 찍은 40대 체포
[아이뉴스24 권준영 기자] 한밤 중 드론을 띄워 아파트 창문을 통해 입주민들의 성관계 영상 등을 촬영한 40대 남성 2명이 경찰에 붙잡혔다.7일 부산 남부경찰서는 성폭력 처벌특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 40대 A씨 등 2명을 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, 이들은 지난달 19일 부산의 한 고층 아파트에서 드론을 띄워 입주민의 성관계 영상을 불법으로 촬영했다.이들은 드론에 부착된 고성능 카메라 렌즈를 확대해 고층 아파트 집 안에서 한 남녀가 성관계를 갖는 장면을 촬영했다. 당시 집 안에는 불이 켜져 있던 것으로 전해졌다.드론은 지상으로 내려가 배터리를 교환한 뒤 다시 날아오르기를 반복했고, 그러던 중 오전 3시께 촬영 중이던 드론이 갑자기 추락했다.드론이 추락하면서 낸 굉음에 놀란 주민들은 112에 신고했다. 현장에서 드론을 발견한 경찰은 촬영된 불법 영상을 확인하고 CCTV를 분석해 용의자 추적에 나섰다.그 결과 경찰은 지난 4일 범인 A씨를 체포하는데 성공했다. A씨는 평범한 40대 회사원인 것으로 확인됐으며, "드론을 잃어버렸을 뿐"이라고 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 또 다른 성관계 동영상의 존재 여부와 추가 범행이 있었는지 확인하기 위해 이들의 휴대전화와 컴퓨터 등을 확보해 포렌식 분석을 의뢰했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
