[2020 국감] "극한직업" 방심위, 32명이 전체 개인방송 모니터링 "허덕"
[아이뉴스24 김문기 기자] "하루 평균 쏟아지는 인터넷 개인방송 송출량은 7만6천여시간으로 이의 모니터링 인력은 32명에 불과하다.  한명당 하루 2시간 기준 전체의 0.0008% 심의가 이뤄지는 셈이다."한준호 의원(더불어민주당)이 8일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 방송통신위원회 국정감사 자리에서 발언한 내용이다.개인 방송 시대 심의해야 할 범위와 내용은 산적한 상태지만  방송통신심의위원회(방심위)가 제대로된 역할을 할 수 있을지 의문이 든다는 얘기다. 면밀한 분석과 모니터링, 행정력 강화를 위해 방심위 거버넌스에 대한 지원책이 필요하다는 지적이다.이에 강상현 방심위 위원장도 아쉬움을 드러냈다.강 위원장은 "인터넷 개인방송에 대한 사회적 관심도 문제도 많지만 심의위 차원에서 한계가 있다"고 인정한 뒤 "직원 1~2명의 문제가 아니라 전담팀이 있어야 할 문제로 지원을 기대하고 있다"고 답했다.실효성 있는 심의가 이뤄지 않고 있다는 지적이 이어졌다.한 의원은 방심위가 5년간 구글 유튜브에 대한 불법광고 시정명령을 단 한차례도 내리지 못한 점을 사례로 들었다. 이에 강 위원장은 "유튜브 광고에 대해서는 추적이 어렵다"는 점을 재차 강조했다.이날 국감에서는 대체적으로 불법 마약거래 및 성범죄 조장 등 날로 사회적 문제를 심화시키는 문제에 대한 지적이 이어졌다.정의용 의원(국민의힘)은 해외 소셜네트워크서비스(SNS)에 대한 행정력 강화를 주문했다. 방심위에 따르면 최근 4년간 마약류 매매 수단으로 트위터가 악용되고 있다.정 의원은 "어제 트위터에서 마약을 검색하면 쉽게 찾을 수 있고 연결버튼을 누르면 텔레그램으로 연결돼 직거래를 할 수 있을 정도"라며, "트위터나 해외 SNS에 대한 시정 요구가 필요하다"고 강조했다.이에 대해 강 위원장은 "해외 관련 사업자와 연관된 부분이 상당수여서 국제 공조를 통해 문제를 해결할 수 있도록 도와줬으면 한다"고 답했다.딥페이크 문제도 거론됐다. 성인용 영상물 피해가 가장 심각하며, 피해 사례는 여성이 100%다. 국내에서는 연예계 종사자들을 대상으로 약 90%가 넘는 수준을 보이고 있는 것으로 나타났다. 딥페이크는 가상영상을 실제영상처럼 인공지능(AI)을 이용해 합성하는 기술로 일반인은 진위파악이 어려울 정도로 정교하다.지난 6월 22일 성폭력범죄 처벌 등에 대한 특례법이 시행되면서 이에 대한 처벌이 가능하게 됐다. 법 통과 석달만에 시정 건수만 118건에 달할 정도다.황보승희 의원(국민의힘)은 랜덤 채팅앱으로 인한 아동과 청소년 성범죄 노출 문제를 짚었다. 실제로 황 의원에 따르면 지난 2017년 370건에 그친 랜덤 채팅앱 시정요구는 올들어 8월 기준 3천560건으로 급증했다.황보 의원은 "청소년들이 랜덤 채팅방에 원천적으로 접근할 수 없도록 하고 1차적으로는 실명인증을 도입해야 한다"며, "필요하다면 경찰에서 잠입수사도 필요하다"고 주장했다.강 위원장은 "기술적 문제가 있고, 나름 검토도 하고 있다"며, "기술적 부문은 해결해야 할 부분이 있으면 관계부처와 협력하겠지만 당장은 어렵다"고 답했다.김상희 의원(더불어민주당)은 일간베스트 등 여성혐오와 지역갈등 조장, 비하 등 부적절한 게시물이 여과없이 드러나 있는 인터넷 사이트에 대한 청소년 유해매체 지정을 촉구했다. 지난 5년간 사이트별로 차별비하 시정요구만 전체 7천714건을 차지할 정도로 심각한 수준이라는 주장이다.다만 강 위원장은 "엄청나게 많은 내용물이 있고, 3천750만건 정도 되는 게시물 중에서도 유해하다고 생각되는 정보가 굉장히 많다"면서도 "전체 차지하는 비중이 많다고 생각되나 그렇지 않은 게시물도 많아 종합적으로 고려해 다른 사이트와 형평성을 맞춰 판단하고 있다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
