[2020 국감] "버닝썬 사건" 등 경찰 내부 셀프조사 사건 절반은 "무혐의"
[아이뉴스24 조석근 기자] 경찰과 클럽 운영진 사이의 유착관계가 드러난 '버닝썬 사건' 이후 경찰청이 반부패전담팀을 만들어 내부단속에 나섰지만 성과는 미비한 것으로 나타났다. 유흥업소 유착 등 관련 내부 비리 사건 중 절반 이상이 별다른 조치 없이 종결됐다.7일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 김영배 의원실에 따르면 반부패전담팀이 버닝썬 포함 18건의 내부비리 사건을 접수한 가운데 실제 조치가 이뤄진 사건은 7건에 불과했다. 그 중에서도 버닝썬 사건을 제외하면 나머지는 3건이다.버닝썬 관련 사건 중 전 강남경찰서 소속 A경장이 클럽에 무료로 출입했다는 의혹과 B경장이 미성년자 주점 출입사건을 부실처리했다는 의혹은 별다른 규명 없이 조사가 종결됐다.조치가 이뤄지지 않은 11건의 사건에 대해 경찰청은 김영배 의원실에 "혐의가 있었지만 입증되지 않았다"고 해명했다.반부패전담팀의 성과가 미미한 가운데 경찰 내 비위행위도 여전한 상황이다. 김영배 의원실에 따르면 지난해 268명의 경찰이 비위행위로 수사를 받았고 검찰을 통해 기소된 사건은 전체 25%로 일반 국민의 절반 수준이다.김영배 의원은 "지난해 경찰과 유흥업소 유착 의혹이 많아 반부패전담팀까지 운영했다"며 "향후 경찰의 부적절한 유착과 관련한 특단의 대책이 마련돼야 한다"고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
