불나는 코나EV, 현대차 내놓을 해결책은
[아이뉴스24 강길홍 기자] 현대자동차가 전기차 코나EV에서 발생한 연이은 화재 사고와 관련해 이달 중 공식 조치에 나서겠다고 밝히면서 현대차가 내놓을 해결책에 관심이 쏠린다.7일 업계에 따르면 현대차 코나EV는 2018년 5월부터 국내외에서 총 13건의 화재 사고가 발생했다. 특히 올해 들어서만 6건의 화재가 발생하며 사고 빈도가 높아지고 있다. 가장 최근에도 지난달 26일 제주에서 사고가 발생한데 이어 8일 만인 지난 4일 대구에서 또다시 사고가 발생했다.사고 발생 빈도가 높아지면서 코나EV 고객들의 불안감도 커지고 있다. 이에 그동안 침묵하고 있던 현대차가 고객들에게 사과의 뜻을 전달했다. 현대차는 지난 5일 코나 EV 고객들에게 발송한 문자에서 "심려를 끼쳐드려 깊은 사과의 말씀 드린다"며 "10월 중 자세한 조치 내용을 알리겠다"고 밝혔다.코나EV 화재의 원인은 아직까지 결론이 나오지 않았다. 다만 배터리팩 결함이 원인으로 추정되고 있다. 국토교통위원회 소속 장경태 더불어민주당 의원실이 경찰청에서 제출받은 국립과학수사연구원 감식보고서에 따르면 지난해 발생한 2건의 화재 원인을 '차량하부에 설치된 배터리팩 어셈블리(결합품) 내부의 전기적 요인으로 인한 발화'로 추정했다.하지만 구체적인 발화지점과 발화 원인은 밝히지 못했다. 국토교통부도 작년 9월 조사를 시작했지만 아직까지 결론을 내리지 못했다. 배터리팩 제조 과정에 여러 기업이 관련돼 있는 것이 구체적인 화재 원인을 밝히기 어려운 이유로 꼽힌다.코나EV에 탑재되는 배터리 시스템은 LG화학이 생산한 배터리셀을, LG화학과 현대모비스의 합작사인 HL그린파워에서 배터리팩으로 만들고, 이후 현대모비스에서 현대케피코가 만든 배터리관리시스템(BMS)을 결합해 배터리시스템어셈블리(BSA)를 완성한다.현대차도 화재 원인이 어느 기업에 있는지 밝혀질때까지 공식 입장을 아껴왔지만 최근 논란이 불거지면서 대응이 빨라진 것으로 보인다. 화재 원인을 떠나 현대차가 최종적으로 차를 판매한 만큼 책임을 져야 한다는 지적이 이어지기 때문이다.이에 따라 서둘러 사과 문자를 발송하고 공식 조치를 예고한 것이다. 특히 10월 중 유효성 검증을 진행하고 조치 내용을 알리겠다고 밝히면서 국토부 조사 결과 발표도 임박했다는 관측이다.현대차 관계자는 "조사 결과가 나오면 공식 조치를 발표할 계획"이라면서 "코나EV 고객들은 위해 최대한 노력해서 만들고 있다"고 말했다.한편 서보신 현대차 생산품질 담당 사장은 오는 8일 열리는 국회 정무위원회의 공정거래위원회 국정감사에 증인으로 출석하게 된다. 당초 현대차 내연기관 품질문제와 관련해 증인으로 채택됐지만 코나EV와 관련해서도 집중적인 추궁을 당할 것으로 예상된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
