GS25, 미아 보호 넘어 아동학대 예방도 앞장
[아이뉴스24 이연춘 기자] GS25는 미아 아동 보호 외에 학대 받는 아동 보호 및 예방 지원을 위해 전국 어디서나 쉽게 찾아갈 수 있는 점포를 아동안전지킴이집으로 지정한다고 7일 밝혔다.GS25 전용 상품 10여개 및 소모품에 아동학대 예방 캠페인 이미지를 추가해 아동학대에 대한 시민의식 개선 활동을 전개해 나갈 방침이다고 회사측은 설명했다.  GS25는 경찰청과의 협업을 통해 서울, 인천지역 위주 약 600여개점이 아동안전지킴이집으로서의 역할을 수행해 왔다. 일부 점포에서 미아 아동 또는 위급상황에서 피난처(보호소)로 역할을 했으나, 최근 창녕, 서울 마포에서 학대 받은 아동이 편의점으로 피신한 사례와 같이 고객에게 가장 가까이 위치한 편의점이 도움을 주기에 가장 적합한 장소라 판단해 전국 점포로 확대 안내를 진행한 것.전국 경영주에게 캠페인의 의미를 알리고, 신청을 받자 1개월만에 약 3천여 점포가 참여를 희망했다. 아동 학대 아동이 편의점으로 방문하면, 경영주는 일차적으로 아동을 안심 시키고, 경찰로 연락을 취해 무사히 인계하는 절차로 진행한다.현재 전국에는 약 1만2천여개 아동 안전지킴이집이 지정되어 있으며, GS25가 현재 3천여점으로 단일 브랜드로는 국내 최대 참여를 하고 있다. 가입 추세로 볼 때 연말까지 약 1만2천여점의 GS25 점포 참여가 예상된다.김시연 GS리테일 사회공헌 담당자는 "GS25 편의점이 미아 아동을 보호하는 소극적인 역할에 그치지 않고, 아동학대 예방을 위한 기업의 사회적 책임을 다하고자 가맹 경영주, 파트너사와 함께 힘을 모아 이번 캠페인을 기획했다"며 "GS25가 고객들의 라이프 안전 플랫폼으로서 역할을 수행할 수 있도록 다양한 활동을 지속적으로 진행하겠다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
