땅굴 판 뒤 퇴소 5시간 전 격리시설 탈출한 외국인, 3일만 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 해외입국자 임시생활시설에 2주 가까이 머물던 한 외국인이 '코로나19' 격리시설 퇴소를 약 5시간 앞두고서 '땅굴'을 파고 도주하는 사건이 발생했다. 이 외국인은 도주 3일 만인 7일 오후 경찰에 붙잡혔다.서울 남대문경찰서는 중구의 한 임시생활시설을 탈출해 도주한 인도네시아인 남성 A씨(24)를 이날 오후 2시쯤 충북 청주에서 검거했다고 밝혔다.경찰에 따르면, 지난달 21일 국내에 입국한 A씨는 코로나19 검사에서 음성 판정을 받은 뒤 2주간의 자가격리를 위해 해당 시설에 입소했다. 이후 격리가 종료되는 5일 0시를 약 5시간 앞두고 도주한 혐의(감염병법 위반)를 받았다.경찰 관계자는 "보건복지부 요청으로 추적에 나섰고 CCTV 등 통해 이동 경로와 수단 등을 추측해 검거했다"라며 "왜 도망쳤는지 등 정확한 경위는 조사를 해봐야 알 것 같다"라고 설명했다.경찰과 방역당국은 A씨가 시설 외부에 임시 설치된 두께 약 10㎝의 가벽 아래 화단 흙을 파고 그 틈새로 빠져나간 것으로 추정했다.해당 시설 관계자는 "A씨가 판 것으로 보이는 땅굴 인근에 그가 착용했던 실내화와 방 키가 놓여있었다"라고 전했다. A씨는 입국 시 가져왔던 짐을 대부분 남겨둔 채 지갑과 여권 등 일부만 챙겨 달아난 것으로 전해졌다.A씨가 퇴소 5시간을 앞두고 탈출한 이유가 우리나라에 불법 체류를 하기 위해서라는 관측도 나오고 있다. 보건복지부 등에 따르면 A씨는 교대선원(C-3-11)비자를 받고 입국했기 때문에 정상적으로 퇴소를 했다면 바로 선박에 탑승해 일을 할 예정이었다.복지부 관계자는 "교대선원 비자를 받고 국내에 들어온 사람은 예정된 날짜에 배를 타고 외국으로 나가도록 돼 있다"라며 "다시 돌아올 수도 있지만 해당 비자로는 국내에 계속 머물 수 없기 때문에 불법 체류를 위해 탈출했을 가능성이 있다"라고 말했다.한편, A씨는 경찰 조사 이후 출입국관리사무소로 인계돼 강체추방 될 것으로 보인다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
