김태년 "극우단체 한글날 집회 원천 차단해야"
[아이뉴스24 조석근 기자] 보수 기독교, 시민단체들이 개천절 집회에 이어 한글날 집회를 추진하고 있다. 더불어민주당이 개천절과 마찬가지 '원천 차단'을 경찰에 촉구하면서 국민의힘에 대해서도 "극우단체를 두둔하는 이해할 수 없는 행태를 보이고 있다"며 강하게 비판했다.김태년 민주당 원내대표는 6일 당 원내 지도부 회의에서 "광복절 집회 이후 코로나19 2차 재확산으로 사회적 거리두기 2.5단계만으로도 자영업자, 소상공인 등 많은 국민들이 고통을 받았다"며 "극우단체의 한글날 집회도 원천 차단해야 한다"고 주장했다.그는 "정부가 개천절 대규모 집회를 원천 차단한 것은 국민 생명과 안전, 일상을 지키기 위한 헌법상 정당한 조치"라며 "개천절 광화문 차벽은 방역방해 세력으로부터 대다수 국민 생명과 안전을 지키는 방역 안전선이자 최후 수단"이라고 강조했다.국민의힘과 보수단체들은 개천절 광화문에 설치된 경찰의 저지선을 2008년 광우병 미국산 쇠고기 파동 당시 광화문에 등장한 '명박산성'에 빗대며 비판하고 있다. 김태년 원내대표는 "문재인 정부의 집회 및 표현의 자유는 최상의 수준"이라며 반박했다.그는 "아시아 국가 단연 1위로 2020년 세계언론사회 보고서를 봐도 지난 정부들보다 월등히 상승했다"며 "불법 도심집회로 국민 생명과 안전을 위협하는 극우단체가 집회의 자유를 거론할 자격이 없다" 고 지적했다.또한 "국민의힘이 정부의 방역조치가 약하다고 비난하면서 극우단체 집회는 두둔하는 이해할 수 없는 행태를 보이고 있다"며 "국민의 생명과 안전을 지킬지 극우단체의 대변자가 될지 정해야 할 것"이라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
