폐장된 다대포해수욕장서 물놀이 하던 중학생 1명 사망·1명 실종
[아이뉴스24 권준영 기자] 중학생 7명이 폐장한 해수욕장에 들어갔다가 파도에 휩쓸려 1명이 숨지고 1명이 실종되는 사고가 발생했다.6일 부산 해양경찰서, 소방재난본부 등에 따르면, 지난 5일 오후 4시 9분 부산광역시 사하구 다대포해수욕장에서 물놀이하던 A중학교 학생들이 파도에 휩쓸렸다는 신고가 112에 접수됐다.경찰에 따르면, 10명 중 7명이 바다로 들어갔는데 1명이 너울성 파도를 만나면서 사고가 발생한 것으로 파악됐다.이후 3명은 자력으로 빠져나왔고, 2명은 출동한 소방관에 의해 구조됐다. 1명은 해양경찰에 의해 구조됐으나 심폐소생술과 병원 이송에도 의식을 회복하지 못하고 끝내 숨졌다.구조된 나머지 학생들은 저체온 증세를 호소하고 있다. 소방과 해경 등은 실종 학생을 찾기 위해 야간 수색을 이어갈 계획이다.사고를 당한 이들은 모두 같은 중학교 3학년 학생인 것으로 전해졌다. 이들은 오후 3시 10분까지 진행된 온라인 수업을 마치고 바다를 찾은 것으로 알려졌다.다대포해수욕장은 8월 말 폐장해 안전요원이 없는 상태였다.소방 관계자는 "아직까지 야간수색 종료 시점은 정해지지 않았으며 날이 밝는 대로 헬기를 재차 투입해 수색에 나설 예정"이라고 설명했다.해경은 수색이 끝나는 대로 사고 원인 등을 조사할 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
