"라면 화재" 초등생 형제, 의식찾아 일반병실로…"형은 대화 가능"
[아이뉴스24 한상연 기자] 집에서 라면을 끓여 먹으려다 화재가 발생해 중태에 빠진 초등학생 형제가 의식을 완전히 되찾아 일반 병실로 옮겨졌다.5일 인천시에 따르면 지난달 14일 발생한 화재로 의식불명 상태에서 깨어나지 못하고 있던 초등학생 A군(10세)과 B군(8세) 형제는 추석 연휴 기간 중환자실에서 일반병실로 옮겨져 치료를 받고 있다. A군은 대화가 가능한 상태이고 B군은 고갯짓 정도만 할수 있고 대화는 하지 못하고 있는 상태이다.당시 화재로 A군은 전신의 40% 3도 화상을 입었고, B군은 전신의 5% 1도 화상을 입고 중태에 빠졌다. 이들은 지난달 25일 처음으로 눈을 떴지만 이후 제대로 된 반응을 하지 못한 것으로 전해졌다.이들 형제는 어머니와 기초생활수급을 통해 생계를 이어가고 있었으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 학교가 비대면 수업을 진행하는 상황에서 스스로 끼니를 해결하려다 이같은 참변을 당했다.형제의 어머니는 과거 이들 형제에 대한 방임과 학대로 수차례 경찰 등에 신고가 접수돼 아동복지법 위반 혐의로 불구속 입건됐다.이들의 안타까운 사연이 알려지자 후원의 손길이 이어졌고, 현재까지 모인 기부금은 사단법인 재단 등을 통해 1억8천만원가량 모인 것으로 전해졌다. 해당 기부금은 대부분 형제의 화상 및 재활치료비로 쓰일 예정이다.미추홀구 관계자는 "가족을 통해 A군 형제가 추석 연휴 동안 의식을 회복한 사실을 확인했다"며 "동생은 아직 몸이 굳어 있어 한쪽만 계속 응시하는 수준으로 대화까지는 할 수 없다"고 전했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
