김근식, 문 정부 비판…"코로나 내로남불, 이중잣대의 "코로남불""
[아이뉴스24 권준영 기자] 국민의힘 서울 송파병 당협위원장 김근식 경남대학교 교수가 정부가 이번 개천절 집회를 경찰 버스를 동원해 막은 것과 관련, "과거 명박산성이 민주주의를 막았다면, 재인산성도 민주주의를 막은 것"이라는 취지의 주장을 했다.5일 김근식 교수는 자신의 SNS에 "코로나 바이러스가 광화문에만 서식하고 창궐하는 모양"이라며 이같이 말했다.김 교수는 "대한민국 코로나는 광화문에만 존재합니까? 서울대공원과 제주도와 동해안에는 코로나 감염위험이 없습니까? 광화문만 산성쌓아 막으면 코로나 막는 겁니까?"라고 따져물었다.이어 "명박산성이 민주주의를 막았다면 똑같이 재인산성도 민주주의를 막은 겁니다"라며 "코로나 방역을 준수해서 차량시위로 전환한 것마저 원천봉쇄한 것은 명백한 민주주의 탄압"이라고 목소리를 높였다.그러면서 "MB를 반대하는 광화문 시위는 민주주의고 평화로운 집회이고, 문재인을 비판하고 추미애 사퇴를 요구하는 광화문 시위는 반민주고 폭력집회입니까?"라고 반문했다.그는 "문재인 비판하는 반정부 시위만 코로나가 찾아가고 추캉스로 북적대는 유원지는 코로나가 피해갑니까?"라며 "국민들에겐 부모님 성묘도 못가게 하고 여당대표는 봉하마을 참배갑니다.이낙연 대표는 코로나가 피해갑니까?"라고 했다.김 교수는 "코로나 내로남불, 이중잣대의 '코로남불'"이라며 "명박산성을 능가하는 '재인산성'과 군사독재 시대를 방불케하는 무차별적인 '불심검문'은 코로나 방역을 핑계로 한 코로나 독재의 예고편"이라고 날을 세웠다.끝으로 "여야 원내대표가 만찬회동을 하는 날, 대통령의 복심이라는 사람이 야당 원내대표를 비난하면서 명박산성은 악이고 재인산성은 선이라는 궤변을 늘어놓는 건, 협치를 부정하는 대통령의 뜻입니까? 복심을 남발하지 마세요"라고 일갈했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
