관공서·공공기관 품은 아파트…지역 내 랜드마크 단지로 우뚝
[아이뉴스24 김서온 기자] 부동산 시장에서 행정타운을 배후에 둔 지역의 인기가 꾸준하다. 이들 지역은 하방 경직성이 강하고 지역 내 중심지로 거듭날 가능성이 크기 때문이다.5일 부동산업계에 따르면 지난 2012년 출범한 세종 행정중심복합도시는 정부청사 이전과 함께 급성장했다. 논밭 일색이던 농촌지역에서 단기간에 생활인프라가 잘 갖춰진 신도시로 탈바꿈했다.여기에 지난 7월 행정수도 이전 이슈까지 더해지면서 공공기관 추가 이전 기대감으로 집값은 연일 고공행진이다. 올해 1~8월 세종 아파트값 누적 상승률은 한국감정원 조사 기준 34.1%로, 전국 시도 중 가장 높다.세종시 내에서도 대장주 아파트들은 대부분 정부세종청사 앞인 새롬동과 대평동에 위치해 있다. 새롬동 '새뜸11단지 더샵힐스테이트' 전용 84㎡는 지난 7월 11억 원에 거래되며 세종시 '10억 클럽'에 등극했다. 이는 1년 전 가격보다 2~3억 원 오른 것이다.행정타운 인근 단지들은 시세 상승률뿐 아니라 청약경쟁률도 높다. 실제로 지난 8월 분양에 나선 부산 '연제SK뷰센트럴'은 35가구 모집에 5천850명이 접수해 1순위 평균 167.1대 1의 높은 경쟁률을 기록했다. 단지는 맞은 편에 부산시청, 검찰청, 우체국이 위치해있고, 인근에 연제구청, 국세청 등이 들어서있다. 부산 최고의 행정타운으로써 배후수요가 두터워 인기가 높았다.대구의 신흥 행정타운 인근에 들어설 '대구용산자이'도 높은 청약경쟁률을 보였다. 지난 6월 진행한 1순위 청약결과 270가구 모집에 3만947명이 몰려 평균 경쟁률 114.6대 1을 기록했다. 단지는 대구지방법원 서부지원, 대구지방검찰청 서부지청 등 행정기관이 가까이 있어 생활인프라가 뛰어난데다 오는 2025년 대구시청 신청사가 들어설 예정이어서 미래가치도 높다.대원은 대구시 중구 동인동 일원에 '센트럴 대원칸타빌'을 선보이고 있다. 단지는지하 4층~지상 43층, 4개동 규모다. 아파트 410가구는 모두 전용 84㎡로 구성됐으며, 오피스텔 44실은 전용 58㎡과 64㎡로 이뤄졌다. 대구 중구청과 가까우며, 대구시립도서관도 인근에 위치해 있다. 이외에도 대구 최대 번화가인 동성로 상권을 도보로 이용할 수 있으며, 롯데백화점, 홈플러스 등이 가까워 우수한 생활인프라도 자랑한다. 도보권 내 대구지하철 1호선 대구역과 칠성시장역이 있으며, KTX 동대구역 및 복합환승센터 등도 가깝다.대림산업은 전남 순천시 조곡동 일원에 'e편한세상 순천 어반타워'를 이달 분양할 예정이다. 전용면적 84~112㎡ 632가구다. 순천의료원, 순천시보건소, 순천시청 등 관공서도 차량으로 10분 내외면 도착할 수 있다. 사업지 서쪽에는 순천동천이 흐르고 동쪽으로는 봉화산이 자리하며, 일부 세대에서는 조망이 가능하다.GS건설은 경기 의정부시 의정부동 일대에 '의정부역스카이자이'를 분양 중이다. 단지는 지하 6층~최고 49층, 2개동, 전용면적 66·76·84㎡ 393가구로 지어진다. 지하철 1호선 의정부역, 경전철 의정부중앙역과 가까우며, 의정부시청, 경기도청북부청사 등 관공서도 인근에 위치해 있다. 바로 옆에 의정부중앙초가 자리잡고 있으며, 의정부중, 의정부여중, 의정부고 등으로 통학이 가능하다.삼성물산·대림산업·HDC현대산업개발 컨소시엄은 부산 연제구 일원에 '레이카운티'를 공급하고 있다. 단지는 지하 3층~지상 35층, 34개동, 전용 39~114㎡로 구성되며 4천470가구 중 2천759가구가 일반분양 물량이다. 부산시청과 부산고등검찰청, 부산지방법원, 부산경찰청 등이 주변에 위치해있다. 부산의료원, CGV, 사직종합운동장, 거제시장 등과 가깝고, 인근에 부산 지하철 3호선 종합운동장역, 동해선 거제해맞이역도 이용할 수 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
