"재인산성을 정당화하는 사람들이야말로…" 김근식, 정청래 직격
[아이뉴스24 권준영 기자] 국민의힘 서울 송파병 당협위원장 김근식 경남대학교 교수가 정청래 더불어민주당 의원을 겨냥해 "명박산성이 민주주의를 막은 거라면 재인산성도 민주주의를 봉쇄한 겁니다"라고 강하게 비판했다.5일 오후 김근식 교수는 자신의 SNS에 "명박산성과 달리 재인산성이 국민의 목숨을 구한 거라고 강변하려면, 다음의 조건이 입증되어야 합니다"라며 이같이 주장했다.김 교수는 "서울대공원과 관광지와 유원지에는 코로나 위험이 없고 오직 광화문에만 코로나 바이러스가 창궐하고, 경찰 차벽이야말로 코로나 전염을 방지하는 최선의 방역 대책이고, 반문재인 시위대에만 코로나 감염위험이 있어야 합니다. 입증할 수 있습니까?"라고 따져물었다.이어 "정청래 의원님, 세가지 조건 감당할 수 있습니까?"라며 "광화문 봉쇄를 반대하는 사람들이 '후천성 선악 구분 결핍증'이 아니라, 정 의원을 비롯해 재인산성을 정당화하는 사람들이야말로 '선천성 선악 과잉증후군' 환자들입니다. 역사에 죄를 짓지 마십시오"라고 직격했다.앞서 이날 정청래 의원은 자신의 SNS에 "지금은 정부 방역당국과 국민이 똘똘 뭉쳐 코로나 19와의 전쟁 중"이라며 "압도적 다수의 국민이 반대하는 집회를 국민의 뜻에 맞게 차단한 것을 비난하는 자들은 집회 개최자들과 한편을 먹었는가? 그럴거면 집회 참가자들에게 상을 주자고 주장들 하시라"라고 목소리를 높였다.이어 "국민의 생명을 지키려고 악전고투하고 있는 정부와 이에 적극 협조하고 있는 국민들의 '집회 반대'를 반대하는 자들은 국민의 짐이고 국민의 혹"이라고 주장했다.그러면서 "국민의 생명을 앗아갔던 군부독재에 항거했던 집회에 대한 원천봉쇄와 국민의 생명을 위협하는 코로나19 바이러스 확산 위험 집회를 원천봉쇄한 정부의 노력이 같은 가치인가?"라며 "전두환 시절이나 이명박 정부의 집회금지와 코로나 방역차원의 집회금지를 구분 못하는 것은 '후천적 선악 구분 결핍증'인가?"라고 비꼬아 비판했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
