경찰청, 순경 시험문제 유출 논란 사과…"불합격자 모두 1문제 점수 부여"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 전국에서 5만명이 본 순경 공채 필기시험 과정에서 일부 문제가 유출됐다는 의혹에 대해 책임을 인정했다. 경찰은 문제 유출로 인해 피해를 본 응시생은 별도 점수 산정 절차를 거쳐 추가 합격시키는 등 불이익이 없게 조치하겠다는 입장이다.21일 경찰에 따르면, 경찰청은 "19일 치러진 순경공채 경력채용 필기시험에서 일부 시험장에서 경찰학개론 9번 문제 '질문에 대한 정오표' 내용을 정해진 시간보다 일찍 공지하는 등 시험관리상 문제가 있었음을 확인했다"라며 "응시자들께 큰 불편을 드린 점에 대해 진심으로 사과드린다"라고 지난 20일 밝혔다.정오표 내용을 일찍 공지한 곳은 경기남부, 경남 등 2684개 교실 중 25개 교실로 확인됐다.경찰청은 형평성 문제로 아깝게 탈락할 수 있는 응시생을 위해 합격자별 '그룹 분리'를 통한 해결 방안을 제시했다.먼저, 논란이 된 9번 문제가 내용상 출제 오류는 없기 때문에 정답을 ④번으로 확정해 채점하고 기존에 공고된 지방청별 선발 예정 인원에 따라 합격자를 선발한다.이와 별도로 9번 문제로 탈락할 수 있는 응시생들을 구제하기 위해 모든 필기시험 불합격자에게 1문제 해당하는 점수를 부여한다. 이들의 합산 점수가 '필기 합격자(A그룹)'의 커트라인 이상일 경우 '추가 필기 합격자(B그룹)'로 선발한다는 것이다.경찰청은 두 그룹의 합격자를 통합해 전형을 진행하면 경쟁률이 상승할 수 있다며 체력검사, 면접 등의 절차를 따로 진행해 최종 인원을 선발하겠다고 밝혔다.경찰 관계자는 "해당 문제가 내용상 출제 오류는 없기 때문에 정답을 4번으로 확정 및 채점하고 기존에 공고된 지방청별 선발 예정인원에 따라 '필기합격자(A그룹)'를 선발하겠다"라고 설명했다.이어 "이와 별도로 모든 필기시험 불합격자에게 경찰학개론 한 문제에 해당하는 조정점수를 부여하고 이들의 합산 점수가 A그룹의 커트라인 이상일 경우 '추가 필기 합격자(B그룹)'로 선발해 채용절차를 진행할 예정"이라고 덧붙였다.그러면서 "이번 공채시험의 형평성 논란을 반면교사 삼아 정오표 배부 방식을 사전 개별배부로 전환하고 시험감독관에 대한 감독 및 교육을 강화하는 한편 응시자들의 소지품에도 빈틈이 없도록 하는 등 시험장 관리감독 시스템을 종합적으로 개선해 나가겠다"라고 강조했다.이같은 논란에 대해 국민의힘은 문재인 대통령의 '제1회 청년의 날' 기념식에서 공정이라는 단어를 37번 사용하며 강조한 것을 거론하며, "공정이라는 말을 할 자격이 없다" "공허한 메아리"라고 강하게 비판했다.하태경 의원은 "문 대통령이 공정을 강조한 청년의 날에 우리 청년들은 어이없는 불공정을 체험했다"라며 "어제 진행된 경찰 선발 필기시험 일부 고사장에서 시험 문제 하나가 사전 유출되는 사고가 있었다"라고 주장했다.그러면서 하 의원은 "우리 의원실로 들어온 제보에 따르면 이런 실수를 한 고사장이 전국에 한두 군데가 아니었다"라며 "대통령께서 어제 청년의 날을 맞아 공정을 유난히 강조했지만 국가기관은 선발시험조차 공정하게 치를 능력이 없다. 윗물이 맑아야 아랫물이 맑은데 이 정부는 친문 자녀 감싸기에 너무 바쁘기 때문"이라고 비꼬았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
