전광훈 옥중서신 "생명·자유 박탈"…강연재 "미친 정부" 비난
[아이뉴스24 한상연 기자] 사랑제일교회 측이 개천절 기자회견을 열고 정부를 맹비난했다.사랑제일교회 관계자로 구성된 8‧15광화문국민대회 비상대책위원회는 3일 오후 1시 30께 서울 광화문역 1번 출구 앞에서 기자회견을 열었다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 우려로 시위가 전면 금지된 가운데, 경찰은 광화문광장에서 벗어난 지점인데다 10인 이상의 시위가 아니라는 점을 고려해 진행을 막지는 않았다.강연재 변호사는 경찰이 기자회견 형태로 진행할 것을 요구하자 "왜 대한민국 안에서 국민들에게 난리냐"며 "문재인 극혐하는 사람들 한 두 명도 못 모이게 하려고 이 난리를 피우냐"고 반발했다.강 변호사는 "그렇게 겁이 나면 내려와"라며 "미친 정부다. 한 명 때문에 이게 뭐하는 짓거리냐"고 목소리를 높였다.강 변호사는 이날 전 목사의 옥중서신을 대독했다. 전광훈 목사는 "대통령이 코로나19를 이용해 우리 생명과 자유를 박탈했다"며 "문 대통령 경제 실정을 코로나19에 전가했다"고 주장했다.전 목사는 "내년 3월까지 잘 싸우면 문재인 주사파 세력의 의도를 막아낼 수 있을 것"이라며 "미군 철수와 북한과의 낮은 단계의 연방제로, 대한민국을 철수하고 북으로 가려는 것"이라고 설명했다.한편 8·15광화문국민대회 비대위는 당초 광화문 광장에서 시위를 진행하려고 했지만 광화문광장과 시청광장 등의 출입이 차단되면서 세종문화회관 뒤편인 광화문역 1번 출구에서 집회를 진행했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
