"화투치다 다퉜다" 분당서 여성 2명 흉기 찔려 사망…용의자 혐의 부인
[아이뉴스24 권준영 기자] 분당의 한 아파트에서 70대 여성 2명이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이웃 주민인 60대 남성을 용의자로 특정, 긴급체포해 조사하고 있다. 이 남성은 자신의 혐의에 대해 강력 부인하고 있는 것으로 알려졌다.21일 경찰에 따르면, 전날 오전 7시 50분쯤 경기도 성남시 분당구 금곡동의 한 아파트 A씨(76·여)집에서 A씨와 지인인 B씨(73·여)가 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.A씨와 평소 아침 운동을 함께 하던 또 다른 지인이 A씨가 운동에 나오지 않는 것을 이상히 여기고 집에 찾아갔다가 112에 신고했다.신고를 받고 출동한 경찰은 주변 CCTV를 분석해, A씨와 같은 아파트에 사는 이웃 주민 C씨(69)가 전날 자정쯤 흉기를 들고 A씨의 집을 다년간 것을 확인했다. 경찰은 이날 오전 9시쯤 C씨를 용의자로 특정하고, 살인 혐의로 긴급체포했다.C씨는 전날 A씨, B씨 등 이웃주민들과 A씨의 집에서 화투를 한 것으로 조사됐으며, 이 자리에서 다툼이 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 C씨를 상대로 사실관계를 확인 중이지만, C씨는 살인 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "용의자 C씨도 동네 주민으로 피해자들과 알고 지낸 사이로 추정된다"라며 "정확한 관계와 범행 경위 등은 좀 더 조사를 해봐야 한다"라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
