게임위-대구지방경찰청, 불법 사설서버 운영자 일당 6명 검거
[아이뉴스24 문영수 기자] 유명 게임 '리니지'의 불법 사설서버 운영자 및 서버 프로그램 판매자 등 일당 6명이 붙잡혔다.대구지방경찰청(청장 이영상)은 게임물관리위원회(위원장 이재홍)와 공조해 지난 2019년 8월부터 약 1년간 수사 끝에 사설서버 운영자 3명과 서버 프로그램 판매자 2명, IDC서버 제공자 1명 등 6명을 '게임산업진흥에 관한 법률' 위반 혐의로 검거했다.이들은 엔씨소프트에서 서비스하는 리니지 프로그램을 변조해 총 9개의 사설서버를 운영했다. 이들의 총 범죄 수익은 약 19억1천만원으로 밝혀졌으며 가장 오랜 기간 운영된 서버는 2015년부터 약 4년간이었다.그간 사설서버와 관련해 검거된 피의자 대부분이 서버 운영자였으나 이번 수사에서는 서버 프로그램 판매자와 IDC서버 제공자가 포함돼 눈길을 끈다. 서버 프로그램 판매자들은 정식 게임서버 프로그램 역분석을 통해 새로운 서버 프로그램을 제작 및 배포하는 등 불법 사설서버의 근본적인 문제로 지적된 바 있다.이재홍  게임위원장은 "이번 사례를 바탕으로 사설서버 운영자뿐만 아니라 서버 프로그램 판매자에 대한 철저한 사후관리를 진행할 예정"이라며 "건전한 게임 환경을 위해 사설서버를 포함한 불법게임물 근절을 위해 더욱 노력할 것"이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
