가온미디어, 과기부 XR 융합 프로젝트 국책과제 선정
[아이뉴스24 류은혁 기자] 셋톱박스 제조업체인 가온미디어가 과학기술정보통신부에서 추진하는 '2020년도 실감콘텐츠 신시장 창출 프로젝트' 사업의 'XR 융합 프로젝트 지원' 분야 국책과제에 선정됐다고 24일 밝혔다.이번 정부 프로젝트는 5G(5세대 이동통신) 비대면 핵심 분야인 실감콘텐츠 산업 육성을 위한 교육·훈련, 의료, 제조 분야 실감콘텐츠 제작을 지원한다. 구미전자정보기술원(GERI), 한국전자통신연구원(ETRI), 로커스, 동국대로 구성된 컨소시엄에서 가온미디어는 XR디바이스를 담당한다.가온미디어가 선정된 교육·훈련 시스템 구축 사업 XR(확장현실)은 디지털 전환을 주도해 사회 활력 제고와 경제성장을 견인할 핵심기술로 부각시키는 것을 목적으로 한다. 사업 규모는 총 100억원이다.XR디바이스는 기존 VR(가상현실)과 AR(증강현실)보다 한 단계 높은 차세대 디바이스다. 가온미디어가 보유 중인 AI·5G 기술 등을 활용해 초실감형 인터렉티브 XR디바이스를 제작하며, 교육·훈련 시스템 콘텐츠를 XR디바이스를 통해 수행한다.가온미디어 관계자는 "차세대 XR디바이스 솔루션을 통해 안전(소방·건설), 제조(스마트팩토리), 보안(군·경찰·경호), 교육, 쇼핑, 박물관, 테마파크 등으로 광범위하게 사업 영역을 확대할 계획"이라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
