디지털 교도소 운영자, 베트남서 검거…경찰 "2대 운영자도 공범"
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 무고한 사람을 성범죄자로 몰아 신상을 공개해 물의를 일으켰던 '디지털교도소' 운영자가 인터폴과 공조 끝에 베트남에서 검거됐다. 인터폴에 국제공조수사를 요청한지 20여일 만이다. 운영자는 언론 인터뷰를 통해 "동유럽의 방탄 서버를 통해 서버를 운영 중이기 때문에 추적이 불가능하다"라고 주장한 바 있지만, 경찰의 끈질긴 추격 끝에 붙잡혔다.23일 경찰청은 디지털교도소를 운영하며 개인정보를 무단 게시한 혐의(정보통신망법상 명예훼손)를 받는 30대 남성 A씨를 인터폴 국제공조수사를 통해 전날 오후 6시쯤(현지시간) 베트남 호치민에서 검거했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 올해 3월쯤부터 인터넷 웹사이트 '디지털교도소'와 인스타그램 계정을 통해 성범죄·아동학대·살인 등의 피의자 신상정보와 선고결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다.앞서 대구지방경찰청 사이버수사대는 지난 5월 7일 디지털교도소 운영자에 대한 수사에 착수했고, A씨의 신원을 특정한 후 지난달 6일 체포영장을 발부받았다. 이후 A씨가 해외에 체류중인 것을 확인, 지난달 31일 본청 외사수사과에 인터폴 국제공조수사를 요청했다.본청 외사수사과는 A씨가 지난해 2월 캄보디아로 출국한 사실을 확인한 뒤 캄보디아 인터폴과 공조수사를 개시했다. 이어 지난 7일 A씨가 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수하고, 베트남 공안부 코리안데스크에 A씨에 대한 검거를 요청했다. 동시에 A씨에 대한 인터폴 적색수배도 함께 내려졌다.경찰청 관계자는 "베트남 공안부 수사팀은 피의자의 은신처를 파악, 피의자로 추정되는 사람의 모습이 담긴 CCTV 영상을 확보했다"라며 "우리청에서 국내 수사팀의 자료와 비교해 최종적으로 피의자임을 특정, 베트남 공안이 현지에서 귀가하던 피의자를 검거했다"라고 설명했다.그러면서 "베트남은 인터폴 적색수배를 근거로 범죄인의 체포가 가능한 국가 중 하나"라며 "특히 본 건 피해자가 사망하는 등 사안의 중대성을 고려해 베트남 공안부 측에서 이례적으로 적극 조치한 사례"라고 덧붙였다.경찰은 현재 A씨의 송환 일정을 조율하고 있다.'디지털 교도소'는 최근 범죄 혐의가 확인되지 않은 고려대 학생의 신상을 공개해 논란에 휩싸이기도 했다. 해당 학생은 극단적 선택을 했다. 아울러 채정호 가톨릭대 의대 정신건강의학과 교수가 성착취 동영상 구매를 시도했다는 내용과 그의 신상을 올렸으나 경찰 수사를 통해 채 교수의 누명이 밝혀진 사례도 있다.한편, 해당 사이트는 잠시 폐쇄됐다 지난 11일 '2대 운영자'가 등장해 다시 열린 상황이다. 2대 운영자는 "앞으로 법원 판결, 언론 보도자료 등 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상을 공개할 것을 약속드린다"라며 "조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차없이 삭제했고 일부에 대해선 증거 보완 후 재업로드 예정"이라고 밝힌 바 있다.이에 대해 경찰은 "디지털 교도소 2대 운영자도 연속범, 공범의 일종으로 보고 수사를 진행할 것"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
