개천절 "드라이브 스루" 집회 논란 확산…경찰 "차량 시위도 신고 대상"
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 개천절 광화문 집회를 '드라이브 스루' 방식으로 치르자는 주장이 제기되면서 논란이 일고 있다. '드라이브 스루' 집회는 개인 차량에 탑승한 채 한데 모여 집회를 하는 것을 의미한다. 이와 관련해 경찰은 "차량 시위도 신고 대상"이라며 강경 대응의 입장을 밝혔다.23일 경찰청 관계자는 "드라이브 스루와 같은 차량 시위도 집회 신고 대상에 해당한다는 판례가 있다"라며 "실제로 신고가 들어오면 어떻게 대응할지 구체적인 법리 검토 작업을 하겠다"라고 말했다.이 관계자는 "드라이브 스루 방식의 집회·시위가 실제로 일어날지, 코로나19 방역에 어떤 영향을 미칠지 아직 판단하기 이르다"라며 "판례와 전문가 의견 등을 종합적으로 검토해 적절히 대응하겠다"라고 강조했다.경찰은 개천절 집회가 지난달 15일 광복절 집회처럼 코로나19를 재확산시키는 원인이 될 수 있다고 보고 엄정 대응할 방침이다.'드라이브 스루' 방식의 집회는 김진태·민경욱 전 국민의힘 의원 등 보수 진영 일각에서 제기됐다. 이들은 "정권이 방역 실패 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또다시 종전 방식을 고집해 먹잇감이 될 필요는 없다"라는 취지의 주장을 했다.여기에 국민의힘 원내대표가 "교통과 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들의 권리 아니겠느냐"라고 말해 논란은 더욱 확산됐다.이를 두고 여권에서는 강도 높은 비판을 쏟아냈다. 김종민 더불어민주당 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "코로나19 부흥 세력이 합작해 수도 서울을 코로나 교통 대란으로 마비시키겠다는 비이성적 발상"이라고 목소리를 높였다. 그는 "(국민의힘은) 국민과 함께할 것인지, 국민 안전과 공동체 안전을 흔드는 코로나19 확산 세력과 함께할 것인지 분명하게 결단해야 한다"라고 목소리를 높였다.노웅래 민주당 최고위원은 "사실상 옹호"라며 "상식적으로 광화문 사거리를 막고 집회를 하는데 어떻게 교통과 방역에 방해되지 않는다는 것이냐"라며 "김종인 비상대책위원장의 자제 요청은 결국 또다시 쇼였다"라고 야권을 비판했다.이어 "광화문 집회 세력과 우리는 다르다고 하더니, 이제는 또 '우리가 남이가' 하고 있다"라며 "국민의힘은 이름만 바뀐 게 아니길 바란다"라고 덧붙였다.이원욱 의원은 "이러니 '전광훈식 집단광기'가 여전히 유령처럼 광화문을 떠돌고 있는 것"이라며 "드라이브 스루라는 이름으로, 시위의 목적과 그 안에 광기를 숨기지 말라"고 지적했다.우원식 의원은 "8·15 집회를 독려하고 참석한 자당 인사들에게 책임을 묻기는커녕, 전 국민이 이를 갈고 있는 이번 극우 집회도 사실상 반대하지 않겠다는 것"이라고 꼬집었다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
