정청래, 주호영 겨냥 "국민들이 위험해도 그들의 권리?"
[아이뉴스24 권준영 기자] 정청래 더불어민주당 의원이 주호영 국민의힘 원내대표를 향해 보수단체의 개천절 집회를 사실상 독려하는 것이 아니냐며 날선 비판을 쏟아냈다.23일 정청래 의원은 자신의 SNS에 '주호영, 사실상 독려?'라는 제목의 글을 게재했다.이 글에서 정 의원은 "8.15 광복절 집회로 얼마나 많은 국민들이 노심초사하고 얼마나 많은 국민들이 피해를 봤는가?"라고 운을 뗐다.이어 "제1야당 원내대표라는 분이 할 말은 아니다"라며 "그들의 권리라는 말이 말이냐? 막걸리냐? 그 권리로 국민들이 위험해도 좋단 말인가?"라고 따져물었다.그러면서 "국민의 생명과 안전에 위협을 주는 그 어떤 집회도 반대하고 철회하라는 말을 그렇게도 하기 싫은가?"라고 날을 세웠다.끝으로 정 의원은 "집회를 강해하려는 사람들도 문제지만 그들의 권리라고 말하는 사람도 참 어이없다"라고 덧붙였다.앞서 지난 22일 주호영 원내대표는 보수 일각에서 오는 10월 3일 '개천절 집회'를 '드라이브스루(Drive-Thru)' 방식으로 열자는 의견이 나온 것과 관련, "그 사람들의 권리 아니겠나"라고 말해 눈길을 끌었다.주 원내대표는 "법이 허용하고 교통과 방역에 방해되는지 아닌지 판단해야 한다"라는 단서를 달아 이같은 발언을 했다.문재인 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 위기를 초래한 불법 집회가 또다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다"라고 말했다.문 대통령은 이같은 행위를 집회의 자유나 표현의 자유로 옹호해선 안 되는 '반사회적 범죄'라고 비판했다. 그러면서 "여전히 불법 집회 강행을 계획하는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다"라고 강조했다.더불어민주당도 일부 보수단체가 강행하는 개천절과 한글날 집회에 대해 경찰의 강력한 대응을 주문했다.이낙연 민주당 대표는 이날 국회에서 김창룡 경찰청장을 만나, "경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아 있다는 것을 국민 앞에 보여주는 결연한 의지로 집회를 원천 차단해달라"고 당부했다.이 대표는 "그렇게 해야만 코로나19 안정화를 기할 수 있고 공권력을 가벼이 여기는 세력에 대해서도 엄중한 경고가 될 것"이라고 설명했다.이에 김 청장은 "엄중한 인식 아래 허락하는 모든 권한을 대동하고 최대한의 인력과 장비를 통해 철저하게 대응할 방침"이라고 답했다.또 "금지된 집회는 집결부터 원천 제지하되, 불법 폭력 행위자는 현행범 체포를 원칙으로 하고 해산 명령 불응 등 모든 불법 행위는 예외 없이 사법처리 하겠다"라고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
