與 "전봉민 부산시의원 재직 중 206억 관급공사 수주"
[아이뉴스24 조석근 기자] 더불어민주당이 최근 국민의힘을 탈당한 전봉민 의원이 부산시의원 재직 당시 본인 및 일가 소유 회사가 200억원대 관급공사를 수주했다는 의혹을 제기했다.전봉민 의원은 부친의 중견 건설업체로부터 집중 수주하는 방식의 편법증여 의혹 및 부친의 3천만원을 대가로 한 보도무마 시도로 국민의힘을 탈당했다. 전봉민 의원이 부산 수영구를 지역구로 둔 3선 시의원 출신이다. 민주당이 부산시장 보궐선거를 앞두고 전 의원 관련 의혹을 최대한 부각시키려는 모습이다.민주당 '전봉민 일가 불법비리 조사단' 5일 국회 기자회견을 통해 "전 의원이 2008년 설립한 동수토건이 2014∼2018년까지 부산시·부산도시공사로부터 206억원의 공사용역을 직·간접적으로 수주했다. 수주 과정에 대한 경위를 밝혀달라"고 주문했다.전 의원은 2008년부터 2018년까지 부산시의원을 지냈으며 지역개발과 밀접한 상임위 재임 경력도 있다. 민주당이 제기한 주요 공사 내역은 81억원 규모 부산패션비즈센터, 45억원 규모 일광지구 도시개발사업 조경공사, 35억원 규모 협성DS엘리시안 아파트 도로개설공사, 22억원 규모 마린시티 월파방지 및 재해복구 공사 등 206억원 규모다.조사단 간사를 맡은 장경태 의원은 "부산시의원으로 부산시와 부산도시공사에 영향력을 행사할 수 있다는 점을 고려할 때 충분히 이해충돌 소지가 있을 것으로 판단된다"며 "당시 관련 부서 책임자와 부산시 경제부시장, 부산도시공사 사장에게 자료요구에 대한 협조를 구한다"고 강조했다.또한 "부산시 경찰이 전봉민 의원 일가 비위 의혹에 대해 철저히 수사해야 한다"며 "국세청도 일감 몰아주기, 일감 떼어주기식 편법 증여에 대해 세무조사를 진행해야 한다"고 촉구했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
