인천가족공원, 추석연휴 앞두고 성묘객 코로나19 특별 방역
[아이뉴스24 김한수 기자] 코로나19 확산을 막고자 인천가족공원이 추석연휴기간(9.30~10.4) ‘잠시 멈춤(운영 중단)’에 들어가면서 미리 성묘가 시민들에게 큰 호응을 얻고 있는 가운데, 인천가족공원이 추석연휴 전 막바지 성묘객을 위한 코로나19 방역에 힘을 쏟는다.인천광역시(시장 박남춘)는 올 추석명절 직전인 오는 26일부터 29일까지를 추석 연휴의 실질적인 시작으로 보고 인천가족공원 운영 중단에 앞서 많은 성묘객이 성묘를 올 것으로 예측해 코로나19 확산 방지를 위한 특별 방역 대책을 추진한다고 밝혔다.시에 따르면 지난 9월12일 미리 성묘기간이 시작된 이후 인천가족공원을 찾은 성묘객수는 22일 현재까지 총 15만여 명에 달하는 것으로 집계됐다. 이는 예년에 비해 70% 이상 증가한 수치이며, 매년 성묘객 35만명 중 43%가 미리 성묘를 다녀갔다고 볼 수 있어 당초 계획한 성묘객 분산이 큰 효과를 거두고 있는 것으로 판단하고 있다.시는 특별 방역 대책 운영 기간 4일 동안 시 복지국과 인천시설공단 가족공원사업단 소속 전 직원을 봉안당 등 주요지점에 추가 배치해 집중 성묘시간대(10시~16시)와 중식 교대시간에 촘촘한 방역과 함께 성묘객들의 거리두기가 제대로 지켜질 수 있도록 적극 안내할 계획이다. 구청 및 경찰, 모범운전자회 인력도 확대 투입된다.한편 인천시가 전국 최초로 시행한 온라인 성묘서비스는 지난 21일 오전에 사전 신청을 마감한 결과 총 3천2백여 명이 신청한 것으로 집계됐다. 해외를 포함한 타 지역 신청자가 20%에 이르고, 통상 성묘를 2세대 가족단위(약 8명)로 오는 만큼 온라인 성묘로 인해 약 2만5천명 이상의 이동 자제 효과를 거둔 것으로 추산된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
