화투판 시비 끝 여성 2명 살해 혐의 60대 구속…"도주 우려"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경기도 분당의 한 아파트에서 70대 여성 2명을 살해한 혐의를 받는 60대 남성이 구속됐다.23일 경기 분당경찰서에 따르면, 전날 오후 A씨(69)를 살인 혐의로 구속했다. A씨에 대한 영장실질심사를 진행한 수원지법 성남지원 최욱진 부장판사는 "도주와 증거인멸 우려가 있다고 판단된다"라며 구속영장을 발부 이유를 설명했다.앞서 A씨는 22일 오전 영장실질심사에 참석하기 위해 경찰서 유치장을 나서면서 범행 동기 등을 묻는 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않았다.다만 피해자들과 평소 많이 다퉜느냐는 물음에는 "술도 사주고 담배도 사주고 고쳐주기도 하고 그랬다"라며 "관계가 나쁘지 않았다"는 취지의 대답을 한 것으로 알려졌다.경찰에 따르면, A씨는 지난 20일 새벽 성남시 분당구 금곡동의 한 아파트 B씨(76·여)의 집에서 B씨와 지인인 C씨(73·여)를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.이들은 전날 저녁 이웃 주민 2∼3명과 함께 B씨 집에서 점당 100원짜리 화투를 치다가 A씨가 B씨 등과 시비가 붙었고 밤 8시 57분부터 3차례에 걸쳐 경찰에 도박 신고를 했다.A씨는 도박 신고로 출동했던 경찰이 철수하려 하자 재차 112에 전화를 걸어 "내가 칼을 들고 있으니 나를 체포해가라"고 말했다. 다시 B씨 집으로 간 경찰은 곁에 흉기를 두고 앉아있던 A씨를 오후 9시 25분쯤 특수협박 혐의로 현행범으로 체포하고 분당경찰서로 데려가 조사했다. 확인 결과 A씨는 폭력 등 전과가 45범으로 확인됐다.하지만 경찰은 2시간 만에 A씨를 풀어줬다. A씨가 혐의를 모두 인정하고 주거가 일정하며 목격자 진술과 흉기 등 증거가 확보된 데다 고령이고 도주 우려가 적어 구속 사유가 없다고 판단했다고 한다. 오는 22일 오전에 다시 출석하라고 한 뒤 오후 11시 20분쯤 석방했다.A씨는 자정이 조금 안 된 시각 집에 도착하고 나서 10여분 만에 소주병과 흉기를 들고나와 B씨 집으로 향했다. 이후 A씨가 B씨 집을 다녀온 뒤인 20일 오전 7시 50분쯤 B씨는 C씨와 함께 집에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.경찰은 CCTV 영상 등 주변 증거를 통해 A씨가 범행을 저지른 것으로 보고 있지만, A씨는 계속 혐의 사실을 모두 부인하고 있는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "A씨가 계속 부인해 자세한 범행 동기는 아직 밝혀지지 않았다"라며 "그가 범행을 저지른 정황이 명백해 혐의를 입증하는 데에는 별다른 문제가 없을 것"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
