개천절 집회 "무관용" 경고에도…민경욱·김진태 "드라이브 스루"
[아이뉴스24 권준영 기자] 정부가 10월 3일 개천절 집회와 관련해 "우리 사회를 또다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것"이라며 '무관용 원칙'을 고수했다. 이 가운데 김진태 전 미래통합당(국민의힘 전신) 의원과 민경욱 전 의원이 '드라이브 스루'로 집회를 하자고 주장해 파장이 일고 있다.문재인 대통령은 22일 청와대에서 주재한 국무회의에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 위기를 초래한 불법 집회가 또다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다"라고 운을 뗐다.문 대통령은 이같은 행위를 집회의 자유나 표현의 자유로 옹호해선 안 되는 '반사회적 범죄'라고 비판했다. 그러면서 "여전히 불법 집회 강행을 계획하는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다"라고 강조했다.더불어민주당도 일부 보수단체가 강행하는 개천절과 한글날 집회에 대해 경찰의 강력한 대응을 주문했다.이낙연 민주당 대표는 이날 국회에서 김창룡 경찰청장을 만나, "경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아 있다는 것을 국민 앞에 보여주는 결연한 의지로 집회를 원천 차단해달라"고 당부했다.이 대표는 "그렇게 해야만 코로나19 안정화를 기할 수 있고 공권력을 가벼이 여기는 세력에 대해서도 엄중한 경고가 될 것"이라고 설명했다.이에 김 청장은 "엄중한 인식 아래 허락하는 모든 권한을 대동하고 최대한의 인력과 장비를 통해 철저하게 대응할 방침"이라고 답했다.또 "금지된 집회는 집결부터 원천 제지하되, 불법 폭력 행위자는 현행범 체포를 원칙으로 하고 해산 명령 불응 등 모든 불법 행위는 예외 없이 사법처리 하겠다"라고 강조했다.그럼에도 일부 보수단체와 야권 인사를 중심으로 '드라이브 스루' 방식으로 집회를 하자는 주장이 나오고 있다.김진태 전 의원은 이날 자신의 SNS 계정을 통해 "이번 광화문 집회(개천절 집회)는 드라이브스루 방식이 좋겠다"라며 "정권이 방역 실패의 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또다시 종전 방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요는 없다"라고 주장했다.김 전 의원은 "이것도 금지한다면 코미디"라며 "내 차 안에 나 혼자 있는데 코로나와 아무 상관 없다"라고 했다.앞서 민경욱 전 의원 역시 지난 20일 자신의 SNS에 "차 타고 시위한다는데 9대 이상은 안 된다는 근거가 대체 뭔지"라며 "세계적으로도 드라이브스루를 막는 독재국가는 없다. 아예 주차장에도 9대 이상 주차를 금지시키지 그러나"라고 지적했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
