"머리 때리고 코 비틀고"…대전 어린이집 교사, "아동학대 혐의" 입건
[아이뉴스24 권준영 기자] 어린이들을 폭행하고 학대한 혐의를 받는 대전의 한 어린이집 보육교사가 경찰에 입건됐다.23일 대전 동부경찰서는 지난 17일 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 20대 교사 A씨를 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.경찰은 A씨에 대한 구속영장도 신청했으나 도주 및 증거인멸 우려가 없다는 이유로 법원에서 기각됐다.경찰에 따르면, A씨는 4~5살 원생 4명의 뺨을 때리고 코를 비트는 등 폭행·학대한 혐의를 받고 있다. 이 같은 모습은 어린이집 CCTV에 고스란히 담겼으며, 폭행 정도는 아이가 쓰고 있던 마스크가 벗겨질 정도로 강했던 것으로 드러났다.JTBC가 단독 보도한 영상에 따르면 대전 동구의 한 어린이집 교실에 설치된 CCTV엔 A씨가 5살 원생 4명의 머리와 얼굴을 여러 차례 폭행하는 장면이 담겼다.A씨는 자신이 때린 아이가 울자 코를 비틀고 또다시 뺨을 때리기도 했다. 충격을 견디지 못한 아이는 결국 뒤로 넘어졌다. 뺨을 맞은 아이의 마스크가 벗어지기도 했다. 이 모습을 지켜보던 주변 아이들은 겁에 질려 아무런 말도 하지 못했다.이 같은 사실은 피해 아동 부모들이 CCTV 확인을 요청하면서 드러났다. 한 피해 아동 부모는 "(아이가) 선생님이 이렇게 이렇게 때렸다고 정확하게 (표현)했다"라며 "선생님이 언제 때렸느냐는 질문에 아이가 '매일매일'이라고 답한 것을 듣고 CCTV를 확인하기로 결심했다"라고 말했다.또 다른 피해 아동의 부모는 "(교사한테 맞고) 아이가 도망갔는데 다시 오라고 해서 또 때리는 모습을 확인했다"라며 "어떻게 어린아이에게 그럴 수 있느냐. 5살짜리가 뭘 그렇게 잘못했다고"라고 분통을 터뜨렸다.한편, 한 원생 보호자는 지난 22일 올린 청와대 국민청원 글을 통해 "학습 시간에 가해 교사가 폭행을 자행했다"라며 "폭행을 피해 도망가는 아이를 무자비하게 때리기도 했다"라고 주장했다 일부 피해 아동은 신체 일부를 심하게 깨무는 등 정신적 고통을 받기도 했다고 폭로했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
