철원 군부대 침입 후 월북 시도 30대 탈북민 구속…"도망할 우려"
[아이뉴스24 한상연 기자] 군부대에 침입한 후 월북을 시도한 30대 탈북민이 구속됐다.20일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 보안수사과는 국가보안법 위반 혐의를 받고 있는A씨를 구속해 수사하고 있다.A씨는 지난 2018년 탈북한 뒤 서울 성동구에 거주 중인 30대 남성으로 전해졌다.A씨는 지난 17일 오전 9시께 강원도 철원군 소재 3사단 전차대대 훈련장에 휴대전화 4대와 절단기 등을 소지하고 침입, 월북을 시도한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨를 긴급체포한 뒤 지난 18일 구속영장을 신청했다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 지난 19일 영장을 발부했다. 김 부장판사는 "제출된 증거에 의하면 혐의 사실이 소명되고, 피의자가 도망할 우려가 있다고 판단된다"며 "국가안보와 관련된 사안의 중요성에 비춰 구속수사할 필요가 있다"고 사유를 밝혔다.경찰은 A씨의 월북 동기 및 방법 등 구체적인 내용에 대해 조사한 후 검찰에 송치할 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
