광주·부산 일부 교회, 정부 방역 지침 "모르쇠"…대면 예배 강행 "논란"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전국 확산 우려가 커지고 있는 가운데, 일부 교회가 정부 방역 지침을 무시한채 '대면 예배'를 강행해 논란이 일고 있다. 이 중 일부 교회에서는 신도들이 단속에 나선 공무원을 상대로 몸싸움까지 벌인 것으로 알려졌다.30일 정부에 따르면, 교회에서 비대면 예배만 허용된 지역은 서울과 경기, 인천 등 수도권을 비롯해 부산, 광주, 대전, 충남도 등이다. 이 지역 교회에서는 온라인 예배 제작 필수인력만 20명 이내 범위에서 교회에 입장할 수 있다.이에 따라 여의도순복음교회를 비롯해 은혜와진리교회, 광림교회, 명성교회, 영락교회 등 대형교회는 온라인 예배를 택했다. 정확한 수치는 집계되지 않았으나 지난 주말 현장예배를 진행했던 교회 중 다수도 지자체 설득과 달라진 내부 여론에 따라 온라인 예배로 방향을 튼 것으로 전해졌다. 앞선 주말이었던 23일엔 전국 2000곳 안팎의 교회가 현장 예배를 올린 것으로 당국은 파악한 바 있다.하지만 일부 교회는 정부 방역 지침에 여전히 '모르쇠'로 일관, '대면 예배'를 강행했다.광주광역시에 따르면, 이날 광주 서구 쌍촌동 A교회에서 교인 100여 명이 모여 대면 예배를 강행했다. 이 교회는 지난 28일에도 60여 명의 교인을 모아 예배를 진행했다.광주광역시는 전국 지자체 중에서도 가장 강력한 사회적 거리두기 수준을 유지하고 있다. 시는 앞서 광화문 도심 집회에 참석한 신도가 방문한 성림침례교회에서 새로운 집단 감염이 일어나자 사실상 사회적 거리두기는 3단계 수준 가까이 격상하고 종교 단체의 대면 예배 금지 행정명령을 내렸다.이 상황에서 행정명령 첫 주말에 곧바로 이를 어기고 대면 예배를 강행한 사례가 나왔다.시는 공무원을 파견해 이를 단속하려 했으나, 일부 교회 관계자가 강하게 반발하면서 현장에서는 몸싸움도 일어난 것으로 전해졌다.또 부산광역시에 따르면, 이날 16개 구·군, 경찰 등이 지역 교회 1765곳을 점검한 결과 42곳이 대면 예배를 올린 것으로 나타났다.앞서 임영문 부산기독교총연합회장은 "대한민국에는 종교의 자유"가 있으며, 이를 제한한 현 정부는 "공산주의 사회가 하는 일을 하고 있다"고 주장한 바 있다.부산시는 대면 예배를 강행한 교회 중 집합제한 명령을 위반한 34곳에는 집합금지 명령을 내렸다. 집합금지 명령을 위반한 교회 8곳은 경찰에 고발할 예정이다이 밖에도 감염증 확산세가 타지역보다 큰 서울과 경기 등에서도 적지 않은 수의 교회가 이날 대면 예배를 진행한 것으로 알려졌다. 이에 대해 개신교 내부에서도 비판의 목소리가 제기됐다.손봉호 고신대 석좌교수는 최근 온라인을 통해 "대면 예배만 예배라는 주장은 성경 안에 근거가 없고 전통도 없다"라며 "대면 예배 때문에 한 사람이라도 희생된다면 비록 의도하지 않았더라도 결과적으로 잘못이란 사실을 알아야 한다"고 비판했다.정부 관계자는 "일일 신규 감염자 수가 300명 안쪽으로 집계되는 등 중대한 변곡점을 맞이한 상황"이라며 "사회적 거리두기 3단계까지 가지 않도록 종교계의 적극적인 방역 협조가 절실하다"고 당부했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
