윤지오 "소재불명" 논란에 법무부 반박…"소재 모른다고 한 적 없다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 故 '장자연 리스트'의 증언자를 자처했다가 후원금 사기 의혹 등으로 지명수배된 배우 윤지오의 '소재불명' 논란에 대해 법무부가 "소재를 모른다고 말한 사실이 없고, 송환 절차가 진행 중"이라고 해명했다.18일 법조계에 따르면, 사법당국은 캐나다 등과 형사사법공조시스템을 활용해 신병 확보 절차를 진행 중이다.법무부 관계자는 "한국에서 '소재불명'으로 체포영장을 받아 지명수배해두고 형사사법공조, 범죄인인도 요청을 한 것"이라고 설명했다.형사소송법에 따르면, 수사기관은 피의자가 출석요구에 응하지 않을 시 체포영장을 발부받을 수 있다. 체포영장에도 유효기간이 있는데, 지명수배자에 대한 체포영장의 유효기간은 공소시효 만료일까지로 정할 수 있다. 이 경우 지명수배를 실제로 해야 할 사정, 즉 피의자가 도망했거나 소재불명인 사정 등에 대해 소명돼야 한다.윤씨의 경우 '소재불명'을 이유로 체포영장을 발부받아 지명수배된 상태인데, 수사기관은 이를 위해 한국에서의 소재가 불명확하다는 점을 소명한 것으로 보인다. 법무부는 캐나다에 머물고 있는 윤씨의 송환을 위해 필요한 절차를 진행 중이라는 입장이다.다만 절차가 진행된다고 해도 송환까지는 다소 시간이 걸릴 것으로 예상된다. 유병언 전 세모그룹 회장(사망)의 장녀 유섬나씨는 체포영장 발부 3년 만에 프랑스에서 국내로 송환됐다. 이태원 살인사건의 진범으로 지목된 미국인 아더 존 패터슨은 도주 16년 만에 미국에서 송환됐다.법무부 관계자는 "윤씨 출국 이후 캐나다 사법당국에 윤씨와 관련한 사법공조를 요청했으며 구체적인 진행상황에 대해서는 외교관계상 밝히기 어렵다"라고 밝혔다.범죄인이 해외에 소재하는 경우 외국 영토는 해당국가의 사법주권이 미치는 영역이므로 외교경로를 통한 범죄인 인도 등 공식적인 절차를 통해서만 송환을 할 수 있다.한편, 윤지오의 지인으로 알려진 김수민 작가는 지난해 4월 윤지오 증언의 신빙성에 의혹을 제기하며 고소장을 제출했다. 김수민 작가의 법률 대리인인 박훈 변호사도 윤지오를 후원금 사기 혐의로 경찰에 고발했다. 윤지오에게 후원금을 낸 439명도 윤씨에게 손해배상 청구 소송을 제기했다.당시 윤지오는 SNS를 통해 현재 캐나다 현지에서 물리치료, 정신과 치료 등을 받고 있어 한국에 돌아갈 수 없는 상황이라고 밝힌 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
