자녀 사생대회 그림 분실에 편의점 난동 30대 女 구속영장 신청
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 경기도 평택의 한 편의점 안으로 승용차를 몰고 돌진한 뒤 앞뒤로 운전하는 등 난동을 벌인 30대 여성 운전자에 대해 구속영장을 신청했다.경기 평택경찰서는 16일 특수재물손괴, 특수상해 등 혐의로 A씨(38)에 대해 구속영장을 신청했다. 가해 운전자는 이 편의점 본사에서 진행한 사생대회 공모전과 관련해 점주와 오랜 갈등을 빚어오다 이런 범행을 저지른 것으로 드러났다. 이 여성은 경찰에 체포되는 과정에서도 "법대로 해"라고 소리치는 등 당당한 태도를 보였다.경찰에 따르면, A씨는 지난 15일 오후 6시께 평택시 포승읍에서 자신의 제네시스 승용차를 운전해 1층 편의점 내부로 돌진한 혐의를 받고 있다.그는 돌진한 뒤에도 차에서 내리지 않고 편의점 안에서 앞뒤로 반복 운전하는 등 난동을 부려 내부 집기를 파손하고, 유리 파편을 튀겨 점주 B씨(36) 등을 다치게 한 혐의도 있다.A씨의 난동으로 편의점 내부는 난장판이 됐다. 가게 문은 박살이 났고 안에 있는 물건들은 바퀴에 깔려 형체를 알아볼 수 없을 정도였다. 해당 영상은 온라인 커뮤니티와 SNS 등을 통해 퍼지며 논란이 됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 차에서 내리라는 요구를 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤, 차 문을 열고 A씨를 현행범으로 체포했다.편의점 점주 B씨는 경찰 조사에서 "(A씨 자녀의) 그림을 본사로 보냈으나 택배 배송 과정에서 분실돼 (A씨에게) 수차례 사과하고 보상을 약속했다"라며 "그런데도 A씨는 보상을 거부하더니 일부러 그림을 안 보낸 거라면서 수시로 찾아와 따지고 항의했다"라고 진술한 것으로 전해졌다.앞서 A씨는 지난 6월에도 해당 편의점을 찾아가 난동을 부리고, 신고를 받고 출동한 경찰관에게도 욕설해 모욕과 업무방해 혐의로 현재 재판 중인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A씨는 사생대회 관련해서 편의점주와 계속 갈등을 벌이다 이날도 말다툼이 생겨 홧김에 범행했다고 진술하고 있다"라며 "범행이 잇따라 반복되고 정도도 심해져 구속 필요성이 있다고 판단했다"라고 구속 사유를 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
