"말다툼 후 홧김에"…평택 편의점 "차량 돌진" 30대 女, 공포탄 쏴 체포
[아이뉴스24 권준영 기자] 경기도 평택에 있는 한 편의점 안으로 승용차를 몰고 돌진한 뒤 앞뒤로 운전하는 등 난동을 벌인 30대 여성 운전자가 경찰에 붙잡혔다. 이 여성은 과거 이 편의점에 위탁한 택배 서비스가 제대로 이뤄지지 않은 데 불만을 품고, 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.16일 경기 평택경찰서는 특수재물손괴 등 혐의로 30대 여성 A씨를 지난 15일 현행범 체포했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 15일 오후 6시쯤 평택시 포승읍 한 편의점에 자신의 제네시스 승용차를 운전해 돌진한 혐의를 받고 있다.A씨는 편의점 안에서 차량을 앞뒤로 반복 운전하는 등 난동을 부려 내부 집기가 파손됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 하차하라는 요구도 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 문을 열고 들어가 A씨를 체포했다.A씨가 난동을 부릴 당시 편의점 안에는 점주 1명과 직원 2명 등 3명이 있었지만 크게 다친 사람은 없는 것으로 파악됐다.한편 A씨는 편의점 점주와 말다툼을 한 뒤 홧김에 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 그는 지난 6월에도 이 편의점에서 행패를 부리다 체포된 전력이 있는 것으로 나타났다.경찰은 A씨와 편의점 관계자 등을 상대로 자세한 사고 경위를 조사 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
