개그맨 김형인, "불법 도박장 개설 혐의" 재판行…"공갈·협박 당해" 항변
[아이뉴스24 권준영 기자] 개그맨 김형인이 불법 도박장 개설 혐의로 재판에 넘겨진 사실이 뒤늦게 알려졌다. 김형인은 언론과 인터뷰를 통해 자신의 혐의를 강력 부인하고 나섰다.16일 법조계에 따르면 김형인을 비롯한 동료 개그맨 최모 씨가 도박장소 개설 등의 혐의로 지난 1일 재판에 넘겨졌다.경찰에 따르면, 이들은 2018년 서울 강서구의 한 오피스텔에 불법 도박장을 개설한 뒤 포커와 비슷한 게임 판을 만들어 수천만원의 판돈이 오가는 도박을 주선하고 수수료를 챙긴 혐의를 받고 있다. 특히 김형인은 직접 불법 도박에 참여한 혐의도 있다.논란이 확산되자 김형인은 불법 도박장 운영 혐의를 전면 부인하고 나섰다. 그는 도리어 지인에게 공갈 협박을 당하고 있다며 억울함을 호소했다.김형인은 스포츠조선과 인터뷰에서 "불법 도박장을 운영한 사실이 없다"고 주장했다. 그는 "3년 전 최 씨가 보드게임방 개업 명목으로 돈을 빌려달라기에 1500만원을 빌려줬다. 당시만해도 음성적이거나 불법도박을 하는 시설이 아니었다. 같은 해 말, 결혼을 앞두고 자금이 필요하니 빌려준 돈을 갚아달라고 최 씨에게 요구했고, 최 씨는 새 투자자인 A씨의 투자금 중 일부로 내게 변제했다"고 항변했다.이어 "이후 보드게임장은 불법화됐고 운영 차질 등으로 거액을 손해 보게된 A가 내가 최 씨에게 1500만 원을 빌려준 것을 빌미로 불법시설 운영에 개입된 것으로 공갈 협박하며 금전을 요구했다"라고 주장했다.그러면서 "후배 최 씨 역시 '김형인은 운영과 관계가 없다'고 진술한 상황"이라며 16일 A씨를 공갈 협박 혐의로 고소할 예정이라고 밝혔다.김형인과 최 씨에 대한 첫 공판은 10월 21일 서울남부지방법원에서 열릴 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
