정청래, 국민의힘 직격…"전광훈 사랑은 아직도 끝나지 않았는가"
[아이뉴스24 권준영 기자] 정청래 더불어민주당 의원이 제1야당 국민의힘을 향해 강도 높은 비판을 쏟아냈다.16일 정청래 의원은 자신의 페이스북에 '국당, 전광훈 사랑은 아직도 끝나지 않았는가?'라는 제목의 글을 게재했다.정 의원은 "코로나19 확산을 막는다는 것. 그것은 국민에 대한 안전과 생명을 지키는 것"이라고 운을 뗐다.그는 "개천절 집회를 막고 방역에 협조하지 않고 오히려 방해하거나 방역에 필요한 조치에 응하지 않고 집합금지 명령에 불응하거나 자료 제출을 거부할 경우 처벌하자는 전광훈 처벌법조차 반대하다니…"라고 혀를 찼다.국민의힘을 향해 "이런 법조차 반대를 할 줄은 몰랐다. 그저 놀라울 따름"이라고 직격했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙을 어길 경우 제재를 가하는 이른바 '전광훈 금지법'이 지난 15일 국회 행정안전위원회 전체회의에 상정되지 못했다. 더불어민주당에서는 10월 3일 개천절 집회를 막으려면 속도전이 필요하다는 입장이지만, 국민의힘에서는 받아들이기 어렵다는 입장이다.민주당이 이날 행안위에 상정하려던 '전광훈 금지법'은 이원욱 의원이 대표 발의한 '집회 및 시위에 관한 법률(이하 집시법)'과 정청래 의원의 '재난안전관리기본법 개정안' 두 건이다. 이 의원의 집시법은 감염병 예방법에 따라 집한 금지명령이 내려진 지역에서 집회시위를 원칙적으로 금지하도록 한다. 정 의원의 개정안은 이같은 명령을 어길 경우 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금에 처하도록 하는 내용을 담았다.다만 야권에서는 이미 행안위에 상정하기로 한 법안에 대한 합의가 이뤄진 상황에서 두 법안을 따로 추가하기는 어렵다는 입장이다. 또 이미 경찰과 지방자치단체 등에서 집회 금지조치를 내리고 있어 관련 법안이 아니더라도 집회를 막을 수 있다는 지적을 내놓기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
