한류 아이돌 그룹 멤버 2명, 필리핀 "원정 도박 혐의"로 경찰 입건
[아이뉴스24 권준영 기자] 해외에서 불법 도박을 한 혐의로 한류 아이돌 그룹 멤버 2명이 경찰에 입건됐다.인천지방경찰청 광역수사대는 한류 아이돌 그룹 멤버 A씨(36) 등 2명을 원정 도박 혐의로 불구속 입건했다고 14일 밝혔다.경찰에 따르면, 이들은 지난 2016~2018년 필리핀의 한 카지노에서 적게는 700만원에서 많게는 5천만원의 판돈으로 '바카라' 도박을 한 혐의를 받고 있다.이들 중 1 명은 한국인이 운영하는 불법 온라인 사이트에서도 도박을 한 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 이들은 "도박을 목적으로 출국한 것은 아니며 필리핀에 갔다가 우연히 도박을 하게 됐다"고 진술한 것으로 알려졌다.이에 대해 소속사 측은 한 언론 매체를 통해 "모르는 얘기다. 저희 *** 멤버 중 **, ** 맞나요? 저도 본인들에게 확인 좀 해봐야 될 거 같다"라는 입장을 밝혔다.경찰은 이들 외에도 원정 도박자가 더 있는지에 대해서도 수사를 확대할 방침이다.해당 아이돌 그룹은 10년 전쯤 일본에 진출했으며 일본 오리콘차트에서 수차례 상위권을 기록했다. 일본을 무대로 가수뿐 아니라 드라마 배우 등으로도 활동하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
