경찰, 배우 오인혜 사망 원인 조사 위해 부검 신청…"유서 없었다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 배우 오인혜의 정확한 사망 원인을 조사하기 위해 부검을 신청한 것으로 전해졌다. 경찰 조사 결과, 사고 현장에 유서는 발견되지 않은 것으로 알려졌다.15일 인천 연수경찰서 측은 "고인의 정확한 사인을 알기 위해 부검을 신청했다"라고 밝혔다. 경찰은 타살 혐의점이 없어 오인혜가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있지만, 정확한 사인을 알기 위해 부검을 신청했다.경찰에 따르면, 오인혜는 지난 14일 오전 5시경 인천 송도국제도시 자택에서 심정지 상태로 발견됐다. 오인혜는 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받고 인근 병원으로 이송돼 한때 호흡과 맥박이 돌아왔으나, 끝내 의식을 찾지 못하고 이날 오후 사망 판정을 받았다.경찰 관계자는 "오인혜 집 주변 CCTV, 출입자 확인 등을 통해 타살 혐의점이 없는 것으로 파악했다. 아직 유족, 신고자에 대한 조사를 하지 않아 구체적인 사건 경위는 알 수 없다"라며 "부검을 신청해 정확한 사인을 조사할 예정"이라고 설명했다.또한, 목 부위 삭흔(끈에 압박된 흔적) 여부에 대해서는 "정확히 검사해봐야 알 것 같다"라며 "현장에 유서 등은 아직 발견되지 않았다"라고 덧붙였다.고인의 빈소는 인하대병원 장례식장에 마련됐다. 발인은 16일이며, 장지는 인천가족공원이다.최근 유튜브 채널을 개설해 뷰티와 패션 팁, 운동·요리하는 모습 등 일상을 공개해왔던 오인혜는 사망 전날인 13일까지도 유튜브와 SNS에 게시물을 업로드 했다. 전날까지도 소통을 하던 오인혜가 세상을 떠나자 팬들은 큰 충격에 빠졌다.팬들은 SNS와 관련 기사 댓글창 등을 통해 고인을 추모하고 있다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎ 1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
