을왕리 음주운전 사망사고 가해자 구속…"가해자 엄벌" 국민청원 58만명 동의
[아이뉴스24 한상연 기자] 만취 상태에서 운전을 하다 치킨을 배달 중이던 50대 가장을 치어 사망케 한 이른바 '을왕리 음주운전 사고' 가해자 A씨가 결국 구속됐다.15일 법조계에 따르면 전날 이원중 인천지법 영장전담 부장판사는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의를 받고 있는 A씨에 대해 도주 우려가 있다며 영장을 발부했다.A씨는 전날 오후 1시 30분께 인천 중부경찰서 유치장을 출발해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 진행되는 인천지법으로 이동했다. 영장실질심사는 오후 2시 30분부터 시작돼 이날 저녁 이같이 결정됐다.A씨는 영장실질심사에 들어가기 전 음주운전을 하게 된 경위와 사고 후 구호 조치를 하지 않은 이유, 피해자에게 할 말이 없는지 등 취재진이 하는 질문에 일절 대답하지 않았다.'을왕리 음주운전 사고' 가해자 A씨는 앞서 지난 9일 오전 0시 55분께 인천 중구 을왕동 편도 2차로에서 면허 취소 기준을 넘어서는 혈중알코올농도 상태에서 벤츠 차량을 운전했고, 이 과정에서 중앙선을 넘어 반대 차선에 있던 오토바이를 들이 받아 치킨을 배달 중이던 50대 B씨를 사망케 했다.경찰은 A씨에게 음주운전으로 인명피해를 낸 운전자에 대한 처벌 수위를 높이는 것을 골자로 한 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 개정안, 이른바 '윤창호법'을 적용해 구속영장을 신청했다.경찰은 사고 당시 벤츠 차량에 함께 탔던 A씨의 지인 C씨(47·남)를 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건했다. 해당 벤츠는 C씨의 회사 법인차량으로 확인됐다. 경찰은 A씨가 차량을 운전한 경위를 조사하고 있다.한편 B씨의 딸이 가해자를 엄벌해 달라며 낸 청와대 국민청원에는 15일 오전 8시 40분 현재 58만명이 넘게 동의했다. B씨의 딸은 '9월9일 01시경 을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다'라는 청원 글을 통해 "7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다"라며 "일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"라고 도움을 호소했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
