서울시, 특별방역기간 맞춰 "10인 이상 집회금지" 한달간 추가 연장
[아이뉴스24 한상연 기자] 서울시가 정부가 정한 특별방역기간에 맞춰 10인 이상 집회금지 조치를 한달간 추가로 연장하기로 했다.14일 서울시에 따르면 현재 내려진 10인 이상 집회금지 조치가 다음달 11일 자정까지 재차 연장된다.서울시는 지난 8월 15일 광화문집회로 인해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전국적으로 확산되자 8월 21일부터 10인 이상 집회금지 명령을 내렸다. 하지만 코로나19 확산세가 멈추지 않자 전날까지 1차로 연장됐다.정부는 추석연휴와 공휴일인 개천절‧한글날이 포함된 9월 28일∼10월 11일을 특별방역기간으로 정하고 고향이나 친지 방문을 자제하는 등 사회적 거리두기를 준수할 것을 당부하고 있다.중앙재단안전대책본부 관계자는 "먼 거리를 이동해 모인 가족과 친지모임에서 감염될 가능성이 높기 때문에 이번 추석은 가족과 친지를 위해 가급적 집에 머물러 달라"고 요청한 바 있다.하지만 정부의 권고에도 예고된 대규모 집회가 많은 것으로 집계됐다. 경찰청에 따르면 지난 11일까지 신고된 개천절(10월 3일) 집회는 모두 291건이며, 이 중 10인 이상 규모 또는 금지구역 개최와 관련된 집회는 78건에 달한다.경찰은 예고한 집회를 신고한 단체를 대상으로 집회 자제를 지속적으로 설득하는 동시 개최 금지를 통고하고, 만약 집회 개최 관련 불법행위가 있는 경우 엄정하게 대응하겠다는 방침이다.이번 서울시내 10인 이상 집회금지 조치 연장은 앞서 예고된 대규모 집회에 대한 사전 대비 차원으로 풀이된다.서정협 서울시장 권한대행은 "집회제한이 실효를 거두도록 서울지방경찰청과 협력해 필요한 조치를 모두 하겠다"고 강조했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
