총선 불법 개입 혐의 "함바왕" 유상봉 구속…"윤상현과 논의" 주장
[아이뉴스24 권준영 기자] 지난 4·15 총선 때 무소속 윤상현 의원이 출마한 지역구 선거에 불법으로 개입한 혐의를 받는 '함바(건설현장 간이식당) 브로커' 유상봉씨가 구속됐다.이연진 인천지법 영장 당직 판사는 13일 오후 유씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 후 "도망할 염려가 있다"라며 구속영장을 발부했다.유씨는 4·15 총선에서 인천 동구미추홀을 선거구에 출마한 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 경쟁 후보인 미래통합당(현 국민의힘) 안상수 의원을 검찰에 고소한 혐의를 받고 있다.유씨는 이날 오후 8시 16분쯤 영장실질심사를 마친 후 "윤 의원과 선거 개입 관련 논의를 직접 한게 맞냐"는 취재진 질문에 "논의했다. 4번이나 만났다"고 주장했다.앞서 유씨는 경찰이 사전 구속영장을 신청하면서 지난 9일 영장실질심사를 받고 구속 여부가 결정될 예정이었지만 법원에 나오지 않고 행방을 감췄다.경찰은 유씨를 영장실질심사 법정에 강제 출석시키기로 하고 법원으로부터 구인장을 발부받아 강제 구인에 나섰다.이어 추적에 나서 나흘 만인 이날 낮 12시 15분께 서울시 동작구 신대방동 노상에서 유씨를 붙잡았다.앞서 경찰은 유씨와 유씨의 아들, 윤 의원의 4급 보좌관 조모씨 등 3명에 대해 사전 구속영장을 신청했다. 유씨와 같은 혐의를 받는 유씨의 아들과 조씨 등 2명은 지난 10일 구속됐다. 잠적한 유씨는 심문 기일 불출석을 이유로 구속 여부가 결정되지 않았다.경찰은 앞서 윤상현 의원도 공직선거법 위반 혐의로 입건하려고 했으나 검찰은 불입건 지휘를 두 차례 내렸다. 지난 총선에서 민주당 남 후보를 171표(0.15%p) 차이로 누르고 당선된 윤 의원은 유씨와 불법 선거 개입을 공모했다는 의혹을 전면 부인하고 있다.유씨는 2010년부터 경찰 간부, 건설사 임원 등에게 뒷돈을 건네거나 함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 수차례 구속되면서 이른바 '함바왕'으로 불렸다. 그는 지난해 사기 혐의로 징역형을 선고 받고 지난 5월 17일 경기 의왕시 서울구치소에서 출소한 직후 경찰관들에게 체포됐다가 석방되기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
