유승민 "생후 16개월 정인이의 죽음, 너무 가슴이 아프다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 유승민 전 국회의원이 여러 차례의 아동학대 의심 신고에도 도움의 손길을 받지 못한 채 양부모의 학대 속에 짧은 생을 마감한 만 16개월 정인(입양 전 이름)양 사건을 두고 "너무 가슴이 아프다"라고 착잡한 심경을 드러냈다.3일 유승민 전 의원은 3일 자신의 페이스북을 통해 '정인이 비극의 재발을 막으려면'이라는 제하의 글을 게재했다.유 전 의원은 "너무 가슴이 아프고 미안했다"라며 "다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 우리가 뜻을 모아야 한다"라고 운을 뗐다.그는 "정인이 앞에도 수많은 정인이들이 있었다"라며 "그 때마다 아동학대의 참상이 재발하지 않도록 하겠다고 말했지만, 지금도 어린 생명이 부모의 폭력에 무방비 상태로 노출된 현실이 부끄럽고 죄스럽다"라고 현 상황을 짚었다.이어 "세 번이나 신고했는데 왜 경찰은 정인이의 죽음을 막지 못했을까"라며 "법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지, 이번 만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다"라고 목소리를 높였다.그러면서 "다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 우리가 뜻을 모으는 것이 진정한 개혁"이라며 "다시 한 번, 정인이의 명복을 빈다"라고 덧붙였다.앞서 지난 2일 오후 방송된 SBS 탐사보도 프로그램 '그것이 알고싶다'에서는 정인양의 비극적 죽음을 다뤄 큰 반향을 불러일으켰다. 정인양은 생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 이후 271일 만에 하늘로 떠났다. 정인양의 양부모는 "소파 위에서 첫째랑 놀다가 둘째(정인양)가 떨어졌다, 사고사"라는 취지의 주장을 했으나, 전문가는 숨진 정인양의 상태를 보고 “배가 피로 가득 차 있었고 췌장이 완전히 절단돼 있다"라고 설명했다.해당 방송에 따르면, 정인양은 양쪽 팔과 쇄골, 다리 등도 골절 상태였다고 한다. 당시 응급실에서 정인양을 담당한 응급의학과 전문의는 정인양 사진을 가리키며 "이 정도 사진이면 교과서에 실릴 정도로 아동 학대"라고 했다.정인양의 배를 찍은 사진과 관련해서는 "이 회색음영 이게 다 그냥 피다. 그리고 이게 다 골절"이라며 "나아가는 상처, 막 생긴 상처. 이 정도 사진이면 교과서에 실릴 정도의 아동학대"라고 분노했다.이어 "사진을 보는 순간 피가 거꾸로 솟았다”면서 “갈비뼈 하나가 두 번 이상 부러진 증거도 있다. 온 몸에서 나타나는 골절. 애들은 갈비뼈가 잘 안 부러진다. 16개월 아이 갈비뼈가 부러진다? 이건 무조건 학대"라고 주장했다. "결정적 사인은 장기가 찢어진거다. 그걸 방치했다. 바로 오면 살았을 것"이라고도 했다.해당 방송 직후부터 ‘#정인아 미안해’ 챌린지가 확산하고 있다. 유 전 의원 등 정치인들뿐만 아니라 연예인과 스포츠스타 등 각계각층의 인사들이 챌린지에 동참하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
