SKT, 전문방송용 화상회의 상용화…"놀면뭐하니?" 첫 도입
[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 5세대통신(5G)를 활용한 전문방송용 화상회의 솔루션을 상용화했다.지난 5일 MBC 간판 예능 프로그램 '놀면뭐하니?' 환불원정대 비대면 화상회의를 통해 성공적인 데뷔무대를 가졌다.이 솔루션은 5G로도 연결이 가능해 기존 대비 보다 깔끔한 화질을 구현, 마치 전문영상장비를 이용한 듯 매끄럽고 자연스러운 영상을 내보낼 수 있는 게 특징이다.14일 관련업계에 따르면 SK텔레콤은 전문가용 화상회의 솔루션인 'T라이브캐스터 스마트 인터뷰(TLC SI)'를 개발하고 주요 기관에 공급한 것으로 나타났다.지난 5일 MBC '놀면뭐하니?' 방송 내용 중 유재석, 이효리, 엄정화, 화사, 제시 화상회의에 활용된 게 이 솔루션이다.T라이브캐스터 스마트 인터뷰는 생방송과 중계방송, 컨퍼런스 등에서 1대1 또는 1대다, 2~5인 화상회의용으로 개발됐다. SK텔레콤이 지난 2014년 개발한 'T라이브캐스터'를 특정분야에 맞춤형으로 커스터마이징한 서비스 플랫폼이다.비대면 시대를 맞아 컨퍼런스가 가능한 기존 '줌'과 '스카이프' 등은 온라인 화상회의 솔루션으로 활용되나 화면 전환이나 영상 품질 등에 한계가 있다. 반면 이 솔루션은 드론, 방송국 카메라, 바디캠 등과 연동해 5G와 4G LTE망을 이용해 실시간으로 영상을 관제할 수 있다. 특히, 5G 환경에서는 고품질 영상 전송이 가능해 활용폭이 넓다는 게 강점이다.특히 'T라이브캐스터 스마트 인터뷰'는 기존 영상회의 솔루션 대비 방송분야에 맞춤형으로 개발됐다는 점이 가장 큰 특징이다. 전문 스튜디오의 주/부조정실과 연동돼 엔지니어가 화면을 제어할 수 있도록 설계됐다.가령, 스마트폰이나 드론 등으로 촬영한 영상을 전문 주/부조정실에서 방송환경에 적합한 고화질로 송수신 해 스튜디오의 진행자와의 인터뷰 화면에 실시간으로 띄울 수 있다. 다자간 인터뷰도 가능하다. '놀면뭐하니?'의 사례와 마찬가지로 프로그램 출연자끼리 진행중인 화상회의 영상도 실시간으로 시청자가 볼 수 있도록 해준다.방송 사용이 가능하다는 점은 그만큼 화질에 대한 신뢰도가 높기 때문이다. 풀HD(1080p) 수준의 안정적 전송이 가능하다. 비결은 코덱에 있다. 대부분의 화상회의 솔루션이 H.264(AVC)나 VP8 코덱을 쓰는 것과 달리 품질이 2배 가량 향상된  H.265(HEVC) 코덱을 기본으로 사용한다.아울러, 국정원의 CC 인증을 통과해 보안성도 검증 받았다. 구간암호화 기술 적용이 가능해 높은 보안 수준을 요구하는 공공 및 국방분야에서도 활용할 수 있다.업계 관계자는 "국가 주요시설에서는 보안안정성으로 인해 특정 화상회의 솔루션은 사용하지 못하고 있다"며, "보안성이 갖춰진 국내 개발 솔루션의 경우 공급 측면에서 유리할 수 있다"고 설명했다.SK텔레콤은 전문방송영역뿐만 아니라 경찰과 소방, 지자체 등 재난상황시 영상회의가 필요한 기관 및 발전소, 연구기관 등 높은 보안이 요구되는 기관에 제공한다는 목표다. 또한 언택트 채용 등 고화질을 요구하는 기업들에도 확대할 방침이다.한편, 'T라이브캐스터'는 전국 소방본부, 경찰청, 지자체, 발전소, 정부 기관 40여 곳에서 재난 대응용 또는 현장영상 관제용으로 쓰이고 있다. 지난 8월 장마 때 강원, 충북, 충남 지역에서 실종자 수색에도 사용됐다.지난 4.15 총선에서는 MBC와 손잡고 개표방송에 쓰이기도 했다. 드론을 활용한 무선 생중계 노하우를 활용해 다양한 선거구 투표 및 개표 현황을 실시간으로 생생하게 TV뿐만 아니라 모바일 환경에서도 안정적으로 전달하는 등 다방면에서 활약하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
