가출 여중생 성매매 강요한 사회복무요원 3명·14세 남중생 기소
[아이뉴스24 권준영 기자] 가출한 여자 중학생들에게 10여차례에 걸쳐 성매매를 강요한 사회복무요원 일당이 재판에 넘겨졌다.13일 서울북부지검 여성아동범죄조사부(부장 김봉준)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의 등으로 모 구청 사회복무요원 A씨(21)와 B씨(21·무직) 등 일당 3명을 구속 기소하고, 이에 가담한 중학생 C군(14)은 불구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면, 이들은 지난 7월 21일부터 27일까지 가출 청소년인 피해자 D양(14)과 E양(13)이 각각 12회, 13회에 걸쳐 성매매에 나서도록 유인·권유한 혐의를 받고 있다.이들은 여중생을 차량에 싣고 다니면서 경기도 의정부시와 서울시 중랑구·강북구·관악구·강남구 등 인적이 드문 곳에서 성매매를 강요한 것으로 파악됐다.지난달 말 검찰은 경찰로부터 사건을 송치받아 피고인들의 휴대전화를 디지털포렌식을 하며 조사했다. 검찰은 사회복무요원인 A씨가 지난 7월 피해자를 간음한 사실을 파악해 미성년자의제강간 혐의를 추가했다. 공범 B씨는 지난 7월 21~25일 총 3회에 걸쳐 무면허 운전을 해 도로교통법위반 혐의도 추가됐다.미성년자의제강간죄란 미성년자의 경우 '성적 자기결정권을 행사할 능력이 부족하다'는 전제 아래 성인이 미성년자와 성관계를 하면 해당 미성년자가 동의했는지 여부와 관계없이 무조건 '강간'으로 간주, 상대방 성인을 형사처벌하는 제도를 의미한다.앞서 서울 노원경찰서는 피해자의 고소로 수사에 착수해 CCTV 등으로 동선을 추적, 지난달 이들을 붙잡았다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
