을왕리 음주운전 참변에 국민 분노 청와대 청원 50만 돌파…동승자도 입건
[아이뉴스24 권준영 기자] 치킨배달하던 50대 가장을 숨지게한 을왕리 음주운전 가해자에 대해 국민적 분노가 폭발했다. 피해자 딸이 올린 눈물의 국민청원은 청원 시작 이틀만에 50만명이 넘는 국민의 동의를 얻었고 경찰 수사도 빠르게 진행되고 있다.오토바이를 타고 치킨을 배달하던 50대 가장의 딸이 음주운전 가해자의 엄벌을 촉구하며 제기한 청와대 국민청원이 50만명을 돌파했다. 이 가운데 을왕리 음주운전 사고 동승자도 '방조 혐의'로 경찰에 입건됐다.12일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '9월 9일 01시경 을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다'라는 제목의 청원글이 지난 10일 게재됐다. 12일 오전 12시 19분 기준, 해당 청원글은 50만 17명의 동의를 얻었다.청원인은 "(아버지가) 그날따라 저녁부터 주문이 많아 저녁도 못 드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다"라며 "배달은 간지 오래됐는데 돌아오지 않는 아버지를 찾으러 어머니가 가게 문을 닫고 나섰다"고 당시 상황을 전했다.이후 가게 2km 근방에서 오토바이와 구급대원만 남겨진 것을 발견한 어머니가 경찰의 도움으로 구급차를 쫓아갔으나, 아버지는 결국 숨져 인근 병원 영안실로 향했다고 한다.A씨는 "경찰서에 갔는데 어떤 여자가 하염없이 울더라. 설마 저 사람이 가해 차량 운전자인가요(라고 경찰에 물었더니) 끄덕였다"라며 "이성적으로 행동해야 했기에 참았고, 직접 가해차량 블랙박스까지 확인했다"고 밝혔다.이어 경찰 측에 "제대로만 수사할 것을 부탁드린다"라며 "가해자의 얼굴을 한 번만 확인할 수 있도록 해달라고 요청했으나 경찰의 만류에 그대로 돌아갔다"고 주장했다.하지만 청원인은 장례 과정에서 '사고 직후 가해자가 제대로 된 조치를 하지 않았다'는 목격자들의 증언을 뉴스로 접했다면서 "왜 경찰서에서 난동을 안 피우고 나왔는지 한이 된다"고 억울한 심경을 토로했다.A씨는 "아무리 실수여도 사람이 죽었고, 7남매 중에 막내가 죽었고, 저희 가족은 한순간에 파탄났다"라고 분노를 표하며 가해자에게 법정 최고형이 선고될 수 있도록 해달라고 도움을 호소했다.끝으로 청원인은 "아버지는 코로나 때문에 힘들어서 (직접) 배달하신 게 아니라 본인 가게니까 책임감 때문에 배달하셨다. 알바를 쓰면 친절하게 못하고 한계가 있다며 가게 시작 후 계속 직접 배달하셨다"라며 "이렇게 보내드리기엔 제가 해드리지 못한게 너무 많다. 제발 마지막으로 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"고 덧붙였다.앞서 전날 인천 중부경찰서는 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 A씨(47)를 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 9일 오전 0시 55분쯤 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 B씨(33·여)의 음주 운전을 방조한 혐의를 받고 있다.당시 B씨가 술에 취해 몰던 수입 승용차에 오토바이를 몰고 치킨을 배달하러 가던 C씨(54)가 치여 숨졌다. B씨의 차량은 중앙선을 침범해 사고를 냈고, 적발 당시 그의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치를 넘었던 것으로 조사됐다.사고 당일 귀가한 A씨는 이날 피의자 신분으로 경찰에 출석해 장시간 조사를 받았다. 경찰 조사에서 A씨는 "술에 많이 취해 (당시 상황이) 기억나지 않는다"는 취지로 진술했다.경찰은 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 내용을 담은 '윤창호법'을 B씨에게 적용해 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의로 구속영장을 신청했다. B씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 14일 오후 2시 30분 인천지법에서 열릴 예정이다.경찰 관계자는 "각종 증거를 토대로 A씨의 음주운전 방조 혐의가 인정된다고 판단했다"라며 "과속 여부는 전문기관에 의뢰해 계속 수사하고 있다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
