"음란물 튼 뒤 안녕" 여중 교사의 해명 "실수로 카메라 작동"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울의 한 여자중학교에서 온라인 수업을 듣던 학생들에게 음란 동영상이 송출됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 해당 수업을 진행했던 A교사는 "실수로 휴대전화 뒷쪽 카메라가 작동돼 영상이 노출됐다"고 해명했다.11일 서울 중부경찰서는 서울 중구에 있는 한 여자중학교에서 온라인 수업 중 교사가 틀어놓은 음란 동영상이 학생들에게 송출됐다는 신고를 받고 조사에 들어갔다.경찰에 따르면, 지난 10일 온라인 체육 수업 중 A교사는 얼굴이 아닌 방 벽과 모니터를 비추었다. 하지만 화면에는 음란 동영상이 재생됐다.온라인 수업에 입장한 학생들이 '안녕하세요'라고 인사 글을 올리는데도 영상에서는 음란물이 나왔다. 이 와중에 교사는 학생들에게 '안녕'이라고 글을 쓴 것으로 전해졌다.당시 A교사 수업은 5개 반 학생들이 함께 듣고 있었던 것으로 전해졌다. 학생들에게 해당 영상에 대해 소식을 접한 학부모들은 학교에 항의했고, A교사는 수업에서 배제됐다.또한 학부모 대표들은 회의를 거쳐 A교사의 교권 박탈을 요구하기도 했다.A교사는 휴대전화로 수업 중 자신의 얼굴을 잡으려다 실수로 휴대전화 뒷면 카메라를 작동해 음란 동영상이 노출됐다고 해명한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "사건을 신고한 신고자로부터 관련 진술을 받는 단계"라며 "사실관계를 확인하고 있다"고 설명했다.서울시교육청 관계자는 "해당 교사는 사건 발생 직후 수업에서 배제됐다"라며 "서울시교육청 성평등팀이나 감사관실에서 다음 주 조사를 진행하고 사실로 밝혀지면 징계 절차를 밟게 될 것"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
