"을왕리 음주운전 살인자 엄벌을…" 피해자 딸 눈물의 국민청원 30만 동의
[아이뉴스24 한상연 기자] 만취의 운전자가 벤츠를 운전하다 치킨 배달 중인 50대 가장을 사망케 한 사건이 벌어진 가운데 피해자의 딸이 올린 국민청원이 하루 만에 수십만명의 동의를 얻었다.11일 청와대 국민청원에 따르면 '을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다'라는 제목의 국민청원은 이날 오전 10시 45분 기준 약 30만명의 동의를 받았다.청원인은 "가해자들을 목격했다는 사람들의 목격담을 확인하니 중앙선에 아버지가 쓰러져 있는데 가해자는 술에 취한 상태로 119보다 먼저 변호사를 찾았다고 한다"고 설명했다.그러면서 "가게 시작 후 계속 직접 배달하셨다. 일평생 단 한번도 열심히 안 사신 적이 없다"며 "이렇게 보내드리기엔 너무 해드리지 못한 게 많다"고 한스러움을 토로했다.청원인은 "제발 살인자가 법을 악용해서 미꾸라지로 빠져나가지 않을 수 있게 부탁드린다"며 가해자를 엄벌해 줄 것을 간곡히 호소했다.벤츠 운전자 A씨는 지난 9일 오전 0시 55분께 인천 중구 을왕동 편도 2차로에서 술에 취해 운전을 하다 중앙선을 넘어 반대 차선에 있던 오토바이를 들이 받아 50대 B씨를 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있다.경찰 조사에 따르면 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 기준(0.1%)을 넘어선 것으로 확인됐다.한편 인천 중부경찰서는 B씨에게 음주운전으로 인명피해를 낸 운전자에 대한 처벌 수위를 높이는 내용의 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 개정안', 이른바 '윤창호법'을 적용하고 구속영장을 신청했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
