"부정 선거 주장" 민경욱, "광복절 집회" 주최 혐의로 경찰 조사
[아이뉴스24 권준영 기자] '4·15 부정선거'를 주장하고 있는 민경욱 국민의힘 전 의원이 지난해 8.15 광복절 집회를 주최한 혐의로 경찰 조사를 받았다.11일 서울 종로경찰서는 지난해 8·15 광복절 집회를 주최한 혐의로 고발당한 국민의힘 민경욱 전 의원을 소환해 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, 민 전 의원은 '4·15 부정선거 국민투쟁본부'(이하 '국투본') 상임대표로 지난해 광복절 서울 도심에서 수천명이 참가하는 집회를 주최한 혐의를 받고 있다.당시 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 종로구·중구 등 도심 일대를 집회금지구역으로 정했다. 또 사랑제일교회를 비롯한 보수단체 30여곳이 광화문광장과 을지로 등에 신고한 집회를 모두 금지했다.이에 반발한 단체들이 행정소송을 내자 법원은 국투본의 을지로입구역 인근 3천명 규모 집회와 '일파만파'의 동화면세점 앞 100명 규모 집회에만 집회금지 행정명령의 효력을 정지했고, 민 전 의원은 예정대로 집회를 개최했다.이날 경찰 조사에서 민 전 의원은 진술을 대부분 거부한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "재소환이나 신병처리계획은 현재로선 없다"라고 설명했다.앞서 더불어민주당 박주민 의원 등은 민 전 의원을 비롯한 국투본 관계자들이 감염병예방법·집회 및 시위에 관한 법률을 위반했다며 경찰에 고발장을 제출한 바 있다.민 전 의원은 지난해 9월 이후 미국에 체류했다가 최근 귀국한 것으로 알려졌으며, 이에 따라 미뤄진 경찰 소환조사도 이날 진행된 것으로 파악됐다.한편, 국민의힘은 지난달 민 전 의원을 원외 당협위원장에서 교체했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
