정부, 숙박업소 내 불법 PC방 ‘게임텔’ 불시 단속
[아이뉴스24 박은희 기자] 정부가 모텔 등 숙박업소에서 이뤄지는 불법 PC방인 이른바 ‘게임텔’의 영업 단속에 나섰다.문화체육관광부는 경찰청·게임물관리위원회·지방자치단체와 합동으로 게임텔 영업을 불시에 단속했다고 11일 밝혔다.지난달 코로나19 재확산 방지를 위해 사회적 거리두기가 2단계로 격상되면서 PC방이 집합금지 대상이 되자 이를 틈 타 일부 숙박업소에서 컴퓨터를 설치해 게임물을 제공하는 등 불법 PC방 영업이 숙박업소 광고 등을 통해 나타나기 시작했다.PC방 영업을 하기 위해서는 관할 지방자치단체에 게임산업법에 따른 등록을 해야 한다. 관련 시설 기준을 갖추고 게임물 관련사업자 준수사항도 지켜야 한다. 무등록 영업 시 게임산업법 위반으로 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있으며, 행정처분도 받게 된다.게임제공업소가 아닌 영업소에서 고객의 유치나 광고 등을 위해 게임물을 이용할 수 있도록 하는 경우에는 예외적으로 PC방 등록 없이도 규모 및 업종에 따라 2~5대의 컴퓨터 등을 설치할 수 있다.문체부 관계자는 “코로나19로 모두가 어려운 상황에서 더 이상 불법 영업이 발을 못 붙이도록 지속적으로 단속하고 계도를 해 나가겠다”고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
