동부간선·강변북로·올림픽대로 곳곳 통제…"출근길 대란"
[아이뉴스24 권준영 기자] 새벽부터 서울과 경기 북부지역 등을 중심으로 많은 비가 내리면서 서울 여러곳의 도로에서 차량 통행이 통제돼 출근길 교통혼잡이 이어지고 있다.6일 서울시 등에 따르면, 이날 오전 3시 50분부터 동부간선도로의 수락지하차도∼성수JC 구간의 차량 통행이 전면 통제되고 있다.오전 3시 10분부터는 강변북로 원효대교 북단∼의사협회 진입로 간 양방향 교통이 통제됐으며, 내부순환도로는 마장램프∼성수JC 구간도 오전 2시 20분께부터 양방향 차량 통행이 통제되고 있다.전날 오후 9시 25분부터 올림픽대로도 양방향 본선이 통제됐다. 강서구 염창나들목(IC)와 동작구 동작대교 하부 구간이다.앞서 통제가 이뤄지고 있던 잠수교(2일 오후 5시 20분부터)와 개화육문관(3일 오전 7시 30분부터)도 계속 통제되고 있다. 5일 오전 9시 20분과 9시 30분부터 각각 통제됐던 여의상류 나들목(IC)과 여의하류 나들목 통제도 풀리지 않았다.경찰 관계자는 "전날 저녁부터 소양강댐과 팔당댐에서 방류량이 많아지면서 한강 수위가 상승해 도로 통제 구간이 확대되고 있다"며 "차량 통제가 출근 시간대까지 이어질 수 있으니 대중교통을 이용하는 편이 좋다"고 설명했다.한편, 서울시 실시간 교통 통제 정보는 서울시 교통정보시스템(TOPIS) 홈페이지와 서울시 교통정보과 트위터를 통해 확인할 수 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
