"치킨 배달" 50대 가장, 만취운전 벤츠에 치여 "사망"…경찰, 구속영장 신청
[아이뉴스24 권준영 기자] 만취 상태에서 벤츠 차량을 몰다 오토바이를 들이받는 사고를 내 50대 치킨 배달원을 숨지게 한 30대 여성이 경찰에 붙잡혔다.10일 인천 중부경찰서에 따르면, A씨는 9일 오전 0시 55분께 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 술에 취해 자신의 벤츠 차량을 몰다가 중앙선을 넘은 뒤 마주 오던 오토바이를 들이받았다.이 사고로 치킨 배달 오토바이를 몰던 B씨(54)가 크게 다쳐 심폐소생술(CPR)을 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 치킨집을 운영하던 B씨는 이날 직접 오토바이를 타고 배달에 나섰다 변을 당한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의로 구속영장을 신청했다.경찰 조사 결과, A씨의 혈중알코올농도는 적발 당시 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐다.경찰은 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 '윤창호법'을 A씨에게 적용했다. '윤창호법'은 음주운전 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 개정 특정범죄가중처벌법과 음주운전 단속 기준을 강화한 개정 도로교통법을 합해 부르는 말이다.이 밖에도 경찰은 A씨의 벤츠차량 조수석에 타고 있던 동승자에 대해서도 음주운전 방조 혐의를 적용할 수 있을지를 함께 살피고 있다. 경찰은 "동승자는 A씨의 남자친구로, 1차 조사후 일단 귀가처리했다"고 밝혔다.경찰 관계자는 "음주 사실을 알고서도 운전을 하게끔 하는 등 적극적인 방조 행위가 있었다면 A씨 동승자도 입건할 수 있어 면밀히 조사하고 있다"라며 "당시 A씨 차량 속도나 운전한 거리 등 자세한 경위도 파악하고 있다"라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
