"전 남편 살해 혐의" 고유정, 긴급재난지원금 신청했지만…
[아이뉴스24 권준영 기자] 전 남편을 살해한 혐의로 2심에서 무기징역을 선고받은 고유정이 정부 긴급재난지원금을 신청했지만, 수령하지는 못한 것으로 확인됐다. 그 이유는 무엇일까.10일 청주시에 따르면, 제주교도소에 수감된 고유정이 지난달 법무부를 통해 긴급재난지원금을 신청했다. 고유정은 지난해 6월 1일 경찰에 체포되기 전까지 청주시 상당구 모 아파트에 거주한 것으로 알려졌다.법무부는 지난 8월 한달 간 전국 교정시설에 수감된 1인 가구 수용자를 상대로 긴급재난지원금 대리 신청을 받은 뒤 이들의 주민등록지인 자치단체에 신청서를 보냈다. 구속되기 전 고유정의 주소지는 청주시 상당구의 한 아파트다.고유정은 8월초 제주교도소가 1인 가구 재난지원금 신청을 받을 때 다른 재소자와 함께 신청서를 낸 것으로 밝혀졌다. 제주교도소 관계자는 "고씨가 본인 주소와 이름을 써서 직접 제출해 해당 지자체에 우편으로 송부했다"고 말했다.하지만 청주시가 법무부 통보와 행정안전부지급대상 명부를 받아 검토한 결과, 고유정은 재난지원금 지급 대상이 아닌 것을 확인했다. 이후 이 같은 결과를 제주 관할 지방자치단체에 알렸다.청주시 관계자는 "고유정이 법무부를 통해 재난지원금을 신청했지만 지급 대상이 아닌 것을 확인했다. 이유 등은 말할 수 없다"라며 "재난지원금은 주소지뿐만 아니라 건강보험 등 여러 사안을 검토해 지급 여부를 결정한다"라고 설명했다.한편, 고유정은 지난해 5월 25일 오후 8시 10분부터 9시 50분 사이 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전 남편 A씨(37)를 흉기로 찔러 살해한 뒤 시신을 훼손하고 버린 혐의(살인·사체손괴·은닉)로 기소됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
