정청래 "개천절 집회, 사람이 할 짓 아냐"…경찰 "집회 강행시 제지"
[아이뉴스24 권준영 기자] 정청래 더불어민주당 의원이 개천절 집회를 예고한 일부 세력들을 향해 "사람이 할 짓이 아니다"라고 날선 비판을 쏟아냈다. 경찰 역시 이들이 집행을 강행할 시 제지하겠다는 입장을 명확히 밝혔다.9일 정청래 의원은 자신의 SNS에 '국민의힘, 이럴 때 한마디 하는 겁니다'라는 제목의 글을 게재했다.정 의원은 "개천절 집회는 사람으로서 할 짓이 아닙니다"라며 "개천절 집회에 국당 당원들이 참석하면 출당조치 하겠습니다. 국당 당협에서는 당원들의 참가실태를 파악해서 중앙당에 보고하기 바람"이라고 썼다.그러면서 "한때 당신들과 친구였지만 이제 당신들과 절교합니다"라며 "당신들 이러는건 아니라고 봐요"라고 국민의힘을 에둘러 비판했다.정치권에 따르면, 여야 모두 개천절 집회 예고에 대해 "이번만은 제발 자제하자"는 목소리를 냈다. 이전과 달리 국민의힘 측도 '집회 개최 반대' 입장을 분명히 한 점은 주목할 만하다.경찰은 도심 대규모 집회에 대해 모두 금지를 통고하고 만일 주최 측이 이를 어긴 채 집회를 강행할 경우 원칙에 따라 강력히 대응한다는 방침을 세웠다.서울지방경찰청은 8일 기준, 참석자 10명 이상 규모의 개천절 집회 신고 71건에 대해 모두 금지를 통고했다.경찰에 따르면, 보수단체인 자유연대는 종로구 교보빌딩 앞, 경복궁역·현대적선빌딩 앞 도로 등 5개 구역과 평화의소녀상 인근에서 각각 2000명이 참가하는 집회·행진을 하겠다고 신고했다.우리공화당 천만인무죄석방운동본부도 종로구 세종로와 효자 치안센터 앞 도로 집회를 비롯해 강남역·고속터미널역 집회 등에 3만명씩 참가할 것이라고 경찰에 알렸다.진보단체인 전국민주노동조합총연맹 건설노조도 중구와 서초구 등 총 15곳에서 500명씩 참가하는 집회를 계획하고 있는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "서울시와 경찰은 코로나19 확산을 차단하기 위해 집회 금지를 통고하고 있다"라며 "집회를 강행하면 집결 단계에서부터 참가를 제지할 방침"이라는 입장을 확실히 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
