층간소음 민원 넣었다 집단폭행 당한 예비 부부…경찰 "정확한 경위 조사중"
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산 해운대 부근에 거주하고 있는 한 예비부부가 층간소음에 항의했다가 무차별 집단폭행을 당했다고 주장하는 글이 한 인터넷 커뮤니티에 올라와 파문이 일고 있다. 특히 해당 글을 작성한 예비신부는 임신한 상태였음에도 빰을 맞는 등 폭행을 당했다고 주장해 논란은 더욱 확산되고 있다.7일 인터넷 커뮤니티 '네이트판'에는 '예비 신랑이 층간소음으로 폭행을 당했습니다'라는 제목의 글이 게재됐다.자신을 곧 결혼을 앞둔 예비 신부라고 밝힌 네티즌 A씨는 부산 해운대에 신혼집을 마련하고 미리 거주 중인 상태에서 일을 겪게 됐다는 사실을 알리며 조언을 구했다.A씨에 따르면, 그간 윗층의 소음을 참아왔지만, 지난달 31일 오후 10시가 넘은 시간 견딜 수 없어 경비실에 민원을 넣었다고 한다.A씨는 "오후 10시 30분경 윗집에서 건장한 남자 2명이 내려와 벨을 눌렀고, 예비 신랑이 문을 열었더니 안 보이는 곳에 남자 1명까지 포함해 총 3명이 멱살을 잡고 얼굴을 여러 차례 가격했다"고 주장했다.이어 "일행으로 보이는 여성분들이 말렸지만 폭행은 멈추지 않았고 절망적이었다"라며 "도중에 '남자3'(3명 중 1명)은 휴대전화로 동영상을 촬영했다"고 말했다.심지어 임신 중이었던 A씨는 "윗집 남자들로부터 폭행을 말리는 과정에서 뺨을 맞고 폭행까지 당했다"라며 "특히 '남자3'은 예비 신랑을 구하려는 저를 뒤에서 꽉 끌어안았고 벗어나려고 몸부림치는 과정에서 손이 가슴에 닿기도 했다"고 분노했다.A씨는 "경찰신고 후 집으로 피하고자 들어가려는 찰나, 이들 중 1명이 다시 예비 신랑을 2차로 폭행했고, 이를 말리는 과정에서 가해자가 저를 밀쳐 넘어졌다"라며 "그때 비상계단을 통해 올라가던 가해자(남자1)이 다시 내려와 주먹으로 예비 신랑의 눈을 가격했다"고 당시 상황을 전했다.경찰이 출동한 후 윗집에 갔을 때는 이미 남자 3명은 없었고 여자 1명만 집에 있었다고 한다.A씨는 "여러 차례 저희집에 오갔지만, 비상계단으로만 이동해 CCTV에 잡히지 않았고, 추후에 경찰이 폭행 가담자들을 묻는 과정에서 가해자들과 처음 보는 사람이 섞여 있었다"고 주장했다.그러면서 "예비 신랑은 눈 밑 뼈가 부러지는 안와골절 및 손가락 골절로 인해 수술을 해야 하며, 특히 눈 쪽은 수술 후에도 후유증이 남을지도 모르는 상태로 정상적으로 눈이 회복되는 데는 최소 6개월 이상이 걸린다"라며 "장사를 운영하는 입장에서 손해가 막심한 상황"이라고 답답한 심경을 토로했다.특히 "임신 여부를 몇 차례나 알렸음에도 불구하고 예비 신랑을 제 눈앞에서 일대 다수로 폭행하면서 저까지 폭행하고 밀치며 정신적 충격을 준 가해자들을 용서할 수 없고, 쌍방폭행을 주장하려는 가해자들을 보면 억울함이 치밀어 오른다"고 격앙된 반응을 보이기도 했다. "임신초기 조심했어야 하는데 심리적인 불안감으로 아기를 잃을 수도 있다는 생각까지 든다"고 했다.A씨는 가해자들이 예비 신랑이 자신을 지키려 했던 방어 행동을 쌍방폭행으로 둔갑시키는 상황이 억울하다고 억울한 심경을 내비쳤다.그는 "복도와 계단에는 CCTV도 없고 폭행 장면이 없어서 답답한 상황이지만, 어떻게든 억울함을 알리고자 이 글을 쓴다"라며 "층간소음 민원으로 인해 윗집에서 아랫집에 내려와 다수로 보복성 폭행이 이뤄졌다는 것은 꼭 공론화되어야 한다"고 목소리를 높였다.끝으로 A씨는 "현재 사건은 경찰에 접수만 되었고 고소를 해야 처벌을 받은 것 같지만, 주위에 아는 사람이 없어 막막하다"라며 "잘 아시는 분이 있다면 조언 부탁한다"고 글을 마무리 지었다.관할 해운대경찰서는 아파트 경비원의 진술을 확보하고 주변 CCTV 등을 확인하고 있고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 폭행을 가한 것으로 알려진 남성들을 모두 입건한 뒤 쌍방폭행 여부 등 정확한 경위를 조사할 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 복수의 언론을 통해 "사건을 조사 중이며 결과에 따라 신병처리할 예정"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
