전광훈 재수감 현장에 나타난 주옥순…"전 목사가 뭘 잘못했냐"
[아이뉴스24 권준영 기자] 주옥순 엄마부대 대표가 전광훈 사랑제일교회 목사의 재구속 현장에 나타나 "전 목사가 뭘 잘못했냐"고 억울함을 드러냈다. 그는 보석 취소 소식이 전해지자 전 목사가 머물고 있는 서울 성북구 교회 인근 사택에 찾아가 "군사정권 시절에도 이렇게 하지 않았다"고 목소리를 높이기도 했다.7일 전광훈 목사의 사택 인근에서 '주옥순TV 엄마방송' 유튜브 방송을 진행한 주 대표는 "문재인 정부가 대한민국에서 가장 두려워하는 사람은 전광훈 목사"라며 "전 목사가 가장 두려운 존재로 부각되고 있기 때문에 코로나19 방역을 빙자해 제압하려고 하고 있다"는 취지의 주장을 했다.또 "아무 사심도 없이 자유민주주의 국가, 자유시장경제를 주장한 전광훈 목사가 뭐가 잘못됐냐"라며 "민심이 천심 아니냐. 민심이 폭발했는데 이런 상황을 문재인 정부가 계속 외면한다면 하늘이 용서하지 않을 거라고 본다"고 발언하기도 했다.그러면서 한국 기독교계를 향해 "고상하고 멋있는 대형교회 목사들이 많지만, 시대적으로 그런 목사가 필요하냐"라며 "이분을 이단이라고 몰아가는 대한민국 기독교 목사들은 다 썩어빠질 X들"이라고 격앙된 반응을 보였다.그는 "기독교는 공산주의와 함께할 수 없으니 나가서 맞서 싸워야 한다고 말하는 용기있는 목사가 누가 있냐"라며 "오로지 광야에서 전광훈 목사 혼자 성도들과 못난 목사들의 짐을 짊어지고 싸워나가고 있다"고 주장하기도 했다.전 목사는 이날 오후 3시 30분께 호송 경찰관들과 서울 성북구 사랑제일교회 사택에서 나와 “대통령의 말 한마디에 사람을 이렇게 구속시킨다면 국가라고 볼 수 없다"라며 "대한민국이 전체국가로 전락한 것 같다"고 말했다.그는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정 후 병원행 보건소 차량에 오를 때와 달리 이날은 마스크를 쓴 채 2분가량 발언을 이어갔다. 전 목사는 '재구속 결정에 항고할 것이냐'는 취재진의 질문에 "당연히 할 것"이라고 답했다.전 목사는 경찰이 수사 중인 방역 방해 혐의에 대해선 "우리 교회가 방역을 방해한 적 없다는 것을 보건소 공무원들이 다 안다"라며 "언론에서 내가 방역 방해를 조성했다고 하니 재구속되는 것"이라고 주장했다.서울중앙지법 형사합의34부(부장 허선아)는 서면 심리를 통해 전 목사에 대한 보석 취소를 결정했다. 검찰은 검찰사건사무규칙에 따라 전 목사의 주거지 관할 경찰서장에 수감 지휘를 내리고 전 목사는 다시 구속 상태에서 재판을 받게 된다.재판부는 보석 취소의 이유에 대해 "피고인에 대해 형사소송법 제102조 제2항 제5호(지정조건 위반)의 사유가 있다"라며 "피고인에 대한 보석을 취소하고, 보석 보증금 중 3천만원을 몰취한다"고 설명했다.형사소송법 제102조 제2항 제5호는 '법원이 정한 조건을 위반한 경우 직권 또는 검사의 청구에 따라 결정으로 보석 또는 구속의 집행정지를 취소할 수 있다'고 규정하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
