동해서 60대 부부 숨진 채 발견…"남편 몸통 위엔 30kg 돌덩이"
[아이뉴스24 권준영 기자] 강원도 동해시 한 아파트에서 60대 부부가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 숨진 남편은 안방 침대에, 아내는 방바닥에 각각 사망해 있었으며, 남편의 몸에는 30kg의 돌덩이가 얹혀져 있던 것으로 알려졌다.8일 동해경찰서에 따르면 전날 오후 7시 31분쯤 동해 한 아파트에서 남편 A씨(63)와 아내 B씨(60)가 숨져 있는 것을 큰딸과 작은딸이 발견해 경찰에 신고했다.큰딸은 "며칠 만에 집에 와 보니 아무런 기척이 없고 안방 문이 잠겨 있었다"라며 "이상한 생각이 들어 열쇠로 열고 들어가 보니 부모가 숨져 있었다"고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다.경찰 조사 결과, 숨진 A씨는 안방 침대에서, B씨는 방바닥에 각각 쓰러져 있었다.A씨의 몸에 외상은 없었으나, 목 부위는 5kg 아령으로, 몸통은 30kg짜리 석회석 종류의 돌덩이(석순)로 눌려 있었던 것으로 알려졌다. 현장에서는 약통도 발견됐다.경찰은 시신의 부패가 상당히 진행돼 수일 전에 사망한 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 "외부 침입 흔적은 전혀 없지만, 남편의 몸이 무거운 물체로 눌린 점으로 볼 때 아내가 일을 벌인 뒤 극단적인 선택을 한 것이 아닌가 추정된다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
