"동물판 N번방 사건, 강력 처벌하라"…靑 국민청원 21만명 돌파
[아이뉴스24 권준영 기자] 길고양이를 비롯한 야생동물을 잔혹하게 살해하거나 학대하는 영상과 사진을 공유한 온라인 단체 채팅방 참여자들을 수사·처벌해야 한다는 청와대 국민청원이 게재된지 5일 만에 21만명이 넘는 인원의 동의를 얻었다. 청와대는 국정 주요 현안과 관련해 30일 기간 중 20만 명 이상의 국민들이 추천한 청원에 대해서는 청와대 수석이나 각 부처 장관이 청원 마감 이후 30일 이내에 답변하도록 하고 있다.12일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '고양이를 잔혹하게 학대하고 먹는 단체 오픈카톡방을 수사하고 처벌하여 주십시오'라는 제목의 청원글이 지난 7일 게재됐다. 해당 청원글은 게시된지 5일 만인 이날 오전 8시 50분 기준, 21만 6249명을 돌파했다.국민청원은 정해진 기간 내 20만명 이상의 동의를 얻을 경우 각 부처나 기관장, 청와대 수석·비서관 등으로부터 답변을 들을 수 있다.해당 글을 작성한 청원인은 "길고양이 울음소리가 싫다는 이유로 활로 쏴 죽이고 두개골을 부수고 집에 가져와 전시하고 사진 찍어 자랑하며 낄낄대는 악마들이 있다"라며 "현재를 치열하게 살아가는 가엾은 길고양이들에게 사람이 할 짓인가"라고 비판의 목소리를 제기했다.그러면서 "길거리에 내몰린 가엾은 생명들을 외면하지 말아달라"며 "제발 제대로 처벌해달라"고 도움을 호소했다.경찰에 따르면, 서울 성동경찰서는 지난 8일 동물자유연대가 한 카카오톡 오픈채팅방 참여자들에게 동물보호법 위반 등 혐의가 있다는 취지의 고발장을 접수해 수사 중이다.최근 동물학대 영상을 공유하는 익명 카카오톡 오픈채팅방 '고어전문방'의 실체가 수면 위로 드러나면서 파장이 일었다.'고어전문방' 회원들은 '길고양이 죽이고 싶다'는 등의 대화를 하거나 실제로 학대당하는 동물의 사진과 영상을 올린 것으로 전해졌다.이들은 카톡방에서 '길고양이 죽이고 싶다', '죽일 만한 거 눈앞에 나타나면 좋겠다' 등 잔인한 대화를 나누고, 동물살해 장면으로 짐작되는 사진과 영상을 공유한 것으로 알려져 충격을 안겼다.동물보호법 제7조에 따르면 동물학대는 물론, 관련 사진과 영상을 전시 또는 전달하는 것 모두 불법이며 처벌 대상이다.동물자유연대는 "이번 사태를 '동물판 N번방 사건'에 다름 아닌 심각한 사안으로 판단한다"라며 "동물학대자들을 찾아 법의 심판대에 세우고 엄중 처벌받게 할 수 있도록 끝까지 노력하겠다"라고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
