"사죄 드린다" 고개 숙인 이만희…"대통령은 사과하라" 반발한 전광훈
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 확산의 진원지로 지목된 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 이만희 총회장과 사랑제일교회 전광훈 목사가 상반된 태도를 보여 눈길을 끈다. 이만희 총회장은 코로나19 전국 확산의 원인으로 지목되자 "국민께 죄송하다"고 고개를 숙였다. 반면 전광훈 목사는 거듭 "방역은 정부의 사기극"이라고 주장하면서 되려 정부에 사과를 요구하고 나섰다.정부의 코로나19 방역활동을 방해한 혐의로 구속기소된 이만희 총회장은 3일 수원지법 형사11부(부장 김미경) 심리로 열린 사건 1차 공판준비기일에서 변호인을 통해 "국민들에게 건강상의 염려를 끼친 점에 대해 사죄의 말씀을 드린다. 건강이 허락하는 한 재판에 성실히 임하겠다"고 거듭 사과했다.앞서 이 총회장은 신천지 신도를 기점으로 코로나가 확산한 올해 2월에도 기자회견을 열고 "엎드려 사죄드린다"며 두 차례 큰절을 한 바 있다.검찰에 따르면, 이 총회장은 신천지를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 신천지 간부들과 공모해 방역 당국에 신도 명단과 집회 장소를 축소해 보고한 혐의(감염병예방법 위반)로 재판에 넘겨졌다. 이 외에도 횡령과 업무방해 혐의도 받고 있다.반면 전광훈 사랑제일교회 목사는 같은 날 입장문을 통해 "대한민국의 대통령이 어떻게 간첩왕 신영복을 존경하는 사상가라고 했는지 국민 앞에 해명하고 그 실언을 사과해달라"고 요구하고 나섰다.전 목사는 "문재인 대통령이 저를 전광훈씨로 지칭해 모욕을 주거나, 제 사택을 압수수색 하기 위해 경찰차 십여대가 출동하는 건 제 개인이 감당하면 그만"이라며 "방역과 제 사택 압수수색이 무슨 상관이 있는지 의문이지만 법에 따른 영장에 협조해 잘 마쳤다"고 했다.그러면서 "제가 어제 문 대통령에게 대국민 사과를 하라는 건 대한민국 건국 정체성과 헌법정신을 지켜서 다음 세대에 물려줘야하기 때문"이라며 "문 대통령이 직접 한 말과 행동을 근거로 사과와 해명을 요구한 것"이라고 거듭 주장했다.또 그는 사랑제일교회가 코로나19 확산지가 아니라고 했다. 전 목사는 "사랑제일교회가 퍼뜨린 확진자가 1000명이 넘고 또 이들이 지금의 코로나 감염의 주범으로 다 퍼뜨린 것처럼 말하는 것에 대해 단 한 가지도 동의하지 못한다"라며 "그것이야 말로 가짜 뉴스이자 허위사실 유포의 심각한 명예훼손"이라고 말했다.이어 "중국에서 유입된 감염병을 가지고 국가가 특정 국민과 특정 집단에게 모든 잘못을 돌리고 국민에게 분풀이의 먹잇감으로 던져주는 행위는 결코 길게 갈 수 없다"라며 "꼬리가 길면 밟힌다"고 발언하기도 했다.한편, 청와대는 전 목사가 정부의 방역 조치에 대해 '사기극'이라고 주장한 것과 관련, "최소한 미안한 시늉이라도 해야 하는 게 도리"라고 강하게 비판했다.청와대 관계자는 "사랑제일교회 관련 확진자가 이미 1000명을 넘었다. (교회가) 방역 조치에 협력은 고사하고 당치 않은 음모설을 퍼뜨리며 훼방을 놓은 후폭풍이 어마어마하다"고 지적했다.특히 이 관계자는 "공권력이 살아 있다는 점을 보이라고 지시한 문 대통령의 말을 환기하고 싶다"고 말해 전광훈 목사와 사랑제일교회 측의 방역 방해 행위가 이어진다면 법에 따라 엄정하게 대응할 것임을 시사했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
