전광훈 목사 "문 정부, 꼬리 길면 밟힌다…"전광훈씨" 지칭은 모욕"
[아이뉴스24 권준영 기자] 전광훈 사랑제일교회 담임목사는 문재인 대통령을 향해 "중국에서 유입된 감염병을 가지고 국가가 특정 국민과 특정 집단에게 모든 잘못을 돌리고 국민에게 분풀이의 먹잇감으로 던져주는 행위는 결코 길게 갈 수 없다"라며 "꼬리가 길면 밟힌다"는 취지의 주장을 했다. 전날 청와대 입장에서 자신을 '전광훈씨'라고 지칭한 것은 모욕이라고 목소리를 높였다.전광훈 목사 측 변호인은 3일 오후 2시 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 전 목사의 입장문을 대독했다. 전 목사는 입장문을 통해 "대한민국의 대통령이 어떻게 간첩왕 신영복을 존경하는 사상가라고 했는지 국민 앞에 해명하고 그 실언을 사과해달라"고 요구했다.전 목사는 "문재인 대통령이 저를 전광훈씨로 지칭해 모욕을 주거나, 제 사택을 압수수색 하기 위해 경찰차 십여대가 출동하는 건 제 개인이 감당하면 그만"이라며 "방역과 제 사택 압수수색이 무슨 상관이 있는지 의문이지만 법에 따른 영장에 협조해 잘 마쳤다"고 했다.그러면서 "제가 어제 문 대통령에게 대국민 사과를 하라는 건 대한민국 건국 정체성과 헌법정신을 지켜서 다음 세대에 물려줘야하기 때문"이라며 "문 대통령이 직접 한 말과 행동을 근거로 사과와 해명을 요구한 것"이라고 거듭 주장했다.또 그는 사랑제일교회가 코로나19 확산지가 아니라고 했다. 전 목사는 "사랑제일교회가 퍼뜨린 확진자가 1000명이 넘고 또 이들이 지금의 코로나 감염의 주범으로 다 퍼뜨린 것처럼 말하는 것에 대해 단 한 가지도 동의하지 못한다"라며 "그것이야 말로 가짜 뉴스이자 허위사실 유포의 심각한 명예훼손"이라고 했다.이어 "중국에서 유입된 감염병을 가지고 국가가 특정 국민과 특정 집단에게 모든 잘못을 돌리고 국민에게 분풀이의 먹잇감으로 던져주는 행위는 결코 길게 갈 수 없다"라며 "꼬리가 길면 밟힌다"고 했다.자유북한운동연합 등 전세계 57개국 266개 종교·시민단체들이 문재인 대통령에게 "코로나 대응 과정에서 종교의 자유를 탄압하고, 교회를 희생양 삼고 있다"는 내용의 항의서한을 보냈다고 언급하기도 했다.전 목사는 "서한의 내용은 실상은 대한민국의 대통령인 문재인대통령이 국민 앞에 해야 하는 말"이라며 "저는 이러한 것을 요청드리고 투쟁하고 있는 것"이라고 덧붙였다.앞서 전날에도 전광훈 목사는 코로나19 치료를 받고 퇴원한 후 기자회견을 열어 "앞으로 한달의 기간을 문재인 대통령에게 줄테니 국민들에게 사과하라. 한달 뒤 제가 목숨을 던지겠다. 순교할 각오가 돼있다"고 말한 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
