여행에 미치다 조준기, 의식 회복…SNS 계정은 "완전 삭제"
[아이뉴스24 권준영 기자] 극단적 선택을 암시하는 글을 올린 뒤 병원에 이송된 조준기 여행에 미치다 대표가 의식을 회복한 것으로 알려진 가운데, 논란이 된 SNS 계정이 아예 삭제된 것으로 파악됐다.2일 오전 9시 5분 기준, 현재 조준기 대표의 공식 인스타그램 계정은 완전히 삭제된 상태다. 이전 주소를 입력하면 '죄송합니다. 페이지를 사용할 수 없습니다'라는 문구가 뜬다.경찰과 소방에 따르면, 조준기 대표는 지난 1일 오전 11시를 조금 넘긴 시각 서울 용산구 모처에서 의식이 불명확한 상태로 발견됐다.지인의 신고로 출동한 구조대에 의해 발견된 그는 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 이송됐다. 현재 호흡과 맥박이 돌아온 것으로 전해졌다.이날 오전 10시 30분께 자신의 인스타그램에 "이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다. 코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해달라"며 극단적 선택을 암시하는 글을 올렸다.조 대표는 "모두에게 너무 미안하다. 나 때문에 이유 없이 고통받고 욕먹는 크루들, 친구들, 그리고 제일 사랑하는 가족들까지"라며 "끝까지 이기적일 거니 차라리 미워하고 원망해주길"이라고 적었다.이어 "여러분들과 함께 하는 모든 날이 더할 나위 없었던, 내 인생 전부이자 진심이었다"라며 "이리 부족한 나를 항상 보듬어주고 응원해줘서 고마웠다. 이렇게 얼굴도 못 보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴 아프다"고 자신의 심경을 전하기도 했다.그러면서 조 대표는 "사건은 사건 그 자체만으로의 과실을 따져주길. 불필요한 인과들로, 불필요한 피해가 발생하지 않기를 바란다"라며 "크루들이 새로 시작해 나갈 때, 부디 많은 도움과 응원도 부탁드린다. 잘못은 내가 혼자 한 건데, 나머지 19명까지 같이 싸잡아 욕할 필요 없지 않으냐"라며 글을 끝맺었다.해당 글은 이날 오후 1시 삭제됐으며, 조 대표의 인스타그램은 이후 비공개로 전환된 뒤 현재는 아예 계정이 삭제됐다.한편, 조준기 대표는 지난달 29일 '여행에 미치다' SNS 계정에 강원도 양떼목장을 소개하는 게시물에 실수로 '동성간 성관계' 영상을 게재해 파문을 일으켰다. 조 대표는 이후 '여행에 미치다' 대표직에서 사임 의사를 밝혔으며 '불법 동영상'을 올리게 된 루트에 대해 법적 절차에 따라 책임지겠다는 뜻을 알렸다. 서울 강남경찰서는 불법적인 성적 촬영물 소지 및 배포 혐의가 있는지 살피는 내사에 착수했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
