"여행에 미치다" 조준기 "내 갈 길 떠나려 한다" 극단적 선택 암시
[아이뉴스24 한상연 기자] 조준기 '여행에 미치다' 대표가 동성 성관계 영상물 논란이 커지자 극단적 선택을 암시하는 글을 자신의 SNS에 올렸다.조준기 대표는 1일 인스타그램에 "정말 모두에게 너무 미안하다. 나 때문에 이유 없이 고통 받고 욕먹는 크루들, 친구들 그리고 제일 사랑하는 가족들까지"라며 "이제 더 이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고 내 갈 길로 떠나려고 한다"고 글을 썼다.그는 "지금까지 여한 없이 불행했고 행복했으며 여러분과 함께하는 모든 날이 더할 나위 없었던 내 인생 전부이자 진심이었다"며 "이렇게 얼굴도 못 보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴이 아프다. 정말 너무 미안해 모두. 언젠가 길 위에서 다시 만나자"고 덧붙였다.그러면서 추신에 "장례식은 가족끼리만 해주고 지인들 부조는 남은 가족들과 크루들이 다시 잘 살아갈 수 있도록 계좌로 보내주면 좋겠다"며 "사건을 사건 자체만으로의 과실을 따져달라"고 당부했다.지난달 29일 여행에 미치다 공식 인스타그램 계정에는 강원도 평창의 한 양떼목장을 소개하는 글이 올라왔는데 해당 글에는 동성의 성관계 장면이 담긴 영상도 함께 올라오며 논란이 됐다.여행에 미치다 측은 두 차례에 걸쳐 사과문을 올렸지만 불법촬영 의혹이 불거졌고, 이에 조 대표가 성관계 영상을 자신이 직접 다운로드하고 올렸다고 밝히며 해당 문제에 책임을 지고 대표직에 물러나겠다는 뜻을 밝혔다.조 대표가 해당 영상이 직접 촬영한 불법촬영물이 아닌 웹서핑을 통해 다운로드 한 것이라고 해명했지만, 불법촬영 의혹이 사그라들지 않았고, 이에 경찰은 해당 영상이 불법으로 촬영됐는지 여부에 대해 파악하기 위해 내사에 착수했다.정말 모두에게 너무 미안하다. 나 때문에 이유 없이 고통 받고 욕 먹는 크루들, 친구들 그리고 제일 사랑하는 가족들까지.이제 더 이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 함. 끝까지 이기적일거니 차라리 미워하고 원망해주길정말 지금까지 여한 없이 불행했고, 행복했으며 여러분들과 함께 하는 모든 날이 더할나위 없었던, 내 인생 전부이자 진심이었다.마지막으로 조준기를 가족으로, 대표로, 친구로, 사랑하는 사람으로 대해줬던 모든 사람들에게, 이리 부족한 나를 항상 보듬아주고 응원해줘서 고마웠다고. 이렇게 얼굴도 못 보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴 아프다고.정말 너무 미안해 모두. 언젠가 길 위에서 다시 만나자!*추신 : 코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해주고, 지인들 부조는 남은 우리 가족들+크루들 다시 잘 살아갈 수 있도록 055201-04-190634 국민은행 조준기(여행에미치다)로 보내놔주면 좋겠음.**사건은 사건 그 자체만으로의 과실을 따져주길. 불필요한 인과들로, 불필요한 피해가 발생하지 않기를 바랍니다.***크루들이 새로이 시작해 나갈 때, 부디 많은 도움과 응원도 부탁드립니다. 잘못은 내가 혼자 한건데, 나머지 19명 까지 같이 싸잡아 욕 할 필요 없잖아요? 얼마나 능력 있고, 성실하며 나보단 그얼마나 떳떳하게 살아가는 사람들인데:) 괜히 나 때문에 이들 또한 피해 본 사람들인걸요. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
