"모두 미안"…"여행에 미치다" 조준기, 응급처치 후 병원 이송…의식 회복 중
[아이뉴스24 권준영 기자] 극단적인 선택을 암시하는 SNS글을 남긴 뒤 의식 불명 상태에 빠졌던 유명 여행정보 소개 채널 '여행에 미치다'의 조준기 대표가 의식을 회복 중인 것으로 전해졌다. 조준기 대표는 해당 글을 올린 직후 위중한 상태로 발견돼 병원에서 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.1일 경찰과 소방당국 등에 따르면, 조 대표는 이날 오전 11시를 조금 넘긴 시각 서울 용산구 모처에서 의식이 불명확한 상태로 발견됐다.지인의 신고로 출동한 구조대에 의해 발견된 그는 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 이송됐고, 현재 호흡과 맥박이 돌아온 것으로 파악됐다.앞서 조 대표는 이날 오전 10시 30분께 자신의 인스타그램에 "이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다. 코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해달라"며 극단적 선택을 암시하는 글을 올렸다.조 대표는 "모두에게 너무 미안하다. 나 때문에 이유 없이 고통받고 욕먹는 크루들, 친구들, 그리고 제일 사랑하는 가족들까지"라며 "끝까지 이기적일 거니 차라리 미워하고 원망해주길"이라고 적었다.이어 "여러분들과 함께 하는 모든 날이 더할 나위 없었던, 내 인생 전부이자 진심이었다"라며 "이리 부족한 나를 항상 보듬어주고 응원해줘서 고마웠다. 이렇게 얼굴도 못 보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴 아프다"고 자신의 심경을 전하기도 했다.그러면서 조 대표는 "사건은 사건 그 자체만으로의 과실을 따져주길. 불필요한 인과들로, 불필요한 피해가 발생하지 않기를 바란다"라며 "크루들이 새로 시작해 나갈 때, 부디 많은 도움과 응원도 부탁드린다. 잘못은 내가 혼자 한 건데, 나머지 19명까지 같이 싸잡아 욕할 필요 없지 않으냐"라며 글을 끝맺었다.해당 글은 이날 오후 2시 40분 기준, 삭제된 상태다. 조 대표의 인스타그램 계정도 비공개로 전환된 것으로 확인됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
