개그맨 김정렬, 두 번째 음주운전 적발…"면허 취소 수준"
[아이뉴스24 권준영 기자] 개그맨 김정렬이 음주운전으로 적발됐다. 지난 2007년에 이어 두 번째다.경기 화성서부경찰서는 김정렬을 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 입건했다고 31일 밝혔다.경찰에 따르면, 김씨는 지난 30일 오후 1시 30분께 화성의 한 도로에서 술을 마신 채 카니발을 운전한 혐의를 받고 있다.적발 당시 김씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준(0.08% 이상)인 0.275%였던 것으로 전해졌다. 동승자는 없는 것으로 파악됐다.당시 "음주운전 하는 것 같다"는 시민의 신고를 받고 출동한 경찰이 김씨에 대해 음주 측정을 했고, 김씨가 응한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "당시 동승자는 없었던 것으로 파악하고 있다"라며 "정확한 경위는 조사 중"이라고 설명했다.한편, 김정렬은 지난 2007년 서울 마포구에서 음주운전을 하다 적발돼 벌금형과 면허 취소 처분을 받은 바 있다. 당시 김정렬은 혈중알코올농도 0.257%의 만취 상태에서 자신의 승용차를 300m가량 운전하다 적발됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
