"같은 아파트인데 1억 차이 왜?"…단속 비웃는 "다운계약" 성행
[아이뉴스24 이영웅 기자] "아파트 계약일에 현금으로 거래하면 아무리 정부라도 절대 잡을 수 없어요."(인천 서구 검단신도시 A중개업소)정부가 부동산 불법행위에 대한 대대적인 단속을 펼치고 있는 가운데 여전히 수도권 일부 지역에서 불법거래(다운계약)가 성행하고 있다. 정부가 6·17 대책을 통해 양도세율을 높이자 세금 부담을 줄이기 위한 편법으로 일부 중개업소에서 다운계약 거래를 유도하고 있는 것이다.다운계약은 실제 거래액보다 낮은 금액으로 실거래가를 신고해 양도세를 덜 내는 방식이다. 정부의 단속을 우려해 실가로 거래하는 정상거래와 양도세를 줄이기 위한 다운거래가 동시에 이뤄지면서 같은 평수 아파트인데도 1억원 가량 차이가 벌어지는 촌극이 발생하고 있다.1일 국토교통부 실거래가에 따르면 인천 서구 검단신도시 A아파트(21년6월 입주) 전용면적 84㎡ 아파트 분양권(23층)이 지난달 15일 5억6천700만원에 거래됐다. 하지만 해당 단지 내 같은 평수의 또다른 분양권(24층)은 19일 4억7천만원에 거래됐다. 같은 건물인데도 1억원 가량 차이가 발생한 것이다.부동산업계에서는 이 같은 현상을 다운거래 때문이라고 입을 모은다. 일부 부동산업체가 매수인의 세금 부담을 덜어주고자 실제 거래가격보다 낮은 가격으로 신고했다는 것이다. 결국 투기과열지구인 검단은 분양권 양도세가 55%인 만큼 1억원 다운거래 시 5천500만원 세금이 탈루됐다는 의미다.A중개업소 관계자는 "매도자가 양도세 부담을 줄이기 위해 다운거래를 유도하는 경우가 많다"며 "요즘 매수인들이 정부의 단속에 부담스러워해 예전보다는 줄었지만, 여전히 이곳 검단에서 거래하려면 다운계약은 불가피하다"고 말했다.또 다른 중개사무소는 다운거래를 위해 매수인을 직접 중개사무소로 부르고 있었다. 다운거래로 계약하더라도 향후 문제제기를 할 매수자인지 직접 만나서 판단하겠다는 것이다. 문제는 검단뿐 아니라 인근의 경기도 김포는 물론 파주 등에서도 다운거래가 여전히 암암리에 성행하고 있다는 점이다.다운계약 적발 시 공인중개사는 3천만원 이하 과태료와 업무정지 처분 등의 행정처분을 받는다. 매수인은 내야할 취득세의 3배 이하 과태료를, 매도인은 취득가액 5% 이하 과태료와 탈세한 양도세 모두 내야 한다.현재 정부는 경찰청, 국세청, 금융위원회 등 사정기관을 총동원해 다운거래를 포함한 부동산 불법행위 근절을 위한 대대적인 점검에 나서고 있다. 정부는 지난 2월 국토부를 중심으로 범정부 상설기관인 ‘부동산시장불법행위대응반’을 구성한 바 있다.하지만 다운계약을 진행할 경우 매수자는 양도세 부담을 덜 수 있다. 또 매수자도 기존 가격보다 저렴하게 주택 및 분양권을 취득할 수 있게 된다. 공인중개사는 이들 사이에서 다운계약을 주도하며 법정 중개수수료 이상을 챙겨간다.매수자와 매도자, 공인중개업소 3자의 불법카르텔 속에 다운거래는 여전히 성행하면서 실거주자들만 피해를 보게 된다는 지적이 나온다. 업계 한 관계자는 "은행은 거주자에 대한 잔금대출 시 실거래가를 기준으로 하는 데 다운거래가 진행되면 실거주자에 대한 피해로 돌아간다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
