"역학조사 비협조"…경기도, "엄마부대" 주옥순 대표 부부 고발
[아이뉴스24 권준영 기자] 경기도가 '엄마부대' 주옥순 대표 부부를 상대로 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 경찰에 고발장을 제출한 것으로 파악됐다. 경기도는 주옥순 대표가 방역당국의 역학조사 과정에서 동선을 제대로 이야기 하지 않는 등 제대로 협조하지 않았다는 이유를 들었다.27일 경기도는 가평경찰서에 주 대표 부부에 대한 고발장을 전날 등기우편으로 접수했다고 밝혔다.도에 따르면, 서울 광화문 집회에 참석한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 주 대표 부부는 역학조사 과정에서 전화를 기피하거나 거짓 진술을 하는 등 방역당국의 접촉자 조사 등에 차질을 준 것으로 전해졌다.주 대표 부부는 지난 20일 남편과 함께 가평군 설악면에 있는 선별진료소에서 진단 검사를 받은 뒤 코로나19로 확진됐다.가평읍에 살고 있으나 집 근처 선별진료소를 믿지 못하겠다며 자차를 이용, 설악면에 있는 민간병원 선별진료소에 가 검사를 받았다.각각 가평 28번과 29번 환자로 분류됐으며 현재 경기도의료원 이천병원에서 치료 중이다.가평군보건소장은 지난 25일 tbs 라디오 인터뷰에서 "전화 28통을 했는데 (주 대표가) 2번 밖에 안 받았고 그 조차도 거짓 진술을 하며 성실하게 임하지 않은 것 같다"라며 "경찰과 함께 CCTV를 확인하러 갔는데 '너네들이 알아서 하라'는 식이었다"고 조사 과정에서 어려움이 있었다고 전했다.하지만 주 대표는 자신의 유튜브 방송을 통해 역학조사에 성실히 임했다고 강하게 반박했다. 주 대표는 "카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 다 가르쳐줬다"라며 "역학조사를 거부하고 동선을 안 가르쳐 주는 사람이 다 알려주겠나. 조사를 거부한 게 없다"고 했다. 전화를 기피했다는 주장에 대해서도 "100% 거짓말"이라고 부인했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
