정세균 "무단이탈 전공의‧전문의 엄정처벌"…모든 법적 수단 동원 예고
[아이뉴스24 한상연 기자] 정세균 국무총리가 집단휴진에 나선 전공의와 전문의에 대해 모든 법적 수단을 동원해 엄정하게 처벌하겠다고 경고했다.정세균 총리는 지난 26일 정부서울청사에서 열린 의료파업 범정부 대책회의에서 "정부는 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 집단행동에 맞서 신속하고 단호하게 대응하겠다"고 말했다.이날 회의에는 복지부‧교육부·법무부·행정안전부·문화체육관광부·고용노동부 장관과 경찰청장, 공정위원장, 국세청장, 소방청장 등이 참석했다. 정부가 이번 사태에 대해 사법 및 행정적인 수단 외에도 세무조사까지 염두에 두고 있다는 관측이 제기된다.정 총리는 "집단행동에 나선 의사들은 즉시 의료현장으로 복귀할 것을 강력 촉구한다"며 "업무개시명령을 거부하는 전공의와 부당한 단체행동에 나선 의사협회에 대해 관련법에 따라 엄정히 처벌할 것"이라고 강조했다.그러면서 "코로나19로 위기 상황인 것을 감안할 때 인내심을 가지고 현장 복귀를 기다리기에는 너무나 급박한 상황이라는 점을 유념해달라"고 당부했다.정부가 현재 추진하고 있는 의료 정책 철회를 요구하며 전공의들은 지난 23일부터 무기한 파업에 돌입했으며, 전문의들도 지난 14일에 이어 전날부터 총파업에 나섰다.이에 정부는 25일 오전 8시를 기해 수도권에 소재한 수련병원에 근무 중인 전공의와 전임의를 대상으로 업무개시명령을 발동했다.업무개시명령은 의료인이 정당한 사유 없이 진료를 중단하거나 집단으로 휴업‧폐업 시 내리는 조치로, 위반 시 3년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 의사면허 정지 또는 취소 처분이 내려질 수도 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
