"종교의 자유 침해"…전광훈 사랑제일교회, 정세균·박능후 등 고발
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 근원지로 지목된 서울 성북구 사랑제일교회 측 변호인단이 "종교의 자유를 침해했다"며 정세균 국무총리를 비롯한 박능후 보건복지부 장관, 서정협 서울시장 권한대행 등 방역당국 관계자들을 직권남용, 강요죄 등으로 검찰에 고발장을 제출했다. 사랑제일교회 측은 추미애 법무부 장관도 고발을 검토 중인 것으로 알려졌다.사랑제일교회 변호인단은 26일 오후 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 "문재인 정권의 헌정 유린, 국민 기본권 유린, 자유민주주의 파괴가 도를 넘고 있다"며 이같이 밝혔다.변호인단에 따르면, 이들은 이날 정세균 총리와 박능후 장관, 서정협 서울시장 권한대행을 대검찰청에 고발했다. 이들에게 적용된 혐의는 직권남용과 강요죄, 예배방해죄 등이다.변호인단은 "대면예배를 금지함으로써 종교 자유를 방해해 직권을 남용했다"라며 "또 공권력에 의해 이를 공표하고, 대면예배 권리 행사를 하지 못하도록 강요했다"고 목소리를 높였다.지난 21일 신도 명단 확보를 위해 교회에 대한 압수수색을 한 경찰에 대해서도 "변호인에 대한 통지 없이 전광훈 담임목사의 휴대전화를 제출받았고 같은 날 교회 건물 내 기독자유통일당 사무실에 침입해 영장에 기재된 범위를 넘어 불법 수색을 했다"고 주장했다.이들은 장하연 서울경찰청장과 압수수색을 진행한 경찰 관계자들도 고발한 것으로 알려졌다.변호인단은 정부를 향해서도 "의학적 타당성 없이 무소불위의 권력을 휘두르고 있다"라며 "역학조사라는 행정명령으로 파쇼 국가처럼 법과 행정을 무력화하며 기본권을 유린하고 감금을 일삼는 인권유린 공산주의 국가가 됐다"고 비판했다.최근 코로나19 확산과 관련 해서는 "지난 15일을 전후로 코로나19 확진자가 늘어난 것은 지난 17일을 임시공휴일로 지정하고, 외식 쿠폰을 남발하고, 휴가를 장려하는 (정부의) 실책으로 수천만명의 인파가 몰린 시기와 일치한다"고 정부의 책임이 크다는 취지의 주장도 했다.그러면서 방역당국이 사랑제일교회 관련 확진자를 분류한 근거를 밝히라는 정보공개청구 내용을 공개했다.이날 변호인단은 추미애 법무부 장관도 "즉각 검찰 고발을 검토하겠다"고 밝혔다.추 장관은 지난 25일 국회 법제사법위원회 전체회의에 출석해 "사태를 안이하게 판단한 것은 유감"이라며 8·15 집회를 허가한 법원을 질타했다. 이미 전 목사의 보석 취소 조건이 됐지만 취소 청구가 이뤄지지 않았다며 "판단이 잘못된 것 같다"고 검찰도 비판했다.변호인단은 "법무부 장관이라는 자가 죄의 유무도 수사하기 전에 마치 자신이 검찰총장인 양 법정 최고형으로 다스리라는 대국민 겁박을 하며 심각한 직권남용 행위를 버젓이 하고 있다"고 꼬집었다.이들은 "문재인 대통령, 정세균 총리의 국민에 대한 강제검사, 위법적 통신 추적, 강제 감금 행위 및 법원 협박과 추미애 장관의 검찰에 대한 직권남용 지시에 대해서는 즉각적으로 검찰 고발을 검토할 것"이라며 "반드시 초헌법적인 인권 유린 범죄에 대해 법의 심판대 위에 세울 것"이라고 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
