숨진 6세 여야, 온몸에 멍자국…긴급체포된 외삼촌 "안 때렸다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 6살 여아가 온 몸에 멍이 든 채 숨져 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 아이를 돌봐온 외삼촌을 유력한 용의자로 보고 긴급체포했으나, 그는 자신의 혐의를 전면 부인하고 있다.24일 인천경찰청 여성청소년수사계는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 외삼촌 A씨(38)를 긴급 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 최근 인천 중구 한 아파트에서 함께 살던 조카 B양(6)을 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.B양은 A씨의 아내가 당일 오후 4시11분쯤 "아이가 의식이 없다"면서 119에 신고하면서 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨진 것으로 전해졌다.경찰은 B양의 온몸에서 멍자국을 발견한 소방의 공동대응 요청을 받고 수사에 착수했다. 이후 A씨의 아내, B양의 어머니 등 유가족 진술을 토대로 A씨에게 혐의가 있다고 판단해 23일 오전 4시쯤 긴급체포했다.경찰 조사 결과, A씨는 지난 4월 28일 B양의 외할아버지이자 자신의 아버지의 부탁을 받고 B양을 맡아 돌봐온 것으로 파악됐다.반면 A씨는 경찰 조사에서 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 A씨 아내의 공모 여부에 대해서도 수사 중이다.경찰 관계자는 "여러 정황을 토대로 A씨에게 혐의가 있다고 보고 긴급체포해 수사를 진행 중이나 A씨의 아내이자 숨진 B양 외숙모의 공동범행도 염두해 두고 종합적으로 수사 중"며 구속영장 신청 여부는 검토 중"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
