부산 교회 279곳, "현장 예배" 강행…부산시 "정당한 공권력 집행에 대한 도전"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 전국적으로 퍼지면서 부산지역 교회에 집합제한명령이 내려졌지만, 일부 교회가 현장 예배를 강행해 논란이 일고 있다. 부산시는 "정당한 공권력 집행에 대한 도전"이라고 비판하면서 내주 일요일에도 현장예배를 진행할 경우 교회 대표자를 형사고발 하기로 했다.변성완 부산시장 권한대행은 23일 오후 부산시청에서 열린 브리핑에서 "참으로 유감스러운 결과 아닐 수 없다"며 이같이 밝혔다.부산시에 따르면, 이날 부산시와 구군 경찰이 합동으로 1765개 부산 지역 교회 일제 점검을 한 결과 270곳이 행정명령을 위반하고 대면 예배를 강행했다.앞서 부산시는 지난 21일 자정부터 사회적 거리 두기 2단계로 방역 조치를 강화하고, 교회에는 오는 31일까지 비대면 예배만 허용하는 행정명령을 내린 바 있다.변 권한대행은 "오늘 대면 예배를 강행한 교회는 확인 과정을 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 집합 금지명령을 내리고, 이도 어길 경우 경찰에 고발 조치하겠다"고 강조했다.집합금지 명령이 내려지면 해당 교회에 교인 출입이 전면적으로 금지된다. 현재는 비대면 예배를 위해 일부 교인 출입은 허용되는 집합제한 명령 상태다.변 권한대행은 "또 다시 행정명령을 위반할 경우 집합금지 명령뿐만 아니라 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단 통해 대응하겠다"고 설명했다.지난 22일 부산기독교총연합회(이하 부기총)는 시 행정명령 철회를 촉구하는 공문을 부산 지역 1800여개 교회에 보내면서 논란이 됐다.이날 비대면 행정 명령을 위반한 교회는 대부분 중소규모 교회로 추정된다. 규모가 큰 교회들의 경우에는 대다수가 온라인으로 예배를 진행했다.임영문 부기총 회장이 목사로 있는 부산진구 평화교회도 23일 현장 예배를 진행한 것으로 알려졌다. 특히 교회 입구에는 공무원 출입을 금지한다는 안내문이 붙기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
