광화문 집회 허가한 판사 해임 청원 25만 돌파…진중권 "우려스럽다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전국 확산의 촉발제로 지목된 광복절 집회를 허용한 판사에 대한 해임을 요구하는 청와대 국민청원이 25만명이 넘는 인원의 동의를 얻었다. 청원글에 20만명 이상이 동의할 경우 청와대나 정부 관계자가 공식 답변을 내놓아야 한다. 이에 대해 진중권 전 동양대학교 교수는 "법률적 판단이 정치적 판단에 휘둘리는 것에 대해 우려스럽다"고 말했다.24일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '815 광화문 시위를 허가한 판사의 해임 청원'이라는 제목의 청원글이 지난 20일 게재됐다. 해당 청원글은 이날 오전 9시 15분 기준, 25만 7026명의 동의를 얻었다.청원인은 "국민 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위 참여자, 일반 시민과 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 한 판단에 해임이나 탄핵과 같은 문책이 필요하다"고 주장했다.앞서 서울행정법원은 지난 14일 보수 단체들이 "광복절에 집회 개최를 금지한 서울시 처분의 효력을 정지해달라"며 신청한 집행정지 10건 가운데 7건을 기각했고, 1건은 각하했다.하지만 서울행정법원 행정11부(재판장 박형순)는 '4·15 부정선거 국민투쟁본부'(이하 국투본)와 '일파만파'가 낸 집행정지 신청을 받아들였다. 재판부는 '일파만파'가 주최한 집회에 대해 "실제 집회 시간은 약 4~5시간으로 짧고 집회 참가자 100명이 사회적 거리두기를 하는 데도 어려움이 없다"고 판단했다. 국투본 집회에 대해서도 "코로나19 사태 이후 서초역 주변에서 집회를 열면서 체온 측정 등 자체적 방역 대책을 시행했다"며 광화문 집회에서도 방역수칙이 지켜질 것으로 낙관했다.이에 대해 진중권 전 교수는 자신의 페이스북을 통해 "광화문 집회를 허용했다고 판사를 해임하라는 청원이 이루어지는 것은 우려스러운 일"이라며 "법률적 판단이 정치적 판단에 휘둘려서는 안 된다"라며 이같이 주장했다.진 전 교수는 "청와대를 향한 판사의 해임 청원은 결국 행정부가 사법부를 장악해야 한다는 요구"라며 "이는 민주주의의 삼권 분립의 원칙을 거스르는 발상이다. 대중의 집단행동으로 사법부에 압력을 가하는 것은 우려스럽다"고 비판했다.그는 "(광복절 집회) 10건 중에서 8건은 기각했고, 2건을 허용한 것으로 안다"라며 "그런데 그 두 건에 나머지 8건 집회에 참석하려던 이들이 묻어서 집회를 하다보니 이 사달이 난 것"이라고 했다.이어 "국민의 헌법적 권리를 제약할 때에는 명확한 이유가 있어야 한다. 판사는 나머지 8건과 그 두 건에서는 집회를 금지해야 할 뚜렷한 이유를 찾지 못한 것으로 보인다"라며 "그럼 허용할 수밖에 없는 것"이라고 설명했다.그러면서 "판결을 내릴 당시 대형집회로 인한 집단감염 사태는 아직 보고된 예가 없었다"라며 "허용된 두 집회에 다른 이들이 끼어들 거라 예상할 수도 없는 상황이었다"고 말했다.진 전 교수는 "설사 예상했다 하더라도 그 추상적 가능성이 헌법적 권리를 제약할 법적 근거는 되지 못한다"고 적었다.끝으로 그는 "한 가지 걸리는 것은 판사의 이름을 건 금지법"이라며 "민주당 의원들 중에는 박주민·김용민·김남국, 당은 다르지만 최강욱 등 함량이 좀 모자라는 의원들이 다수 있다. 대깨문들 지지 받겠다고 이 또라이들이 정말 그런 법을 만들지도 모른다"고 주장하기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
