"보건소에서는 양성, 병원에선 음성" 코로나19 가짜 뉴스 확산…경찰, 엄정 대응
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 전국적으로 퍼지고 있는 가운데, 정부의 방역업무를 방해하는 '가짜 뉴스'가 무분별하게 퍼지고 있다. 경찰은 허위사실을 생산·유포하는 이같은 행위에 대해 엄정 대응키로 했다.23일 경찰청은 "지난 20일 기준으로 코로나19 관련 허위사실을 유포한 147명(96건)과 개인정보를 유출한 55명(31건)을 검거했다"고 밝혔다. 아울러 102건에 대해서는 내사 또는 수사가 진행 중이다.경찰 관계자는 "코로나19 관련 허위사실 유포행위는 지난 3월 중순 확산세가 진정된 이후 감소하는 추세였지만, 최근 수도권 지역을 중심으로 확진자가 급증하자 재확산하는 양상"이라고 설명했다.앞서 지난 15일 광복절 집회 이후 코로나19 확산세가 가팔라지면서 이와 관련된 '가짜 뉴스' 역시 빠르게 퍼지고 있다.최근 일부 유튜브 채널은 '보건소에서 코로나19 양성 판정을 받고 병원에서 재검사했더니 음성이 나왔다'며 당국이 확진자를 인위적으로 만들어내고 있다는 취지의 방송을 내보냈다.일부 유튜브 채널 운영자는 광복절이던 지난 15일 광화문 집회에서 시위자들이 경찰버스에 깔려 1명은 즉사하고 2명은 병원에 후송됐다고 주장하기도 했다.경찰은 엄정 대응을 예고했다. 특히 국가 방역업무를 방해해 국민건강에 심각한 위험을 초래하는 '가짜 뉴스'에 대해선 감염병예방법 등을 근거로 사법처리하겠다고 밝혔다. 감염병예방법상 거짓 진술 등으로 역학조사를 방해하거나 집회 금지 등 기타 조항을 위반한 경우 2년 이하의 징역이나 300만원 이하의 벌금형을 내릴 수 있다. 비방 목적으로 허위사실을 퍼뜨린 경우 7년 이하의 징역형을 내릴 수 있는 정보통신망법을 적용하는 것도 가능하다는 게 경찰의 판단이다.경찰청 관계자는 "코로나19와 관련해 방역업무를 방해하는 허위사실 생산·유포 행위는 정부 기능뿐 아니라 국민 건강에 심각한 위해를 초래할 수 있는 중대한 불법 행위"라며 "발견 시 경찰과 보건복지부, 지자체 등 관계기관에 적극적으로 신고해달라"고 당부했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
