"행정명령 동의할 수 없다"…부산 일부 교회, "대면 예배" 강행 논란
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산시가 '사회적 거리 두기' 2단계 조치로 지역 교회들의 대면 예배를 금지했지만, 일부 교회가 대면 예배를 강행해 논란이 일고 있다.23일 부산시와 부산경찰청 등에 따르면, 이들 기관은 이날 대형 교회 대부분이 비대면 예배를 진행하고 있는 것으로 파악했으나 일부 작은 규모 교회는 대면 예배를 하고 있어 현장을 확인하고 있다.시에 따르면, 부산기독교총연합회 임영문 회장이 목사로 있는 부산진구 평화교회 일부 교인은 예배를 위해 교회를 직접 찾아왔다.교회 측은 현장 예배 참석 인원을 공개하지는 않았지만 20∼30명가량의 교인이 모여든 것으로 추정됐다. 출입문에는 공무원 출입금지 안내문이 붙어 있었으나 교인들은 그대로 교회에 입장했다.평화교회 외에도 일부 소규모 교회 위주로 현장 예배가 진행된 것으로 전해졌다.부산시 관계자는 "대형 교회는 대부분 비대면 예배를 진행하고 있는 것으로 파악되지만 일부 작은 규모 교회가 현장 예배를 하고 있어 현장을 확인하고 있다"고 말했다.경찰 관계자는 "부산 지역 1800여개 교회등에 대해 지자체 등과 함께 현장 점검을 하고 있다"라며 "일부 교회에서 대면 예배 등을 준비하고 있는 현장을 확인하고 코로나19예방을 위해 오는 31일까지 비대면 방식의 예배를 할 수 있도록 현장 계도 중"이라고 밝혔다.앞서 지난 22일 부산기독교총연합회는 전날 부산시 행정 명령 철회 촉구 등을 담은 공문을 부산지역 16개 구군 기독교연합회와 1800여개 지역 교회에 보냈다.변성완 부산시장 권한대행은 이날 오전 평화교회를 찾아 비공개로 임 목사와 40분가량 간담회를 가졌다. 임 목사는 변성완 부산시장 권한대행과 만나기 전 "예배라는 것은 우리의 생명인데 지금 행정명령은 종교자유를 명시한 헌법 기본권을 침해하는 조처"라며 "대화와 타협이 아닌 일방적으로 행정명령을 내리는 것을 우리는 동의할 수 없다"고 말했다.변 권한대행은 임영문 목사와 만난 뒤 "집합제한 명령을 내린 상황에 관해서 설명해 드렸고 위기 상황에서 협조를 당부하는 자리였다"라며 "오늘 비대면 예배를 위반한 교회에 대해서는 집합 금지명령을 내리는 등 추가 행정처분을 내릴 예정"이라고 전했다.부산시는 현재 부산기독교총연합회 소속 교회를 비롯해 1천800여개 교회를 대상으로 비대면 예배 이행 여부를 확인하고 있다.현장 예배를 강행한 교회에 대해 추가 행정조치를 검토하고 있는 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
