여대 단톡방에 "남탕 CCTV" 논란…알고 보니 "조작"
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 세간을 떠들썩하게 만든 '여대 단톡방 남탕 CCTV 공유 사건'이 '조작'인 것으로 밝혀졌다. 온라인 커뮤니티에 올라온 단체대화방(단톡방) 캡쳐 이미지에 포함된 탈의실 CCTV 이미지가 2003년 한 언론매체가 보도한 영상의 캡처본이라는 것이다.23일 경찰청에 따르면, 지난 21일 사이버범죄 상담시스템(eCRM)을 통해 남탕의 탈의실 CCTV 영상이 공유됐다는 내용의 신고가 접수됐다. 하지만 이 화면은 2003년 보도된 한 방송국의 뉴스 화면이었던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "(과거 방송) 뉴스 화면을 편집한 것으로 보여진다"고 말했다. 다만 경찰은 아직 내사를 종결하지 않은 것으로 전해졌다.지난 22일 온라인 커뮤니티 등에는 여대 단톡방에서 남탕 CCTV 영상 캡처 화면을 돌려봤다는 게시물이 올라와 논란이 일었다.해당 게시글 작성자는 "단톡 나가는 김에 남긴다. 지난 6월 남탕 CCTV를 돌려보던 거 자료 다 가지고 있다"고 주장했다.경찰 조사 결과, 문제의 화면은 KBS가 지난 2003년 12월 11일 '찜질방 CCTV 사생활 침해 심각'이라는 제목으로 올린 뉴스의 일부를 캡처한 것으로 드러났다.해당 뉴스는 "범죄예방 차원에서 요즘 곳곳에 CCTV가 설치되고 있지만 목욕탕이나 찜질방 탈의실에까지도 등장해서 사생활 침해 논란이 커지고 있다"는 내용을 담고 있었다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
