"실화탐사대" 방귀가 불러온 칼부림 사건 추적…5년째 괴성을 지르는 남자 사연은?
[아이뉴스24 정상호 기자] '실화탐사대'가 방귀로 시작된 엽기적인 칼부림 사건을 집중 추적한다.또 5년동안 이어온 한 남자의 괴성으로 고통을 받는 주민들의 사연을 전한다.◆ 방귀가 불러온 비극지인들과 즐겁게 식사를 마친 재성(가명) 씨는 귀가하던 길에 충격적인 전화를 받았다. 바로 함께 식사했던 지인이 칼에 찔렸다는 것이다. 서로 웃으며 헤어진 지 10분도 채 되지 않았던 시간. 부리나케 현장으로 달려간 재성 씨는 참혹한 사고 현장을 목격하고는 그 자리에서 굳어버리고 말았다고 한다.수일이 지나 '실화탐사대' 제작진이 사고 현장을 찾았다. 오랜 장마에도 참혹했던 흔적이 고스란히 남아있을 정도였다. 그런데 더욱 더 놀라운 것은 이 끔찍한 비극의 시작이 바로 '방귀'였다는 것이다! 이 사건은 실시간 검색에 오르며 온라인을 뜨겁게 달궜다. 그런데 이 잔혹한 사건을 두고 인터넷상에서는 갑론을박이 펼쳐졌다. '방귀를 뀐 게 잘못되었다', '칼을 맞아도 싸다'하는 식의 댓글들이 쏟아졌다. 이에 사건의 당사자가 그날의 진실을 밝히고 싶다며, 용기 내어 카메라 앞에 섰다.그녀가 밝히는 그날의 이야기. 택시기사가 보인 행동은 보통 사람과 조금 달랐다고 한다. 택시 안에 회칼을 가지고 넣어 다닐 뿐만 아니라, 범행 후 도망도 가지 않고 피해자를 보고 있었다는 것이다. 대체 어떤 사람이기에 이런 끔찍한 일을 벌인 것일까. 제작진은 택시기사의 지난 행적을 추적했다.택시에 탑승해서 하차하기까지는 불과 10분도 채 되지 않은 시간으로 과연 택시 안에서는 어떤 일이 있었던 것일까.◆ 5년째 괴성을 지르는 남자이어 '실화탐사대'는 서울의 한 동네, 인근 주민이라면 안 싸워 본 적이 없다는 남자의 이야기를 전한다. 싸움의 이유는 5년째 남자가 내는 '소음' 때문이다. 1m가 넘는 확성기를 들고나와, 온 동네를 시끄럽게 만든다는 남자. 주민들은 이른 아침부터 그가 '장송곡'을 틀고, 허공에 괴성을 질러댄다고 증언했다. 노래가 끝나면 마이크를 들고 이해하기 어려운 이야기를 한참 쏟아낸다고 한다.남자의 소음에 인근 주민들은 극심한 피해를 호소했다. 소음이 시작되면 일상생활이 불가능할 지경이라고 한다. 전화 통화조차 어려운 건 기본, 집 안에서 마주 앉아 대화하기도 쉽지 않다고 한다. 20년간 재택근무 하던 한 주민은 소음을 견디다 못해, 집 밖에서 일하는 보험설계사로 직업까지 바꾸었다. 심지어 소음 스트레스에 정신과 진료까지 받은 여성도 만날 수 있었다. 피해가 가장 크다는 한 아파트에선, 세대의 30%가 결국 이사를 택했다고 했다.지난 수년 간 주민들은 해결을 위해 셀 수 없이 신고했지만, 소음을 막을 수는 없었다. 출동한 경찰이 수도 없이 소음을 측정했지만, 법이 정한 기준치를 넘기진 않았다고 한다. 주민들은 남자가 경찰이 나타나면 소리의 크기를 조절했다며 억울함을 토로했다. 그러나 법이 정한 규제 소음도 미만이라, 사실상 경찰이 해결할 방법도 없는 상황이다. '실화탐사대' 제작진이 직접 문제의 소음남을 만났다. 남자는 제작진에게 수년째, 자신이 소음을 멈출 수 없었던 사연을 털어놓았다.5년간 소음에 시달리던 주민들, 5년째 소음을 멈출 수 없는 남자. 동네엔 평화가 찾아올 수 있을까.MBC '실화탐사대'는 22일 오후 8시 50분에 방송된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
