이낙연 "전광훈 겨냥…공동체 해치는 반사회적 범죄 엄단해야"
[아이뉴스24 조석근 기자] 더불어민주당 유력 당권주자 이낙연 의원이 전광훈 목사와 사랑제일교회를 겨냥해 "인내심의 한계를 넘었다"며 방역 방해 행위에 대한 엄벌을 촉구했다.이낙연 의원은 최근 CBS 라디오 방송 출연 이후 코로나19 밀접접촉자로 분류돼 자가격리 중이다. 자가격리가 끝나는 31일까지 전당대회는 물론 주요 정치일정을 소화할 수 없지만 SNS를 통해 현안에 대한 메시지를 이어가는 중이다.이낙연 의원은 21일 페이스북을 통해 "사랑제일교회 관련 누적 확진자가 676명에 달하고 'n차 감염'으로 전국 150여 곳에서 역학조사가 진행 중"이라며 "그런데도 이들은 확진자 수 급증 책임을 방역 당국 탓으로 돌리고 있다"고 지적했다.그는 "이 교회 신도들은 검사를 거부하고, 이송 과정에서 도주하고, 병원에서 탈출했다. 경기 포천의 확진자 부부는 방문한 보건소 직원을 껴안고 주위에 침을 뱉기도 했다"며 "제출한 신도 명단에도 이 교회와 관련 없는 이들이 다수 포함돼 있었다. 도저히 방역에 협조하는 모습이라 보기 어렵다"고 강하게 비판했다.이낙연 의원은 "그동안 대통령과 총리, 정부, 지방자치단체, 경찰은 누차 국민 건강과 사회 안전을 위해 자제와 협조를 호소해왔다"며 "그런데도 이들은 국가 공권력을 조롱하고, 밤낮으로 코로나 종식을 위해 애쓰고 있는 방역 당국의 노력을 물거품으로 만들고 있다"고 지적했다.또한 "이들이 누군가의 일자리를 뺏고, 아이들의 등교를 막고, 식당·가게·공장 문을 닫게 하고 있다. 피해자들의 눈물은 누가 닦아 주고 피해는 누가 보상하느냐"며 "공권력의 인내는 국민들의 더 큰 분노를 불러일으키고 있다"고 덧붙였다.이낙연 의원은 "공동체 전체에 크나큰 위험과 손실을 안기는 행태는 반사회적 범죄로, 법에 따라 엄벌하는 수밖에 없다"며 "수사 당국은 방역 방해 행위를 단호하게 엄단해 사회 안전을 지켜달라"고 촉구했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
