"내가 의원 3번 했어"…김문수, "코로나 검사 제안" 경찰관과 실랑이
[아이뉴스24 권준영 기자] 지난 15일 광복절 집회에 참석했던 김문수 전 경기도지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검진을 요청한 경찰관들에게 "왜 나를 데려가려고 하느냐"며 호통을 친 영상이 SNS에 공개되면서 논란이 일고 있다.19일 김문수 전 지사 페이스북에 따르면, 그는 지난 17일 유튜브 '김문수TV' 녹화를 마치고 집에 가기 위해 서울 영등포구 국회의사당역 승강장에서 지하철을 기다리던 중, 경찰관들이 자신에게 코로나19 검진 요청을 받을 것을 요청하자 이를 거부하며 실랑이를 벌였다.경찰관들은 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석했던 김 전 지사의 일행 A씨가 코로나19 검사를 받지 않고 돌아다니자 그를 주소지인 인천 영종도 보건소로 강제 연행 조치하려고 했고, 이 과정에서 A씨와 함께 있던 김 전 지사에게도 함께 검사를 받을 것을 요청한 것으로 알려졌다.하지만 김 전 지사는 경찰관들의 요청을 거부했고, "왜 (나를) 함께 데려가려고 하는 것이냐"며 큰소리를 쳤다.김 전 지사는 "사람을 뭘로 보고, 어디라고 와서 나한테 가자고 하느냐"라며 "왜 나한테 가자고 하는 것인지 이유를 대라"고 언성을 높였다.이에 경찰관들은 "강제로 가자는 것이 아니라 A씨와 같이 있었으니까 함께 해주시면 감사하다는 것이다. 저희가 도움을 요청했는데 거부하면 어쩔 수 없다. 죄송하다"라고 했다.김 전 지사는 "신분증을 내봐라. 나는 김문수다"라고 말했고, 경찰관은 자신의 신분증을 보여주며 "서울 영등포경찰서"라고 답했다.경찰은 "(동행한) 할머니가 확진자인지 아닌지는 모르지만, 자가격리를 위반해서 강제 연행 대상인데 (김 전 지사가) 함께 계셨으니 기왕이면 두 분 건강을 위해 같이 가실 의향이 있으면 (가자고 한 것)"이라고 설명했다.그러자 김 전 지사는 "언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경을 썼나. 내가 국회의원을 3번 했다"고 다시 큰소리를 냈다.이후 김 전 지사는 자신의 페이스북에 글을 올려 "경찰관이 오더니 (동행자가) 사랑제일교회 예배에 다녀왔기 때문에 강제 검진 대상이라고 한다. 119 구급차로 주소지인 인천 영종도 보건소로 가야 한다고 했다"며 "왜 저한테 같이 가자고 하느냐고 거세게 항의했더니, 그제서야 '싫으면 안 가도 된다'고 했다"고 주장했다.이어 "세상에 이런 코로나 핑계 독재가 어디 있느냐"며 "코로나19를 핑계로 이런 황당한 꼴을 당할 사람이 저 뿐만이 아닐 것이라고 생각하니 심란하다"고 덧붙였다.한편, 김문수 전 지사는 8·15 광복절 집회에 참석했다가 이날 확진 판정을 받은 차명진 전 의원과 밀접 접촉을 한 인물이기도 하다. 차 전 의원은 지난 16일 자신의 페이스북에 '집회 인증샷'을 올렸는데 김 전 지사와 함께 찍은 사진도 있었다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
