성과 좋은데도 "회장 3연임 반대"…KB금융 노조 "이해못할 태클"
[아이뉴스24 김다운 기자] 윤종규 KB금융 회장의 3연임 도전에 노동조합이 또다시 제동을 걸고 나섰다. '절차의 투명성'을 문제로 삼았는데 '반대를 위한 반대'라는 비판도 나온다.20일 KB금융그룹 노동조합 협의회(KB노협)는 기자회견을 열고 윤 회장의 3연임을 반대할 것을 표명했다.KB금융은 지난 12일 회장후보추천위원회(회추위)를 열고 차기 KB금융 회장 인선 작업에 돌입한 상태다.윤 회장은 오는 11월20일로 임기가 만료되는데, 2017년 연임에 성공한 데 이어 3연임을 달성할 수 있을지 여부에 관심이 모이고 있다.시장에서는 윤 회장 임기 동안 KB금융의 수익성이 좋아지면서 올 2분기에는 '리딩뱅크'를 탈환한데다 다른 금융사와 달리 사모펀드 불완전판매 등 소비자보호에서도 큰 잡음이 없었던 점이 높게 평가받는다.푸르덴셜생명 및 캄보디아 프라삭, 인도네시아 브코핀은행 등의 굵직한 국내외 인수합병(M&A;)을 성공시킨 것도 눈에 띄는 성과로 거론된다.이 같은 성과로 윤 회장의 3연임이 유력하게 점쳐지고 있지만, 변수는 노조와의 갈등이다.2017년 윤 회장 연임 결정 당시에도 반대하며 퇴진 운동에 경찰 고발까지 나섰던 노조는 이번에도 "윤 회장의 3연임 반대운동에 총력을 가하겠다"며 목소리를 높이고 있다.이날 KB노협 발표에 따르면 지난 12일 소속 조합원을 대상으로 긴급 설문조사를 실시한 결과, 총 대상 조합원의 45.7%인 7천880명이 설문에 참여해 이 중 79.5%인 6천264명이 '윤 회장의 3연임에 반대한다'고 답했다.노조 측이 밝힌 연임 반대 사유로는 '단기 성과 위주로 업무강도 심화'라는 의견이 가장 많았고, '직원 존중 및 직원 보상관련 의식 부족' '디지털시대에 걸맞는 새로운 리더가 필요' '채용비리 의혹 등 윤리의식이 부족' 등도 반대 사유로 꼽혔다.또한 노조는 회장추천 절차가 윤 회장의 3연임을 위한 '요식행위'라며 절차적 투명성도 문제로 제기했다. 회장직을 맡을 의지가 없는 후보들을 리스트에 올려 결국 윤 회장 단독 후보화하는 것 아니냐는 지적이다.하지만 노조 측의 이 같은 주장을 두고 내외부에서는 '반대를 위한 반대'라는 비판도 나온다.특히 회장추천 절차의 경우 KB금융은 다른 금융지주에 비해 투명하고 체계적이라는 평가가 많은데, 노조 측의 명분이 약하고 요구가 지나치다는 것이다.2017년에도 KB노협은 '회장이 사외이사 선임에 참여하고 그 회장이 선임한 사외이사가 다시 회장을 선임하는 회전문식 구조'라며 문제를 제기했다.하지만 이후 KB금융 이사회는 사외이사추천위원회에서 회장을 배제함으로써 사외이사 선임에 관여하지 못하게 개선했다. 회추위에도 연임 의사와 관계없이 현 회장은 참여할 수 없다.또한 사외이사 추천은 외부 서치펌과 주주만이 할 수 있도록 했다. 2018년 선임된 최명희 사외이사가 주주 추천으로 선정된 사외이사다.노조가 요구하는 내·외부 후보자군(롱리스트) 공개에 대해서도 KB금융 측은 "당사자조차 본인이 포함됐는지 여부를 알 수 없으며, 최종후보자(숏리스트)에서 떨어질 경우 후보자의 명예가 훼손될 우려가 있다"며 난색을 표했다.KB금융 관계자는 "어떤 회사도 롱리스트 후보자를 공개하는 곳은 없다"며 "명예 훼손뿐만 아니라 명단 공개 후 회추위가 외부로부터 부적절한 영향을 받아 독립적으로 운영되기 어려울 수 있기 때문이다"라고 밝혔다.아울러 숏리스트 선정 시에는 후보자의 의사를 묻고 최종 후보를 확정하기로 했다. 지난 회장 선임 때처럼 다른 후보자가 모두 고사하고 윤 회장 단독후보가 되는 일을 막기 위해서다.내부에서도 노조의 '연임 저지' 방침에 대해 의문을 표하는 목소리가 있다. 실적 성장과 위기 관리 등 윤 회장의 경영능력은 인정할 만하다는 것이다.한 KB금융 관계자는 "연임 찬반 투표에서 79.5% 반대가 나왔다고 하지만 참여율이 절반이 안되고, 반대 의견이 확고한 조합원 위주로 투표에 참여했기 때문에 높게 나올 수밖에 없었을 것이다"라고 전했다.이번 투표에 KB손해보험과 KB카드 노조는 참여하지 않았다.한편 회추위는 오는 28일에 회의를 열고 지난 4월 확정한 내·외부 후보자군 중에서 회장 최종 후보자 숏리스트를 확정하게 된다.이어 다음 달 16일에는 해당 숏리스트를 대상으로 인터뷰를 통한 심층평가를 실시하고 회장 최종 후보자 1인을 선정한 뒤, 자격 검증 절차를 거쳐 같은 달 25일 회의에서 주주총회에 추천할 예정이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
