"감염병예방법 위반 혐의" 조덕제 "우파 세력을 신천지처럼 몰아가"
[아이뉴스24 권준영 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지침 위반 혐의로 검찰에 송치된 배우 조덕제가 "우파 세력을 신천지로 몰아가고 있다"는 취지의 주장을 했다.19일 조덕제는 자신의 유튜브 방송을 통해 "이 사건은 이미 6월에 종로경찰서에서 조사를 받았다. 내 아내도 (같이 조사를) 받았다"라며 "경찰이 기소의견을 달아서 검찰에 송치했다는 소식을 지난 7월 초에 알려줘서 알고 있었다"라고 운을 뗐다.이어 "그런데 좌파들이 8월 15일 집회로 건수를 잡았다고 생각하는지 저와 관련된 보도를 내고 있다"라며 "이게 기사가 날 일이냐. 이건 저를 죽여보겠다는 거다"라고 목소리를 높였다.그러면서 "이런 행태는 임기를 앞둔 문재인 대통령이 전광훈 목사에 이어 보수 우파 인사를 박멸하겠다는 거다"라며 "지금 우파 세력을 신천지 세력처럼 몰고가고 있다. 전문가들도 야외 집회에서 확산되지 않는다고 했다"고 전했다.조덕제는 "그런데 좀비들을 동원에서 진성 우파 세력을 척살하기 위해 공작작업을 벌이고 있다"라며 "여기에 미래통합당까지 합류했다. 통합당이랑 민주당이랑 같은 편이다. 통합당도 좌파가 됐다. 저는 좌파랑 싸워서 이기겠다"라고 주장하기도 했다.경찰에 따르면, 서울 종로경찰서는 감염병예방법 위반 혐의를 적용해 지난 6월 기소 의견으로 조씨를 검찰에 송치했다.조씨는 지난 2월 변희재씨가 만든 인터넷 매체 '미디어워치' 독자모임 명목으로 세종로 등 도심에서 집회를 여는 등 코로나19 확산 방지를 위한 서울시의 집회 금지 조치를 어긴 혐의를 받고 있다.서울중앙지검은 추가 조사 등을 거쳐 조씨를 재판에 넘길지 결정할 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
