진중권, 김문수에 직격탄…"3선 하면 코로나 면역 생기나"
[아이뉴스24 권준영 기자] 진중권 전 동양대학교 교수가 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 검진을 두고 경찰관들과 실랑이를 벌인 김문수 전 경기도지사를 향해 "3선 하면 코로나 면역이 생기냐"라고 거센 비판을 쏟아냈다.진중권 전 교수는 20일 자신의 SNS를 통해 김문수 전 지사 관련 기사를 공유하면서 "정치에 환장하면 사람이 이 지경이 된다"며 이같이 지적했다.진 전 교수는 "경찰에서 당신 건강을 챙겨주려고 그러는 게 아니라, 당신으로 인해 발생할 감염의 위험으로부터 국민을 지키려는 거지"라고 목소리를 높였다.이어 그는 "(김 전 지사가) 광신에 빠져 있다 보니 코로나 예방조치를 엉뚱하게 정치적 탄압으로 착각하게 되는 것"이라고 주장했다.그러면서 진 전 교수는 "(김 전 지사) 저 분, 지금 머리로는 자기가 국가권력에 저항하는 민주화 투쟁 한다고 생각하고 있을 것"이라고 덧붙였다.경찰에 따르면, 서울 영등포경찰서 경찰관들은 지난 16일 서울 성북구 사랑제일교회 예배 참석 후 코로나19 자가격리 지침을 위반한 A씨를 강제 연행하려 했다. 하지만 이 과정에서 A씨와 함께 있던 김 전 지사와 경찰이 마찰을 빚었다.경찰은 A씨와 함께 있던 김 전 지사와 성창경 기독자유통일당 수석대변인에게도 동행을 요구했다. 이에 김 전 지사는 "어디라고 와서 말이야. 나보고 왜 가자고 하느냐. 사람을 뭘로 보고 말이야"라며 강하게 거부했다.경찰은 "(김 전 지사가)일행이라 같이 계시지 않았냐"라며 "같이 계셨으니 기왕이면 두 분 건강을 위해…"라고 김 전 지사를 달랬다.그럼에도 김 전 지사는 "(내가) 거부하는 게 아니지. 나를 왜 가자고 하느냐. 이유가 뭐냐"라고 언성을 높였다. 이어 경찰에게 신분증을 보여달라고 요구했다. 그러면서 자신의 신분증을 보여주며 "나는 김문수다. 같이 있었다고 다 잡아가느냐. 혐의가 있어야지. 내가 김문수인데 어딜 가자고 그러느냐"라고 따졌다.그러면서 "언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경을 썼나. 당신들 이러면 안 된다"라며 "내가 국회의원을 세 번 했어"라고 소리쳤고, 경찰은 김 전 지사에게 "오해하지 마시라. 의향을 여쭤보는 거다"라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
