황교익, 김문수 직격 "대통령 했던 사람도 감옥 갔다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 맛 칼럼니스트 황교익 씨가 김문수 전 경기도지사를 향해 "대통령 했던 사람도 감옥에 갔다"고 비판했다.황교익 씨는 20일 자신의 SNS를 통해 "내가 국회의원 세 번 했어. 탑골공원에서 낮술 거나하게 드신 어르신들 틈에 있으면 이런 투의 말을 수도 없이 들을 수 있지요"라며 이같이 말했다.황 씨는 "예전에 썼던 감투를 자랑하는 이유는 현재의 비루함을 위장하기 위한 전략인데, '옛날 감투 자랑질 위장막'은 그 속이 너무나 잘 보여서 이를 듣는 사람의 손가락이 오그라드는 부작용을 낳습니다"라고 주장했다.그러면서 "김문수 전 3선 국회의원 및 전 경기도지사님, 대통령을 했던 두 사람이 감옥에 가 있습니다"라며 "대통령을 했어도 공화국의 법 앞에서는 그냥 시민일 뿐입니다"라고 덧붙였다.한편, 김문수 전 지사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 위한 경찰의 동행 요구를 거부하며 호통을 쳐 논란에 휩싸였다. 논란이 커지자, 김 전 지사는 경찰이 인권 침해를 했다며 반박하고 나섰다. 그는 "경찰의 위치추적과 강제연행, 저와 (사랑제일교회 예배에 참석한) A씨의 동행요구는 심각한 인권침해"라고 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
