"김칫국에 독약이…" 도주한 파주병원 확진자, 황당한 탈출 이유
[아이뉴스24 권준영 기자] 전광훈 목사가 있는 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 뒤, 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중 달아났던 50대 남성 A씨가 검거됐다. 이 남성은 자신이 도주한 이유에 대해 "김칫국에 든 독약 때문"이라고 황당한 주장을 하고 있는 것으로 전해졌다.최종환 파주시장은 19일 오전 방송된 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 A씨에 대해 "평택시 송탄보건소에서 확진 판정을 받고, 그 인근에 입원 치료실이 부족해서 경기도의료원 파주병원으로 이송이 돼 15일부터 입원 치료를 받고 있었다"라고 당시 상황을 전했다.이어 최 시장은 "오늘 새벽 1시 15분경 신촌에서 신병을 확보해서 새벽 2시 30분경 다시 파주병원으로 입원을 시켰다. 입원 당시, 의료진들이 탈출 동기를 물어보니까 '김칫국에 독약을 탄다'는 등 이런 좀 비상식적인 언급들을 하고 있더라"고 말했다.그러면서 "이게 탈출 동기에 혼선을 주기 위한 의도일 수도 있다. 사랑제일교회분들은 이런 피해의식들을 강하게 주장하고 있다. 전광훈 목사도 '북한에서 코로나19 바이러스를 교회나 집회장에 뿌렸다' 이런 말을 하고, 또 일부 신도들은 '일부러 사랑제일교회 교인들은 양성으로 판정한다' 이런 이야기를 한다"라고 했다.A씨가 '코로나19' 확진 판정을 받은 상태이기 때문에 경찰 수사는 완치 후 진행될 예정이다.앞서 파주병원은 전날 오전 8시쯤 A씨가 격리치료 중이던 병실에 배식을 위해 들어갔다가 A씨가 없어진 것을 확인하고 10분 뒤 경찰에 신고했다. 파주시와 파주병원은 CCTV를 통해 A씨가 이날 0시18분쯤 병원 정문을 나서는 모습을 확인했다.A씨는 푸른색 계열의 환자복 바지와 흰색 민소매 티셔츠를 입고 흰색 슬리퍼를 신은 채 병실을 빠져나온 뒤 간호사들이 업무를 보는 공간에서는 바닥에 엎드려 기어서 출입문까지 이동한 것으로 전해졌다.병원 측에 따르면, A씨는 오전 4시 30분쯤 파주병원에서 3㎞가량 떨어진 조리읍 봉일천에서 버스를 타고 서울로 이동한 것으로 추정된다. 오전 9시쯤 서울 종로구 한 커피전문점에 1시간가량 머문 뒤 신촌 커피숍으로 이동했다. 경찰은 이날 오전 1시15분쯤 신촌 커피숍에서 A씨를 검거했다.파주시는 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 고발 조치할 방침이다. 최 시장은 "A씨가 최초로 확진된 건 평택시다. 파주시와 관련은 없지만 파주병원에서 치료받기 위해 온 사람이기 때문에 저희는 형사 처벌과 함께 필요하면 구상권 청구까지 무관용 원칙에 따라 해야 된다고 주장하는 것"이라고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
