서울시 "사랑제일교회 "코로나19" 확진자 193명"…전광훈 목사 고발
[아이뉴스24 권준영 기자] 전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 총 193명인 것으로 파악됐다. 서울시는 전광훈 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발하겠다는 방침이다.16일 서울시 재난안전대책본부장인 서정협 서울시장 권한대행은 긴급브리핑을 열고 이같이 밝혔다.서울시 신규 확진자가 세 자릿수를 넘은 건 코로나 발생 이후 처음이라고 시는 설명했다.서정협 권한대행은 "전광훈 목사는 책임 있는 방역의 주체이자 자가격리 대상자임에도 불구하고 자가격리를 위반하고 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연시킨 바 있다"고 지적했다.이어 "이는 공동체의 안전과 생명을 위협하는 명백한 범법행위"라고 규정하고, "감염병예방법 위반 혐의를 물어 전 목사와 성북구 사랑제일교회 관계자를 고발하겠다"고 말했다.시에 따르면, 현재까지 교인 및 방문자 등 771명이 검사를 진행해, 280여명이 음성 판정을 받았고, 나머지는 검사 진행 중인 것으로 전해졌다.서울시는 검사 대상 4066명에 대해 검사 진행 이행 명령을 내렸고, 이 중 669명이 주소 불명 등 소재 파악이 되지 않는 상황이라고 밝혔다. 그러면서 이날 중 경찰청의 협조를 받아 서울시 직원이 직접 방문해 검사에 나서고, 자가격리를 촉구하는 등 강력한 조치를 취하겠다고 했다.서 권한대행은 "사랑제일교회 종사자는 물론이고 모든 신자와 방문자께서는 가까운 보건소와 검진 장소에서 검사를 받기를 거듭 당부한다"라며 "검진을 받지 않을 경우 감염병 예방법에 따라 200만원 이하 벌금에 처할 수 있고 확진자 발생시 구성권이 청구될 수 있다"고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
