진중권의 일침 "통합당, 확장성 없는 "광화문 집회"랑 선 그어라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울시의 집회 금지 명령과 사회적 거리두기 단계 격상에도 광화문에서 대규모 집회가 열린 것과 관련, 진중권 전 동양대학교 교수가 "미래통합당이 광화문 집회에 선을 긋는 게 중요하다"고 일침을 가했다.15일 진중권 전 교수는 자신의 SNS를 통해 "(이러다간) 다음주에 대통령과 문재인 지지율이 오를 것"이라며 이같이 주장했다.진 전 교수는 "종교적·정치적 광신에 빠진 사람들은 어느 나라에나, 어느 진영에나 있기 마련"이라며 "그들을 주변화하는 것이 중요하다"고 운을 뗐다.이어 "조국 사태 때 광화문에 수십만이 모였어도, 별 볼 일 없었죠? 어차피 그 집회에 확장성이 없었기 때문"이라며 "(일반 시민들이) 아무리 정권에 비판적이더라도 태극기 집회에 몸을 보탤 수는 없다고 느낀다"라고 자신의 소신을 밝혔다.그러면서 "코로나 사태 한복판에 저런 대형 집회를 연다는 것은 저들의 머릿속에 정치적·종교적 광신만 있을 뿐, 동료 시민에 대한 배려, 더불어 살아가겠다는 의지 따위는 전혀 들어 있지 않다는 것을 보여준다"라며 "과거에는 저게 보수의 일반적, 전형적 모습이었다"는 취지의 주장을 했다.끝으로 진 전 교수는 "저러다가 보수정당이 혐오·기피 정당이 된 것"이라며 "다음 주에 대통령과 민주당 지지율 오르겠다"고 내다봤다.이날 광화문 일대에는 비가 오는 가운데 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 등 참가자들이 집결하면서 동화면세점 앞 세종대로 집회 참가자는 5000명 수준으로 늘었다. 당초 보수단체 '일파만파'가 신고한 집회 인원 규모는 100명 수준이었다. 사랑제일교회 관련 확진자는 134명으로 현재 폐쇄된 상태이지만 교인들 수천 명이 집회에 참여했다.이날 경찰은 보수단체 참가자들이 금지 구역에서 불법집회를 진행함에 따라 서울시 공무원들과 귀가를 설득하고 경고방송을 했다. 이 과정에서 경찰관 등에 폭력을 휘두른 참가자 8명이 경찰에 체포된 것으로 전해졌다.현재 국내 코로나19 상황은 지난 이태원 발 집단감염 사태 때보다 심각한 상황이며 이날 정세균 국무총리는 수도권을 중심으로 사회적 거리두기를 2단계로 격상시켰다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
