"판매자 X를 잡아라"…"실화탐사대" 신종 중고거래 사기 사건 추적
[아이뉴스24 정상호 기자] '오늘도 평화로운 중고나라'라는 유행어가 생길 정도로 많은 사람이 이용하고 있는 온라인 중고거래. 하지만 돈만 받고 물건은 보내지 않는 판매자 X라는 사기꾼이 이름을 바꿔가며 활개를 치고 있다. '실화탐사대'가 신종 중고거래 사기 사건과 그들의 수법을 낱낱이 파헤친다.◆ 중고거래 사기꾼을 잡아라온라인 중고 시장에서 아이들 장난감을 구입한 세 아이의 아빠, 박중원 씨. 판매자는 택배를 보냈다는데 며칠이 지나도 물건은 도착하지 않았다. 직접 통화도 하고, 신분증까지 보여준 판매자 X에게 사기를 당한 것. 중원 씨는 판매자 X에게 사기를 당한 피해자들을 모았다. 그런데 피해자들이 알고 있는 전화번호는 동일했으나, 언급된 사기꾼의 이름은 총 3개.경찰에 신고했지만, 계좌 명의자를 추적하는 것만으로도 긴 시간이 소요된다는 말에 직접 범인을 잡으러 나선 중원 씨. 사기꾼에게 끈질기게 전화를 걸었으나 돌아오는 대답은 본인은 대리로 판매 글을 올렸을 뿐, 피해자들의 돈을 받은 게 없다는 것. 과연 그 말은 진짜일까?얼마 후, 판매자 X는 거래 당시 중원 씨에게 연락했던 번호로 또다시 판매 글을 올리기 시작했다.◆ '진짜'를 잡기 위한 집념의 추적기“솔직히 포기했었죠. 포기하고 오는 와중에 (피해자) 단톡방에서는 ‘얘 또다시 핸드폰을 팔고 있다‘고 하는 거예요.”다시 활동을 시작한 판매자 X에게 중고거래 사기 피해자 박중원 씨는 본인임을 숨기고 모르는 척 거래를 제안했다. 덥석 미끼를 문 판매자 X는 편의점 택배로 물건을 보내주겠다며 운송장을 보내왔다. 중원 씨는 판매자 X가 보내온 사진들에서 그의 흔적을 발견하곤, 마침내 택배를 접수한 편의점을 찾아냈다. 잠복 끝에 택배를 부치러 온 한 남자를 포착한 중원 씨, 그가 우리가 찾던 사기꾼 X가 맞을까?“많이 후회가 되죠, 범죄에 휘말리게 된 걸 후회하고 있습니다.”중원 씨가 편의점에서 붙잡은 건 배달책 오모 씨(가명)로 그에게서 전해 들은 이야기는 놀라웠다. 본인에게 택배를 보낼 것을 지시한 사람은 따로 있고, 그를 알게 된 커뮤니티에는 약 1만 4천 명의 사람들이 참여하고 있다는 것. 여러 명의 이름을 가진 ‘판매자 X’는 도대체 누구이며, 그의 진짜 이름은 무엇일까?심지어 제작진은 취재 도중, 이 사건과 같은 전화번호와 명의들이 등장한 또 다른 중고거래 사기 사건을 확인할 수 있었다. 혹시 동일범의 소행인 것은 아닐까?한편 이날 '실화탐사대'는 편도수술을 받은 한 아이의 죽음에 대해서도 전격 취재했다.MBC '실화탐사대'는 15일 오후 8시 50분에 방송된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
