"이재용 프로포폴 투약 의혹" 제보자 공갈 혐의 구속…"도주우려"
[아이뉴스24 한상연 기자] 이재용 삼성전자 부회장의 프로포폴 상습 투약 의혹 제보자가 공갈 혐의로 구속된 것으로 전해졌다.4일 법조계에 따르면 장영채 서울중앙지법 영장당직판사는 지난달 26일 이재용 부회장의 프로포폴 상습 투약 의혹을 제기한 김모씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행하고 도주 우려를 이유로 구속영장을 발부했다.삼성 측의 고발장을 접수해 수사를 시작한 서울 강남경찰서는 김씨에 대해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동 공갈 혐의로 구속영장을 신청했다. 김씨는 지난달 31일 구속 상태로 서울중앙지검으로 송치됐다.김씨는 이 부회장 측에 프로포폴 관련 폭로를 하겠다며 금전을 요구한 혐의를 받고 있다. 또 프로포폴을 놔주겠다고 제안한 혐의도 있는 것으로 알려졌다.경찰은 김씨가 벌인 범행에 가담한 공범이 있다고 판단하고 공범으로 추정되는 인물을 검거하기 위해 수사를 진행하고 있다고  전했다.한편 김씨는 국민권익위원회와 언론에 이 부회장이 강남 한 성형외과에서 프로포폴을 상습적으로 불법 투약한다고 공익 신고한 인물로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
