"나눔의집" 5년간 후원금 88억…할머니들 위한 직접경비 無
[아이뉴스24 한상연 기자] 일본군 위안부 피해 할머니들을 지원하는 시설인 사회복지법인 대한불교조계종 '나눔의집'이 5년간 후원금 중 피해 할머니들을 돕기 위해 사용한 돈은 없었던 것으로 나타났다.송기춘 나눔의집 민관합동조사단 공동단장은 11일 기자회견을 열고 이같은 내용의 나눔의집 민관합동 조사결과를 발표했다.송 단장은 "2015년부터 2019년까지 홈페이지 등을 통해 할머니들 후원금 홍보를 하고 여러 기관에도 후원 요청 공문을 발송해 지난 5년간 약 88억원의 후원금을 모집했다"고 설명했다.국민들이 후원한 돈은 나눔의집 시설이 아닌 운영법인 계좌로 입금됐고, 전체 후원금 중 할머니들이 실제 생활하고 있는 나눔의집 양로시설로 보내진 금액은 약 2억원에 불과했고, 이마저도 할머니들을 위한 직접 경비가 아닌 시설 운영을 위한 간접경비로 지출된 것이 대부분이라는 게 조사결과 드러났다.운영법인이 토지매입과 생활관 증축공사, 유물전시관, 추모관 신축비, 추모공원 조성비 등 재산조성비로 사용한 후원금은 약 26억원에 달한 것으로 확인됐다. 나머지 약 60억원은 국제평화인권센터, 요양원 건립 등을 위해 비축한 것으로 보인다는 것이 조사단의 의견이다.조사과정에서 간병인이 의사소통과 거동이 불가능한 중증환자 할머니들에게 언어폭력을 가하는 등 정서적 학대 정황도 파악됐다. 조사단은 단순히 개인의 일탈이 아닌 나눔의집 운영 문제에서 파생된 의료공백과 과중한 업무 등의 원인일 수 있다고 판단했다.또 나눔의집은 입‧퇴소자 명단을 제대로 관리하지 않았으며 할머니들의 그림과 사진, 국민들의 응원 편지 등을 포댓자루나 비닐에 넣어 건물 베란다에 방치하는 등의 문제도 확인했다고 조사단은 밝혔다.경기도는 조사단의 최종 조사결과를 바탕으로 세부적으로 검토를 진행한 뒤 경찰에 수사를 의뢰하는 한편 사회복지사업법 등 관계 법령을 위반한 사항에 대해서는 행정처분을 진행할 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
