"서울시청 무단침입 혐의" 조선일보 기자, 기소 의견 검찰 송치
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 서울시청 출입기자로 시청 사무실에 무단 침입한 혐의를 받는 조선일보 A 기자를 '기소의견'으로 검찰에 송치했다.10일 서울 남대문경찰서는 조선일보 A기자에 대해 건조물침입죄 혐의로 기소의견을 달아 지난 7일 서울중앙지검에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A기자는 지난달 17일 오전 6시 50분쯤 서울시청 본청 9층에 위치한 송다영 여성가족정책실장의 방에 몰래 들어가 서류를 촬영한 혐의를 받는다. 현장에서 시청 직원에게 적발된 A기자는 해당직원의 항의에 따라 촬영사진을 삭제한 것으로 알려졌다.송 실장은 고(故) 박원순 전 서울시장의 영결식이 열린 지난달 13일 박 전 시장의 성추행 의혹을 고소한 피해자 측에 1차 기자회견을 연기해달라고 유족 측의 입장을 전달한 인물이다. 이후 박 전 시장 관련 의혹을 규명하기 위한 민관합동조사단 구성을 주도하기도 했다.서울시는 이후 CCTV 등을 확인해 사건 경위를 파악하고 20일 A 기자를 경찰에 신고했다. 24일에는 고발인 조사를 받았다.한편, 서울시 출입기자단은 지난달 28일 기자총회를 열고 해당 언론사를 기자단에서 제명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
