"황정민의 뮤직쇼" 생방 중 곡괭이 난동 40대 체포…가스총도 소지
[아이뉴스24 한상연 기자] KBS 라디오 '황정민의 뮤직쇼' 생방송 도중 오픈 스튜디오의 유리창을 곡괭이로 깨부수며 난동을 부린 한 남성이 현장에서 체포됐다.6일 경찰에 따르면 서울 영등포경찰서는 5일 오후 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깬 혐의로 40대 남성 A씨를 현장에서 현행범으로 체포해 조사 중이다.A씨는 황정민의 뮤직쇼의 보이는 라디오가 실시간 중계되는 가운데 곡괭이로 유리창을 깨고 "황정민 나와"라고 소리치며 난동을 부린 것으로 전해졌다. A씨는 유리창을 깨는 과정에서 손을 다쳐 현장에 출동한 119 구조대의 응급처치를 받았다.A씨는 경찰 조사에서 휴대전화가 25년째 도청을 당하고 있지만 누구도 믿어주지 않아 홧김에 이같은 일을 벌였다고 진술한 것으로 알려졌다.A씨는 범행 직후 출동한 경찰과 KBS 직원에 의해 제압됐다. A씨는 이날 곡괭이 외에도 가스총을 가방에 챙겨갔던 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨의 범행 동기와 가스총 소지의 위법성을 조사할 방침이다.한편 KBS는 라디오 오픈 스튜디오 유리창 파손 사건에 대한 입장을 밝혔다.다음은 KBS 공식 입장 전문이다.오늘(5일) 오후 3시 40분경 40대로 보이는 남성이 KBS 본관 2층에 위치한 라디오 오픈 스튜디오의 대형 유리창을 둔기로 파손하는 사건이 발생했습니다.유리창을 깨며 난동을 부리던 이 남성은 신고를 받고 출동한 경찰에 체포돼 현재 조사를 받고 있습니다.라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 위치해 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS시큐리티 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았습니다.KBS는 주변 CCTV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극 협조할 예정입니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
