춘천 의암댐서 경찰정 등 선박 3척 전복…1명 사망·5명 실종
[아이뉴스24 권준영 기자] 강원도 춘천 의암댐에서 댐 구조물에 걸린 경찰정을 구조하려다 고무보트, 행정선 등 3척이 전복되는 사고가 발생했다. 이 사고로 7명이 물에 빠졌으며 이 가운데 1명이 숨지고 5명이 실종됐다. 춘천시청 직원 1명은 무사히 구조돼 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다.6일 오전 11시 38분쯤 강원도 춘천시 서면 의암댐 상부 500ｍ 지점 중도 선착장에서 폭우로 떠내려가는 수초섬을 고정하던 경찰정이 의암댐 앞까지 밀려오다 댐 보호를 위해 설치해 놓은 와이어에 걸리며 갑자기 침몰했다.목격자에 따르면, 의암호 수질 정화를 위해 설치해 놓은 대형 수초섬이 댐 방류로 인해 하류로 떠내려가자 경찰정이 나서 이를 포박하는 작업에 나섰다. 강물에 떠내려가는 수초섬을 강변으로 밀어붙여 결박하는 작업이었다.이들은 한 차례 수초섬 결박에 성공했으나 물살이 워낙 강한 탓에 결박 장치가 터져버렸다. 이에 결박을 포기하고 철수하던 중에 사고가 일어났다고 목격자는 전했다.철수하던 경찰정이 댐 보호를 위해 설치돼있던 와이어에 걸려 뒷부분부터 물에 잠긴 것이었다.이에 민간업체 직원 1명이 탄 고무보트와 시청 기간제 근로자 등이 탄 행정선 등 2척이 구조에 나섰으나 모두 전복됐다.경찰과 소방당국은 의암댐 하류인 춘천시 남면 서천리 경강교 인근에 긴급구조본부를 설치하고 정확한 사고 원인을 파악하는 한편 실종자 구조에 나서고 있다.목격자는 "경찰정이 수초섬 고정 작업 지원 중이었고, 와이어에 걸려 침몰하는 것을 보고 민간 업체 직원 1명이 고무보트를 타고 구조하러 갔으나 시청 행정선과 함께 역시 전복됐다"고 전했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
