법원, 故 박원순 휴대전화 포렌식 집행정지 결정…유족 요청 수용
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 진행 중이던 고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화 디지털포렌식 절차가 중지됐다.30일 서울지방경찰청은 서울북부지법이 박 전 시장 유족 측이 신청한 휴대전화 포렌식 절차에 대한 집행정지를 받아들였다고 밝혔다.이에 따라 박 전 시장의 공용폰으로 알려진 아이폰XS에 대한 휴대전화 디지털포렌식 절차는 중단됐다.법원의 결정에 따라 준항고 결과가 나올 때까지 포렌식을 진행하지 못하게 되면서 수사가 지연될 가능성이 커졌다. 준항고 결과가 나오는데 통상 한달 이상 걸리기 때문이다. 준항고는 법관의 재판 또는 검사, 사법경찰관의 일정 처분에 불복해 이를 제기하는 절차다.앞서 박 전시장 유족 측 변호사는 '포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지'를 법원에 신청한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "유족 측 변호사가 법원에 신청한 '포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지'를 법원에서 휴대전화의 디지털 정보 추출과 관련된 장래의 일체 처분은 준항고에 관한 결정이 있을 때까지 그 집행을 정지하기로 결정해 휴대폰 포렌식 절차를 중지했다"고 설명했다.그러면서 "휴대전화는 봉인된 상태로 경찰청에 보관 중"이라며 "향후 법원의 준항고 결정이 있을 때까지 지금 상태로 보관할 예정"이라고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
