맹견 로트와일러 "공격"에 숨진 11년 키운 반려견…목격자, 분노의 청원
[아이뉴스24 권준영 기자] 입마개를 하지 않은 대형견이 다른 소형견을 물어죽이고 이를 말리는 사람까지 공격하는 사건이 발생해 논란이 일고 있다. 이 사건 목격자에 따르면 해당 대형견 견주는 "신고하든지 말든지 알아서 하라"는 말을 하는 등 무책임한 모습을 보여 논란은 더욱 커지고 있다.30일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '로트와일러 개물림 사망 사건, 해당 가해자 견주는 개를 못 키우게 해주세요'라는 제목의 청원글이 지난 29일 게재됐다. 해당 청원글은 이날 오전 8시 20분 기준, 1만 6761명의 동의를 얻은 상태다.청원인은 이 사고 목격자라고 소개하며 지난 25일 서울 은평구 불광동 한 골목길에서 발생한 사고에 대해 설명했다.맹견으로 분류되는 로트와일러는 인근에 있던 스피츠를 발견하자마자 달려들어 물어뜯었다. 견주들이 말렸지만 스피츠는 결국 죽었다. 스피츠 견주 또한 부상을 입었다.청원인은 "같은 패턴의 사고가 벌써 5번째"라며 "첫 번째 강아지 사망 사건이 터진 이후에는 입마개를 하더니, 몇 달 못 가 다시 입마개를 하지 않고 목줄만 한 상태로 산책을 나왔다"고 했다.이어 "본인이 그 개를 제어 하지도 못하는데 자기 집 현관에서 목줄도 잡고 있지 않은 채 개를 방치한다"라며 "이런 살생견이 집 앞에 살고 있는데 견주에게 아무런 처벌도 할 수 없다는 게 말이나 되는 일이냐"고 목소리를 높였다.그러면서 "맹견을 키우려는 사람들은 무조건 라이센스를 발급하게 해달라"며 "맹견 산책시 입마개를 하지 않으면 1000만원 이상의 과태료를 물게 해야 한다"고 덧붙였다.이 사고의 또 다른 목격자 A씨는 언론 인터뷰를 통해 "로트와일러 견주가 스피츠 주인에게 제대로 사과하지 않았다"고 주장했다. 또 자신이 항의하자 로트와일러 견주가 "왜 이렇게 참견이 많냐"고 대답했다고 말했다.A씨는 "사고가 난 후에야 로트와일러 견주가 집에 가서 입마개를 들고나와 자신의 개에 씌웠다"라며 "'신고하든지 말든지 알아서 하라'면서 산책을 갔다"고 당시 상황을 전했다.이 로트와일러는 평소에도 입마개와 목줄을 하지 않아 주민들과 마찰이 심했던 것으로 전해졌다. 로트와일러는 맹견으로 분류돼 외출시 입마개와 목줄을 꼭 해야 한다. 맹견 종류에는 로트와일러 이외에도 도사견, 아메리칸 핏불테리어, 아메리칸 스태퍼드셔 테리어, 스태퍼드셔 불 테리어와 그 잡종 등이 속한다.한편, 피해 견주는 가해 견주를 동물보호법 위반 등 혐의로 서울 은평경찰서에 고소했으나, 경찰 관계자는 "혐의 입증이 어렵다"라며 그를 돌려보낸 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
