"빨리 돈 벌고 싶어서"…코로나 격리시설 탈출한 베트남인 3명 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 경기도 김포의 해외입국자 임시생활 시설에서 자가격리 중 달아났던 베트남인 3명이 모두 경찰에 체포됐다. 앞서 붙잡힌 2명은 경찰 조사에서 "빨리 나가서 돈을 더 벌기 위해 탈출했다"고 진술한 것으로 전해졌다.경기남부지방경찰청 국제범죄수사대는 29일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 베트남인 A씨(27) 등 3명을 체포해 조사하고 있다.경찰에 따르면, A씨 등 3명은 지난 27일 오전 3시 10분쯤 김포시 고촌읍의 해외입국자 임시생활 시설에서 무단으로 이탈한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨 등이 사라진지 10시간이 지난 당일 오후 1시 40분쯤 이들의 도주 사실을 확인하고 추적에 나섰다.경찰은 사건 발생 이틀 만인 이날 오후 3시 45분쯤 인천 검단 지역 한 텃밭 움막에서 A씨 등 2명을 먼저 검거했다. 경찰은 이들 2명의 도주를 도운 다른 베트남인 B씨(32)도 출입국관리법 위반 혐의로 함께 붙잡았다.경찰은 계속해서 CCTV 등을 토대로 수사한 끝에 격리시설 탈출자 중 나머지 한 명인 베트남인 C씨(29)도 이날 오후 7시 25분쯤 경기도 광주시 곤지암읍 소재 한 제조업체 기숙사에서 검거했다.A씨 등 3명은 1인 1실로 나눠 생활해야 한다는 임시생활 시설 지침을 어기고 시설 내에 함께 모여 탈출을 공모한 것으로 조사됐다.경찰은 당시 A씨 등이 임시생활 시설 6층에서 완강기를 이용해 달아난 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 "사건 조사를 마치는 대로 방역당국과 협의해 A씨 등 3명을 강제출국을 조치할 계획"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
