월북자에 차 빌려준 유튜버 "112 신고 때, 월북 가능성 말했다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 월북한 탈북민 김모씨(24)에게 차량을 빌려준 유튜버 '개성아낙' A씨가 경찰에 출석해 피해자 신분으로 조사를 받았다. A씨는 '개성아낙'이라는 이름으로 개인방송을 하는 유튜버이며 그 역시 탈북민이다. A씨는 지난 18일 4차례 112에 신고했을 때 김씨의 탈북 가능성을 경찰에 말했다는 취지의 주장을 했다.30일 경기 김포경찰서는 A씨가 이날 오후 1시경 피해자 신분으로 출석해 조사를 받았다고 밝혔다.경찰에 따르면, 평소 김씨와 같은 개성 출신으로 가깝게 지낸 A씨는 김씨가 북한으로 넘어갈 무렵인 지난 18일 "아는 동생(김 씨)이 차량을 빌려 간 후 돌려주지 않는다"며 4차례 112에 신고했다.A씨는 지난 2017년 지인에게 산 중고 승용차를 개인적인 사유 때문에 김씨 명의로 등록해두었으나 차량을 돌려받지 못해 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.김씨는 A씨에게 빌린 승용차로 지난 17일 강화도를 찾아 월북 전 사전 답사를 한 것으로 추정되고 있다.A씨는 신고 당시 김씨의 월북 가능성을 알렸으나, 경찰은 월북과 관련한 내용은 전혀 없었다고 밝혔다. 이에 대해 A씨는 "분명히 말했는데 (경찰이) 새겨듣지 않았다"는 입장을 반복했다.경찰 관계자는 "차량이 김씨 명의로 돼 있으면 절도죄 적용은 어렵고 권리행사방해죄를 검토해야 한다"라며 "월북과 관련한 내용은 오늘 조사할 계획이 없다"고 설명했다.한편, 김씨는 지난 18일 새벽 인천 강화도 월곳리 한 배수로를 통해 한강으로 빠져나간 뒤 북한으로 넘어간 것으로 추정된다.과거 개성에서 농장원으로 일한 김씨는 3년 전 탈북 당시에는 김포시 월곶면으로 귀순한 것으로 파악됐으며, 한 달 전 '개성아낙' 방송에 출연하기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
