동료 여경 "지인능욕"한 경찰 간부 법정구속…"만족을 위한 일탈"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 일선 경찰서 간부가 동료 여경의 사진에 음란 문구를 합성해 유포하는 등 이른바 '지인 능욕' 범행을 저질러 법정 구속됐다.28일 서울서부지법 형사6단독 신진화 부장판사는 성폭력 처벌특례법 위반(통신매체를 이용한 음란행위) 등 혐의로 불구속 기소된 서울 모 지구대 소속 A 경감에 대해 징역 8월을 선고하고 법정구속했다고 밝혔다.아울러 재판부는 A 경감에게 80시간의 성폭력 치료 프로그램 이수 및 아동·청소년 관련 기관 및 장애인 복지시설 등에 3년간의 취업제한도 명했다.재판부는 "이른바 '지인능욕'의 노골적인 형태"라며 "피해자들의 인격을 짓밟았을 뿐 아니라 그 이후 무수한 이들에게 피해자들의 신상을 접하게 했다"며 "피해자들도 일관되게 피고인에 대한 엄한 처벌을 요구하고 있다"고 선고 이유를 밝혔다.검찰에 따르면, 경감이 공개한 전화번호를 얻은 랜덤채팅방 참여자들은 피해자들에게 성적 표현이 담긴 메시지와 사진을 전송한 것으로 조사됐다. 피해자들이 전화번호를 바꾸자 A 경감은 다시 바뀐 전화번호를 유포하면서 비슷한 피해는 계속 이어졌다. A 경감은 지난해부터 9개월에 걸쳐 범행을 주도한 것으로 전해졌다.결국 참다못한 피해자들이 경찰에 고소했다. 수사에 나선 서울지방경찰청 사이버수사대는 통신 내역 등을 기반으로 A 경감을 특정해 붙잡았다.A 경감은 경찰 조사에서 "단순히 자신의 만족을 위한 일탈"이었다고 범행 동기를 설명했다.한편, 로스쿨에 재학 중인 A 경감은 지난달 말 서울청으로부터 지난달 말 1계급 강등 징계를 받은 것으로 알려졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
