박지윤·최동석 아나운서 가족 차량, 역주행 음주운전 화물차와 충돌
[아이뉴스24 정상호 기자] KBS 최동석 아나운서와 부인 박지윤 씨, 자녀 등 일가족 4명이 교통사고를 당했다.27일 부산경찰청 고속도로순찰대에 따르면 이날 오후 8시 30분께 부산 금정구 선두구동 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점에서 2.5t 화물차가 역주행해 마주오던 볼보 승용차와 정면으로 충돌했다.피해 차량인 볼보 승용차에는 최동석, 박지윤 부부와 이들의 아들, 딸이 탑승하고 있었다. 이들 가족은 사고 후 인근 병원으로 옮겨 치료를 받고 있다. 최동석 박지윤 부부는 목, 손목 등을 다쳤고 자녀들은 경상을 입은 것으로 알려졌다.고속도로를 역주행한 화물차 운전자인 40대 A씨는 다리 골절상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰조사 결과 A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준으로 확인됐다.사고수습 여파로 경부고속도로 상행선 3개 차로가 1시간 동안 전면 통제됐고, 뒤로 1㎞ 가량 정체가 발생했다고 경찰은 전했다. 사고가 나자 경찰은 고속도로 진입로를 전면 통제한 채 차량을 우회 조치했다.경찰은 정확한 사고경위 등을 조사 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
