법원, 전 채널A 기자 휴대전화 등 압수수색 취소 결정한 이유
[아이뉴스24 권준영 기자] 법원이 '검언유착 의혹'으로 수사 중인 이동재 전 채널A 기자의 휴대전화와 노트북을 압수수색한 검찰의 처분이 위법해 취소해야 한다는 결정을 내렸다.26일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사31단독(김찬년 판사)은 이 전 기자가 "호텔에서 노트북과 휴대전화를 압수해 이를 포렌식 한 것은 위법하다"며 제기한 준항고 사건에 대해 지난 24일 일부 인용했다.'준항고'는 판사·검사·사법경찰관의 처분에 불복, 법원에 제기하는 절차다. 앞서 이 전 기자는 검찰이 압수수색 영장을 위법하게 집행해 휴대전화와 노트북을 압수했다며 이를 취소하고 압수물을 돌려달라는 취지의 준항고를 지난 5월 27일 제기한 바 있다.재판부는 "적법한 집행 일시, 장소의 통지, 참여권의 보장, 압수·수색영장의 제시가 있었다고 인정하기 어렵다"며 "피압수자 측에 절차 참여를 보장한 취지를 실질적으로 침해해 취소함이 타당하다"고 밝혔다.재판부는 다만 '호텔이라는 제3자의 장소에서 유효기간을 넘겨 집행한 사실도 위법하다'는 이 전 기자 주장은 받아들이지 않았다. 압수물을 즉시 반환하라는 법원의 결정도 청구했으나 준항고를 통해선 '처분의 취소'만을 구할 수 있어 해당 청구는 기각됐다.이 전 기자는 오는 27일 검찰에 압수물인 휴대전화와 노트북을 모두 돌려달라고 신청할 예정이다. 만약 거부당하면 '압수물 환부 거부' 조치에 준항고를 신청한다는 방침이다. 압수물을 포렌식한 자료들도 모두 삭제하라고 요구할 예정이다.서울중앙지검 관계자는 "수사팀은 피압수자, 즉 채널A에 대해 압수수색 영장을 제시해 그 참여 아래 적법하게 압수가 이뤄진 것으로 봐야 한다는 입장"이라며 "법원의 구체적 결정 취지와 이유를 검토하고 반환 및 불복 여부에 대해 결정할 예정"이라고 설명했다.한편, 서울중앙지검 형사1부(정진웅 부장검사)는 지난 4월 28일 이 기자 주거지와 채널A 본사 등 5곳을 압수수색했다. 5월 14일에는 그랜드하얏트호텔에서 채널A 관계자를 만나 휴대전화 2대를 제출받는 방식으로 압수수색을 진행했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
