카메라 켜진줄 모르고 PC방서 BJ 김옥분 치마 속 찍은 20대 "구속"
[아이뉴스24 권준영 기자] BJ 김옥분 씨의 치마 속을 불법 촬영하려다 입건된 20대가 결국 구속됐다. 이 남성은 처음에는 자신의 혐의를 부인했지만, CCTV 장면이 나오자 결국 인정한 것으로 드러났다.25일 경기 시흥경찰서는 BJ를 상대로 불법 촬영을 시도한 혐의(성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영)로 20대 남성 A씨를 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 전날 정오쯤 시흥시 한 PC방에서 아르바이트하는 모습을 생방송 하던 BJ 김옥분씨의 뒤를 지나가면서 치마 아래로 휴대전화 카메라를 대고 몰래 사진을 찍으려 한 혐의를 받고 있다.당시 A씨의 모습은 생방송으로 그대로 노출됐고, 시청자들이 채팅창을 통해 "방금 몰카 촬영을 한 것 같다" 등 이 여성 BJ에 제보했다.A씨는 피해자에게 적발된 직후 "아무것도 찍지 않았다"고 부인했으나, PC방에 설치된 CCTV 영상에 고스란히 담겨 있었다.경찰 관계자는 "사안이 중대하고 증거인멸 및 도주 우려가 있다고 판단해 구속영장을 신청했다"고 밝혔다.경찰은 A씨의 휴대전화를 포렌식 하는 등 여죄를 수사할 방침이다.한편, 김옥분 씨는 '조작이 아니냐'는 일각의 의혹에 대해 분노를 표했다. 이날 오후 김옥분 씨는 자신의 방송 채널에 '오늘 몰카 일에 대해'라는 제목의 글을 올려 "위로와 몰카범에 대한 욕이 더 많지만 조작이라는 말과 내 복장 탓을 하는 글도 있었다"라며 "100% 조작이 아니다. 조작이면 무고죄를 받을 것이고, (아프리카TV) 아이디 삭제는 물론 방송도 그만두겠다. 굳이 이런 것으로 홍보하려고 조작하는 멍청한 사람이 아니다"라고 답답한 심경을 토로했다.자신의 복장에 대해 지적하는 주장에 대해서도 "BJ라는 직업이 우선이고 아르바이트는 콘텐츠여서 당연히 의상에 신경쓸 수밖에 없다. 댓글이 가관이더라. '술집 여자', '복장 때문에 당연히 찍을 수밖에 없다' 등 오히려 피해자 탓이라니 어처구니가 없다"라며 "그런 말 하시는 분들은 오늘 몰카범이나 키보드 워리어나 다름없는 똑같은 범죄다"라고 목소리를 높였다.그러면서 김옥분 씨는 "다 신고할 것이다. 모르면서 지껄이면 가만 안 두겠다. 왜 댓글로 연예인이나 BJ들이 스트레스를 받는지 공감이 간다. 피해자인데 오히려 욕 먹는 것이 화가 나고 어이가 없다"라며 "그래도 위로글이 더 많으니 걱정을 해 주셔서 감사하다"고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
