"안 마주칠 자신 있나"…BJ 김옥분이 몰카범 친구에게 받은 협박 문자
[아이뉴스24 권준영 기자] BJ 김옥분의 치마 속을 몰래 촬영한 20대 남성이 구속된 가운데, 이 남성의 친구로 추정되는 네티즌이 피해자에게 보낸 협박 문자가 공개돼 또 다른 논란이 일고 있다. 몰카범의 친구로 추정되는 한 네티즌은 김옥분에게 "(당신의) 복장 때문에 범행이 이뤄졌다"는 취지의 글을 남겼다. 이에 김옥분은 분노하며 2차 가해자들을 신고하겠다는 의사를 밝혔다.25일 BJ 김옥분은 아프리카TV 공지 게시판에 '몰카범 친구 협박'이라는 제목의 글을 올렸다. 해당 글에는 몰카범 친구로 추정되는 네티즌이 쓴 협박성 메시지를 캡처한 이미지를 공개했다.이 네티즌은 자신을 'PC방 몰카맨 친구'라고 밝혔다. 이 네티즌은 "왜 여기저기 떠벌려서 일을 크게 만들려고 하냐"라며 "솔직히 그 쪽도 옷 입는 꼬라지도 잘못 있지 않냐. 걔가 XX짓 하고 다녀도 내 친구고 일 생기면 내가 개입을 하게 된다. 동네 좁은데 또 안 마주칠 자신 있는 거 아니지 않냐. 앞으로 그러지 말라고 잘 얘기해 줄테니까 조용히 해결하자"고 썼다.이에 BJ 김옥분은 강한 분노를 표출하며 "옷 입는 잘못? 친구라고 성범죄자를 쉴드친다고"라고 말했다. 그는 "동네 좁은데 안 마주칠 자신? 조용히 해결? 제 정신이냐 너"라고 격앙된 반응을 보였다.BJ 김옥분의 분노에 이 네티즌은 "역시나 대화가 통하는 사람이 아니네. 지금 얼굴도 모르는 사람들 말에 휘둘려서 이용 당하는데 나중에 정신 차리면 알게 될거다. 그 친구의 잘못에 대해 무조건 쉴드치는 건 아니다. 그런데 뉴스까지 타서 친구가 X되게 생겼는데 내가 안 도와줄 수가 없지 않냐"고 되려 화를 했다.BJ 김옥분은 "복장이 그런데 당연히 찍을 수밖에 없다는 오히려 피해자 탓이라는 어처구니없는 말이 있어 기가 찬다"라며 "성범죄자들한테도 그냥 예뻐서, 옷이 짧아서 성추행했다고 하면 이쁘고 짧은 옷 입은 여자 탓 할 거냐"고 반문했다.그러면서 "결국 오늘 몰카범이나 악플러들이나 다름없는 똑같은 범죄인 건 알고나 떠드냐. 다 신고하겠다"며 "피해를 받고도 오히려 욕먹는 게 화가 나고 어이가 없다. 그래도 위로글이 더 많고 걱정해줘서 감사하다"고 덧붙였다.한편, 경기 시흥경찰서는 불법 촬영을 시도한 20대 남성 A씨를 성폭력 처벌법상 카메라 등 이용 촬영 등의 혐의로 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 전날 정오쯤 시흥시에 있는 한 PC방에서 아르바이트하는 모습을 생방송 중이던 BJ 김옥분의 치마 아래로 휴대전화 카메라를 대고 몰래 찍으려 한 혐의를 받고 있다.당시 김 씨는 원피스를 입고 있었고 그가 PC방 좌석을 정리하던 중 가방을 메고 모자를 쓴 남성이 다가와 그의 치마 아래로 휴대전화로 보이는 물체를 내밀었다.그는 순식간에 촬영하고 자리를 떴고, 김옥분은 이런 상황을 알아차리지 못했다. 이후 채팅창에 "방금 몰라 촬영한 것 같다"며 "빨리 CCTV를 확인해야 한다" 등 시청자의 제보가 이어졌다.상황을 알아차린 김옥분은 PC방 내 CCTV를 확인한 뒤 경찰에 신고했다. A씨는 적발된 직후 자신은 아무것도 찍지 않았다고 부인했으나 경찰서 조사에서 혐의를 일부 시인한 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
