윈스-분당경찰서, 치매노인 안전조끼 지급
[아이뉴스24 최은정 기자] 윈스는 분당경찰서 및 분당구청과 함께 치매노인 안전조끼를 지원한다고 24일 발표했다.이 사업은 치매국가책임제의 일환으로 기업과 관련 유관기관이 협업해 치매 어르신에게 조끼를 보급하는 사업이다.치매 노인은 스스로 도움을 요청하지 못하는 데다 외관상 치매노인이라는 것을 식별하기 어려워 시민의 제보도 낮다. 또 조기발견이 어려워 생명 안전 우려가 심각하다는 게 회사 측 설명이다.실제로 분당 경찰서 조사에 따르면, 관할 치매노인은 등록기준 6천150명으로, 경찰(112) 신고 사건 발생은 지난 2017년 81건에서 2018년 116건으로 약 43% 증가했다.향후 윈스는 치매노인 보호용 조끼를 제작·제공하고, 분당경찰서는 치매노인 발견 시 치매조끼를 지급하고 재발방지를 안내할 예정이다. 분당구청은 기부금의 운영과 행정처리를 지원한다. 대상자는 치매노인 중 저소득자와 실종신고 이력이 있는 치매노인에게 우선 지급할 예정이다.신철 분당경찰서 수사관은 "치매노인이 보호용 조끼를 착용했을 경우 발견 시간이 대폭 단축되고, 골든타임 내 안전 확보가 가능하다"며 "앞으로도 애타게 기다리는 가족들을 위해 치매노인 보호와 인계에 최선을 다할 것"이라고 말했다.이소진 윈스 팀장은 "치매노인의 안전 지킴에 조그마한 보탬이 돼 기쁘다"며 "지역 사회를 더 따뜻하게 만들고 선한 영향력을 끼칠 수 있는 방법을 지속적으로 고민할 것"이라고 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
