부산의 한 PC방서 술취한 10대 소녀 "묻지마" 흉기 난동…3명 부상
[아이뉴스24 권준영 기자] 부산의 한 PC방에서 술에 취한 10대 소녀가 손님 2명과 범행을 말리는 종업원을 흉기로 찌르는 사건이 발생했다. 이 소녀는 피해자들과 일면식도 없는 사이인 것으로 파악됐다.23일 부산 연제경찰서는 특수 상해 혐의로 10대 A양을 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면, A양은 전날 오후 7시 30분쯤 부산 연제구 한 PC방 내 흡연실에서 40대 여성 손님 2명을 흉기로 찌르고 범행을 말리던 20대 여성 종업원 1명을 찌른 혐의를 받고 있다.40대 여성 손님 한명은 등 부위를 다쳐 봉합 수술을 받는 것으로 전해졌다. 다른 피해자들 모두 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. 이들 모두 생명에는 지장이 없다고 경찰은 설명했다.A양은 PC방에 들르기 전 주점에서 혼자 소주 1병과 맥주 1병을 마신 것으로 조사됐다.A양은 흡연실에서 담배를 피우던 중 흡연실 내 있던 피해자들을 대상으로 범행한 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 A양은 흉기를 집에서 가지고 나온 이유에 대해 "아무 생각 없이 가져왔다"고 진술했다.경찰 관계자는 "세부적인 범죄 사실 등은 현재 수사 중이므로 알려 줄 수 없다. A양에 대해서는 구속영장을 신청할 예정"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
