"관악구 빌라 영아 시신 유기 혐의" 20대 남녀 부산서 "검거"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울 관악구 한 빌라의 장롱 안에서 생후 2개월로 추정되는 영아의 시신이 발견된 사건을 수사 중인 경찰이 이 빌라에 거주한 20대 남녀를 부산에서 체포했다. 이들은 법적 부부 관계는 아니고 동거하던 사이인 것으로 알려졌다.23일 경찰에 따르면, 서울 관악경찰서는 지난 22일 오후 부산에서 영아 유기 혐의를 받는 부모를 부산의 모처에서 체포해 수사 중이다.경찰은 지난 20일 오후 7시 40분께 서울 관악구 한 빌라 장롱에서 생후 2개월로 추정되는 남자아이 시신을 발견했다. 시신은 종이박스 안에 들어있었으며 외상 흔적은 없었다.신고자는 건물 관계자로, 세입자가 이사를 가겠다고 했다가 연락을 받지 않자 집을 방문했다가 시신을 발견했다.경찰은 정확한 사인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 경찰 관계자는 "신병을 확보해서 현재 조사 중이며 아직은 범인으로 단정하기는 어려운 단계"라며 "향후 수사를 통해 혐의를 확인할 예정"이라고 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
