"새로운 양형자료 부재"…최종훈 "불법촬영 혐의"는 2심도 집행유예
[아이뉴스24 한상연 기자] 여성을 불법으로 촬영하고 사진과 동영상을 유포한 혐의로 재판에 넘겨진 가수 최종훈이 항소심에서도 집행유예를 선고받았다. 최종훈은 현재  집단 성폭행 혐의로 징역 2년 6개월을 선고받고 복역 중이다.서울중앙지법 제1-1형사부는 23일 오후 뇌물공여 의사표시와 성폭력처벌법위반 등 혐의를 받고 있는 최종훈에 대한 항소심 선고 공판을 열고 검찰과 피고인의 항소를 모두 기각했다. 최종훈은 이번 혐의에 대해서는 법정 구속을 피하게 됐다.최종훈은 지난 2016년 여성의 동의 없이 사진과 동영상을 촬영하고 이를 유포한 혐의와 음주운전이 적발되자 경찰관에게 뇌물을 건네면서 무마하려고 한 혐의를 받고 있다.검찰은 결심공판에서 "피고인은 여성의 나체를 촬영해 지인들에게 제공하고, 경찰관에게 뇌물을 제공하는 등 죄질이 불량하다"며 징역 1년 6개월을 구형하고 신상공개 및 성폭력치료프로그램 이수, 아동‧청소년 관련 기관의 5년간 취업제한 명령을 내려줄 것을 요청했다.하지만 항소심 재판부는 "새롭게 제출된 양형 자료가 없어 원심과 비교하면 양형 조건 변화가 없다"며 기각했다. 앞서 1심 재판부는 최종훈에게 징역 1년, 집행유예 2년과 80시간의 성폭력 프로그램 이수, 5년간의 아동·청소년 관련 기관 취업제한 명령을 내렸다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
