故박원순 피해자 측, 22일 11시 2차 기자회견…추가 증거 내놓을까
[아이뉴스24 권준영 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 오늘(22일) 오전 11시 두 번째 기자회견을 연다. 지난 13일 첫 기자회견에 이어 9일 만이다. 피해자 측이 박 전 시장과 연관된 의혹에 대한 추가 증거를 내놓을지 주목된다.피해자를 보호 중인 한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 이날 오전 11시에 2차 기자회견을 개최한다고 밝혔다. 장소는 참석자에 한해 공지된다.주최 측은 서울시가 구성하겠다고 밝힌 박 전 시장 사건 관련 합동조사단에 대한 피해자 지원 단체들의 입장, 그 밖의 쟁점에 대한 의견과 향후 계획 등을 밝힐 것으로 보인다.A씨는 이날 기자회견에 참석하지는 않을 전망이다. A씨의 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 "(A씨가) 기자회견에 갈만한 상태가 아니다"라고 말했다.특히 박 시장 의혹에 얽힌 추가 증거가 공개될지도 주목된다. 김재련 변호사는 박 시장이 사망한 이유를 놓고 알권리 때문에 범죄사실 일부를 밝혔을 뿐 수사기관이 아닌 국민에게 추가 공개하는 것은 바람직하지 않다는 의견을 밝혀왔다.지금까지 최대한 정제된 자료를 내놓았으며 더이상 공개하면 사건의 본질을 왜곡할 수 있다는 우려도 나타낸 바 있다.앞서 지난 13일 주최 측은 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고 피해자가 박 전 시장을 고소하게 된 과정과 피해 사실 등을 공개한 바 있다. 지난 16일에는 서면 자료를 내고 박 전 시장이 피해자의 인사이동 요청을 만류하고 승인하지 않았으며, 피해자가 자신의 혈압을 재도록 하는 등 업무 외적인 일로 성적 괴롭힘을 가했다는 취지의 주장을 했다.한편 서울지방경찰청 측은 전날 성추행 고소 사건은 박 전 시장 사망으로 '공소권 없음'으로 종결할 수밖에 없으나, 주변 인물들의 방조 혐의 등 관련 수사를 통해 성추행 의혹의 실체가 확인될 수도 있다는 가능성을 열어 둔 상태다.또 성추행 고소 사실이 유출된 경위와 A씨에 대한 2차 가해를 수사하기 위해 서버 등에 대한 압수수색을 진행했다고 밝히기도 했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
