남편에 수면제 먹인 뒤 신체 중요 부위 자른 아내 구속…"도주 우려"
[아이뉴스24 권준영 기자] 남편에게 수면제를 먹인 뒤 남편의 신체 중요 부위 등을 절단한 혐의를 받는 60대 여성이 구속됐다.4일 법원에 따르면 서울북부지법 정수경 영장전담 판사는 특수상해 혐의로 수사 중인 A씨에게 구속 전 피의자심문(영장실질심사) 후 "도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.경찰에 따르면, A씨는 도봉구 소재 자택에서 남편 B씨(70)의 성기와 오른쪽 손목을 절단한 혐의(특수상해)로 경찰에 입건됐다.A씨는 B씨에게 수면제를 먹인 뒤 B씨가 잠들자 부엌에 있던 흉기로 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 범행 후 112에 자진신고했고, 출동한 경찰관들에게 현장에서 체포됐다. B씨는 출혈량이 많았지만, 다행히 생명에 지장은 없는 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 A씨는 "남편의 외도를 의심해 범행했다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 B씨의 피해자 진술 등을 확보한 뒤 A씨의 사법처리 여부를 결정할 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
