故 박원순 피해자 측 "속옷사진 보여주며 고충 호소했지만 묵살"
[아이뉴스24 권준영 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 2차 기자회견을 통해 성폭력 피해 사실을 직접 밝혔다. 이날 기자회견에 고소인은 참석하지 않고 변호인들만 참석했다. 이번 기자회견은 지난 13일 1차 에 이어 9일 만이다.피해자를 대리하는 김재련 변호사는 22일 오전 11시에 열린 2차 기자회견에서 "피해자가 서울시 측에 (박 전 시장이 보낸) 속옷 사진을 보여주며 성 고충을 호소했지만 묵살됐다"라며 "담당자들은 피해자에게 '30년 공무원 생활 편하게 해줄테니 다시 비서로 와달라', '몰라서 그러는거다', '예뻐서 그랬겠지'라고 했다"고 주장했다.인사이동과 관련해서는 "(피해자에게) 직접 시장의 허락을 받으라고 했다"라며 "피해자 전보조치를 하지 않는 등 성적 괴롭힘을 방지하기 위한 적극적인 조치를 하지 않아 A씨가 시장의 추행에 계속 노출되도록 했다"고 말했다.이어 김 변호사는 "성 고충, 인사 고충을 호소했음에도 불구하고 피해자 전보 조치를 취하기 위한 노력을 하지 않은 점, 성적 괴롭힘을 방지하기 위한 적극적 조치를 취하지 않은 점, 피해자에게 시장에게 인사이동 관련 직접 허락을 받으라며 책임을 회피하고 피해자가 계속 근무하도록 함으로써 결과적으로 피해자가 계속적으로 추행의 피해에 노출되도록 한 점 등이 인정된다며 추행 방조 혐의 또한 인정 가능할 것으로 판단하고 있다"고 설명했다.이날 사회를 맡은 고미경 한국여성의전화 상임대표는 "고위공직자 성폭력 문제 해결을 위해 역량을 끌어모아야 한다는 절박한 심정"이라고 밝혔다.김 변호사는 과거 대법원 판례를 들며 "피해자의 의사에 반하는 추행은 강제 추행으로 처벌했다"라며 "과거 사례에서도 대법원이 위력 추행을 인정했다"고 설명했다. 그는 "피해자의 증거 자료는 수사 기관에 제출했다"라며 "증거를 직접 밝히는 건 책임 전가이자 2차 피해 될 수 있다"고 덧붙였다.한편, 고 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의와 관련해 경찰이 서울시청과 박 전 시장의 휴대전화에 대해 신청한 압수수색 영장이 이날 서울중앙지법에서 기각됐다.서울지방경찰청 여성청소년과는 "서울시청 등에 대해 신청한 압수수색 영장이 '압수수색 필요성 부족' 등의 이유로 이날 오전 법원에서 기각됐다"고 밝혔다.법원은 "피의자들에 대한 범죄 혐의 사실의 소명 부족, 범죄혐의 사실과 압수·수색할 물건과의 관련성 등 압수·수색의 필요성에 대한 소명이 부족하다"고 기각 사유를 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
