"너 같은 X, 맞아야 돼"…30대 여성, 생면부지 남성에 "묻지마 폭행" 당해
[아이뉴스24 권준영 기자] 경상남도 사천에서 50대 남성이 생면부지의 30대 여성을 집 앞까지 따라가 폭행하는 사건이 벌어졌다.경남 사천경찰서는 지난 10일 오후 9시쯤 사천시 벌리동의 한 빌라 앞에서 30대 여성 B씨를 폭행한 50대 남성 A씨를 현장에서 검거했다고 21일 밝혔다.경찰에 따르면, 50대 남성 A씨는 지난 10일 오후 9시께 사천시 벌리동의 한 다가구주택 앞에서 30대 여성 B씨를 마구 때린 혐의를 받고 있다.YTN이 공개한 CCTV 영상에 따르면, 술에 취해 비틀비틀 걷던 A씨는 맞은 편에서 걸어오던 B씨를 노려봤다. 이후 B씨를 뒤따라갔다.A씨는 B씨가 사는 2층 집 앞까지 몰래 쫓아간 뒤 A씨가 현관 비밀번호를 누르고 있을 때 뒤에서 공격했다. 당시 B씨는 자신의 집 2층에서 집 비밀번호를 누르던 중 뒤에서 숨소리가 나 뒤돌아보니 A씨가 서 있었다고 밝혔다.B씨는 "숨소리가 나서 옆을 보자마자 '내 아들이 깡패인데 너 같은 X은 맞아야 해'라고 하면서 얼굴을 가격하기 시작했다"고 설명했다.B씨는 곧바로 건물 밖으로 달아나면서 도움을 요청해 더 큰 일은 벌어지지 않았다. A씨는 현장에서 경찰에 붙잡혔다. 이들은 일면식도 없는 전혀 모르는 사이로 파악됐다.당시 만취 상태였던 A씨는 경찰 조사에서 "술에 취해 무슨 일이 있었는지 기억이 안 난다"고 진술했다.피해자 B씨는 보복을 당할까 두려워 이사까지 결심한 것으로 알려졌다. B씨는 "(A씨 아들이) 진짜 깡패면 저는 이 동네에 살 수가 없는 거고 또 어떻게든 보복을 할 거니까"라며 다른 지역으로 이사를 가기로 결정했다고 밝혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
