이수정 교수 "정치권서 박원순 "피해 호소인" 지칭, 참 괴이한 현상"
[아이뉴스24 권준영 기자] 정치권에서 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨를 두고 '피해자'가 아닌 '피해 호소인'으로 지칭해 논란이 된 것과 관련, 이수정 경기대 범죄심리학과 교수가 "피해자라는 명칭조차 사용하면 안 되는 듯한 사회 분위기는 생전 처음봤다"고 비판했다.이수정 교수는 22일 오전 방송된 CBS라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 "경찰에 절도를 당했다고 신고하면 그때부터 절도 피해자가 되는 거고, 사기당했다고 신고하면 사기 피해자가 된다. (그런데) 성추행으로 신고하면 왜 피해자가 안 되고 피해호소인이 돼야 하는 건지. '성범죄의 피해자가 되기 위해 특별한 자격요건이 필요한 건가'라는 생각이 들 정도로 '참 괴이한 현상'이라는 것을 저뿐만 아니라 다수의 여성들, 특히 조직에서 근무하는 여성 근로자들은 다 비슷한 느낌을 받았을 것"이라며 이같이 말했다.이어 "이렇게까지 신고하는 게 어려울 경우, 만약 내가 그런 피해 상황을 경험하게 되면 이를 신고해야 하는 일인지 하지 말아야 하는 일인지 고민하게 되는 그런 이상한 상황이 이제 전개됐다"고 지적했다.그러면서 이 교수는 "피해자가 피해자로 불린다고 해서 가해자가 저절로 되는 게 아니다"라며 "우리나라는 적법한 절차에 따라 입증과정을 거쳐야만 유무죄가 가려진다. 그렇기에 피해자를 피해자라고 부르는 것으로 무엇이 이루어지는 게 아니다. 그런데 왜 이렇게까지 민감하게 2차 피해, 2차 가해 행위를 계속하고 있는지 모르겠다"고 목소리를 높였다.그는 "이게 어떻게 보면 우리나라의 성범죄를 바라보는 왜곡된 시각들을 보여주는 단적인 사례가 아닌가라는 생각이 든다"고 덧붙였다."'왜 4년 동안 가만있었느냐', '(폭로 전) 너무나 활달하게 근무했다' 등의 말이 나온다"는 진행자의 지적에는 "상사가 생사여탈권을 다 쥐고 있기 때문에, (피해자가) 그만둘 생각이 아니면 문제를 제기하기가 무지하게 어렵게 돼있다"고 설명했다.이 교수는 "위계나 위력이 있는 (곳에서) 장기간 동안 근무를 함께해야 되는 조직에서는 피해자가 쉽게 발고하기가 어렵다"며 "더군다나 주변에 굉장히 많은 일종의 방패 비슷한 많은 동료들이 있다. 그러다 보니까 피해자들은 그분들과 모두 싸워야 되는 일이 벌어지는 것이다. 그런 와중에 시간이 가게 된다"고 말했다.그는 "비명을 지르거나 뛰쳐나오지 못하게 되는 이유는, 나와도 정말 그 길로 경찰에 가는 것은 너무나 먼 길이고, 그럼 그 다음 날 출근을 할 수가 없다"라며 "누구도 쉽게 본인의 생업을 포기할 수 없다. 그러다 보니까 결국 나중에 피해자들도 '빨리 신고를 할 걸 그랬다'는 자책을 하게 된다. 이번 피해자도 (마찬가지)"라고 했다.그러면서 "보통 이런 정도의 피해는 굉장히 장기간 동안 일어난다"라며 "비슷한 극단적인 사례를 말씀 드리자면, 친족 성폭력 사건은 같은 집에 살지 않느냐. 직장이 같은 거하고 약간 관계가 다르지만, 비슷한 시간과 공간을 함께하는 피해자와 가해자는 수십 년이 되어서야, 어른이 되어서야 (문제 제기를) 하는 경우들도 있다"고 설명했다.끝으로 이 교수는 "이런 부분에 대해 가정하지 않은, 한 번도 그런 위치에 있지 않았던, 위계에 의해서 심리적으로 위축된 걸 경험해 본 적 없는 분들은 '대체 왜 그럼 신고를 안 하냐'고 비난을 하신다"라며 "그게 사실은 피해자에게는 또 다른 아픔이 될 수 있다"고 꼬집었다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
