"편도 수술 받은 6살 아들, 피 토한 후 사망"…아빠의 눈물
[아이뉴스24 권준영 기자] 경상남도 양산의 한 대학병원에서 편도 제거 수술을 받은 뒤 상태가 악화돼 끝내 숨진 6살 아이의 아버지가 청와대 국민청원에 도움을 호소하는 글을 올려 관심이 집중되고 있다.22일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '편도 수술 의료사고로 6살 아들을 보낸 아빠의 마지막 바람입니다. 더 억울한 죽음이 없도록 의료사고 방지 및 강력한 대응 법안을 만들어 주세요'라는 제목의 청원글이 지난 21일 게재됐다. 해당 청원글은 이날 오전 9시 30분 기준, 3만 8642명의 동의를 얻었다.사망한 남아의 부친이 작성한 청원 글에 따르면, 지난해 10월 4일 경남 양산의 한 대학병원 어린이 병동에서 당시 5살 아동이 편도 제거 수술을 받았다.청원인은 수술 후 3일이 지나도 아들이 음식을 제대로 먹지 못하자 동네 이비인후과를 방문했다. "너무 과하게 수술이 되었다"는 의사 말에 따라 아들을 다른 종합병원에 입원시켰다.그는 "다시 입원한 지 이틀째 새벽녘, 아이는 갑자기 기침을 몇 번 했는데 엄청난 피를 분수처럼 토해내며 의식을 잃었고 심정지가 왔다"고 주장했다.청원인은 119를 불러 최초 수술을 받은 양산의 대학병원을 찾았지만, 해당 병원이 아들을 받지 않아 30분가량 시간이 지체됐다고 설명했다.아이를 부산의 한 대학병원으로 옮겼지만, 끝내 아이는 의식을 되찾지 못하고 지난 3월 11일 숨졌다고 주장했다.청원인은 수술실 CCTV 설치 의무화, 의료사고 소송 중인 의료인 의료업 종사 금지에 대한 의료법 개정, 의료사고 수사 전담부서 설치 등을 요구했다.나아가 A씨는 아이가 최초 수술을 받은 병원으로 가서 수술 기록지를 확인했을 때는 재마취를 받은 기록이 없었으나 이후 병원 측이 수술 기록지를 임의로 수정해 기록했다는 사실도 폭로했다.끝으로 그는 "암 투병 중인 못난 아빠라서 억울하게 죽은 제 아이 장례에도 가 보지 못했다"며 "제 아들은 가고 없지만 이 청원을 통해서 억울한 제 아들 죽음의 진상을 제대로 밝혀 주는 것이 제가 이 세상에서 아버지로서 할 수 있는 마지막 일인 것 같다"며 도움을 호소했다.사건을 수사 중인 경남 양산경찰서는 해당 의사를 업무상 과실치사로 입건해 수사하고 있다면서도 "구체적인 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다. 경찰은 해당 병원을 압수수색해 진료 기록 등을 확보한 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
