[오늘의 유통 단신] 쿠팡, "썸머뷰티 힐링뷰티" 기획전 진행 外
[아이뉴스24 이현석 기자] 쿠팡이 다음달 16일까지 더위에 지친 피부 회복을 위한 뷰티 아이템들을 최대 80% 할인된 가격에 선보이는 '썸머뷰티 힐링뷰티' 기획전을 진행한다.이번 여름 상품 기획전에는 AHC·토니모리·RNW·앰플엔·닥터지 등 다양한 뷰티 브랜드들이 참여한다. 특히 오는 25일부터는 '바캉스 VS 홈캉스 뷰티 아이템'테마로 소비자 라이프 스타일에 맞춘 여름 뷰티 제품들을 추가로 선보일 예정이다.라인업은 하루 한 번으로 간편하게 관리하는 마스크팩부터 피부 속 수분 충전을 돕는 수분물광, 열로 달아오른 피부를 위한 피부진정, 노폐물 제거를 돕는 각질·모공케어, 손발톱 영양 공급을 위한 네일케어 등의 상품이 다양하게 준비됐다.홍정국 BGF 대표가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 어려움을 겪고 있는 화훼농가를 돕기 위해 플라워 버킷 챌린지에 참여했다.김희근 벽산엔지니어링 회장의 추천으로 이번 캠페인에 참여한 홍 대표는 다음 주자로 오치훈 대한제강 사장을 지명했다.홍 대표는 엄마를 잃어버린 7세 여아를 점포에서 보호한 후 신속하게 경찰에 인계해 무사히 부모 품으로 돌려보낸 CU 안산신길월드점 장경미 점주를 비롯해 아동안전을 위해 힘 쓴 CU 가맹점주와 스태프 10명에게 꽃바구니와 감사의 마음을 전했다. 또 경남 창녕 아동학대 사건 당시 신속한 조치를 취해준 경남아동보호전문기관 상담원 및 임상심리사 30여 명에게도 공기정화 식물을 선물했다.이랜드 스파오가 한국인 체형에 딱 맞춘 '국민 슬랙스'를 선보인다.국민 슬랙스는 고객들이 자주 이용하는 아이템 중 품질은 높이고 가격은 낮춰 온 국민이 만족할 수 있는 상품을 선보이는 '스파오 국민상품' 라인업 중 첫 가을·겨울 상품이다.스파오는 고객들이 슬랙스를 고를 때 중요하게 생각하는 핏에 포인트를 맞춰 라인업을 선정했으며 깔끔한 밑단 마감과 봉제 퀄리티에 신경을 썼다. 또 여유 시접을 통해 기장 수선이 쉽게 제조했으며 허리 밴딩 처리로 보다 편안한 착용감을 느낄 수 있도록 했다.미니스톱이 달콤한 달고나를 시원한 음료로 즐길 수 있는 '달고나라떼'를 출시한다.미니스톱 달고나라떼는 고소한 우유에 달고나 시럽을 넣어 달콤쌉싸름한 달고나 특유의 풍미를 극대화했다.또 달고나 특유의 재미있는 식감을 느낄 수 있도록 달고나를 잘게 쪼개 토핑형태로 만들어 음료 위에 얹었으며 에스프레소를 넣지 않아 커피를 즐기지 않는 고객들도 부담 없이 즐길 수 있도록 했다.아디다스코리아가 청소년 축구 유망주 2명에게 장학금 및 후원물품을 전달했다.아디다스코리아는 마이드림FC의 축구 장학생으로 선발된 심주원, 이지희 학생에게 소정의 장학금과 스포츠 용품을 전했다. 또 아디다스코리아의 후원을 받고 있는 국가대표 골키퍼 조현우 선수의 친필 사인과 격려 메시지를 전달해 훈훈함을 더했다. 다만 올해는 코로나19에 대한 우려가 있어 장학금 수여식은 진행되지 않았다.심주원(16·남) 학생은 시흥서해고등학교에 재학 중으로, 경기도 축구협회에서 최우수선수상을 수상한 바 있으며 미래 축구지도사를 꿈꾸고 있다. 이지희(11·여) 학생은 태안군 유소년FC 소속으로 지난 SBS 영재발굴단에 소개되며 콜린 벨 여자축구대표팀 감독으로부터 극찬을 받은 축구 유망주다.아워홈이 에어프라이어 전용 베이커리 신제품 3종을 출시한다.이번에 선보이는 에어프라이어 전용 신메뉴는 ▲홈카페 크로와상 ▲홈카페 시나몬롤 ▲홈카페 메이플피칸 등 3종이다. 모두 냉동 생지 제품으로 간편한 조리만으로도 전문 베이커리 못지 않은 빵을 즐길 수 있다.신제품 3종 모두 별도 해동 과정 없이 포장지만 제거해 에어프라이어 180도에서 약 15분간 조리하면 완성된다. 동일 조건으로 오븐 조리도 가능하며 최대 9개월까지 냉동 보관이 가능하다. 또 개별 포장이 적용돼 편리하게 이용할 수 있다.현대그린푸드가 오는 26일 중복을 앞두고 케어푸드 브랜드 '그리팅'의 신제품 4종을 출시한다.신제품은 여름철 보양식으로 많이 찾는 ▲유근피 닭다리백숙 ▲보양 추어탕 ▲흑마늘 황기 찜닭 ▲연잎 오겹 수육 등으로 구성됐다. 모두 가정간편식(HMR) 형태로 선보이며 다음달 30일까지 전용 온라인몰 '그리팅몰'에서 판매된다.신제품은 L-글루타민산나트륨·착향료·카라멜색소 등이 없는 자체 개발한 소스를 사용해 시중 판매되는 제품보다 나트륨이 10~20% 이상 적은 것이 특징이다. 특히 유근피 닭다리백숙, 보양 추어탕, 연잎 오겹수육 제품은 조리 후 바로 급속 냉동해 영양소 파괴가 적고, 조리했을 때 맛과 식감이 뛰어나다.켄싱턴호텔 설악이 오는 24일부터 다음달 23일까지 탁 트인 야외 테라스에서 파노라마뷰로 펼쳐지는 설악산의 아름다운 모습을 바라보며 풍성한 바비큐를 맛볼 수 있는 '알로하 라이브 테라스 바비큐 프로모션'을 선보인다.알로하 라이브 테라스 바비큐 프로모션은 설악산의 권금성이 보이는 자연 경관 속에 자리한 야외 테라스에서 다양한 종류의 바비큐 메뉴와 하와이안 스타일의 세미 뷔페까지 풍성하게 즐길 수 있는 것이 특징이다.주요 메뉴는 라이브 스테이션에서 호텔 셰프가 직접 구워내는 ▲랍스터 ▲소등심 ▲폭립 ▲목살 ▲새우 ▲그릴소시지 등 다양하게 구성됐다. 또 ▲모둠 야채 ▲양송이 크림수프 ▲속초의 명물 ‘명태’로 만든 시원하고 새콤한 맛의 명태회 막국수도 제공돼 선택의 폭을 넓혔다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
