박원순에 "실수한 것 없냐" 물었던 임순영 젠더특보, 밤샘 경찰조사 후 귀가
[아이뉴스24 권준영 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장에게 피소 가능성을 가장 먼저 전달한 인물로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 참고인 신분으로 경찰에 소환돼 밤샘 조사를 받고 귀가했다.임순영 특보는 21일 새벽 3시6분께 전날 저녁부터 5시간 반 가량의 경찰 조사를 마친 뒤 변호인과 함께 서울 성북경찰서를 나섰다.그는 성추행 의혹을 어떻게 전달받았는지, 박 전 시장에게 보고한 내용이 무엇인지, 성추행 피소 사실을 알았는지 등을 묻는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않은 채 대기 중인 차에 올라탔다.경찰 관계자는 이날 조사에 대해 "임 특보가 물어보는 대로 대답을 어느 정도 잘해서 잘 이뤄진 것 같다"고 설명했다.경찰은 임 특보를 상대로 성추행 의혹을 언제 어떻게 알았으며 어느 수준까지 알고 있었는지 등에 대해 집중 추궁한 것으로 알려졌다.임 특보는 박 전 시장이 실종되기 하루 전인 지난 8일 오후 3시쯤 시장 집무실을 방문해 박 전 시장에게 '실수한 것 없으시냐'고 물었다. 박 전 시장의 성추행 고소장이 경찰에 접수된 건 8일 오후 4시 30분으로, 고소 1시간 30분 전에 질문을 한 것이다.이후 임 특보는 8일 밤 11시쯤 서울시 종로구 가회동 공관에서 서울시 전·현직 구청장들과 저녁 식사를 마치고 돌아온 박 전 시장과 회의를 진행했다.회의에는 임 특보와 비서관 2명 등이 참여했으며 임 특보는 언론 인터뷰에서 당시 회의가 "늘 하던 현안 회의"였다고 밝혔지만 실제는 박 시장 피소에 따른 긴급 대책회의 성격이었던 것으로 전해졌다.일각에서는 경찰, 청와대 등을 통해 피소 사실이 유출된 것이 아니냐는 의혹이 제기되기도 했다. 하지만 임 특보가 고소 직전에 박 전 시장의 비위와 관련된 내용을 감지했다는 점에서 여성계를 통해 파악했을 가능성도 배제할 수 없다.임 특보는 언론 인터뷰를 통해 보고 당시 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련된 내용인지 몰랐고 피소 사실도 알지 못했다는 취지의 주장을 한 바 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
