경찰 "박원순 의혹, 공소권 없어도 수사 가능…피해자 "2차 가해" 압색"
[아이뉴스24 권준영 기자] 경찰이 박원순 전 서울시장의 주변 인물들에 대한 방조 혐의 등 관련 수사를 통해 성추행 의혹의 실체가 확인될 수도 있다며 수사 가능성을 열어뒀다. 박 전 시장의 사망으로 해당 고소 사건이 '공소권 없음'으로 종결될 예정이지만, 다른 방식으로 수사할 가능성이 있다는 의미로 해석된다.서울지방경찰청 관계자는 21일 기자들과 만난 자리에서 "(성추행) 고소 사건을 직접 수사할 수는 없다"면서도 "다만 방조 등에 대해 강제수사의 필요성이 인정되면 압수수색 등을 통해 (의혹 실체에 관한) 수사가 가능할 것으로 본다"고 밝혔다.경찰 관계자는 서울시 관계자 등의 성추행 방임 의혹과 관련해서도 압수수색영장을 신청하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다.박 전 시장의 성추행 피소 사실이 경찰 내부에서 유출됐다는 의혹과 관련해서는 "정식 수사까지는 이뤄지지 않았지만 경찰 자체적으로 관련자들에 대한 전화 탐문을 마쳤다"라며 "수사하는 사람들이 피의 사실을 외부에 알려준다는 것은 있을 수 없는 일"이라고 말했다.경찰은 피해자 A씨에 대한 온·오프라인 2차 가해에 대해선 수사를 위해 이미 서버 등에 대한 압수수색을 진행했다.경찰 관계자는 온라인 등에서 A씨의 고소장이라며 유통된 문건에 대해 "실제 고소장이 맞는지와 별개로 고소인이 작성한 것처럼 유통되는 것 자체가 위법"이라고 설명했다.한편, 경찰은 박 전 시장의 유류품으로 발견된 업무용 휴대전화의 디지털포렌식 일정 협의를 마쳐 곧 분석에 들어갈 예정이다. 우선 서울경찰청에서 휴대전화를 열어본 뒤 비밀번호 해제 등에 특수 분석장비가 필요하다고 판단되면 경찰청 디지털포렌식센터로 휴대전화를 보낼 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
