할머니들만 노렸다…전남 "연쇄 성폭행" 유력 용의자 검거
[아이뉴스24 권준영 기자] 전라남도의 한 지역에서 할머니들을 상대로 '연쇄 성폭행'을 벌인 것으로 추정되는 유력 용의자가 경찰에 붙잡혔다. 이 용의자는 자신의 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.3일 전남경찰청은 지역 내 미제 성폭력 사건에 다수 연루된 것으로 보이는 50대 남성 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면, 지난 3월 초부터 지난달까지 전남의 한 지역에서 여성 노인을 상대로 한 성폭행 사건이 5건 발생했다. 신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 범행 현장에 남은 용의자의 유전자 정보(DNA)와 인상착의를 토대로 유력 용의자 A씨를 특정했다.경찰은 CCTV 등을 분석해 A씨의 이동경로를 뒤쫓았고 이날 오전 7시쯤 광주에서 A씨 검거에 성공했다. A씨와 용의자 DNA 정보는 일치한 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 A씨는 성폭행 혐의에 대해 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨와 관내 미제 성폭력 사건들의 연관성을 집중 조사하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
