KEC 구미공장 유해화학물질 "트리클로로실란" 유출…7명 경상
[아이뉴스24 한상연 기자] 반도체 제조업체 KEC의 구미공장에서 유해화학물질이 유출되는 사고가 발생했다.21일 경북소방본부에 따르면 이날 오전 1시 47분께 경북 구미 공단동에 위치한 KEC 구미공장에서 트리클로로실란이 유출돼 7명이 부상을 입었다.이 사고로 부상당한 7명은 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 이들의 부상은 경미한 것으로 전해졌다.2시간여 긴급방제 작업을 벌인 소방당국과 구미시는 트리클로로실란의 유출 규모와 경위를 확인하고 있다.경북도는 유출 사고 발생 1시간 후인 오전 2시 43분께 주민들에게 긴급재난문자를 발송해 대피 등을 안내했다. 경찰은 KEC 구미공장 관계자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중인 것으로 알려졌다.트리클로로실란은 흡입 시 호흡곤란, 두통, 어지러움 등을 초래하는 물질로 장기 흡입 시 소화기 계통 질환을 일으킬 수 있는 유해물질이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
