하태경 "문 대통령에 "신발 투척" 인사 영장 기각은 예상된 일"
[아이뉴스24 권준영 기자] 문재인 대통령을 향해 신고 있던 신발을 벗어 던진 50대 남성에 대한 구속영장이 기각된 것과 관련, 하태경 미래통합당 의원이 "이번 '신발 투척 사건'으로 문재인 대통령의 협량함이 보여졌다"고 강도 높은 비판을 쏟아냈다.하태경 의원은 20일 자신의 페이스북을 통해 "국민통합 의지가 없고 친문의 포로가 되버렸다"며 이같이 주장했다.하 의원은 "구속영장 신청이 애당초 무리였다"라며 "신발 투척 인사의 구속영장 기각은 예상된 것"이라고 했다.이어 "대통령을 맞히려고 던진 것도 아니고 항의의 퍼포먼스인데 이걸로 구속영장 신청한 것은 애당초 무리"라며 "인권변호사 출신의 문 대통령이 누구보다 잘 알고 있을 것이다. 무리한 구속영장 청구는 인사권을 가진 대통령에게 아부하는 경찰의 제스처였을 뿐"이라고 날을 세웠다.그러면서 "문제는 대통령의 침묵이다. 대통령은 당사자인데도 구속영장 신청에 침묵으로 일관했다. 사실상 영장청구를 방조한 것"이라며 "포용력 있는 대통령이라면 그저 크게 웃고 자신이 부덕한 탓 또는 '좀 더 잘하겠다', '구속은 과하다'는 언급 정도로 넘어갔을 것"이라고도 주장하기도 했다.끝으로 하 의원은 "문 대통령은 이번에 국민통합의 좋은 기회를 놓쳤다. 통 크게 포용했더라면 국민통합의 전기가 될 수 있었다"라며 "하지만 문 대통령이 국민 전체가 아닌 친문만 바라보며 정치한다는 것만 확인됐다. 홍위병의 포로가 된 모택동이 중국을 얼마나 망쳤는지 친문의 포로가 된 문대통령이 역사의 교훈을 얻었으면 한다"고 날을 세웠다.앞서 지난 19일 김진철 서울남부지법 영장전담 부장판사는 공무집행방해 및 건조물침입 혐의를 받고 있는 정모씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 후 구속의 상당성과 필요성이 부족하다며 구속영장을 기각했다.김 부장판사는 "피의자가 수사에 임하는 태도와 피의자의 처(妻)나 아들이 있는 곳에 거주해 주거가 부정하다고 할 수 없는 점 등을 비추어 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어렵다"고 기각 사유를 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
