[오늘의 유통 단신] 뚜레쥬르, "달콤단짝" 신제품 출시 外
[아이뉴스24 이현석 기자] 뚜레쥬르가 여름 입맛을 돋우는 '달콤단짝' 신제품을 출시한다.이번에 출시한 제품은 총 4종으로 무더위로 지친 몸과 마음에 달콤함으로 기운을 북돋워줄 제품이다.달달하고 바삭한 패스트리 속에 짭짤한 크림치즈를 넣어 '단짠'을 구현한 '롱 치즈스틱', 설탕을 뿌린 데니쉬 사이사이에 달콤한 연유크림을 샌드한 '겹겹이 연유크림 데니쉬', 버터 풍미 가득한 패스트리 안에 상큼한 레몬 크림을 넣은 '상큼하고 달구나 패스트리'와 달콤한 설탕으로 식감을 더한 '퀴니아망' 등으로 구성됐다.형지에스콰이아가 2019년에 이어 2020년에도 경찰청 단화 공급 업체로 선정됐다.형지에스콰이아는 올해도 경쟁입찰을 통해 엄격한 심사를 거쳐 디자인과 편의성, 착화감 등 기능적인 부분을 높게 평가 받아 최종 선정되었다. 59년간 집약된 기술력과 뛰어난 품질을 바탕으로 2년 연속 경찰화 단화 공급업체 선정이라는 성과를 거뒀다.이번 경찰화 단화 수주로 총 3만5천여 켤레의 경찰화를 납품하게 된 형지에스콰이아에서는 경찰화에 적용되는 동일한 기술들을 접목하면서도 가격 경쟁력이 있는 제품을 매장에도 추가로 판매할 계획이다.대상 종가집이 여름철 김치 성수기를 맞아 오는 8월 31일까지 통합 온라인 쇼핑몰 정원e샵에서 '종가집 여름 김장대전'을 진행한다.이번 기획전에서는 가족 모두가 집에서 넉넉하게 즐길 수 있는 종가집 대표 김치인 '시원하고 깔끔한 포기김치'와 함께 ▲나박김치 ▲열무김치 ▲맛김치 등 별미김치 3종이 각각 포함된 세트가 할인가에 판매된다. 이 외에도 다양한 종류의 김치 상품이 합리적 가격에 선보여진다.대상 종가집은 해당 기획전에서 제품을 구매하는 모든 소비자들에게 10% 추가 적립 혜택도 제공한다. 보다 자세한 내용은 정원e샵 홈페이지 내 '종가집 여름 김장대전' 이벤트 페이지에서 확인할 수 있으며 일정 및 내용은 내부 사정에 따라 변동될 수 있다.SK스토아가 오는 22일 오후 4시 36분 정관장이 만든 면역 사료 '지니펫'을 론칭한다.지니펫은 KGC 인삼공사가 홍삼을 이용해 만든 반려동물 건강식 브랜드다. 반려견 영양 보급과 함께 면역력 증진에 도움을 주고자 정관장 6년근 홍삼 성분을 사용했다. 이번에 SK스토아에서 선보이는 제품은 반려동물의 면역과 관절, 피부 건강에 도움이 되는 지니펫 영양제 2종, 홍삼 성분 함유 간식 4종, 가득시리즈 사료 1종 등이다.해당 제품들은 3개월 이상 전 견종과 전 연령이 섭취가 가능한 제품들이다. 특히 '더케어 관절건강, 더 케어 피부건강' 영양제는 SK스토아가 홈쇼핑 최초로 단독 론칭했다.에이블씨엔씨 미샤가 오는 26일까지 '2020 핫데뷰&역주행템' 할인 행사를 개최한다.이번 행사에서는 올해 출시된 신제품과 최근 다시 인기를 얻고 있는 제품 중 엄선된 250여 품목들이 할인 판매된다. 대표 상품은 자난달 출시된 '개똥쑥 약산성 여성 청결제', 에어리 팟 파우더', '에어리 팟 팩트' 등이며 할인률은 30%다.또 벌 화분 성분으로 촉촉한 피부를 만들어 주는 비폴렌 시리즈의 '비폴렌 리뉴 앰풀러'와 '비폴렌 리뉴 크림' 등 상품도 행사에 포함됐다.오리온이 국제구호개발 NGO 월드비전, EBS 와 함께 '2020 교실에서 찾은 희망' 캠페인을 오는 10월 31일까지 진행한다.교실에서 찾은 희망 캠페인은 행복한 교실 문화를 위한 학교 폭력 예방 캠페인으로 지난 2012년 처음 시작됐다. 올해는 서로의 다름을 인정하고 존중하는 문화를 만들기 위해 '그럴 수 있지'를 주제로 캠페인을 진행한다.전국 초중고 학급 또는 12명 이상의 동아리 단위로 지원 가능하며 참여 방법은 사회적 거리두기를 고려해 참가팀이 파트를 나눠 개별 미션을 수행하는 방식으로 진행된다. 월드비전 유튜브 채널에 올려진 동영상을 집 등에서 연습한 뒤 이를 촬영해 유튜브에 올리면 참여 가능하다.오리온은 캠페인 기간 동안 총 1천800팀에게 1억5천만 원 상당의 스낵박스를 전달할 예정이며 캠페인 종료 후에는 지역별 최우수 학교를 선정해 각 학교 전교생에게 총 10만여 개의 초코파이를 선물할 예정이다.밀키트 전문 기업 프레시지가 중소벤처기업부(중기부)로부터 '예비 유니콘 특별 보증 기업'으로 선정됐다.예비 유니콘 특별 보증은 중기부가 추진하는 K-유니콘 프로젝트의 핵심 사업으로 기업가치 1조 원 이상의 유니콘 기업으로 성장 가능성이 높은 국내 스타트업을 지원하는 제도다. 총 두 달여에 걸친 3단계 심사를 통해 프레시지를 포함한 15개사가 예비 유니콘으로 선정됐으며 선정된 기업은 최대 100억 원을 지원받는다.프레시지는 예비 유니콘 기업 심사 과정에서 ▲가정간편식 문화 확대로 성장 가능성이 큰 밀키트 사업 아이템 ▲대형 온·오프라인 판매 채널 선점 및 지속적인 매출 성장 가능성 ▲시장 선두주자로 오랜 업력을 통한 다양한 밀키트 상품 제조 역량 등을 높이 평가받아 선정됐다.삼성물산 패션부문의 삼성패션디자인펀드(SFDF)가 다음달 11일까지 공식 홈페이지를 통해 제16회 SFDF 수상 디자이너를 모집한다.SFDF는 지난 2005년 삼성물산 패션부문이 설립한 국내 최고의 디자이너 후원 프로그램이다. 약 15여년간 세계 시장에서 주목 받는 한국 디자이너 24개팀을 배출했으며 총 340만 달러(약 40억 원)를 후원해왔다.지원 자격은 해외 컬렉션에 참가하고 있거나 해외 판매 실적이 있는 한국계 신진 패션 디자이너로, 론칭 5년 이하의 독자 브랜드를 운영하고 있어야 하며 연령·학력 제한은 없다. 접수는 SFDF 공식 홈페이지에서 온라인으로 할 수 있다.평가는 삼성물산 패션부문의 디자인실장·디렉터로 구성된 내부 전문가와 외부 패션업계 전문가 심사를 통해 진행된다. 최종 수상자는 지원자들이 제출한 브랜드 정보·디자이너 소개·룩북·샘플 등 자료를 엄격히 심사한 후 오는 11월 중 발표될 예정이다. 수상자는 10만 달러(약 1억2천만 원)의 후원금을 받고 삼성물산 패션부문 멀티숍 '비이커' 청담 플래그십 스토어에서의 전시 기회를 얻게 된다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
