"성관계 영상 지워줄게" 유인 후 前여친 성폭행한 20대…청원 20만 돌파 "목전"
[아이뉴스24 권준영 기자] 최근 세간을 떠들썩하게 만들었던 서울 강서구 데이트폭력 사건과 관련된 청와대 국민청원이 20만명 돌파를 목전에 두고 있다. 사귀던 시절 찍은 불법 촬영물을 지워주겠다며 전 여자친구를 유인해 성폭행하고 협박한 20대 남성을 엄벌에 처해달라는 내용이 담겼다.21일 청와대 국민청원 게시판에 따르면, '강서구 데이트폭력 살인미수사건 강력한 처벌을 촉구합니다'라는 제목의 청원글이 지난 1일 게재됐다. 이 청원글은 이날 오전 9시 50분 기준, 19만 6180명의 동의를 얻은 상태다. 빠른 시일 내에 20만명을 돌파할 것으로 보인다.'피해자의 친구'라고 밝힌 청원인은 "피해자는 그 전부터 데이트 폭력을 당해 고소를 준비 중이었으나 가해자가 불법 촬영물을 지워줄 것처럼 유인하자 어쩔 수 없이 영상 삭제를 부탁하기 위해 만나게 된 상황이었다"고 당시 상황을 설명했다.이어 "피해자는 전 남자친구인 가해자로부터 한 달 여 간 끊임없이 폭행, 강간, 협박, 불법 촬영 등을 당했고 22일 사건 당일 심지어 칼로 살인까지 당할 뻔했다"며 "그날도 피해자는 전 남자친구 집에서 핸드폰을 빼앗기고 칼로 위협까지 받았는데 강간과 폭행을 당한 직후라 속옷조차 입지 못한 상태로 맨발로 뛰어나와 시민의 도움으로 살 수 있었다"고 주장했다.글쓴이는 피해 당시 상황을 구체적으로 적시했다. 그는 여러 번 도와달라고 호소했지만, 관심이 부족해 피해 내용을 구체적으로 적을 수밖에 없다고 했다.청원인은 "가해자가 흉기로 신체 여러 곳을 위협해 친구는 무릎 꿇고 빌었는데 가해자는 이를 영상으로 촬영하며 '재밌다'고 하며 이 영상과 불법 촬영물을 유포하겠다고 협박했다"고 주장했다.또 글쓴이는 가해자 측이 지난달 23일부터 지속해서 고소 취하 요청을 해와 괴롭다고 적었다. 이어 "친구가 이번 사건이 공론화되지 않으면 인터넷 글을 모두 삭제해 달라고 한다. 아주 절망스러워 한다. 혼자 싸우는 것처럼 느끼지 않게 제발 도와달라"고 거듭 호소했다.끝으로 "더 이상 데이트 폭력, 불법 촬영에 관한 범죄가 솜방망이 처벌이 돼선 안 된다. 부디 가해자에 대한 강력한 처벌을 촉구한다"라고 도움을 호소했다.한편, 서울 강서경찰서는 A씨를 특수협박 및 강간 혐의 등으로 구속해 검찰에 기소 의견을 달아 송치했다고 지난 6일 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난달 23일 피해자인 B씨를 성폭행하고 칼로 위협한 혐의를 받고 있다. 그는 이전에도 몰래 찍은 사진을 지워주겠다며 여러 차례 성폭행한 것으로 드러났다.B씨는 사건 당일 A씨로부터 도망쳐 112에 신고했고, 경찰은 현장에서 A씨를 현행범으로 체포했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
