"머리채 잡고, 뺨 때리고" 제주도 "여중생 집단폭행" 파문…경찰 수사
[아이뉴스24 권준영 기자] 제주도에서 여중생들이 또래 친구를 집단 구타하고 가혹 행위까지 했다는 내용의 글이 SNS에 게재돼 파문이 일고 있다. 경찰은 정확한 폭행 여부와 동기 등을 조사하고 있는 것으로 알려졌다.20일 제주도교육청에 따르면, 전날 SNS에는 여중생 3명이 또래 여중생을 끌고 다니며 폭행했다는 내용의 게시물이 올라왔다.자신이 피해 여중생과 친구라고 밝힌 작성자는 "가해 학생들이 피해 학생의 뺨과 어깨 등을 때리고 머리카락을 잡고 끌고 다녔다"라며 "그것도 모자라 돌바닥에 무릎을 꿇게 해 자신들에게 빌게 했다"고 주장했다.작성자는 "피해 학생은 폭행으로 턱에 금이 가고, 공포감에 잠도 제대로 자지 못하고 있지만, 가해 학생들은 잘못을 뉘우치지 않고 있다"고 현 상황을 짚었다.이와 함께 작성자는 피해 학생의 몸 곳곳에 생긴 상처와 멍 등의 사진을 폭행 관련 사진으로 공개했다. 또 폭행 장면이 촬영된 영상을 해당 게시물 댓글에 올렸다가 삭제하기도 했다.이 영상물은 현재 삭제됐다. 경찰은 이 영상이 지난 18일 제주시 노형동 한 건물 내부에서 촬영된 것으로 보고 있다. 피해 학생은 현재 병원 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다.경찰은 피해자 가족의 신고를 받고 자세한 사건 경위 등을 조사하고 있다.제주도교육청도 이 영상물을 확인하고 해당 학교를 방문해 사실관계를 파악 중이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
