"자유 퍼포먼스였다"…문 대통령에 "신발 투척" 정창옥의 항변
[아이뉴스24 권준영 기자] 국회 개원식 연설을 마치고 이동하던 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의로 구속 위기에 몰렸다가 풀려난 남북함께국민연합 공동대표 정창옥 씨가 자신의 행동에 대해 "자유 퍼포먼스였다"고 항변했다. 정창옥 씨는 "저는 박근혜 전 대통령도 사퇴하라고 주장한 사람"이라며 "불통으로 국민의 말에 귀를 기울이지 않는 군주는 왕이 아니다"라고 주장했다.20일 정창옥 씨는 뉴시스와의 인터뷰를 통해 "자유로운 퍼포먼스는 할 수 있는 것 아니냐. 자유대한민국에서 민주주의라는 탈을 쓴 사람들이 왜 역행하고 있는지 이게 불만"이라며 이같이 말했다.이어 "문재인 대통령은 (그런 상황에서) 역대 최고의 칼바람을 일으키지 않았느냐. 적폐청산"이라며 "그건 다 좋다. 그런데 자기들 것(적폐)도 잡아내야지"라고 말하며 격분했다.정 씨는 특히 문 대통령의 대북정책에 대해 강한 불만을 드러냈다. 그는 "탈북자들의 인권, (북한에 있는) 여성의 인권, 아동의 인권은 처참하다 못해 눈 뜨고 볼 수 없다"면서 "그런데 인권 변호사(문 대통령) 출신으로서 어떻게 그 인권에 침묵하고 가해자인 살인마 김정은 입장에만 서느냐"고 목소리를 높였다.앞서 지난 19일 서울남부지법 김진철 부장판사는 정 씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 뒤 "구속의 상당성 및 필요성이 부족하다"며 구속영장을 기각했다.재판부는 "현재까지 수집된 증거자료와 사실관계를 대체로 인정하는 등 피의자가 수사에 임하는 태도와 피의자의 처나 아들이 있는 곳에 거주하여 주거가 부정하다고 할 수 없는 점 등에 비추어 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어렵다"고 구속영장 기각 이유를 설명했다.경찰에 따르면, 정 씨는 지난 16일 오후 3시 19분께 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)로 체포됐다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
