하태경, 문재인 신발 투척 사건에…"美 부시처럼 포용하라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 하태경 미래통합당 의원이 문재인 대통령 신발 투척사건과 관련, "미국 대통령 부시처럼 포용하라"는 취지의 글을 남겼다.하태경 의원은 19일 자신의 페이스북에 글을 올려 "그 시민은 직접적인 테러나 폭력을 행사한 것이 아니고 정권에 대해 항의를 표시한 것이니 넓은 품으로 포용해주기를 촉구한다"며 이같이 주장했다.하 의원은 "거의 똑같은 사례가 부시 전 대통령의 이라크 방문 때 일어났다. 2008년 12월 이라크에서 부시 전 대통령의 기자회견 당시 문타다르 알 자이디라는 이라크 기자가 미국의 이라크 침공에 항의하며 욕설과 함께 신발을 두 차례 던졌다"고 당시 상황을 설명했다.이어 그는 "부시 전 대통령은 신발 두 짝을 모두 피했고 소동 이후로도 처벌을 원치 않는다고 밝혔다. 자유국가에서는 어디에서나 일어날 수 있는 일이라고 했다"고 적었다.그러면서 "국회의 담장을 허물자며 '열린 국회'를 강조하는 마당에, 국회에 들어온 데 대해 건조물침입 혐의를 적용한 경찰의 발상도 '코미디'"라고 지적했다.지난 2008년 12월 이라크를 방문한 조지 부시 전 미 대통령에게 '신발 테러'를 가한 문타다르 알자이디 기자는 징역 3년형에 처해졌다. 당시 뉴욕타임스는 이라크에서 외국 국가원수 모독죄는 징역 15년형에 처해지지만 재판부가 알자이디 기자의 나이가 젊고, 전과 기록이 전혀 없는 점을 감안해 관용을 베풀었다고 전했다. 그는 9개월간 복역해오다 2009년 9월 17일 석방됐다.하 의원은 20일 '이라크에서 징역 3년? 북한에서는 공개처형이다. 친문이 만들고 싶은 세상은 이라크, 북한 같은 세상인가?'라는 제목의 또 다른 글을 게재했다.하 의원은 "제가 신발 던진 시민 포용하라고 문 대통령에게 건의했더니 한 언론에서 부시에게 신발 던진 이라크 시민은 3년형을 받았다고 한다. 저도 알고 있다"라며 "하지만 3년형을 선고한 재판부는 미국이 아니라 이라크다. 이라크 재판정에서는 3년 받았지만 미국 재판정에서는 무죄가 나왔을 것이다. 민주주의가 덜 성숙할수록 국가원수 모독에 대한 처벌 강도가 높다. 대표적으로 북한이다. 수령 모독죄는 공개처형에 3족을 멸한다"고 밝혔다.그는 "문제는 친문이 바라는 대한민국의 미래상이다. 친문들은 문대통령 모독죄에 대해서 이라크 수준의 3년으로 성이 하겠는가?"라며 "문 대통령에 해가 될까 봐 서울시 성추행 피해자의 인격도 무참히 짓밟는 사람들이 문 대통령 모독에 대해서는 그 이상의 처벌을 원할 것"이라고 주장했다.이어 "그런데 더 큰 문제는 친문들이 대통령 모독 처벌에 대해서 무척 편파적이라는 것"이라며 "문통 모독은 유죄지만 박통, MB 모독은 무죄라는 것이다. 친문모독유죄, 비문모독무죄인 친문전체주의가 이분들의 로망"이라고 했다.그러면서 "친문 지지자 여러분, 자유와 민주주의라는 단어 무척 불편하시죠? 그냥 친문 전체주의, 친문 파시즘이 우리가 지향하는 이상적인 국가라고 공개 선언하라"라며 "그리고 대통령 모독하는 사람들 모두 감옥에 잡아넣으세요!"라고 비꼬아 비판했다.끝으로 하 의원은 "그런데 안타깝게도 현재 대한민국에서 대통령 모독죄는 없다. 독재시대 대통령 모독죄 남용되는 바람에 민주화되고 폐지됐다. 우리 역사는 독재와 민주주의의 기준을 대통령 모독죄 존치 여부로 본 것"이라며 "친문들은 자신들이 꿈꾸는 세상이 과연 민주주의인지 가슴에 손을 얹고 잘 생각해 보시기 바란다"고 글을 끝맺었다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
