"서울역 묻지마 폭행" 용의자 구속기로…"4일 구속영장 심사"
[아이뉴스24 권준영 기자] 서울역에서 길가던 30대 여성에게 아무런 이유 없이 주먹을 휘두른 혐의를 받고 있는 30대 남성에 대한 구속영장실질심사가 4일 진행된다.서울중앙지법은 이날 오후 3시 상해 혐의를 받고 있는 30대 남성 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다고 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난달 26일 오후 1시 50분께 공항철도 서울역 1층에서 모르는 사이인 30대 여성 B씨의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격하고 도주한 혐의를 받고 있다.A씨는 지난 3일 오후 10시 30분께 A씨는 서울지방철도경찰대에서 조사를 마치고 나오면서 '왜 폭행했냐'는 기자들의 질문에 "그냥 집에 가다가"라고 답했다. '혹시 계획하고 갔냐'는 질문에는 "계획을 하진 않았다"고 말했고, '반성 안 하냐'고 묻자 "반성하고 있다"고 말했다.A씨는 범행 직전에도 불특정 시민을 상대로 이상행동을 보였던 것으로 드러났다. 공개된 CCTV 영상에는 A씨가 중년 여성을 어깨로 강하게 밀치고, 여성이 돌아보자 위협적으로 다가가는 모습이 포착됐다. 뿐만 아니라 마주 오던 남성에게도 같은 행동을 한 것으로 파악됐다.이 사건은 피해자 B씨의 가족이 피해 사실을 SNS에 올리면서 세상에 알려졌다. 해당 글에는 B씨가 신원을 알 수 없는 남성에게 폭행을 당해 눈가가 찢어지고 얼굴의 광대뼈가 골절되는 부상을 입었다는 내용이 담겨 충격을 안겼다.해당 사건을 수사하던 철도경찰대는 서울 용산경찰서와 함께 추적을 진행한 끝에 사건 발생 1주일 만인 지난 2일 오후 서울 동작구 자택에서 머물고 있던 A씨를 검거했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
