황교익 "박원순 고소인 2차 입장문 나왔지만…구체적 증거 없어"
[아이뉴스24 권준영 기자] 맛 칼럼니스트 황교익 씨가 故 박원순 서울시장 성추행 의혹 피해자 A씨의 2차 입장문 발표와 관련해 "아직까지는 구체적 증거를 언급하지 않고 있다"고 평가했다.17일 황교익 씨는 자신의 페이스북에 글을 올려 "박원순 성추행 고소인 입장문이 나왔습니다"라며 이같이 말했다.황 씨는 "박원순의 문제와 직장 내 성차별의 문제가 뒤섞여 있습니다"라며 "심지어 시장실 방문 국회의원의 태도까지 지적하고 있습니다. 시민들은 '이게 성추행 사건과 뭔 관계냐'며 매우 혼란스러워하고 있습니다"라고 주장했다.그는 "고소인의 '2차 피해'를 줄이기 위해서는 박원순의 성추행과 직접적인 관련이 없는 주장은 하지 않는 것이 좋겠습니다"라며 "박원순을 가해자로 확정할 수 있는 증거를 되도록 빨리 제시해야 '2차 피해'를 줄일 수 있습니다"라고 덧붙였다.앞서 지난 16일 한국여성의전화 등 피해자 지원단체는 입장문을 틍해 "서울시가 지난 15일 내놓은 대책을 통해서는 이번 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"며 “경찰은 서울시청 6층에 있는 증거보전 및 수사 자료를 확보해야 한다"고 밝혔다.A씨 측은 "서울시가 '기쁨조'와 같은 역할을 사전에 요청했다"면서 "시장의 '기분 좋음'은 상식적인 업무 수행이 아닌 여성 직원의 왜곡된 성역할 수행으로 달성됐다"고 말했다. 이어 "이는 사실상 성차별이며, 성폭력 발생과 성 역할 수행에 대한 조장, 방조, 묵인, 요구에 해당한다"고 지적했다.A씨 측은 "시장이 운동 등을 마치고 온 후 시장실에서 그대로 들어가 샤워를 할 때 옷장에 있는 속옷은 비서가 근처에 가져다 줘야했다"며 "샤워를 마친 시장이 속옷을 벗어두면 운동복과 함께 집어 봉투에 담아 시장의 집으로 보냈다"고 했다.그러면서 "시장은 시장실 내 침대가 딸린 내실에서 낮잠을 자는데 시장의 낮잠을 깨우는 것은 여성 비서의 일"이라며 "일정을 수행하는 수행비서가 깨워 다음 일정으로 가면 효율적이지만, 여성 비서가 깨워야 기분 나빠하지 않는다고 이를 요구당했다"고 주장했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
