21대 국회 시작, 박병석 의장 "이번엔 K국회 보여야"
[아이뉴스24 조석근 기자] 박병석 국회의장이 "우리 국민들은 위기 속에서도 의회 민주주의를 굳건히 지켜냈다"며 "K팝, K방역에 이어 우리 의회 민주주의를 세계의 표준으로 발전시켜 나가자"고 강조했다.박병석 의장은 16일 21대 국회 개원식에서 "국회가 먼저 달라져야 국민의 인식도 바뀐다"며 이같은 취지의 개원사를 발표했다. 코로나19 대유행이 지속되면서 경기침체가 확산되는 가운데 여야 각 정당이 협치로 갈등을 최소화하자는 주문이다.박 의장은 "BTS로 대표되는 K팝, 영화 기생충, K방역까지 이제 대한민국은 '메이드 인 코리아'를 넘어 문화와 의료 분야까지 새로운 세계의 표준이 되고 있다"며 "이제 국회의 차례"라고 강조했다.박병석 의장은 "21대 국회를 향한 국민의 명령은 분명하다"며 "민생 최우선 국회, 미래를 여는 국회, 바람직하지 않은 익숙한 관행과 단호히 결별하고 일 잘하는 국회를 만들라는 것"이라고 강조했다.또한 "국민의 안전과 삶을 지키고 급변하는 세계질서 재편에 능동적으로 대처하는 국회를 만들자"며 "민생이 참 어렵다. 서민들의 어깨를 짓누르고 있는 삶의 무게를 우리 국회가 함께 짊어지고 덜어줘야 한다"고 주문했다.이날 본회의에서 전해철 민주당 의원이 정보위원장으로 선출되면서 원구성이 마무리됐다. 앞서 여야는 이날 개원식과 함께 오는 20~21일 교섭단체 대표연설, 22~24일 대정부질문, 30일과 내달 4일 본회의를 개최하기로 했다.김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회는 20일, 이인영 통일부 장관 후보자 인사청문회는 23일 열릴 예정이다. 이날 정보위원장 선출로 박지원 국정원장 후보자에 대한 인사청문 일정도 조만간 확정될 전망이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
