황교익 "박원순은 절대 성추행 안할 사람이라 생각 안 한다, 다만…"
[아이뉴스24 권준영 기자] 맛 칼럼니스트 황교익씨가 故 박원순 서울시장과 관련된 의혹에 대해 "누가 봐도 성추행을 했다고 볼만한 증거가 제시되고, 명백한 성추행임을 대다수가 수긍해야 그 다음의 논의가 전개될 수 있다"는 취지의 글을 남겼다.황교익씨는 16일 자신의 페이스북을 통해 "박원순은 절대 성추행을 하지 않을 사람이라고 생각하지 않는다. 모든 인간은 잘못을 저지를 수 있는 존재이고, 박원순도 인간이다"라며 이같은 글을 썼다.황씨는 "그러니 박원순으로부터 성추행을 당했다는 분의 말을 진심을 다해 진지하게 들어주어야 한다"라며 "다만, 그럼에도 불구하고, 현재까지는, 박원순이 성추행을 했다는 증거가 부족하다"고 주장했다.그는 "(현재까지는) 박원순이 저녁 8시경에 비밀대화를 시도했다는 흔적밖에 없다"라며 "그 외에는 주장"이라고 했다. 이어 "이 상태에서 박원순 성추행 논란이 가중되는 것은 바람직하지 않다"라며 "누가 봐도 성추행을 했다고 볼만한 증거가 제시되고, 명백한 성추행임을 대다수가 수긍해야 그 다음의 논의가 전개될 수 있다"고 말했다.그러면서 "성추행을 당했다는 분의 핸드폰을 포렌식까지 했다고 하니 증거가 충분할 것이라고 짐작한다"라며 "'피해 호소인' 같은 애매한 말로 괜한 논란을 만들 것이 아니라 구체적 증거를 제시하여 '피해자'로 확정지어야 한다. 그래야 '2차 피해'를 줄일 수 있다"고 덧붙였다.경찰에 따르면, 서울 성북경찰서는 검사 지휘를 받아 박 시장의 휴대전화에 대한 디지털포렌식을 진행하기로 결정했다. 포렌식 작업은 경찰청이 맡을 예정이다. 경찰은 현재 포렌식 작업을 위해 유족 동의 절차를 거치고 있다.경찰 관계자는 "(디지털 포렌식은) 변사 사건을 조사하기 위한 차원으로 다른 의혹과는 일절 관계없다"면서 "유족과 협의를 거쳐 일정을 잡을 계획"이라고 설명했다.현재 경찰은 박 전 시장의 유류품 가운데 숨진 장소에서 나온 휴대전화 1대를 보관하고 있는 것으로 알려졌으며, 기종은 신형 아이폰인 것으로 전해졌다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
