서울시 "민관합동조사단 구성, 故박원순 성추행 의혹 규명"[전문]
[아이뉴스24 한상연 기자] 서울시가 민관합동조사단을 구성해 고(故) 박원순 서울시장의 전직 비서 성추행 의혹을 규명하하겠다고 밝혔다.황인식 서울시 대변인은 15일 발표한 입장문에서 여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부 전문가가 참여하는 민관합동조사단을 꾸려 이번 사건의 진상을 밝히겠다고 전했다.황 대변인은 이날 "조사단 구성과 운영방식, 일정 등에 대해서는 여성단체 등과 구체적으로 협의해 나갈 것"이라고 말했다.민관합동조사단은 피해를 호소하고 있는 고 박 시장 고소인에 대한 2차 가해 차단을 최우선 과제로 삼겠다는 계획이다.황 대변인은 "2차 가해가 확인될 경우 징계 등을 통해 엄정하게 대응하고 부서장도 문책할 것"이라고 강조했다.서울시는 상담과 정신적 치료 등의 지원과 심신 및 정서회복을 위한 치료회복 프로그램 지원, 주거안전 지원 등을 통해 고소인이 일상으로 복귀할 수 있도록 도울 방침이다.한편 박 시장의 전직 비서인 A씨는 지난 8일 서울지방경찰청에 박 시장이 2017년부터 속옷차림의 사진이나 음란한 문자를 발송하는 등 지속적으로 자신을 성추행했다는 취지로 고소장을 제출했고, 박 시장은 이틀 뒤인 10일 오전 0시께 숨진 채 발견됐다.가능한 모든 조치를 통해 피해호소 직원과 함께 하겠습니다.서울시는 여성단체 기자회견을 통해 피해를 호소한 직원의 고통과 아픔에 공감하며 심심한 위로를 전합니다.업무 중에 함께 호흡하며 머리를 맞대는 동료이기에 우리의 마음이 더욱 무겁습니다. 서울시는 가능한 모든 조치를 통해 피해 호소 직원과 함께 하고자 합니다.첫째, 서울시는 피해를 호소하고 있는 직원에 대한 2차 가해 차단을 최우선 과제로 삼겠습니다. 서울시는 피해호소 직원의 신상을 보호하고 조직 내에서 신상공개 및 유포, 인신공격 등이 이루어지지 않도록 공문 시행 조치를 한 바 있습니다. 2차 가해가 확인될 경우 징계 등을 통해 엄정하게 대응하고 부서장도 문책할 것입니다. 언론과 시민 여러분께서도 해당 직원에 대한 무분별한 보도나 비난을 중단해 주실 것을 간곡하게 요청합니다.둘째, 서울시는 피해 호소 직원이 일상으로 복귀할 수 있도록 실효적이고 충분한, 최대한의 지원을 아끼지 않겠습니다. 전문가의 다양한 자문을 거쳐 상담과 정신적 치료 등의 지원, 심신 및 정서회복을 위한 치료회복 프로그램 지원, 주거안전 지원 등 제반 사항을 적극 지원할 것입니다.셋째, 서울시는 여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 '민관합동조사단'을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠습니다. 민관합동조사단 구성·운영으로 조사의 공정성과 객관성을 담보하겠습니다. 조사단의 구성과 운영방식, 일정 등에 대해서는 여성단체 등과 구체적으로 협의해 나가겠습니다.넷째, 서울시는 시장 궐위라는 초유의 사태 속에 직원들이 직면한 혼란과 상처를 치유하고 흔들림 없이 업무에 매진할 수 있도록 조직 안정화에도 힘쓰겠습니다. 권한대행과 시 간부를 중심으로 내부 소통을 강화해 직원 간 신뢰와 협력이라는 시정운영 동력을 확고히 해 나갈 것입니다.서울시는 큰 변화의 국면에서 전 직원이 심기일전해 앞으로 나아갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 시민 여러분께서도 함께해주시기 바랍니다. 고맙습니다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
