박사방 조주빈 공범 29세 남경읍 신상공개…"피해자들에 죄송하다"
[아이뉴스24 한상연 기자] 텔레그램 성착취 대화방 박사방 운영자 조주빈의 성착취 범행에 가담한 공범 29세 남경읍의 신상이 공개됐다.15일 경찰은 지난 13일 신상공개위원회에서 남경읍에 대한 신상공개를 결정했다면서, 이날 오전 그를 검찰로 송치하면서 얼굴을 공개했다.서울종로경찰서 유치장에 있던 남경읍은 오전 8시께 검찰로 이동하는 호송차에 탑승하기 전 얼굴을 노출했다.경찰서에서 나온 남경읍은 혐의를 인정하냐는 취재진의 질문에 고개를 살짝 끄덕였다. 피해자들에게는 죄송하다는 짧은 말을 남겼다. 다만 박사방에서의 본인의 역할과 범행 동기, 조주빈과의 관계 등에 대해서는 침묵했다.경찰은 "박사방 운영자 조주빈의 공범으로 여성을 대상으로 한 범죄에 적극 가담하는 등 사안이 중하다"며 "구속영장이 발부됐고 인적‧물적 증거가 충분히 확보됐으며 재범 위험성도 높다고 판단했다"고 신상공개 이유를 설명했다.그러면서 "국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하므로 피의자의 성명, 나이, 얼굴을 공개하기로 심의에서 결정했다"고 밝혔다.남경읍은 박사방 유료회원으로 활동, 피해자들을 유인해 조주빈이 성착취물을 제작‧유포하는 데 가담한 혐의를 받고 있다.경찰은 앞서 지난달 3일 남경읍에 대해 범죄단체가입 및 성폭럭 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반, 강요 등의 혐의로 구속영장을 청구했지만 법원은 일부 혐의사실이 다툼의 여지가 있다며 기각했다.경찰은 증거 보강 뒤 구속영장을 재청구 했고, 지난 6일 원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는  구속사유와 그 상당성을 인정해 남경읍에 대한 구속영장을 발부했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
