황교익, 박원순 의혹에…"잘못한 것이 있으면 역사적 단죄 하면 된다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 맛 칼럼니스트 황교익 씨가 故 박원순 서울시장 의혹과 관련해 SNS 글을 남겼다. 황교익 씨는 "증거를 숨겨뒀다가 조금씩 흘려 논란을 지속시키겠다는 생각은 하지 않는 게 좋다"라는 취지의 글을 썼다.15일 오후 황교익 씨는 자신의 SNS를 통해 "박원순 고소인 측에서 내놓은 증거로는 피해를 확정하기가 어렵습니다"라며 "(고인의 휴대폰을) 포렌식을 하여 얻은 문자와 사진이 결정적인 증거가 될 수 있겠지요. 마저 내놓아 피해를 입증하시기 바랍니다"라고 적었다.황 씨는 "이를 숨겨두었다가 조금씩 흘려 논란을 지속시키겠다는 생각은 하지 않는 게 좋습니다"라며 "그렇게 해서 얻어지는 것은 사회적 분란밖에 없습니다"라고 주장했다.그러면서 "박원순이 잘못한 것이 있으면 이를 분명히 밝히고 역사적 단죄를 하면 됩니다"라고 덧붙였다.서울지방경찰청은 이날 "포렌식 수사와 더불어 고인의 휴대폰 통화내역 확인을 위한 통신영장 신청 등 과정도 동시에 진행 중"이라고 밝혔다.경찰은 전날 박 전 시장에 타살 혐의점은 없으나 사회적 관심이 집중된 사건인 만큼 정확한 사망 경위 파악을 위해 북부지검 검사 지휘 아래 박 전 시장의 휴대폰을 포렌식할 예정이라고 설명했다. 포렌식 관련해서는 유족과 협의를 통해 진행한다는 방침이다.현재 박 전 시장의 휴대폰은 잠겨진 상태로, 비밀번호를 해제하고 포렌식하는 작업은 경찰청 분석팀이 담당한다. 박 전 시장의 휴대전화는 사망 전 행적 등을 비롯해 그를 둘러싼 성추행 의혹을 풀 수 있는 중요한 정보가 담겨있을 것으로 보인다.다만 경찰은 "통신수사 역시 변사와 관련된 내용으로만 한정해 진행할 예정"이라며 선을 그었다. 경찰은 박 전 시장이 발견된 지난 10일 새벽 브리핑을 통해서도 통상적인 변사 사건 처리 절차에 따라 수사를 진행하겠다고 밝힌바 있다. 이에 이번 포렌식은 변사에 관련한 내용 이외 다른 혐의에 대해서는 수사하지 않는다는 방침이다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
