"故박원순 명예 훼손했다"…시민단체, 가세연 고발
[아이뉴스24 권준영 기자] 시민단체가 고(故) 박원순 서울시장의 명예를 훼손했다며 '가로세로연구소'(이하 '가세연')를 '사자명예훼손 혐의'로 고발했다.적폐청산국민참여연대는 14일 오후 서울 서대문구 미근동 경찰청을 찾아 가세연 운영진인 강용석 변호사와 김용호·김세의 전 기자를 사자명예훼손 혐의로 고발장을 제출했다고 밝혔다.앞서 지난 10일 가세연은 유튜브를 통해 '현장출동, 박원순 사망 장소의 모습'이라는 제목의 방송을 고인의 시신이 발견된 서울 종로구 와룡공원 일대에서 진행했다.적폐청산연대는 고발 사실을 알리며 "지난 10일 가세연 강용석·김세의·김용호가 유튜브 방송에서 웃으며 고인을 조롱, 허위사실을 유포했다"고 주장했다.구체적으로 가세연에서 나왔던 "최근 일간지 취재기자에게 들은 바로는, 피해자가 한 명이 아니에요", "고소장에도 한 명이 아닌 거에요" 등의 발언을 문제 삼았다.적폐청산연대는 이날 가세연에 대한 고발장을 내면서, 배현진 미래통합당 의원에 대해서도 고발장을 접수했다. 단체는 배 의원에 대해 박 시장의 아들 박주신씨에 대해 허위사실유포 명예훼손을 했다고 주장했다. 배 의원이 박주신씨의 병역 비리 의혹을 주장한 데 따른 것으로 보인다.이 단체는 "(박주신씨는) 이미 오래전 재검과 공개 신검, 서울중앙지검 수사를 통해 병역법 위반 무혐의 처분을 받았다"면서 "그런데도 재검과 함께 의혹을 풀라고 주장하는 것은 국민의 대표인 국회의원 신분으로서 더더욱 할 짓이 아니다"라면서 고발 이유를 설명했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
