진중권, "조문 거부" 사과한 심상정 직격…"어이가 없다"
[아이뉴스24 권준영 기자] 진중권 전 동양대학교 교수가 정의당 의원들의 박원순 서울시장 조문 거부 논란에 대해 공식 사과 입장을 표명한 심상정 대표를 향해 "대체 뭘 하자는 건지 어이가 없다. 민주당 2중대 하다가 팽 당했을 때 이미 정치적 판단력에 한계를 드러낸 것"이라고 날선 비판을 쏟아냈다.진중권 전 교수는 14일 자신의 페이스북을 통해 "진보정치에도 세대교체가 필요하다는 것을 극명하게 보여주는 사태"라며 "젊은이들의 감각을 믿고 그들에게 당의 주도권을 넘기는 게 좋을 듯하다"라며 이같이 주장했다.그는 "이로써 이 분에 대해 가졌던 마지막 신뢰의 한 자락을 내다 버린다. 저 말 한마디로 피해자가 '50만명이 넘는 국민들의 호소에도 바뀌지 않는 현실'이라 절망했던 그 '위력'에 가담한 것"이라며 "심상정마저 피해자를 '피해 호소인'이라 지명하며 내쳤으니 우리라도 그 옆에 서있어 주자"라고 했다.앞서 이날 국회에서 열린 정의당 의원총회에서 심 대표는 "(조문 거부 논란으로) 유족과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 고개를 숙였다. 심 대표는 "류호정, 장혜영 두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해를 우려해 피해 호소인 측에 굳건한 연대 의사를 밝히는 쪽에 무게 중심을 둔 것"이라고 해명했다.류 의원과 장 의원은 SNS를 통해 박 전 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 A씨에 대한 2차 가해를 방지하겠다면서 박 시장 빈소 방문 거부 의사를 밝힌 바 있다.박 시장 조문을 갔던 심 대표는 "장례 기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해 호소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당 입장이었다"라며 "사회적 논란이 큰 만큼 당 내부에서도 논란이 크다. 당 내부의 격렬한 토론 역시 정의당이 단단해지고 성숙해지는 과정이라고 생각한다"고 덧붙였다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
