하태경 "문 대통령, "박원순 피소" 유출한 靑 관계자 즉각 찾아내라"
[아이뉴스24 권준영 기자] 하태경 미래통합당 의원은 故 박원순 서울시장이 성추행 피소 사실을 알게 됐다는 의혹과 관련, 문재인 대통령을 향해 "성추행 사건 유출해 공무상 비밀 누설한 청와대 관계자 즉각 찾아내라"고 요구했다.하태경 의원은 14일 자신의 페이스북을 통해 "청와대와 경찰이 故 박원순 시장에게 성추행 고소 사실 통보한 적 없다고 밝혔다. 공식 통보가 아니라면 누군가 기밀을 유출한 것"이라며 이같이 말했다.하 의원은 "대통령 비서실에서 어떻게 이런 일이 일어날 수 있나"라며 "이는 심각한 범죄 행위"라고 했다. 그러면서 "형법 제127조에 따르면 공무원은 직무상 비밀을 누설하면 2년 이하의 징역에 처한다. 청와대는 공식 통보 안 했다고 발뺌만 할 것이 아니라 성추행 고소 사실을 유출한 관계자가 누구인지 당장 조사해서 밝혀야 한다"고 덧붙였다.이어 "'성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법' 제23조와 제24조에 따르면 극도의 비밀유지가 강제되어 있다"라며 "하지만 박 시장은 불과 몇 시간 만에 고소 사실을 전달받았다. 범죄 혐의 당사자에게 고소 사실을 알려준다는 것은 증거인멸과 범인도피, 보복범죄와 직결되기 때문에 매우 죄질이 나쁘다"고 목소리를 높였다.그러면서 "특히 피해자 측은 성추행 범죄의 특성상 박 시장의 휴대전화 압수가 중요하기 때문에 고소 당일 경찰에 절대 보안을 요청했는데도 고소 사실이 유출된 것"이라며 "이 때문에 어제 기자회견에서도 '누가 국가시스템을 믿고 위력에 의한 성폭력 피해 사실을 고소할 수 있겠는가'라고 분통을 터뜨린 것"이라고 주장했다.끝으로 하 의원은 "문 대통령은 경찰로부터 고소 사실을 보고받은 라인에 있는 모든 청와대 관계자 즉각 조사해서 당장 유출자를 찾아내라"고 요구했다.한편, 故 박원순 서울시장의 극단적 선택 배경으로 유력하게 추정되는 성추행 혐의 피소 사실을 놓고 논란이 일고 있다. 박 시장이 자신의 피소 사실에 대해 알았을 가능성이 큰 상황에서 고소장을 접수하고 고소인 조사까지 마친 경찰과 경찰로부터 이를 보고받은 청와대는 박 시장에게 알려준 적 없다는 입장이고, 서울시는 박 시장의 피소 사실 자체를 몰랐다고 주장하고 있다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
