중소형 아파트 실속형 "4베이" 분양시장서 인기 "뚜렷"
[아이뉴스24 김서온 기자] '방+방+거실+방' 구조로 이뤄진 4베이의 인기가 지속되고 있다. 최근에는 전용 84㎡는 물론 전용 59㎡에도 4베이 구조가 적용된다.4베이는 기둥과 기둥 사이의 공간을 말한다. 예로 4베이 구조는 아파트 전면부에 거실과 방 3개가 나란히 배치된다. 전용 85㎡이하 중소형 아파트에서 4베이는 가장 최적화된 구조로 평가받는데, 방과 거실이 일렬로 배치돼 채광, 통풍, 환기가 유리한데다 직방형 구조인 만큼 공간 활용을 극대화할 수 있다는 장점 때문이다.14일 부동산업계에 따르면 중소형 면적 4베이 구조에서 최고 청약 경쟁률이 나오는 단지가 최근 속출하고 있다. 지난 5월 인천시 부평구에 선보인 '부평 SK VEIW 해모로'는 전용 84㎡B에 유일하게 4베이 구조가 적용됐다. 한국감정원 청약홈 자료를 보면 해당 주택형이 196.74대 1로 단지 내 최고 경쟁률을 기록했다.지난 4월 서울시 강서구에 공급된 '우장산숲 아이파크'도 4베이 구조로 설계된 전용 84㎡A가 88.93대 1의 최고 경쟁률을 보였다. 지난 3월 경기도 안산시에 분양한 '안산 푸르지오 브리파크'의 경우 전용 72㎡에서 295.5대 1의 최고 경쟁률이 나왔다. 이 주택형 역시 4베이 구조가 적용됐다.연내 분양시장에서도 4베이 위주로 분양을 준비 중인 단지가 수요자들의 이목을 끌고 있다.HDC현대산업개발과 롯데건설은 이달 경기도 수원시 영통구 망포4지구 3블록에 '영통 아이파크 캐슬 3단지'를 분양할 예정이다. 지하 2층~지상 19층, 9개 동, 전용면적 59~189㎡ 664가구 규모로 이뤄진다. 이 단지는 전 세대가 4베이 이상으로 설계되고 알파룸, 드레스룸 등 공간활용성을 높인 풍부한 수납공간이 마련된다.단지 주변으로는 망포초, 잠원중, 망포중, 망포고 등 영통 명문학군을 걸어서 통학할 수 있고 도보권 내 이마트트레이더스(수원신동점)를 비롯해 신동카페거리, 망포역 상권 등과의 접근성도 좋다. 또한 반경 1.5㎞ 이내에 분당선 망포역을 통해 강남권까지 환승없이 이동 가능하며 수원역(KTX경부선·1호선·수인선)까지도 10분대면 이동할 수 있다. 인근으로 글빛누리공원, 지성공원, 잠원공원 등 5만여㎡ 규모의 녹지공간도 갖춰져 있다. 입주는 오는 2022년 9월 예정이다.같은달 대림산업은 경기도 평택시 용이동 일원에 'e편한세상 비전 센터포레'를 분양할 예정이다. 지하 1층~지상 27층, 6개 동, 전용면적 74~84㎡ 583세대 규모다. 이 단지는 전 세대가 남향 위주 4베이 구조로 구성된다. 단지 앞뒤로 배다리생태공원과 용죽공원 등 공원을 품은 단지로 주거쾌적성이 높다. 또한 현촌초와 용이중이 도보권에 위치해 교육환경도 우수하다. 인근의 안성IC를 통해서는 경부고속도로도 쉽게 이용할 수 있다.양우건설은 이달 경기도 용인시 처인구 고림지구 H6블록에 '3차 양우내안애 더센트럴'을 분양할 예정이다. 이 단지는 지하 1층~지상 29층, 8개 동, 전용면적 64~84㎡ 627가구 규모로 이뤄진다. 전 세대가 4베이로 설계된 맞통풍 구조로 채광과 환기가 우수하다. 단지 바로 앞 경안천 수변공원과 더불어 용인중앙공원, 석성산, 봉두산, 돌봉산 등이 인근에 위치해 쾌적한 주거환경을 누릴 수 있다. 또한 도보로 용마초, 고림중 등을 통학할 수 있고 용인중앙시장을 비롯해 이마트와 하나로마트 등 이용도 수월하다.같은달 대우건설은 충청남도 서산시 예천동 일원에 '서산 푸르지오 더 센트럴'을 분양할 예정이다. 지하 2층~지상 최고 25층, 10개 동, 전용면적 69~99㎡, 861가구 규모다. 이 단지는 공간활용도가 우수한 4베이와 수납공간을 특화한 3베이 구조로 조성된다. 롯데마트와 하나로마트가 인접해 있고 서산시청, 대전지방법원, 서산보건소, 소방서, 경찰청 등 관공서도 가깝다. 단지 바로 옆에 서남초병설유치원, 서남초 등이 위치해 도보통학이 가능하다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
