진성준 "박원순 "가해자" 기정사실화 명예훼손될 수도"
[아이뉴스24 조석근 기자] 서울시 정무부시장을 지낸 진성준 더불어민주당 의원이 야권의 고 박원순 서울시장 성추행 의혹 부각과 관련해 "'가해자'로 기정사실화하는 것은 사자 명예훼손에도 해당할 수 있다"고 경고했다.진성준 의원은 13일 MBC 라디오 프로그램에서 "이미 피해를 호소하는 분의 피해를 기정사실화하고 그것이 '박원순 시장이 가해자'라고 하는 점을 기정사실화 하고 있는 것"이라며 이같이 말했다.진성준 의원은 "섣부르게 예단할 시점은 아니고 차분히 따져봐야 될 문제"라며 신중함을 요구했다. 5일장으로 치러진 서울특별시장에 대해선 "당초 3일장을 검토했지만 시신이 너무 늦게 발견되는 바람에 하루를 허비했고 외국에 나가 있던 상주인 아들이 귀국하는 일정도 비행기편이 마땅치 않아서 뜻대로 이뤄지지 못했다"고 설명했다.서울특별시장과 관련해 서울시는 재임 중 사망한 첫 사례라는 점과 함께 현직 기관장의 장례 예우에 관한 규정에 따른 것이라는 입장이다. 장관급 인사인 서울시장의 재직 중 사망 사례인 만큼 현행 의전 법규상 가능하다는 것이다.진성준 의원은 서울특별시장 자체가 지나치다는 문제 제기에 대해 "이런 장례식 자체를 시비하는 것은 정치적 의도가 있다고 생각된다"며 "그의 갑작스러운 죽음에 배경이라고 이야기되어지는 고소 사건을 정치적 쟁점화하기 위한 의도라 얘기하지 않을 수 없다"고 비판했다.또한 "온라인 분향소에 100만명의 시민이 참여하고 있고 현장 빈소나 또 분향소에 찾은 시민들만도 수만명"이라며 "이런 분들에 대한 모독이자 모욕이 아닐 수 없다"고 강조했다.진성준 의원은 "조문을 한다든가 애도를 표하는 일 자체가 2차 가해라고 하는 주장에는 동의하기 어렵다"며 "그 누구도 조문을 강요할 수도 없고 역시나 반대로 조문을 하지 말라고 할 수도 없는 것 아닌가"라고 덧붙였다.이어 "이유가 어떻든지간에 조문을 하지 않겠다고 하는 어떤 정치인이나 개인의 입장은 그것대로 존중되어야 할 것"이라면서도 "애도와 조의 역시 고인에 대한 심경이나 예의를 나타내는 것이기 때문에 그 자체로 인정되고 존중돼야 한다"고 강조했다.향후 박 시장의 성추행 의혹 조사에 대해선 "경찰도 법률검토를 통해서 피해 호소인 입장에서 이 사건을 다뤄나가겠다는 입장을 내고 있는 것으로 보이는데 필요하다면 그럴 수도 있을 것"이라며 "가해자로 지목되고 있는 분이 부재한 상황, 타계한 상황에서 진실이 드러날 수 있겠는가 하는 문제는 여전히 남아 있다"고 말했다. [ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
아이뉴스24
