코로나19 막으려 이동제한 했는데…또 단속 빙자 사기 기승?
프랑스에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하면서 지난달 30일부터 사실상 전국 봉쇄 조치에 돌입했다. 이동제한 조치가 내려지면서 생활필수품 구매나 병원 진료 등 일부 사유를 제외한 외출이 제한된다.부득이하게 외출할 경우 이동이 허용된 목적과 작성일시를 명시한 이동목적 확인 증명서와 신분증을 소지해야 한다. 이동제한 조치를 위반할 경우 벌금 135유로(약 18만원)가 부과되는데, 벌금 부과를 빙자한 사기 행각이 벌어질 수 있다는 우려가 제기됐다.주 프랑스 한국 대사관은 3일(현지시간) "프랑스 경찰에서 '이동제한 위반 단속 현장에서 일부 행위가 벌어질 경우 이는 단속을 빙자한 사기일 수 있다'고 공지했다"고 밝혔다.대사관에 따르면 △현장에서 벌금납부를 강요하는 경우 △소지하고 있는 가방을 강제로 열고 소지품을 조사하는 경우 △의료목적 외출시 진료이유 등 의료정보를 묻는 경우 △식료품 구입 목적 이동시 1시간을 초과했다며 단속하는 경우 등은 사기일 가능성이 높다.특히 경찰 완장을 착용했더라도 현장에서 현금으로 벌금 납부를 요구한다면 '가짜 경찰'인지 의심해 봐야 한다. 벌금 고지서는 추후 주소지에 우편으로 보내기 때문이다.단속을 빙자한 사기 행각은 코로나19 확산 초기였던 3월 프랑스 전역에 이동제한 조치가 내려졌을 때도 등장했다. 당시에도 대사관과 프랑스 경찰 당국은 '사기 주의보'를 내리고 시민들에게 주의를 당부하기도 했다.대사관 측은 "경찰에 의한 단속이 아니라고 의심되는 경우에는 단속 경찰관의 신분증  확인 등을 요구하라"며 "필요할 경우 대사관에 연락해 도움을 받길 바란다"고 조언했다.윤한슬 기자 1seul@hankookilbo.com
한국일보
