"미국 명문대 합격" 서류조작 입시브로커 일당 기소 의견 송치
부유층 자녀들을 미국 명문대에 입학시켜주겠다며 학부모들로부터 수억원을 챙긴 입시브로커 일당이 검찰에 넘겨졌다.4일 서울경찰청 지능범죄수사대는 입시브로커 정모(31)씨 등 3명을 사기ㆍ업무방해 혐의 등으로 기소 의견을 달아 지난달 말 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 정씨 일당은 수년간 학생 3∼4명을 미국 유명 대학에 입학시켜주겠다며 입시컨설팅 명목으로 학부모로부터 거액의 돈을 받고 고교 성적증명서 등 대학 진학에 필요한 서류들을 조작한 혐의를 받고 있다. 정씨 등에게 돈을 건넨 학생 중 실제 미국 대학에 입학했으나 나중에 서류조작 사실이 발각돼 입학 취소된 학생도 있는 것으로 파악됐다.피의자 중에는 10년 전 미국 수학능력적성검사(SAT) 문제를 유출한 혐의로 논란이 된 유명 강사 제프리 손이 포함된 것으로 확인됐다. 다만 손씨는 해외로 도주해 신원이 파악되지 않아 기소중지 의견으로 송치했다. 경찰은 인터폴 수배조치와 함께 외교부에 손씨의 여권 효력 정지를 요청했다.김정현 기자 virtu@hankookilbo.com
한국일보
