"니하오, 칭총" "영어 하냐" 한국계 CNN 앵커, 인종차별 당해보니...
CNN 간판 앵커가 공항에서 모두 다른 사람에게 연달아 3차례 인종차별을 당하는 일이 벌어졌다. CNN애틀랜타 앵커 겸 특파원인 아마라 워커는 2일(현지시간) CNN에 '인종차별을 겪었을 때, 다른 사람들은 신경 쓰지 않을 것으로 생각했지만 내가 틀렸다'라는 제목의 기고를 내고 자신이 겪은 상황을 상세히 소개했다. 해당 내용은 CNN 뉴스에서도 상세히 다뤄졌다. 한국계 미국인인 워커는 지난달 29일(현지시간) 루이지애나주에서 허리케인 취재를 마치고 뉴올리언스 국제공항을 통해 복귀하던 중 한 남성으로부터 "니하오, 칭총"이라는 인사를 받아야 했다고 전했다. 워커는 "니하오는 중국어로 인사말이며, 칭총은 아시아계 미국인을 조롱하는 데 사용된 인종차별적 비방"이라고 설명했다. 이어 "터미널 안쪽에서 줄을 섰는데 그 남성이 내 뒤에 섰고, 그의 발언이 인종차별적이며 부적절하다는 점을 지적했다"며 "그러자 그는 모든 것을 부인하고 떠났다"고 덧붙였다.그로부터 몇 분이 지나고 워커는 공항 정문에 일행인 PD와 앉아 있던 도중 또다른 상황을 겪었다. 마스크를 쓰지 않은 청년이 다가와 "영어를 하냐"라고 물은 것이다. 워커는 "내가 영어를 하지 못한다고 생각하는 이유가 뭐냐"고 반문했고 그의 대답은 "어떤 언어를 사용하느냐"였다. 그는 "청년은 일본어나 중국어, 한국어를 말할 것으로 기대했지만 스페인어라고 답했다"며 "이후 청년은 아시아어처럼 들리는 알 수 없는 이야기를 하기 시작했다"라고 했다. PD가 나서 "그만하라"고 했지만 그는 거부하더니 소리를 지르기 시작했고, 경찰까지 불러야 했다는 게 그의 설명이다. 세 번째 인종차별은 경찰이 도착한 이후 발생했다. 워커와 PD가 인종차별을 당했다고 경찰에 밝히자 경찰은 오히려 화를 내며 "영어를 할 수 있는지 묻는 건 인종차별이 아니다"라며 워커 일행의 의견을 듣기는커녕 오히려 위협했다는 것이다. 워커는 "누군가 영어 사용 여부를 묻는 게 본질적으로 인종 차별적이지 않다는 걸 이해한다. 정직한 질문일 수도 있다"며 "하지만 공항에 있던 두 남성이 나를 쳐다보며 영어를 못한다고 가정했다. 이후 인종차별과 조롱이 뒤따랐다면 어떻게 생각해야 하느냐"고 반문했다.워커는 이어 "왜 영어가 내 모국어가 아니라고 결론을 내렸냐"며 "내가 외국인이어야 한다는 가정과 이 나라에 속하지 않는다는 암시는 우리 아시아계 미국인들이 항상 직면하는 문제"라고 말했다.사건이 확산되자 라토야 칸트렐 뉴올리언스 시장이 나서서 유감을 나타냈다. 칸트렐 시장은 트위터에 "우리 도시를 대신해 사과한다"면서 "우리 뉴올리언스는 모든 형태의 인종차별에 반대한다"는 입장을 명확히 했다. 공항 역시 "매우 유감이다. 우리는 어떤 종류의 인종 차별도 용납하지 않는다"라며 "해당 부서가 조사에 돌입했다"며 사과를 전했다.고은경 기자 scoopkoh@hankookilbo.com
한국일보
