"빗길 교통사고" 임슬옹, 약식기소... "유족 합의 고려"
늦은 밤 빗길 운전을 하다 무단횡단하던 보행자를 치어 숨지게 한 그룹 2AM 출신 가수 임슬옹(33)씨가 약식기소됐다.3일 검찰에 따르면 서울서부지검 형사2부(부장 김종호)는 이날 교통사고처리특례법 위반 혐의를 받는 임씨를 약식기소했다. 검찰은 "유족 등과 합의한 사실 등을 고려했다"며 약식기소 처분 이유를 설명했다. 약식기소는 검사가 가벼운 범죄라고 판단하는 사안에 대해 피의자를 정식 재판에 넘기지 않고, 약식명령으로 벌금 등의 형벌을 내려달라고 법원에 청구하는 절차다.경찰에 따르면 임씨는 지난 8월 1일 오후 11시 50분쯤 서울 은평구의 한 도로에서 스포츠유틸리티 차량(SUV)을 운전하던 중 무단횡단하던 50대 남성 A씨를 들이받았다. A씨는 근처 병원 응급실로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다. 당시 임씨는 술을 마시지 않았던 것으로 조사됐다.사고 직후 임씨를 1차 조사한 경찰은 자세한 사건 경위를 파악하기 위해 같은달 25일 다시 임씨를 소환해 추가 조사했다. 경찰은 조사 과정에서 임씨에게도 과실이 일부 있다고 판단해 기소의견으로 검찰에 사건을 송치했다.이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
