이춘재 오늘 법정 선다... 피고인 아닌 증인으로
경기 화성지역 연쇄살인범인 이춘재(56)가 법정에 선다. 진범 논란을 빚은 '8차 사건' 재심 재판부가 그를 증인으로 채택하면서다.이춘재는 2일 오후 1시 30분 수원지법 형사12부(박정제 부장판사)가 맡은 이 사건 재심 재판에 증인으로 출석한다. 지난해 경기남부경찰청은 연쇄살인사건 피해자들의 유품을 다시 분석하는 과정에서 범인의 DNA와 이춘재의 DNA가 일치한다는 사실을 확인했다. 처제 살인사건으로 무기징역을 선고 받고 복역 중이던 이춘재는 교도소에서 10건의 화성사건과 4건의 다른 성폭행 살인 사건을 자백했다. 이후 신상이 공개됐으며, 실제 모습이 일반에 공개되는 건 처음이다.앞서 재판부는 9월 열린 5차 공판에서 “재심 재판 마지막 증인으로 이춘재를 소환해 신문하겠다”고 밝혔다. 이번 '진범 논란'의 유일한 증거인 현장 체모가 국립과학수사연구원 감정 결과 ‘감정 불가’ 판정이 내려졌기 때문이다.재판부는 "해당 체모는 테이프로 인한 오염과 30년 이상 보관된 시간으로 인해 DNA가 손상 및 소실 됐다”라며 “모발이 미량이어서 DNA가 부족해 ‘판단 보류’(감정 불가) 결과가 나오게 됐다” 설명했다. 이어 “객관적인 증거가 나오지 않은 이상 이춘재를 증인으로 채택, 재심 재판 마지막 증인으로 소환해 신문 하겠다”라고 덧붙였다.체모 2점은 8차 사건의 증거물 중 유일하게 남아 있던 단서다. 국과수는 지난 6월 감정 작업에 착수, 현장 체모 2점과 재심피고인 윤성여(53)씨의 DNA, 그리고 대검이 보관 중이던 이춘재의 DNA 데이터베이스를 비교 분석한 결과 지난달 ‘감정 불가’ 판정을 내렸다. 그러나 법원의 불허 결정으로 이춘재의 얼굴 촬영 및 공개는 어려울 전망이다. 앞서 재판부는 이춘재가 피고인이 아닌 증인의 지위라며 촬영을 불허했다. 법원조직법은 공공의 이익을 위해 필요하거나, 피고인의 동의가 있을 때는 공판 개시 전이나 판결 선고 시에 법정 내 촬영을 허가할 수 있게 돼 있다. 이춘재는 증인 신분이어서 공판 시작 후 재판장이 이름을 부르면 방청석 등에서 증인석으로 나오게 된다. 따라서 '공판 개시 전'에 촬영을 허가한다는 규정은 이 경우엔 해당하지 않는다. 법원은 그러나 일반인의 방청 신청이 몰릴 경우를 대비해 재판이 열리는 501호 법정 외에 504호 법정에서 원격영상으로 방청할 수 있게 했다. 한편, 이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리 박모씨 집에서 13세 딸이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건을 말한다. 이듬해 범인으로 검거된 윤씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소하면서 “경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다”고 혐의를 부인했으나, 2심과 3심 재판부는 이를 모두 기각했다.결국 윤씨는 20년을 복역하고 2009년 가석방됐다. 그는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 올해 1월 이를 받아들여 재심 개시 결정을 내렸다.박진만 기자 bpbd@hankookilbo.com
한국일보
