폐쇄 81일 만에 현장 예배 재개한 사랑제일교회 가보니…
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생해 폐쇄됐던 서울 성북구 소재 사랑제일교회가 1일 현장 예배를 재개했다. 성북구가 지난 8월13일 교회를 폐쇄 조치한 뒤 81일 만이다. 이번 현장 예배는 구가 지난달 29일 교회에 내린 집합 금지 명령을 해제하면서 이뤄졌다. 구 관계자에 따르면 이날 교회 예배는 마스크 쓰기와 띄어 앉기 등 방역 수칙이 비교적 잘 지켜졌다. 구 관계자는 "구청 직원과 경찰이 함께 오전에 교회 방역 점검 결과를 한 결과 발열 체크와 마스크 착용 그리고 전체 예배실 좌석 수 30%만 채우기 등이 이행됐다"고 밝혔다. 이날 점검에 구와 교인들의 충돌은 없었다. 교회는 예배 참석자를 제한하기 위해 교인들에 사전에 문자로 신청을 받은 뒤 추첨으로 예배 참석자를 정했다. 이날 교회 예배는 오전 7시부터 세 차례로 나눠 열렸고, 각 400명씩 1,200명이 참석한 것으로 알려졌다. 이날 일부 교인들은 얼굴에 투명 가림막과 마스크를 쓴 채 교회 주변에서 교인들의 입장을 안내하고, 방역 수칙을 점검했다. 구는 9월4일 이후로 교회 관련 확진자가 발생하지 않았고, 3주 전부터 사회적 거리두기가 1단계로 완화된 상황 등을 고려해 이곳에 내린 집합 금지를 풀었다. 구 관계자는 "교회 측에서 지속해서 집합 금지 해제 관련 요청이 있었다"며 "앞으로도 방역 수칙 이행 여부를 점검할 것"이라고 말했다. 양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
