美에 김치 소개한 한인 청년 사업가, 자택서 괴한에 피살
미국에서 김치를 알려온 한인 청년 사업가가 자택에서 괴한에 피살됐다. 현지 경찰이 수사에 나섰지만 아직 범인은 붙잡히지 않은 상태다..지난달 31일(현지시간) 오리건주 포틀랜드 경찰과 현지언론에 따르면 포틀랜드에서 ‘최가네 김치’(Choi's Kimchi)’라는 업체를 운영해온 매슈 최(33)씨가 지난 25일 새벽 집에 침입한 괴한의 흉기에 부상해 사망했다. 경찰은 이날 오전 2시쯤 신고에 대응했고, 최씨는 현장에서 치료를 받았지만 결국 숨진 것으로 알려졌다. 현지 경찰은 흑인 남성 한 명을 용의자로 지목하고 추적하고 있다.최씨는 오리건대에서 경영학과 스포츠경영학을 전공한 뒤 2011년 어머니와 함께 ‘최가네 김치’를 창업했다. 그는 자신의 성을 따서 만든 이 브랜드로 포틀랜드를 비롯한 여러 지역에 김치를 알리는 데 성공했다. 지역 내에서 널리 퍼졌고, 포틀랜드 전역 식당이나 식료품점 진열대에 올라오며 주요 식품으로 자리 잡기도 했다. 최가네 김치의 백김치는 2016년 미국 ‘굿 푸드 어워즈’의 절임채소 부문에서 수상했고 배추김치는 미국 전역에 판매되고 있다.최가네 김치는 홈페이지에 올린 추모글에서 “매슈에게 있어 김치는 단순히 일이 아닌 열정과 가족, 문화가 모두 담긴 것이었다”면서 “그는 식품업계의 일원이라는 점을 사랑했고 지역의 다른 사업가에게 지혜와 조언을 전해왔다”고 설명했다. 그러면서 “매슈의 유산을 이어 나가겠다”고 말했다.최씨의 사업 초기 단계에서 유통망 역할을 했던 ‘포틀랜드 파머스 마켓’ 역시 인스타그램 추모글에서 “그는 유쾌하고 넓은 마음과 식품생산에 폭넓은 지식을 지닌 사람이었다”며 “이라며 “매슈는 훌륭한 리더이자 멘토였다”고 고인을 추모했다.김진욱 기자 kimjinuk@hankookilbo.com
한국일보
