성남시 산업재해 막는다...19개 사업장 안전관리 강화
경기 성남시는 현장 점검에서 위험 요인이 발견된 지역 내 19곳의 작업장에 대한 안전관리 강화에 나선다.26일 성남시에 따르면 시는 최근 3개월 동안 82개 부서별 현장 점검을 벌인 결과 11건의 위험 요인을 발견, 개선 및 안전 조치를 완료했다. 이에 시는 이들이 속한 19곳 작업장 안전관리를 강화하기로 했다. 대상 근로자는 모두 650명이다.위험 요인이 발견된 여수동 양묘장의 경우 톱밥 제조과정에서 날리는 분진의 영향을 최소화하고 목재 운반 도중 다치는 일이 없도록 방진 마스크, 안전모, 안전화 등 3종 보호구 착용에 관한 관리 감독을 강화하기로 했다.또 이곳에서 일하는 목재 파쇄 작업자 26명과 용접원, 폐쇄회로(CC)TV 관제원, 청원경찰 등 모두 170명에 대해 내년 1월부터 특수건강진단을 받도록 했다.탄천 15.7㎞ 일대에서 하천 풀 깎기, 위해 식물 제거작업 등을 하는 67명의 근로자는 작업 도중 풀에 베이거나 긁히는 일이 없도록 3종 안전 보호구 착용을 의무화했다.수진동의 누수 복구반 등 5곳 작업장은 자재를 들어 올리거나 운반하는 하역기계 사용 때 작업계획서를 사전에 작성토록 했다. 이 작업을 하는 87명 근로자에게는 보안경을 추가한 4종의 안전보호구를 지급한다.행정기획조정실장과 근로자대표 등 12명으로 꾸려진 산업안전보건위원회도 개최해 산업재해 예방조치를 위한 관리감독자를 지정 운영한다는 계획도 세웠다.시 관계자는 “현장 점검 과정에서 드러난 문제점을 해소하고 작업장 내 안전관리를 철저히 하기 위한 세부 지침을 마련하게 됐다”며 “산업현장에서 더 이상의 재해가 발생하지 않도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
