서울청장 "집회·방역 조화로운 상황…우려할 만한 집회신고도 없어"
장하연 서울경찰청장이 사회적 거리두기가 1단계로 완화된 이후 도심 집회 동향과 관련해 "집회 주최 단체들이 방역지침을 잘 준수해 집회의 자유와 방역이 조화로운 상황"이라고 26일 밝혔다. 장 청장은 이날 열린 기자간담회에서 "10월 3일과 9일  집회가 마무리된 이후 최근 2주간의 주말 집회 상황을 보면 주최측이 집회 자유를 요구하면서도 방역기준을 잘 준수하고 있다"며 "경찰도 감염병상 위험이 없는 한도 내에서 집회 자유를 보장하겠다"고 했다. 그는 또 최근 경찰에 들어온 집회 신고와 관련해 "아직까지 우려할 만한 신고 내용은 없다"며 "여전히 일부 구역이 집회 금지 구역으로 묶여 있는데 집회 주최 단체들도 집회금지 구역에 대해선 신고를 안하고 있다"고 덧붙였다. 장 청장은 16개월된 영아가 사망한 사건을 두고 경찰의 부실대응이 제기된 것과 관련해 "3건의 신고를 받고 경찰관이 현장에 가 조치를 하긴 했지만 즉각 분리 조치를 하지 않은 걸 두고 지적이 나오고 있다"며 "현장 조치가 미흡했던 건 아닌지 살펴보고 있다"고 말했다. 경찰이 추미애 법무부 장관 아들의 자대배치 청탁 의혹을 폭로한 당시 주한미군 한국군지원단장을 소환 조사하는 과정에서 사건과 무관한 '별건 조사'를 벌였다는 의혹이 제기된 것과 관련해선 사실무근이라고 강조했다. 서울청 고위관계자는 "내부 확인한 바로는 변호사 입회 하에 조사를 진행했고 문제되는 부분은 없었다"고 했다.장 청장은 고 박원순 전 서울시장의 성범죄 의혹을 둘러싼 수사에 대해선 "현재 변화된 부분은 없다"며 "(방조 의혹 등을 수사하려면) 증거를 찾아야 하는 만큼 현재 박 전 시장의 휴대폰 디지털포렌식이 가능하도록 법원의 판단을 기다리고 있다"고 했다. 앞서 '경찰의 박 전 시장 휴대폰 분석을 막아달라'며 유족이 낸 집행정지 신청이 법원에서 받아들여지면서 박 전 시장 휴대폰에 대한 포렌식 수사는 중지된 상태다. 김정현 기자 virtu@hankookilbo.com
한국일보
