WP "트럼프, 책임 회피하려 몇 달 째 K방역 조롱"
미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나) 확진자가 900만명을 넘어선 가운데 도널드 트럼프 행정부가 모범 방역 사례로 꼽히는 한국의 K-방역을 배우기는커녕 한국을 깎아내리는 거짓말로 동맹 관계를 해치고 있다는 지적이 나왔다.워싱턴포스트(WP) 칼럼니스트인 조시 로긴은 27일(현지시간) '트럼프는 한국의 코로나19 사례로부터 배우는 대신 그것에 관해 거짓말을 하고 있다'는 제목의 칼럼에서 이같이 주장했다. 로긴은 "트럼프는 한국의 문재인 대통령이 자신의 팬데믹 대응을 칭찬하기 위해 전화를 걸어 왔다고 말하는 등 수개월간 한국을 질투하며 거짓말을 일삼아 왔다"고 덧붙였다.  트럼프 대통령은 코로나19 부실 대응 논란과 관련, 한국 사례와 비교당할 때마다 과민하게 반응하며 한국의 노력을 깎아내리려는 듯한 태도를 보인다는 평가를 받았다. 또한 앨릭스 에이자 보건복지부 장관은 지난 23일 CNN 인터뷰에서 '한국과 미국은 같은 날 첫 코로나19 확진자가 나왔지만 매우 다른 경로를 보였다'는 진행자의 지적에 한국 정부가 군과 경찰을 동원해 교회 예배에 참여한 이들을  체포하는 방식으로 코로나19 확산을 막았다는 사실과 다른 '황당 발언'을 한 바 있다.로긴은 "우리는 잘못한 게 많고 한국은 잘한 게 많은 것은 분명하다"면서 에이자 장관의 발언을 거론, "전적으로 부정확하고 고정관념에 가득 찬, 그릇된 그의 설명에 따르면 한국으로부터 배울 게 없다는 것"이라고 비판했다. 그러면서 한국의 군은 의료 인력 지원에만 참여해 왔으며 한국의 성공적 방역은 아시아 일부의 독재적 행태와는 아무런 관련이 없고 공격적인 조기 진단, 접촉자 추적, 마스크 착용 등 명확하고 합리적인 정책과 관련 있는 것이라고 설명했다. 로긴은 "트럼프 대통령과 에이자 장관의 한국 비방은 현 미국 정부의 동맹 홀대의 한 단면일 뿐"이라며 "트럼프는 주한미군 주둔 비용으로 기존 대비 5배 지급을 압박하면서 미군 철수를 되풀이해 협박했으며 국방부는 팬데믹(대유행) 와중에 주한미군 내 한국인 근로자들의 임금 지급을 중단했다"고 부연했다. 로긴은 미국 내 한국 전문가들을 인용해 "조 바이든 행정부가 들어설 경우 관계가 복원될 수 있지만 트럼프가 재선에 성공해 4년 더 이러한 손상이 이어진다면 동맹과의 관계를 근본적으로 바꿔놓을 수 있다"고 우려했다. 그는 다만 "미국은 지금이라도 한국의 공격적 검사와 접촉자 추적, 격리를 받아들인다면 희생자를 줄일 수 있을 것"이라며 "트럼프 행정부는 비난을 멈추고 제대로 된 일을 해야 한다"고 강조했다.김소연 기자 jollylife@hankookilbo.com
한국일보
