"추석·개천절 연휴, 잘 넘겼다" 판단, 사회적 거리두기 1단계로 완화
정세균 국무총리는 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위한 ‘사회적 거리두기’ 단계를 현행 2단계에서 1단계로 완화하겠다는 뜻을 밝혔다. 다만 집단감염 위험이 큰 방문판매 등의 영역은 강화된 방역수준을 유지하고, 산발적 감염이 지속되고 있는 수도권 지역의 경우 2단계 방역수칙 중 필요한 조치를 유치토록 했다. 방역과 경제 두 마리 토끼를 잡기 위한 ‘선택과 집중’ 전략이다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본회 회의를 주재하며 “내일(12일)부터 적용할 사회적 거리두기 조정방안을 확정하고자 한다”며 “민생의 지속가능성과 방역의 실효성을 조화시키는 데 중점을 뒀다”고 결정 배경을 강조했다.정부는 우선 전국의 사회적 거리두기 단계를 1단계로 조정키로 했다. 다만 방문판매 등 위험요인에 대한 방역관리는 강화된 수준을 유지하기로 했다. 구체적으로 운영중단 등은 최소화하면서 대상별 위험도에 따라 정밀방역을 강화키로 했다. 또 각 지방자치단체에 자율권을 보장해 방역수칙 위반시 과태료 부과 등 실효적 방역 조치가 이뤄지도록 한다는 방침이다. 지역별 방역 수위도 달라진다. 특히 코로나19 확산세가 좀처럼 잦아들지 않고 있는 수도권의 경우 사회적 거리두기 2단계 방역수칙 중 꼭 필요한 조치를 유치토록 했다. 일례로 위험도가 높은 다중이용시설에 대해서는 핵심 방역수칙 의무화가 앞으로도 적용되고, 음식점ㆍ카페 등의 매장 내 거리두기도 계속 시행된다.정부가 전국의 사회적 거리두기 단계를 1단계로 결정한 데는 재확산의 고비였던 추석과 개천절ㆍ한글날 연휴 등 2주간 이어진 특별방역기간 동안, 국내 발생 확진자 수가 안정적으로 관리되고 있다는 판단이 작용했다. 아울러 거리두기 2단계가 장기간 지속되면 코로나19 직격탄을 맞고 있는 자영업자 등의 어려움이 계속돼, 서민 경제가 한계상황에 내몰릴 수 있다는 우려도 반영됐다.  정 총리는 “지난 2주 동안 국내발생 확진자 수는 하루 평균 60명 미만으로 줄었고, 감염재생산지수도 1 이하로 떨어져 확산세가 억제되고 있다는 판단”이라며 “또한 장기간 계속된 사회적 거리두기로 많은 국민들께서 피로감을 느끼고 계시고 민생경제에 미치는 부정적 영향도 적극 고려했다”고 설명했다. 그러면서 “이번 거리두기 조정방안에 대해 국민 여러분의 이해와 협조를 당부드린다”고 호소했다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
