경찰, "성형 사망" 홍콩 재벌 3세 집도의 기소의견 송치
홍콩의 재벌 3세가 서울에서 성형 수술을 받다가 숨진 사건과 관련해 경찰이 주치의와 병원 상담실장을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 숨진 이는 홍콩 의류 브랜드 '보시니(Bossini)' 창립자 로팅퐁(羅定邦)의 손녀다. 서울경찰청 광역수사대는 22일 주치의였던 40대 정형외과 전문의 A씨를 업무상 과실치사 및 의료해외진출법ㆍ의료법ㆍ마약류관리법 위반 등 혐의로 전날 검찰에 불구속 기소의견으로 송치했다고 밝혔다. 수술동의서에 피해자가 서명한 것처럼 서명을 위조한 혐의를 받는 해당 병원 상담실장 B씨 역시 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다. 앞서 로팅퐁의 손녀 에비타 로(35)씨는 지난 1월 서울 강남구 한 성형외과에서 지방흡입술과 유방 확대 수술을 받던 중 혼수상태에 빠져 근처 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다. 당시 유족들은 해당 병원 의료진을 상대로 살인 등 혐의로 홍콩 법원에 손해배상 소송을 청구했다. 경찰 관계자는 "병원 압수수색 등을 통해 확보한 폐쇄회로(CC)TV, 진료기록부, 마약류관리대장 등을 분석한 결과 지방흡입 수술 과정에서 업무상 과실이 있음을 확인했다"고 밝혔다. 아울러 경찰 수사에서 해당 병원이 외국인 환자 유치 등록도 하지 않고 로씨를 유치하고  수술 전 환자 동의가 필요한 수술동의서도 병원 측이 서명한 사실이 드러났다. 경찰 관계자는 "이번 수사가 병원의 불법적인 외국인 환자 유치 및 형식적인 수술 동의에 대한 경각심을 일깨우고, 수술 전 검사와 수술 도중 환자 모니터링의 중요성 등을 다시 한번 알릴 수 있는 계기가 되기를 기대한다"고 밝혔다.김영훈 기자 huni@hankookilbo.com
한국일보
