"울산 아파트 대형 화재 원인 밝힌다",  현장 감식 본격 실시
11일 울산 33층짜리 주상복합아파트 대형 화재 사건과 관련한 현장 감식이 시작됐다. 불이 완전히 진화된 이후인 9일과 10일  안전상의 문제 때문에 제대로 실시하지 못해 이날 감식을 진행하게 된 것이다. 울산지방경찰청 수사전담팀은 이날 오전 11시부터 국립과학수사연구원, 소방 등 관련 기관과 함께 남구 화재 현장인 삼환아르누보 아파트 안으로 들어가 합동 감식을 시작했다.전담팀은 완진 다음날인 10일 합동 감식을 진행할 계획이었으나 불에 탄 건물 파편이나 물건 등이 떨어져 감식요원들이 부상을 당할 위험 등이 있다는 이유로 그물망과 펜스 등 안전시설물을 먼저 설치하기 위해 감식을 하루 연기했다.이날 현장감식은 불이 시작된 위치와 원인 등을 찾는 데 주안점을 두고 진행됐다. 불이 번져 나간 흔적 등을 확인하고, 화재 발생 지점과 원인을 밝히는 흔적을 확보하는 데 주력한 것으로 전해졌다. 특히 최초 발화가 3층 테라스와 12층 발코니 중 어느 곳인지, 제3의 장소가 있는지 여부 등을 밝히는 데 주력할 것으로 전망되고 있다.또 불이 급속히 번지는 원인을 제공한 것으로 알려진 건물 외장재 등을 수거해 품질 이상 여부도 조사한다는 방침이다.수사팀은 화재발생 이후 관리사무소 등으로부터 관련자료 및 폐쇄회로(CC)TV 영상 자료 등을 제출 받아 원인 분석 작업을 진행하고 있으며, 화재가 발생한 아파트 외에 인근 건물 등에 설치된 영상자료 등을 입수해 분석하고 있다. 이와 함께   목격자나 신고자 등을 상대로 한 수사도 병행하고 있다.한편 울산시는 고층 화재진압용 고가사다리차 확보에 나선다는 방침이다. 10일 오후 송철호 울산시장은 “고층 빌딩 화재에 대응하는 70ｍ 높이 고가사다리차가 전국에 8대밖에 없고, 울산과 부산, 경남을 통틀어 부산에 1대 있다고 한다”라면서 “이 상황은 잘못됐다고 생각하며, 정부와 협의해서 내년쯤 울산도 장비를 확보한다는 계획이다”라고 말했다.울산시는 이와 함께 이번 화재를 계기로 고층 건물에 대한 조사, 분석, 종합적인 화재 대응 계획과 훈련까지 전면적으로 진행하겠다는 입장이다.이번에 화재로 피해를 입은 주민들을 지원하기 위해 시는 이재민들이 거주하는 비즈니스호텔에 ‘화재현장지원센터’를 만들어 화재 상황이 수습될 때까지 운영한다. 이 센터는 법률, 보험, 세무, 의료, 교육 등 분야별 전문가들로 구성됐다.또 불안감을 호소하는 주민 등의 심리적 안정을 위해 ‘재난 심리회복지원센터’를 운영하고, 의료상담 등을 제공하는 ‘현장 의료대책 상황실’과 생필품을 지원하는 ‘피해주민지원 통합자원봉사단’ 등도 운영하기로 했다.권경훈 기자 werther@hankookilbo.com
한국일보
