"독감 합병증 3,000명 사망" vs. "사망 원인 규명 때까지 중단"
인플루엔자(독감) 백신을 접종한 뒤 사망했다는 의심 신고가 속출하는 것과 관련, 22일 국회 보건복지위원회 국정감사에선 접종 중단 여부를 두고 여야가 맞붙었다. 더불어민주당 의원들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 가라앉지 않은 만큼 접종을 지속해야 한다고 주장한 반면, 국민의힘 의원들은 원인 규명 때까지 접종을 중단하고 백신 전수 검사에 나설 것을 촉구했다.여당은 독감 백신 접종의 중요성을 강조했다. 남인순 민주당 의원은 '독감으로 인한 (합병증) 사망자가 한해 3,000명 수준'이라는 정은경 질병관리청장의 답변을 바탕으로 “어르신 무료접종이 개시되면서 31%가 접종 완료했는데, 접종률이 떨어지면 심각한 문제가 발생할 수 있다”고 말했다. 같은 당 권칠승 의원도 “만약 접종사업을 중단할 경우 더 많은 문제를 야기할 것이 분명하다”며 “백신 생산 과정을 정밀하고 과학적으로 관리하고, 개인별로 접종자에게 주의사항을 잘 알려줘야 한다”고 말했다.다만 보건당국이 백신 안전성에 대한 객관적이고 투명하게 설명해야 한다고 주문했다. 김원이 민주당 의원은 “국민 불안이 커지고 있다는 점에서 질병관리청이 신속하게 대응하고 정보를 투명하게 공유해 국민 불안을 해소해달라”고 말했다. 이에 반해 야당은 명확한 사망 원인이 나올 때까지 독감 백신 접종 사업을 중단해야 한다고 목소리를 높였다. 주호영 국민의힘 의원은  “질병청의 입장은 사망 원인이 명확히 규명되기 전까지 접종을 유지한다는 건데, 규명되기 전까지 접종을 중단해야 하는 것 아니냐"고 몰아붙였고,  같은 당 강기윤 의원도 “백신 전수 검사를 한 뒤 문제가 없다는 사실을 국민들에게 알리고 접종해야 한다”고 목소리를 높였다.보건당국은 백신 자체에는 문제가 없어 접종을 중단하진 않는다는 입장을 재차 밝혔다. 정은경 질병청장은 “사망자 보고가 늘기는 했지만, 예방접종으로 인한 사망이라는 직접적 연관성은 낮다는 것이 피해조사반의 의견”이라며 “어르신과 같은 고위험군은 반드시 접종하는 게 안전하다고 말씀 드린다”고 밝혔다. 정 청장은 “독감 백신은 항체가 형성되기까지 시간이 필요한 만큼 (독감)유행 전 백신 접종이 필요하다”고 강조했다. 박능후 보건복지부 장관은 "하루에 70세 이상 사망자가 560명 정도인데 그 중 절반은 이미 백신을 맞은 것으로 추정된다"라며 "최근 백신에 대한  관심이 높아진 상황에서 사망 사례가 발생하면 독감 백신을 맞았는지 여부를 경찰이 물어보고 있는 거 같다"고 말했다. 박 장관은 "이런 상황에서 과거 같으면 단순  질환으로 사망하신 것으로 분류되실 분들이 인플루엔자 백신과 관련이 있는 것으로 발표되기도 한다"고 풀이했다.이대혁 기자 selected@hankookilbo.com
한국일보
