세종시, 잇따른 멧돼지 도심 출몰에 집중 포획 나선다
세종시가 최근 도심에 잇따라 출몰해 주민들을 불안에 떨게 하는 멧돼지 등 유해 야생동물 집중 포획에 나선다.세종시에선 지난 12일 새롬동 주택가에 멧돼지가 출몰해 인근 상가 점포 1곳의 유리가 파손됐다. 18일과 19일에도 아름동과 대평ㆍ보람동에 멧돼지가 나타나 한때 소동을 겪었다.당시 신고를 받고 경찰과 소방, 유해조수구제단 등이 곧바로 출동해 조치한 덕에 다행히 인명피해는 없었지만 시민들의 불안감이 커지고 있다.여기에 유해야생동물로 인한 벼와 배, 배추 등 농작물 피해 신고도 끊이지 않고 있다. 농작물 피해는 유해야생동물 피해 신고 내용의 90%가 넘는다.세종시에서 포획된 유해조수는 2017년 167마리, 2018년 185마리, 2019년 382마리로 매년 늘었다. 올해도 지난 20일까지 242마리가 잡혔다.유해조수 피해가 끊이지 않는데 따라 시는 총 32명, 5반으로 구성된 피해방지단을 구성, 민원접수지역을 중심으로 23일부터 25일까지 주ㆍ야간 일제포획에 나설 예정이다.첫날에는 포획단원 안전사고 예방을 위해 총기안전수칙, 수렵 후 소독 요령, 시료채취 방법 등 사전 안전교육을 한다. 24일에는 오전 9시부터 오후 5시까지 원수산 일대에서 포획에 나선다. 시는 시민 안전 확보를 위해 경찰, 소방 등 유관기관에 주민 입산 금지 협조를 요청했다.윤봉희 시 환경정책과장은 “멧돼지는 습성 상 11~12월이 교미기간인 탓에 성질이 난폭해진다. 발견 시에는 소리를 지르거나 돌을 던지는 등 멧돼지를 흥분시켜선 안 되며, 조용하고 신속히 안전한 장소를 이동해야 한다”며 “포획 시 총기를 사용하는 만큼 안전사고 예방을 위해 시민들은 입산을 자제해 달라”고 당부했다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
