문 대통령 “경찰 코로나 방역, "치안 한류" 콘텐츠로 자리매김”
문재인 대통령은 경찰의 날인 21일 “경찰은 코로나(신종 코로나바이러스 감염증) 재확산의 우려가 컸던 공휴일 대규모 집회에서 국민의 기본권 침해를 최소화하며 위법한 집단행위에 엄정하게 대응했다”며 경찰이 방역에 큰 역할을 했다고 평가했다. 아울러 검ㆍ경 수사권 조정과 관련해 “개혁 입법으로 경찰의 오랜 숙원이 이뤄지고 있는 만큼, 공정성과 전문성에 기반한 책임 수사 체계를 확립해 달라”고 당부했다.문 대통령은 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 제75주년 경찰의날 기념식에서 “경찰의 방역 활동은 유엔과 인터폴에 노하우를 전수할 정도로 주목 받고 있다”며 “‘K-방역’의 세계화에 크게 기여하고 있다”고 치켜세웠다.문 대통령은 특히 “한국형 대화경찰관 제도를 비롯, 공개와 소통에 기반한 집회 시위 대응은 행정 혁신의 모범사례이자 대표적 ‘치안 한류 콘텐츠’로 자리매김하고 있다”고 강조했다. 또 경찰인재개발원이 코로나 초기 우한 교민 임시생활시설로 사용된 데 대해 “코로나 초기 충남과 아산 시민은 기꺼이 우한 교민을 품어줬고, 경찰은 이곳 경찰인재개발원을 생활시설로 제공했다”며 “아산 시민과 15만 경찰 가족께 경의와 감사를 표한다”고 밝혔다.검ㆍ경 수사권 조정과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 등 정부의 권력기관 개혁과 관련한 역할도 거듭 당부했다. 문 대통령은 “이제 국가 수사의 중추 역할을 담당할 국가수사본부의 출범을 예정하고 있다”며 “수사경찰을 행정경찰과 분리해 정치적 중립성을 강화하며 책임 수사와 민주적 통제를 조화시킬 수 있을 것”이라고 기대를 드러냈다. 그러면서 “대공수사권이 경찰로 이관되면 국가안보 분야에서도 경찰의 어깨가 무거워질 것”이라며 “안보를 지키는 데도 한 치의 빈틈이 없도록 해달라”고 말했다.이어 “국회에서 협력해준다면 자치경찰제도 머지않아 실시될 것”이라며 “75년을 이어온 경찰조직 운영체계를 근본적으로 변화시키는 일이다. 혼란을 최소화하고 변화와 도약으로 이어지도록 철저한 준비를 당부한다”고 했다. 문 대통령은 “정부는 경찰의 노고를 결코 잊지 않고 합당한 처우를 받도록 최선을 다하겠다”며 “현장 경찰의 든든한 후원자가 되겠다”는 약속으로 기념사를 맺었다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
