혼자 항공기 타고 제주 온 초등학생 나흘만에 발견
친언니의 신분증을 도용해  혼자 항공기를 타고 제주에 온 후 연락이 두절됐던 초등학생이 나흘 만에 가족 품으로 돌아갔다.10일 제주서부경찰서에 따르면 이날 낮 12시 30분쯤 제주시내 모처에서 미귀가 신고 된 A(13)양을 경찰과 엄마가 발견했다.전북 익산시에 거주하는 A양은 가출 후인 지난 7일 오후 6시 55분쯤 광주공항에서 항공기를 이용해 이날 오후 7시 20분쯤 제주공항에 도착했다. 국내선은 만 13세 이하이면 보호자 없이는 항공기를 탑승할 수 없다. A양은 중학생인 친언니(16)의 신분으로 위장해 항공편을 구하고, 검색대를 통과한 것으로 전해졌다. A양은 키가 168㎝로 또래에 비해 상당히 큰 것으로 알려졌다.익산경찰서를 통해 미귀가 아동 신고 협조 요청을 받은 제주경찰은 공항 주변 폐쇄회로(CC)TV를 중심으로 A양의 동선을 추적해 왔다.경찰 관계자는 “아이의 부모와 함께 신원과 건강상태를 확인했으며 이상이 없었다.  부모님과 집으로 돌아갈 수 있도록 안내했다”고 말했다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
