최대 격전지 플로리다서 "트럼프 재선" 마스크 쓴 경찰
미국 대선의 최대 격전지인 플로리다주(州)에서 제복을 입은 경찰관이 친(親)트럼프 구호가 적힌 마스크를 착용하고 근무해 논란이 되고 있다. 경찰당국은 '부적절한 행동'으로 규정하고 징계를 예고했다. 스티브 시메오니디스 플로리다주 마이애미데이드카운티 민주당 의장은 20일(현지시간) "지역경찰인 대니얼 우베다가 주 청사 150피트(약 46미터) 내에선 후보 지지 선전물을 착용할 수 없다는 주 법령을 위반했다"면서 직접 찍은 현장 사진을 공개했다. 해당 사진에서 우베다는 경찰 제복을 입은 채 '트럼프 2020' '더 이상 XX 그만(No More Bulls**t)' 구호가 적힌 마스크를 착용하고 있었다. 시메오니디스 의장은 "우베다가 (사전)투표를 하기 위해 해당 장소를 지나가고 있었을 수도 있지만 제복과 마스크를 착용한 채 총기를 소유하고 있었다"면서 "이는 유권자에 대한 명백한 협박"이라고 주장했다.경찰당국은 즉각 적절한 징계 조치를 취할 것이라고 밝혔다. 론 파이퍼 마이애미경찰서 부서장은 "(우베다가) 경찰 규칙을 위반하고 근무 중에 선거운동을 한 것"이라며 "모욕적인 문구가 담긴 마스크 역시 규칙 위반"이라고 밝혔다. 프랜시스 수아레스 마이애미시장도 "경찰관은 공정해야 한다"며 징계 방침에 힘을 보탰다. 이번 선거에서 카운티 의원 선거에 출마한 키언 하르데먼은 "사람들이 이런 행동 때문에 경찰을 두려워한다"고 목소리를 높였다. 반면 경찰노조는 우베다의 손을 들어줬다. 노조 측은 "플로리다 주법은 경찰이 제복을 입고 투표하는 것을 허용하고 있다"면서 "우베다가 막 투표를 마치고 나오는 중이었다"고 해명했다. 그러면서 "우베다는 단지 수정헌법 1조 '표현의 자유'를  행사한 것"이라고 강조했다.김진욱 기자 kimjinuk@hankookilbo.com
한국일보
