"검찰 도움으로 5개월 도주" 김봉현의 두번째 폭로
1조원대 라임자산운용 펀드 환매 중단 사태의 핵심 피의자인 김봉현(46ㆍ구속 기소) 전 스타모빌리티 회장이 두 번째 자필 입장문을 통해 “술접대를 한 검사들은 대우조선해양 수사팀에 함께 근무했던 동료들”이라며 ‘옥중 폭로’를 이어갔다. 또 자신이 검찰의 도움을 받아 도주했다는 새로운 주장도 내놨다.서울남부구치소에 수감돼 있는 김 전 회장은 21일 한국일보에  A4용지 14쪽 분량의 자필 입장문을 보냈다. 16일 A4용지 5쪽 분량의 자필 편지를 통해 현직 검사 술접대 의혹을 제기했던 김 전 회장은 “지난해 7월 (검찰 출신의) A변호사와 함께 검사 3명에게 술접대를 한 건 확실한 사실”이라면서 “이들은 예전 대우조선해양 수사팀에서 함께 근무했던 동료들”이라고 주장했다. 앞서 법무부는 16~18일 김 전 회장을 대상으로 감찰을 진행하고, 술접대 자리에 동석한 검사 일부를 특정해 서울남부지검에 뇌물수수 및 청탁금지법(김영란법) 위반 혐의로 수사를 의뢰했다.김 전 회장이 지칭한 대우조선해양 수사팀은 2016년 1월 출범한 검찰총장 직속 수사기구인 부패범죄특별수사단을 말하는 것으로 보인다. 당시 수사단의 첫 수사대상은 경영부실 은폐 의혹이 제기된 대우조선해양이었다. 김 전 회장이 감찰 조사에서 특정한 2명의 현직 검사는 부패범죄특별수사단 소속이었던 것으로 알려졌다. 김 전 회장은 입장문에서 “다른 한 명은 사진으로는 80% 정도 확실하다 생각해서 특정 짓지 않았다”고 설명했다.수원여객 회삿돈 횡령 혐의로 올 4월 체포됐던 김 전 회장은 “검찰의 도움을 받아 도주했다”는 주장도 내놨다. 그는 “수원여객 사건 당시 (윤대진) 수원지검장에게 영장 기각 청탁이 실제로 이뤄졌다”면서 “ ‘수원지검장 부탁으로 (수원지검장의) 친형을 보호하고 있었다’는 지인에게 실제로 5,000만원을 전달했다”고 설명했다. 하지만 당시 김 전 회장을 수사하던 경기남부경찰청 관계자는 “당시 김 전 회장에 대한 구속영장이 두 차례 반려된 건 사실이지만, 수사를 보강하라는 취지의 반려라 검찰의 외압이라 여기지 않았다”고 말했다.김 전 회장의 주장이 사실이라면 검찰 수사도 탄력을 받을 전망이다. 검찰은 이날 A변호사의 사무실을 압수수색했다. 향후 수사는 △접대 받은 검사가 수사팀에 합류하는 과정에 검찰 내부의 영향력 행사가 있었는지 △수사 방향을 왜곡하거나 표적 수사를 의도한 사실이 있는지 등으로  확대될 수 있다. 다만 서울남부지검 관계자는 "당분간 수사 범위에 대해 일절 확인해 줄 수 없다"며 수사의 방향성에 대한 예측을 경계했다.이현주 기자 memory@hankookilbo.com김정현 기자 virtu@hankookilbo.com
한국일보
