손편지로 소년원생과 인생 상담하는 경찰관 "희망을 발견합니다"
'선생님, 다시는 나쁜 짓 안 할게요.'대구 달서경찰서 여성청소년과에서 학교전담 경찰관으로 근무하는 이상모(40) 경위는 한 달 평균 20여통의 편지를 받는다. 2014년부터 학교전담 경찰관으로 활동하면서 6년이나 아이들과 편지를 주고받고 있다. 발신처는 으레 소년원이나 교도소로 '살아보니 선생님 말씀이 맞더라. 너무 후회한다'는 참회의 내용이 대부분이다. 이 경위는 "아이들이 사고를 치거나 안 좋은 일을 겪으면 편지를 쓴다"면서 "편지를 받을 때마다 긴장된다"고 말했다.정수(18ㆍ가명)는 이 경위와 2년 가까이 손편지를 주고받고 있다.  그는 상담에서 몇 번이나 나쁜 짓을 하지 않겠다고 다짐했지만 결국 소년원에 갔다. 보름에 한 통씩 편지가 날아오다가 올 여름에는 편지가 뚝 끊겼다. 얼마 전 한 배달업체에서 성실히 일하고 있는 모습을 사회관계망서비스(SNS)에서 발견했다. 응원 메시지를 남겼다. 편지를 통해 학업 상담도 한다. 소년원 아이들의 대부분이 학교를 자퇴하거나 대학을 가지 못했다. 그는 편지로 대학 가는 방법과 아이들 특성에 맞는 과를 추천하기도 한다. 이 경위의 조언 덕에 검정고시를 준비하는 이들과 30명이 넘는다. 최근 편지로 우정을 이어가던 아이들과 작은 이벤트를 벌였다. 지난해 이 경위가 헌혈전도사로 유명세를 탄 것이 계기가 됐다. 그는 1999년부터 이달까지 86차례나 헌혈을 했다. 그가 SNS에 헌혈증을 인증하자 아이들의 헌혈 릴레이가 시작됐다. 그 덕에 아이들이 모은 헌혈증을 요긴한 곳에 사용할 수 있었다. 이 경위는 "소년원과  경찰서를  수시로 드나들던 아이들이  헌혈증을 가지고 와 어려운 이웃을 위해 써달라는 것을 보면서 가슴이 뭉클해졌다"면서 "손편지에 꾹꾹 눌러 담은 간절한 마음이 통한 것 같아 기쁘다"며 환하게 웃었다.김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
