경기남부경찰청 1인당 치안인구, 화성동탄서가 최고
경기 남부지역의 경찰관 1인당 치안인구 수가 경찰서별로 최대 4배 차이를 보이는 것으로 나타났다. 신도시 조성으로 인구가 늘어나는 반면 관할 경찰서는 물론 지구대 및 파출소 등은 늘어나지 않기 때문이다.국회 행정안전위원회 더불어민주당 김영배 의원(서울 성북 갑)에 따르면 화성 동탄경찰서 경찰관 1인당 치안인구는 1,241명으로 과천경찰서 328명보다 4배 가까이 차이가 나고 있다.화성동탄경찰서 다음으로 많은 곳은 용인서부경찰서로 1,239명이며, 하남경찰서가 978명으로 1,000명에 육박한다.이들 경찰서는 신도시 개발로 인해 인구가 급증하기 때문이다.지역 순찰 및 치안에 가장 근접한 지구대와 파출소의 경우에는 더욱 심각한 수준이다. 인구 급증 대비 지구대(또는 파출소) 인원은 늘어나지 않거나 소폭 증가에 불과하기 때문이다.실제 하남경찰서 미사지구대는 2016년 관내 치안인구가 5만5,567명에서 올해 8월말 현재 11만6,231명으로 2배 이상 늘었다. 2018년 인구 급증에 따라 신설된 화성 동탄2지구대는 신설 당시 16만1,721명에서 23만571명으로 증가한 상태다.반면 같은 화성시에 있는 화성서부경찰서 서신파출소의 치안 인구는 7,116명에 불과하다.김영배 의원은 “경기지역 내 인구 급증지역과 그렇지 않은 지역의 치안서비스의 편차가 심각한 수준”이라며 “동탄과 하남 미사지역 일대의 치안력은 한계치에 이르렀다”고 말했다. 그러면서 “인구 급증 지역 등에 경찰관 및 관서 신설에 대한 시급한 논의가 필요하다”고 덧붙였다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
