추미애가 지목한 윤석열 사건은? 아내ㆍ장모ㆍ측근 겨냥
추미애 법무부 장관은 19일 취임 후 두 번째 수사지휘권을 발동하면서 윤석열 검찰총장의 가족 또는 측근이 연루된 4개 사건을 콕 찍어 명시했다. 윤 총장의 아내와 장모, 윤 총장의 가까운 검찰 간부의 친형 관련 사건까지 포함돼, 이 수사가 활발하게 진행되는 것만으로도 윤 총장이 검찰 조직에서 고립되는 결과로 이어질 것으로 예상된다.추 장관이 수사지휘권 발동을 통해 윤 총장의 지휘권을 박탈한 사건 중 하나는 아내 김건희 코바나콘텐츠 대표가 연루된 뇌물수수 의혹 사건이다. 앞서 시민단체 사법정의바로세우기시민행동은 지난달 25일 윤 총장과 김 대표를 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수 혐의 등으로 서울중앙지검에 고발했다. 김 대표는 지난해 6월 자신이 운영하는 문화예술콘텐츠기업인 코바나컨텐츠 주관으로 ‘20세기 현대미술의 혁명가들’ 전시회를 열었다. 당시 서울중앙지검장이던 윤 총장이 검찰총장 후보자로 지명되자 전시회를 협찬하는 후원사가 4개에서 16개로 늘었으며, 후원사들이 수사와 재판 편의를 위해 김 대표 주관 행사에 ‘보험용 협찬’을 했다는 게 시민단체의 주장이다. 당시 윤 총장의 청문회 준비팀은  “해당 전시회 협찬은 모두 총장 후보 추천 이전에 완료된 것”이라고 해명한 바 있다.또 다른 의혹은 윤 총장 부인이 수입차 판매업체인 도이치모터스 주가조작 사건에 연루됐다는 것이다. 서울중앙지검 형사6부(부장 박순배)는 지난달 25일 도이치모터스 주가조작 의혹을 고발한 황희석 전 법무부 인권국장 등을 고발인 신분으로 불러 조사하는 등 본격적으로 조사에 착수한 상태다.윤 총장과 절친한 것으로 알려진 윤대진 사법연수원 부원장의 친형 윤모씨(전직 세무서장)가 연루된 로비 사건 역시, 임명 청문회에 이어 다시 논란이 될 전망이다. 윤씨는 2012년 육류수입업자로부터 수천만 원의 금품을 받은 혐의로 경찰 수사를 받았다. 수사 도중 해외로 도피했다가 체포돼 국내 송환되기도 했지만, 검찰은 “금품수수는 인정되나 대가성이 없다”면서 무혐의로 사건을 종결했다. 이밖에도 윤 총장의 장모 최모씨가 요양병원의 운영에 개입해 의료법 위반 사건에 연루된 뒤 병원 관계자들과 달리 혼자 입건되지 않아 처벌을 피한 의혹도 '윤 총장 지휘권 배제' 사건에 포함됐다.법무부는 “검찰총장 본인, 가족 및 측근 관련 의혹에 대해 여러 건의 고소ㆍ고발이 제기돼 수사 중에 있음에도, 장기간 사건의 실체와 진상 규명이 이뤄지지 않아 국민들이 수사의 공정성에 대한 우려를 표명하고 있다”고 추 장관의 수사지휘권이 발동된 배경을 설명했다.여권 일각에서는 윤 총장의 가족ㆍ측근 관련 의혹이 결국에는 라임자산운용에 대한 부실 수사 의혹으로 이어진다는 주장도 나온다. 김용민 더불어민주당 의원은 이날 국정감사에서 "라임 관계사의 이사는 윤 총장 장모의 잔고증명서를 위조한 저축은행 대표와 동일 인물이고, 도이치모터스 주가조작에 가담한 이모씨는 라임 관련사의 부회장"이라며 윤 총장이 라임 수사 부진의 배후일 수 있다는 식의 주장을 폈다이현주 기자 memory@hankookilbo.com
한국일보
