독감 백신 접종 후 사망 10대...부검 1차 소견 "사인 미상"
인플루엔자(독감) 무료 예방접종을 받은지 이틀 만에 숨진 인천 한 고등학교 3학년 학생 시신을 부검한 국립과학수사연구원이 '사망 원인을 알 수 없다'는 1차 구두 소견을 경찰에 전달한 것으로 확인됐다.19일 방역당국과 경찰에 따르면 국과수는 전날 A(17)군에 대한 부검을 진행한 뒤 '사인미상'이라는 1차 구두 소견을 인천 미추홀경찰서에 통보했다. 국과수는 정확한 사인을 확인하기 위해 정밀조직검사에 들어간 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "A군이 자잘한 병으로 약을 먹기는 했으나 건강에 큰 문제가 없는 상태로, 사망과 연계 지을만한 질병은 없었다"며 "(독감 백신과) 관련이 있다고 단정 지을 수도 없다"고 말했다.A군은 지난 14일 낮 12시 인천 미추홀구에 한 이비인후과에서 독감 백신을 맞은 뒤 이틀 뒤인 16일 오전 집에서 숨진 채 발견됐다. A군의 어머니는 경찰에서 "아들이 학교에 가야 하는데 일어나지 않아 방에 가보니 숨져 있었다"고 진술한 것으로 알려졌다.A군이 독감 접종을 한 병원에선 같은날 20여명이 백신을 맞았으나 부작용을 호소한 사례는 없는 것으로 파악됐다. A군은 백신을 맞은 후 "접종 부위에 통증이 있고 기력이 없다"고 말한 것으로 알려졌다.정은경 질병관리청 중앙방역대책본부 본부장은 이날 충북 오송 질병관리청에서 열린 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 A군의 사망 원인에 대해 "아직 예방접종으로 인한 이상반응이라고 인과과계가 확인되지 않은 상황"이라고 말했다.그는 이어 "예방 접종 후 특별한 특이사항이 없었고 일정시간이 지난 이후 사망으로 확인된 상황이어서 현재 부검을 통한 사망원인 규명이 먼저 필요한 상황"이라며 "동일한 백신을 접종한 분들에 대해 이상여부를 조사하고 있는데 아직까지는 이상 소견은 없는 상황"이라고 전했다.정 본부장은 "사망으로 보고된 접종(백신)은 국가조달물량 백신이 맞고 신성제약(약품)에서 유통했던 제품이 맞다"며 "유통과정에서는 문제가 없는 것으로 확인된 상황"이라고 덧붙였다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
