태국 反정부시위 지탱하는 힘, SNS
태국 반(反)정부 시위대가 사회관계망서비스(SNS)를 적극 활용해 민주화 운동을 억누르려는 군부 정권에 맞서고 있다. 비상조치 발동과 지휘부 체포를 통해 열기가 꺾일 것으로 예상했던 정부는 정보기술(IT) 날개를 달고 시위가 오히려 전역으로 확산되자 당황한 기색이 역력하다.19일 태국 온라인매체 까오솟에 따르면 반정부 시위를 주도하는 탐마삿과 시위연합전선(UFTD)은 지난 15일 5인 이상 집회를 금지하는 비상조치가 시행된 이후 페이스북 등 SNS를 통해 시위 장소를 실시간 공지하는 방식으로 경찰의 봉쇄를 우회하고 있다. 특히 이들은 수도 방콕뿐 아니라 지방에서도 ‘치앙마이, 플로어 스타 광장, 16시’와 같이 간략한 정보를 제공해 시위의 전국적 확산을 꾀하는 중이다.효과는 즉시 나타나고 있다. 그간 상황을 관망하던 지방 젊은이들이 대거 현장으로 유입되면서 지난 주말에만 20곳 넘는 장소에서 동시다발적인 반정부 시위가 진행됐다. 여기에 소셜미디어에 익숙한 청년층은 댓글로 현장 주변 상황을 공유해 수시로 전략을 바꿔야 하는 시위 지도부에 원군이 되고 있다.SNS는 추가 시위동력을 확보하는 데도 첨병 역할을 하고 있다. 체포된 시위 지도자 패릿 치와락의 변호사는 그의 옥중 서신을 확보해 SNS에 게재했다. 치와락은 편지에서 “모두가 지도자”라며 “우리의 이상을 공유하면 독재자 수천명도 시민의 힘으로 무너뜨릴 수 있다"고 독려했다. 또 다른 지도자인 파누사야 시티지리와타나쿨도 체포 과정을 동영상에 담아 SNS에 공유했다. 현지 소식통은 “두 사람의 편지와 영상이 여러 방식으로 급격히 확산한 덕분에 망설이던 시민들을 거리로 유도할 수 있었다”고 전했다.시위 기세가 좀처럼 수그러들지 않자 정부는 SNS 강제 차단까지 고려하고 있다. 태국 교육부는 “법ㆍ질서 유지를 위해 UFTD의 페이스북을 폐쇄하는 방안을 검토할 것”이라고 밝혔다. 디지털경제부 역시 “온라인 범죄 대응에 필요한 컴퓨터 범죄법을 적용할 수 있다”고 시위대를 압박했다. 하지만 시위대 측은 “차단 조치가 시행되면 (폐쇄가 어려운) 텔레그램으로 이동해달라”고 요청하는 등 크게 동요하지 않는 모습이다. 시민들은 이날도 방콕 시내 곳곳과 전국 주요 장소에서 SNS를 활용한 항의 집회를 이어갈 계획이다.하노이= 정재호 특파원 next88@hankookilbo.com
한국일보
