서울시 부시장 "한글날 집회, 방역 방해 시 손해배상 청구할 수도"
김우영 서울시 정부부시장은 한글날인 9일 보수 진영에서 광화문 집회를 예고한 것을 두고 "지난번 광복절 집회나 사랑제일교회처럼 방역에 대한 의도적 방해가 확인될 경우 손해배상청구 등으로 대응할 수 있다"고 밝혔다. 이번 한글날 집회 대응이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 불가피한 조치며, 돌발 집회도 원천 차단하겠다는 의지를 드러냈다.   김 부시장은 이날 TBS 김어준의 뉴스공장에 출연해 "현재 감염병 및 관리에 관한 법률에 따르면 지방자치단체나 정부가 집합을 금지하고 제한하는 조치를 취할 수 있다"며 이같이 말했다.   한글날 집회를 열겠다고 신청한 단체는 모두 70곳으로, 모두 집회 금지를 통보했다고 했다. 김 부시장은 "오늘 70개 단체가 10인 이상 집회를 신청했고, 우리는 거기에 대해 집회 금지를 통보했다"며 "우리공화당 같은 경우는 4만명, 8ㆍ15비상대책위원회 같은 경우는 1,000명 등 (집회 신고 건수가) 다양하다"고 설명했다.  집회 차단을 위해 서울 세종대로 인도에 차벽을 설치하기로 했다. 개천절 집회 때 서울 광화문 광장 전체를 차벽으로 막자 과도하다는 여론의 지적을 받아들인 것이다. 다만 광화문 광장 둘레에는 철제 펜스를 설치하기로 했다.   차량과 일부 시민의 광화문 광장 진입을 막기 위해 인근 역 무정차 통과 조치를 결정했다. 김 부시장은 "광화문 일대 시청역과 경복궁역, 광화문역이 있는데 경찰이 서울시에 무정차 통과를 요청해다"며 "서울교통공사와 협의해 대중이 운집할 수 있는 우려가 있을 경우 무정차 통과시키고, (해당 역) 출입구도 폐쇄할 수 있다"고 말했다. 시내 버스의 경우 광화문 주변을 운행하는 57개 노선에 대해선 우회 운행하기로 했다. 류호 기자 ho@hankookilbo.com
한국일보
