울산서 한밤중 33층 주상복합 화염...사망자는 "0" , 외장 알루미늄 패널이 불쏘시개
울산의 33층짜리 주상복합아파트에서 한밤중에 대형 화재가 발생, 15시간 30분만에 불길 잡혔다. 건물 전면이 휩싸일 정도로 화세(火勢)가 강했지만 다행히 사망자는 나오지 않았다. 상당수 주민들이 긴급히 옥상으로 대피했고, 소방관들의 투혼에 구조된 사람들은 “하늘이 도왔다”며 안도했다.울산 남구 달동 삼환아르누보(33층 1동, 127세대)에서 8일 오후 11시7분께 불이나 91명이 연기를 마시거나 찰과상을 입었으나 사망자는 없었다. 건물 12층 발코니에서 최초 발화한 것으로 알려진 불은 일본을 스친 태풍의 영향으로 때마침 불어온 강풍을 타고 순식간에 전체 건물로 번졌다.불이 타면서 건물에선 ‘펑펑’ 인화물이 터지는 소리가 터져나왔고, 건물 한쪽면이 시뻘건 불기둥으로 덮여 도시를 공포로 몰아 넣었다. 또 커다란 불티가 바람을 타고 날아가 왕복 10차로 넘고 도로 건너편에 있는 대형마트 옥상에 옮아 붙기도 했다.울산소방본부는 신고 5분여만인 이날 밤 11시20분부터 소방인력 96명과 소방차 27대를 동원해 진화와 구조활동에 들어갔다. 오후 11시44분 인근 6개 소방관서 소방력을 모두 동원하는 '대응 2단계'를 발령했다. 그러나 불은 순식간에 바뀌는 강풍에 따라 방향을 달리 하면서 이리저리 옮겨 붙어 진화에 난항을 겪었다.소방당국은 화재 발생 4시간만인 9일 오전 3시께 큰 불을 잡았으나, 이후 강풍이 불쏘시개 역할을 하면서 ‘술래잡기식 재발화’가 이어졌다.특히 발화 11시간만인 오전 10시20분쯤에는 28층에서 제법 큰 불이 재발해 건물 외벽을 타고 29, 30층으로 번졌고 10여분 만에 꼭대기 층까지 확산됐다.이를 본 시민들은 “'아이고, 아이고”하며 탄식을 연발했고 “'어머나 어떡하노, 또 다 태우네”'라고 가슴 졸이며 발을 동동 굴렀다.소방당국은 긴급한 상황에서 구조헬기를 동원할 경우 자칫 대피 주민 탑승 및 운행 과정에서 강풍으로 인한 건물과의 충돌 같은  불미스런 사고를 우려, 헬기를 투입하지 않았다.대신 소방대원이 신속히 주상복합 건물로 진입해 혼비백산한 입주민들을 대피시켰다. 이 과정에서 소방대원들은 입주민들을 33층 옥상과 28층, 15층에 마련된 대피소로 유도해 불길이 잦아들기를 기다리는 기지를 발휘했다.주민들은 건물 탈출을 시도하다 예기치 못한 피해를 입을 수도 있었으나, 옥상 대피소가 더 안전하다는 소방대원들의 지시에 따라 침착하게 움직여 큰 피해를 줄일 수 있었다.소방당국은 33층 옥상에서 26명, 28층 대피소에서 23명을 비롯해 모두 77명을 구조했다.이날 불은 강한 바람에 건물 외벽 알루미늄 복합 패널로 된 외장재가 불타면서 급속히 번졌고, 안에 살아 있던 불씨가 서너 차례 재발화하면서 완진이 지연됐다.울산소방본부는 “건물 외장재가 알루미늄 복합 패널로 확인됐다”며 “패널 속에 숨어 있던 불씨가 간헐적으로 불특정 층에서 되살아나 진화가 지연됐다”고 밝혔다.알루미늄 복합 패널은 일반적으로 알루미늄판과 판 사이를 실리콘 같은 수지로 접착한 다음 건물 외벽에 붙이는 것으로, 가볍고 가공하기 쉬운 데다가 페인트 등 도색도 쉬워 고층 주상복합 건물에 주로 쓰인다.그러나 전문가들은 알루미늄 자체가 열에 강하지 않은데다 판과 판 사이에 충진재로 들어간 수지가 불에 잘 타 화재 발생 시 취약성을 드러낸다고 지적하고 있다. 이 때문에 이번 화재 역시 ‘인재(人災)’라는 비판에서 자유롭지 못할 전망이다.  특히 미관을 위해 알루미늄판에 화학제품으로 색을 입힌 점이 이번처럼 다닥다닥 붙어 있는 건물 외벽 전체 패널로 순식간에 번질 가능성이 크다고 소방당국은 밝혔다.불은 발화 13시간 30분 만인 9일 낮 12시 35분에 초진됐다.경찰은 울산경찰청 광역수사대 10명과 남부서 형사팀 경찰관 30명 등 40명으로 대규모 전담팀을 꾸려 화재원인 등 수사에 나서는 한편 피해자를 지원하기 위한 보호팀 10명도 편성했다. 경찰은 12층 발코니의 에어컨 실외기 등에 대한 감식을 벌인다는 방침이다.한편 2009년 4월 건설업체 삼환까뮤가 491억원에 수주, 완공한 삼환아르누보는 지하 2층∼지상 33층 규모에 127가구와 상가가 입주해 있다.울산= 김창배기자  권경훈기자 김현종기자
한국일보
