어린이집ㆍ방문판매 관련 집단 감염 지속... 한글날 연휴 방역 변수
어린이집과 방문판매 업체 등 생활 시설에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 이어지고 있다. 추석 연휴 인구 대이동의 여파로 인한 가족 모임 감염 사례가 잇따르고 있는 가운데 한글날 연휴가 시작돼 방역당국이 바짝 긴장하고 있다. 9일 서울시에 따르면 이날 0시 기준 서울 신규 환자는 전날 대비 22명 증가했다. 지난 6일 신규 환자 20명이 발생한 것과 비교해 소폭 는 규모다. 연휴를 앞두고 서울에선 집단 감염의 잔불이 계속됐다.서울 관악구 소재 어린이집에선 전날 3명, 영등포구 소재 방문판매 업체에선 1명의 추가 확진자가 발생해 누적 환자는 각각 11명과 8명으로 증가했다. 도봉구 소재 정신과 전문병원에선 이날 오전 환자 5명, 직원 1명이 추가 확진돼 누적 환자는 57명으로 늘었다. 이날 이 병원 관련 신규 환자는 0시를 기준으로 하는 서울시 집계에 포함되지 않았다.확진자 수를 전날 검사실적으로 나눠 백분율로 표시한 확진율은 0.9%로 조사됐다. 신규 확진자 4명 중 1명(5명ㆍ22%)은 어디서, 어떻게 코로나19에 감염됐는지 경로가 파악되지 않았다. 이날부터 시작된 한글날 연휴는 방역의 변수로 작용할 전망이다. 경찰은 불법 집회를 막기 위해 광화문 일대를 경찰 '차벽'으로 둘러싸 철통 경비에 나섰다. 다만, 오전 11시 30분 기준 지하철 5호선 광화문역 승객 승ㆍ하차는 정상적으로 이뤄지고 있다. 서울교통공사 관계자는 "광화문 역 지하철 운행은 정상적으로 하고, 일부 출입구만 경찰이 통제하고 있는 상황"이라고 말했다. 양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
