"경찰, BBQ 수사 상황 BHC와 실시간 공유했나"
치킨 프랜차이즈 업체 BHC가 경쟁사인 BBQ ‘죽이기’에 관여했다는 의혹과 관련해 당시 경찰이 BHC 측에 수사진행 상황을 알린 것 아니냐는 주장이 15일 국정감사에서 나왔다. 국회 행정안전위원회 이형석(더불어민주당) 의원은 이날 서울경찰청에서 열린 국정감사에서 “(BBQ 의혹을 BHC에 알린) 제보자 주씨의 진술서 내용이 사실이라면 경찰이 수사 중인 사건을 제3의 이해당사자에게 수사상황을 유출한 것”이라고 지적했다.이형석 의원이 말한 의혹의 배경은 다음과 같다. 미국에 사는 BBQ 전 직원 주모(41)씨는 2018년 10월 방송사와 경찰을 잇달아 만나 윤홍근 BBQ 회장이 8년여간 10억원이 넘는 회삿돈으로 자녀 유학비를 댄 것이 의심된다는 제보를 했다. 그러나 주씨는 이후 “진실을 말하겠다. 제보 배후에 BHC가 있었고, 횡령 의혹은 실체가 없다”고 실토했다. 앞서 BBQ를 죽이기 위한 BHC 배후 의혹을 뒷받침하는 박현종 BHC 회장 등 BHC 임직원과 주씨의 카카오톡ㆍ이메일 대화 내역, BHC가 제보 전후 주씨에게 돈과 편의를 제공한 사실이 본보 보도('BBQ 죽이기'에 BHC 회장부터 임직원까지 관여했다)로 드러났다. 특히 윤홍근 회장 횡령 의혹에 대해 기소 의견으로 송치한 경찰 판단과 달리 검찰은 최근 불기소 결정(일부 무혐의, 일부 참고인 중지)을 내렸다. BHC 측은 이에 대해 “주씨가 공익제보를 하고 싶다고 해서 언론사를 연결시켜 줬고, 이후에는 관여하지 않았으며 금전제공 사실도 없다”며 “주씨는 BBQ의 회유와 협박 때문에 진술을 바꾼 것”이라고 주장했다.이 의원은 그러나 BHC가 주씨의 허위 제보를 적극적으로 도운 것을 넘어, 경찰과 긴밀히 소통하며 BBQ 수사정보를 실시간으로 전달 받은 것이 의심된다고 지적했다. 이 의원은 박현종 회장과 주씨의 대화 내역, BHC가 주씨에게 연결시켜준 김모 변호사와 주씨의 이메일 내역 등을 근거로 제시했다. 박현종 회장은 2018년 10월 30일 제보자 주씨와 카카오톡 대화에서 수사상황을 상세히 알고 있는 듯, BBQ 자금 담당 상무의 숙소를 누군가 추적하고 있다는 사실을 주씨에게 알렸다. 이 의원은 이에 대해 이날 “BHC와 경찰 간의 직접 공모 정황 아니냐”고 목소리를 높였다.BHC에서 선임해준 김 변호사는 비슷한 시기 주씨와 이메일에서 “범정(경찰청 범죄정보과) 정보관과 통화했는데 수사부서가 결정되면 압수수색 개시까지는 대략 2주가 걸린다, 수사 부서가 결정되면 (경찰이) 알려주기로 했다” “범정에서 담당하던 사건을 지수대(서울경찰청 지능범죄수사대)로 옮겨 수사 개시한다는 연락을 받았다, 부장님(주씨)이 직접 입국해 진술하기를 원할 가능성이 높은데 (진술할 때는) 회사 관련자로 OOO(BBQ 자금 담당 상무)이 보관하고 있는 문서의 위치, 차량 등을 꼭 이야기하라”고 언급했다. 김 변호사가 수사 상황을 상세히 꿰고 있었던 정황으로 보이는 대목이다.이형석 의원은 이와 관련해 “전반적으로 수사 진행 상황이 BHC에 오픈되어 있었다는 뜻”이라며 “사실이라면 거짓 제보, 청탁 수사, 무리한 기획수사, 수사 상황을 유출한 사건이 되는 것”이라고 강조했다. 장하연 서울경찰청장은 “사실 관계를 확인해보겠다”고 답했다.이형석 의원은 또 “(BBQ 윤 회장 수사를 담당한 당시) 서울경찰청 지능범죄수사대장이 사건 이후 바로 사직하고 김앤장에 거금을 받고 취업한 내용이 언론에 보도됐다”며 “뭔가 이상하다는 생각이 든다”며 감사를 촉구했다. 장하연 청장은 이에 대해서도 “사실 관계를 먼저 확인해 보겠다”고 답변했다.이성택 기자 highnoon@hankookilbo.com
한국일보
