"출장 마사지 갑니다” 남성들 등쳐 40억원대 뜯어낸 피싱 사기범들
미녀 얼굴 등을 내건 출장마사지 홍보 사이트를 만든 뒤 고객을 유인, 수십억 원을 받아 가로챈  피싱 사기 조직원이 경찰에 무더기로 검거됐다.22일 경찰에 따르면 경기북부경찰청 사이버범죄수사대는 범죄단체조직, 통신사기피해환급법 등 위반 혐의로 32명을 붙잡아 이 중 간부급 A(40)씨 등 10명을 구속했다.이 조직은 해외에 여러 개의 실행팀 등을 꾸려 지난해 3월부터 올해 8월까지 출장 마사지 피싱 사이트를 운영하며 총 310명으로부터 약 43억원의 돈을 가로챈 혐의를 받는다.이들은 출장마사지 피싱 사이트만 35개를 운영하면서 이를 보고 전화하거나 메시지를 보낸 고객들을 범행 대상으로 삼았다. 조직원들은 이들에게 예약금 명목으로 10만원의 돈을 받은 뒤 연락을 끊는 방법으로 돈을 가로챘다.집요한 방법으로 추가 금액도 요구했다. “입금자 이름이 틀렸다”, “절차가 잘못됐다”, “지금까지 입금한 순서대로 다시 입금해라” 등 갖은 핑계를 대며 돈을 더 받아 챙긴 것으로 조사됐다. 이들 조직은 사전에 만든 매뉴얼대로 범행을 저질렀다.피해자들은 이들의 말에 속아 추가 금액을 입금하거나, 이미 입금한 돈이 아까워 요구하는 돈을 계속 입금한 것으로 파악됐다. 한 피해자는 150여회에 걸쳐 9,500만원을 입금한 것으로 드러났다.이들은 사이트 광고부터 돈을 가로채는 범행 실행, 자금세탁까지 철저하게 역할을 나눠 일사불란하게 움직였다. 광고팀은 검색 사이트에 유료 키워드 광고를 등록해 출장 마사지 피싱 사이트가 검색 결과 위쪽에 노출되게 했다. 피싱 사이트엔 여러명의 젊은 여성의 사진을 올려 환심을 샀다.   실행팀은 돈을 입금 받았고, 자금관리팀은 가로챈 돈을 대포 계좌와 중국 환전상을 통해 세탁했다.A씨 등 간부들은 조직폭력배 출신으로 파악됐다. 경찰은 이들의 범죄 수익금 중 차량, 차명 부동산 및 현금 12억5,667만원을 추징보전 신청했다. 추징보전 명령이 내려지면 당국은 해당 물건ㆍ금액에 해당하는 액수를 징수하고, 피의자는 재산을 처분할 수 없다.경찰 관계자는 “출장 마사지뿐 아니라 인터넷 거래에서도 입금자 명이 잘못됐다며 환불을 미끼로 추가 입금을 요구하는 경우 입금하지 말고 수사 기관에 신고해 달라”고 당부했다.이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
한국일보
