"앗! 내 차 번호인데…" 경찰 간부는 아들 음주운전 의심 사건 무마 했나
아들이 음주운전을 한 것으로 의심되는 사건을 무마한 의혹을 받는 경찰 간부에 대해 경찰이 수사를 벌이고 있다.12일 경찰에 따르면 지난 5월 인천 남동구 한 도로에서 음주운전 의심 차량이 있다는 신고가 112에 접수됐다. 당시 인천 남동경찰서 모 지구대에서 팀장으로 근무하던 A 경위는 신고 내용을 무전으로 듣다가 해당 차량 번호가 자신의 차량과 일치한다는 사실을 확인했다.그의 팀 소속 경찰관들은 신고를 접수한 뒤 현장에 출동했으나 음주운전 의심 차량이나 운전자를 찾지 못한 상태였으나 A 경위는 별다른 조치를 취하지 않았다. 그는  이후 차량 번호 조회 등을 하지 않은 채 용의자를 찾지 못했다고 전산에 기록하고 사건을 사실상 종결한 것으로 전해졌다.A 경위 차량은 그의 아들이 때때로 이용하고 음주운전 의심 신고 접수 당일에도 아들이 탔던 것으로 알려졌다.최근 지구대 측으로부터 이같은 내용을 보고 받은 남동서는 A 경위가 음주운전이 의심되는 아들의 사건을 무마한 의혹이 있다고 보고 대기 발령한 뒤 직무유기 혐의 등으로 직무 고발을 했다.경찰은 조만간 A 경위를 소환해 조사할 계획이다. 경찰 관계자는 "수사가 진행 중이라 확인해 줄 수 없다"고 말했다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
