"5000만원 수수설" 강기정 "억울한 국민들과 함께 싸우겠다"
강기정 전 청와대 정무수석이 12일 자신에게 금융감독원의 라임자산운용 검사 무마를 청탁할 목적으로 5,000만 원을 건넸다는 취지의 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장의 증언을 반박하면서 "이번 기회에 억울한 국민과 함께 제가 싸우겠다 이런 생각을 다짐해보는 시간을 갖는다"고 12일 심경을 밝혔다.강 전 수석은 이날 YTN 라디오 '이동형의 뉴스 정면승부'에서 "국민이 억울하면 어디에 풀어야 할지 저도 또 한 번 느끼는 순간"이라면서 이같이 말했다. 라임자산운용의 전주(錢主)로 알려진 김 전 회장은 앞서 정관계 로비 창구 역할을 한 이강세 스타모빌리티 대표를 통해 강 전 수석에게 5,000만 원을 건넸다고 법정에서 증언했다. 강 전 수석은 이에 이날 서울 양천구 서울남부지검을 찾아 김 전 회장을 위증죄와 명예훼손 혐의로 고소하고, 그의 증언을 토대로 기사를 작성한 조선일보에도  손해배상 소송을 제기했다.그는 라임 관련 검찰이나 경찰에서 연락을 받은 적도 없다고 주장했다. 강 전 수석은 "김봉현, 이강세 두 사람은 금융사기를 치다가 재판을 받는 범죄인들 아닌가"라며 "범죄인 두 사람 간 어떤 다툼의 과정에서 이름이 드러났다고 해서 제가 어떤 것을 증명해야 된다니 참으로 답답하다"고 토로했다. 그는 "두 사람이 추악한 법정 다툼 과정에서 강기정을 판 것 같은데 왜 팔았는지 그 과정에 대해선 모르겠다"고 덧붙였다.이 대표와 만난 적은 있으나 돈을 받지는 않았다고 강조하기도 했다. 강 전 수석은 "(이 대표는)MBC 사장까지 했던 분이고 2~3년 만에 모처럼 문자가 와서 한번 보고 싶다고 하기에 '그러면 청와대로 들어와라'라고 해서 한 20분 정도 만났을 것"이라고 했다. 그는 "안부를 묻다 본인이 지금 회사 대표인데 어려움을 겪고 있다기에 그럼 금융감독 기관에 검사를 받아서 조치를 빨리 하는 것이 좋다, 이런 정도의 조언을 하고 끝난 것"이라고 말했다. 이후로는 어떤 만남이나 연락도 없었다는 것이다. 강 전 수석은 또 김 전 회장이 전달했다고 주장한 5,000만 원의 '배달 사고' 가능성도 일축하고 나섰다. 강 전 수석은 "청와대에 와서 (돈을) 전달했다는 건데 그건 청와대를 조금만 알면 도저히 불가능한 이야기다. 청와대에 돈을 들고 올 수 없다"고 선을 그었다. 청와대에 출입하려면 검색대를 통과해야 하는 만큼 어렵다는 취지다.그는 김 전 회장의 증언이 청와대를 겨냥한 '권력형 비리 사건'을 노리려는 의도가 깔려있다고도 봤다. 강 전 수석은 "김봉현씨가 강기정 수석에게 돈을 줬다는 언급하면서 야당의 정치공세는 극에 달했다"라며 "그 발언을 통해서 개인 금융 사기 사건이 권력형 비리 사건으로 변하는 건 결과적으로 그들이 노린 건가(라는) 의구심을 가질 수 있다"고 목소리를 높였다.전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com
한국일보
