3500억 가치 "마오" 진품 7만원에 팔려... 반토막 훼손까지
'중국의 국부' 마오쩌둥(毛澤東) 전 국가주석의 친필 서예 작품이 단돈 7만원에 팔렸다. 절도범이 3,500억원에 달하는 고가의 진품인 줄 모르고 헐값에 넘긴 것. 장물 구매자는 한술 더 떠서 "너무 길어 전시하기 어렵다”며 족자를 반토막냈다. 7일 AP통신 등에 따르면 지난달 10일 홍콩의 한 유명 수집가 아파트에 3명의 도둑이 침입해 서예 작품 7점과 중국 우표 2만4,000장, 청동주화 10개 등 6억4,500만달러(약 7,500억원) 상당의 수집품을 훔쳤다. 이 중엔 특히 평가액이 3억달러(약 3,500억원)에 달하는 마오 전 주석의 친필 서예 족자도 포함돼 있었다. 하지만 경찰이 도둑들을 체포해 작품을 발견했을 때 족자는 이미 반으로 잘려 있었다. 족자의 가치를 모르는 도둑들은 고작 500홍콩달러(약 7만4,600원)를 받고 팔았고, 구매자는 "어차피 위조품일 텐데 보관하기 성가시다"며 훼손한 것이다.홍콩 경찰은 "족자 길이가 2.8m나 돼서 너무 길다고 생각한 모양"이라며 "전시하거나 남에게 보여주기 어려워 반으로 자른 것 같다"고 설명했다. 구매자는 언론 보도를 통해 마오 전 주석의 친필 서예가 도난당한 사실을 접하고 지난달 22일 경찰에 자진 출석했다.경찰은 나머지 서예 작품 6점과 우표 등은 아직 회수하지 못한 상태다. 절도범 일당은 외국에 나가 있는 수집가가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 입국하지 못한 점을 노려 범행을 벌인 것으로 드러났다. 경찰은 범행에 관여한 나머지 2명의 행방을 쫓고 있다.베이징= 김광수 특파원 rollings@hankookilbo.com
한국일보
