"가을걷이" 철원 들판에서 "펑!"… 타이어 파열로 결론
8일 오전 10시 20분쯤 강원 철원군 동송읍 이길리 논에서 발생한 폭발사고는 지뢰가 아닌 단순 타이어 펑크로 결론났다.군 당국과 주민에 따르면 이길리 초소 인근 수확을 마친 논에서 농민이 트랙터로 둑을 보강하던 중 굉음과 함께 폭발이 일어났다. 이 사고로 인명피해는 없었지만, 농기계 앞바퀴가 파손됐다.군 당국은 이날 폭발물 처리반(EOD) 등을 현장으로 보내 혹시 남아있을지 모를 폭발물을 탐지하는 동시에 경찰 과학수사대와 함께 정확한 사고 원인을 조사했다.이 결과 타이어 안의 튜브가 파열됐음에도 외부는 터지지 않은 점과 폭발 이후 연기가 나지 않고, 사고 현장에 움푹 파인 흔적이 남지 않은 점, 화약 성분이 검출되지 않은 점 등을 종합해 단순 타이어 파열로 결론지었다.주민들은 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 이길리는 지난 여름 집중호우로 다량의 지뢰가 유실된 것으로 추정되는 곳이다. 지난달엔 주민들이 반복되는 수해와 지뢰 폭발이 우려된다며 정부에 집단이주를 요구하는 상경시위를 벌이기도 했다.김종연(54) 이장은 호소문을 통해 "장마에 허무하게 커다란 제방이 무너져 삶의 터전인 마을전체가 순식간에 물에 잠기고 말았다"며 "더욱이 비무장지대(DMZ)에 지천으로 뿌려져 있는 대인 지뢰가 물에 떠 내려와 위험지대로 전락하고 말았다"고 이주 필요성을 강조했다.박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
