[단독] "비밀 누설"로 징계받은 국가공무원, 2명 중 1명은 경찰관
공무상 알게 된 비밀을 누설해 견책 이상의 징계를 받은 국가공무원 중 절반 이상이 경찰관인 것으로 집계됐다. 7일 김영배 더불어민주당 의원이 인사혁신처로부터 받은 자료에 따르면, 최근 5년간(2015~2019년) 비밀 누설과 관련해 징계를 받은 국가공무원은 총 101명이고, 이 중 절반을 넘는 52명이 경찰청 소속인 것으로 나타났다. 비밀 누설 비위로 징계를 받은 경찰청 소속 대상자는 2015년 11명이었다가 2016년 7명으로 줄었지만, 2017년(10명)ㆍ2018년(14명)ㆍ지난해(10명)는 다시 두 자릿수로 늘었다. 경찰청이 다른 기관보다 상대적으로 인원이 많고 수사상 기밀을 많이 다루는 점을 감안하더라도, 경찰의 비밀 누설 실태는 다른 정부 기관을 압도했다. 경찰청에서는 최근 5년간 총 52명의 징계 대상자가 발생한 반면, 비밀 누설 징계가 발생한 정부 부처 14곳(경찰청 제외)의 평균 징계 대상자는 3.5명에 불과했다. 경찰청 징계 인원은 2위 교육부(10명), 3위 외교부(7명), 4위 국세청(6명)보다 훨씬 많았다. 징계 대상자가 한 명도 발생하지 않은 정부부처는 35곳으로 파악됐다. 김 의원은 “국가공무원들의 공무상 비밀 누설 행위로 인한 사회적 논란이 반복되고 있다”면서 “공무상 비밀 누설행위에 대한 규정을 엄격히 하고 특히 사익 추구 정황이 있을 경우 이를 가중처벌하는 등의 대책을 마련해야 한다”고 밝혔다.김정현 기자 virtu@hankookilbo.com
한국일보
