주호영 ""시신 연유로 태워라"  靑이 흘리고 나에게 뒤집어 씌워"
주호영 국민의힘 원내대표는 6일 실종 공무원 피격 사망 사건과 관련, 국방부 SI(감청 등에 의한 특별 취급 정보) 언급 논란에 대해 "청와대나 정부가 관련 정보를 다 흘려놓고 이제 와서 엉뚱한 데 책임을 돌리고 있다. 참 나쁜 사람들"이라고 반박했다.   주 원내대표는 이날 MBC라디오 김종배의 시선집중에 출연해 "(북한 상부의 '연유 소각'이나 '762(7.62㎜ 화기)' 지시를) 국방부로부터 직접 들은 적이 없고 전해 들었다"며 이같이 말했다.   주 원내대표는 최근 북한이 시신에 연유를 발라 태우라고 지시하고, 762 소총으로 사격하라고 지시했고, 이를 국방부가 SI로 확인했다고 밝혔다. 국방부는 이에 대해 "첩보 사항을 무분별하게 공개한 것은 적절하지 않다"며 주 원내대표를 비판했다. 그러자 주 원내대표가 국방부한테 보고받은 게 아닌 청와대나 정부가 이미 흘린 내용을 전해 들은 것이라고 반박한 것이다.   그는 이어 "국방부나 청와대가 SI를 관리하지 않고 다 흘리고 있다. 762 같은 경우 제가 발언하기 전에 언론에 보도가 됐고, 청와대가 브리핑 한 사안"이라며 "필요에 따라 SI를 공개하는 어처구니 없는 짓을 해놓고 제가 발언해 보안이 잘 안 지켜지고 있다고 뒤집어 씌우기를 하고 있다"고 발끈했다.   여당에서 추진 중인 '공정경제 3법(공정거래법ㆍ상법 개정안ㆍ금융그룹감독법 제정안)에 대해 "이번 정기국회에서 노동관계법과 원샷으로 함께 처리되는 것이 바람직하다"고 밝혔다. 다만 공정경제 3법에 대해선 '경제 3법'이라고 부르는 것이 중립적이라고 했다.   주 원내대표는 김종인 비상대책위원장이 '경제 3법'과 함께 노동관계법 개정을 주장했다며 "기업의 투명성을 높이는 조치와 함께 노동 유연성도 높이자는 취지"라고 설명했다.   더불어민주당이 노동관계법 개정을 부정적으로 보는 입장인 것을 두고 "전문가들 진단에 따르면 노동유연성을 높이지 않고는 경제를 살리기가 어렵다고 한다"며 "민주당은 노동계를 자신들의 우호 세력이라고 보고 지금까지 노동계 입장을 지지하는 역할을 했지만, 경제 살리기에 전혀 도움이 안 된다"고 말했다. 그러면서 민주당이 공정경제 3법만 처리할 경우 어떻게 대응할지 고민하겠다고 했다.   고위공직자범죄수사처장 후보 추천위원에 대해서는 "대법원과 경찰조차도 개정안에 문제가 많다고 지적하고 있다"며 "저희는 헌법재판소 판결을 기다리자는 기본 입장을 가지고 있으면서도, 민주당이 밀어붙일 경우를 대비해 후보자를 물색하고 있다"고 말했다. 그러면서 "두 명을 추천하게 돼 있는데 한 명 정도는 어느 정도 이야기가 됐다"고 밝혔다. 류호 기자 ho@hankookilbo.com
한국일보
