한글날 집회 신고 1096건...경찰 "차벽 재설치 검토"
김창룡 경찰청장이 한글날인 9일 예고된 각종 집회와 관련해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위험을 감안할 때 불법집회가 버젓이 이뤄지도록 방치할 수는 없다"며 엄정 대응 방침을 강조했다. 김 청장은 5일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 정례 기자간담회를 열고 "한글날 집회도 일부 단체에서는 1만명까지도 참석한다는 이야기가 있다"며 "집회신고와 위험요인 등을 방역당국과 깊게 협의해 감염병 위험이 최소화될 수 있는 방안에 따라 대응하겠다"고 밝혔다. 경찰청에 따르면 경찰에 접수된 9일 서울 내 집회 신고는 1,096건이다. 경찰은 이 중 102건에 대해 금지통고를 한 상태다. 김 청장은 지난 3일 개천절 집회 당시 서울 광화문광장에 차벽을 설치하고 검문을 실시한 데 대해서는 "범죄예방과 제지 차원에서 조건을 갖춰 차벽을 설치할 수 있도록 돼 있다"며 "여러 명이 모이는 행위에 대해선 사실상 집회에 준하는 형태를 띠었기 때문에 진입 차단, 해산 요청한 것"이라고 설명했다. 김 청장과 간담회에 동석한 경찰 관계자는 한글날 집회 때도 차벽을 설치할 것이냐는 질문에 "차벽은 경찰의 집회와 시위 관리 수단 중 하나"라며 "불가피한 경우 차벽도 가능하다는 서울고법 판결도 있다. 일정 요건을 갖추면 가능하다"고 답했다.경찰은 12월 출소 예정인 조두순과 관련해서는 거주지 인근 경찰 초소 설치 등을 추진 중이다. 김 청장은 "(거주지 인근에) 경찰 초소를 설치하고 이를 거점으로 형사ㆍ강력팀 등이 24시간 순찰하는 시스템 도입을 경기 안산시와 논의 중"이라며 "폐쇄회로(CC)TV 추가 설치와 여성안심구역 지정과 더불어 추가 방안을 지속적으로 마련할 계획"이라고 전했다.경찰은 삼화식품 관련 수사 기밀을 유출하고 이를 무마한 혐의를 받는 경찰관 4명을 최근 기소의견으로 검찰에 송치했다. 김 청장은 "경찰관 총 4명을 불구속 기소의견으로 송치했다"며 "민간인 (브로커) 1명은 구속해 기소의견 송치했다"고 밝혔다. 앞서 경찰청 중대범죄수사과는 수사 내용을 식품업체 관계자에게 누설한 혐의(공무상비밀누설) 등으로 대구경찰청 소속 A경무관, B경정 등 경찰관 2명과 민간인 브로커 C씨에 대해 구속영장을 신청했다. 다만 대구지법 서부지원 이효진 영장전담 부장판사는 지난달 25일 수사 기밀을 유출한 혐의를 받는 A경무관과 B경정의 구속영장을 "증거인멸 염려가 없다"는 사유 등으로 기각했다.신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
