문 대통령 "750만 재외동포의 삶, 조국과 한시도 떨어져 있지 않다"
문재인 대통령은 ‘세계 한인의 날’인 5일 “오늘의 대한민국은 조국을 위해 애써온 동포들에게서 많은 도움과 교훈을 얻으며 발전해 왔다”며 “이제는 조국이 역할을 해야 할 때”라고 재외 동포들을 위한 역할을 다짐했다. 정세균 총리도 “코로나19 위기 상황에서 재외동포 한 분 한 분의 현지사회 적응과 권익 신장에 최선을 다하겠다”고 약속했다.문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “힘들고 지칠 때 ‘언제나 내 조국 대한민국이 있다’는 용기와 자부심을 드릴 수 있도록 노력하겠다”고 약속했다.문 대통령은 “세계 193개국 750만 동포들의 삶은 조국과 한시도 떨어져 있지 않았다. 머나먼 이국에서 피땀 흘려 번 돈을 독립운동자금으로 보내줬고, 조국의 경제발전과 민주화, 평화의 길을 함께 걸어줬다”며 이같이 밝혔다.특히 재외 동포들이 코로나19 사태 초기 어려움을 겪는 모국을 위해 방역물품과 성금을 보내준 사실 등을 언급하며 “세계 곳곳에서 연대와 협력의 모범을 보여주신 동포 여러분이 정말 자랑스럽다”고 강조했다.그러면서 “코로나는 지구촌 어느 한 곳도 보건의료의 사각지대가 있어서는 안 된다는 교훈을 일깨웠다”며 “정부는 아세안 10개국과 코로나 진단역량 강화 협력을 비롯해 국제사회와 K방역의 성과와 경험을 공유하고, 감염병 공동 대응을 위한 인도적 지원과 개발 협력에 힘을 기울여나갈 것”이라고 밝혔다.문 대통령은 취임 이후 매년 세계 한인의 날 기념식에 참석했으나, 올해는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태 탓에 온라인 메시지로 대신했다.정 총리도 이날 페이스북을 통해 “앞으로도 정부는 코로나19 위기 상황에서 재외동포 여러분을 보다 세심하게 살피도록 노력하겠다”고 약속했다. 정 총리는 “그 동안 정부는 해외의 봉쇄국면 속에서도 재외동포 여러분의 안전한 귀국과 현지 복귀 지원에 총력을 기울였다”며 “재외동포 확진자에 대한 의료지원과 기업인의 원활한 경제활동 지원에도 노력했다”고 고 거듭 강조했다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
