홍콩 민주진영 궤멸 위기…53명 무더기 체포, 보안법 이후 최대
홍콩 범민주진영 인사 53명이 무더기로 체포됐다. 지난해 7월 홍콩보안법 시행 이후 최대 규모다. 민주파 소속 입법회(우리의 국회) 의원이 전원 사퇴한지 불과 두 달 만에 홍콩 민주진영은 궤멸 위기에 처했다.로이터통신 등 외신은 6일 “홍콩 최대 야당인 민주당 우치와이 전 주석 등 민주파 인사 53명이 경찰에 체포됐다”고 전했다. 체포된 인사에는 전직 입법회 의원인 제임스 토와 람척팅, 공민당의 앨빈 융 주석, 베니 타이 홍콩대 교수 등이 포함됐다.람척팅 의원은 지난해 11월 한국일보 인터뷰에서 “보안법으로 사회 전체에 위축효과가 팽배하다”면서 “표현의 자유가 실종되고 정부에 반대하는 주장이 사라졌다”고 일갈한바 있다. 당시 중국 전국인민대표대회(전인대) 결정에 따라 야당 의원 4명의 자격을 박탈하자 람 의원을 비롯한 민주파 의원 15명이 모두 동반 사퇴하면서 홍콩 사회가 격랑으로 빠져들 때였다.홍콩 경찰은 이들이 지난해 7월 야권 단일후보를 정하기 위해 실시한 예비선거를 조작하고 참여해 국가 전복을 꾀했다고 혐의를 설명했다. 당시 홍콩 정부는 예비선거가 불법이라며 강력 처벌을 경고했지만 예상을 훌쩍 뛰어 넘는 61만여명의 유권자가 참여해 민주화 열기를 뿜어냈다. 범민주진영은 2019년 11월 구의원 선거에서 의석의 85%를 획득한 여세를 몰아 입법회 선거에서도 사상 첫 과반 달성을 노렸다.하지만 예비선거 이후 홍콩 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 이유로 선거를 연기하면서 당초 지난해 9월 치르려던 입법회 선거는 1년 미뤄진 상태다. 홍콩보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 규정했다.특히 홍콩 경찰의 체포자 명단에는 미국 국적자도 포함돼 있어 후폭풍이 더 거세질 전망이다. AFP통신은 “홍콩 현지 로펌 변호사인 미국 시민 존 클랜시가 국가 정권 전복 시도 혐의로 이날 함께 체포된 사실을 경찰을 통해 확인했다”고 전했다. 중국의 지원을 등에 업은 홍콩이 정권 교체를 앞둔 미국이나 인권 비판에 가세하는 서구를 비롯한 국제사회를 향해 눈치를 보지 않겠다며 강경 대응으로 맞선 셈이다.미 정부는 최근 홍콩에서 대만으로 망명을 시도하다 중국 당국에 붙잡혀 징역형을 선고 받은 청년 10명의 즉각적이고 무조건적인 석방을 요구하는 한편, 홍콩 경찰이 민주진영 정치인들을 잇따라 체포한 데 대해서도 “법 집행 남용”이라고 규탄하는 등 중국과 줄곧 날을 세우며 외교적으로 대립하고 있다. 마이크 폼페이오 국무장관은 4일(현지시간) 블룸버그TV와의 인터뷰에서 “지난 1년 간 지켜본 모든 것은 홍콩이 공산주의자가 지배하는 또 다른 도시가 되는 것에 불과하다는 점을 보여줬다”고 중국을 비난했다.베이징= 김광수 특파원 rollings@hankookilbo.com
한국일보
