정 총리 “대한민국은 강한 나라, 식민사관 극복하겠다”
정세균 국무총리는 개천절인 3일 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 초래한 사회 전반의 근원적 변화를 대한민국 재도약의 기회로 삼아야 한다”며 “포스트코로나 시대 경제와 문화를 선도하는 국가로 도약해야 한다”고 말했다.정 총리는 이날 서울 국립민속박물관에서 진행된 4352주년 경축식 기념사에서 “대한민국 정부는 지난 반만년의 역사를 기억할 것이며, 특히 식민사관이 만들어낸 신화적 관점을 극복할 것”이라며 ‘선도국가’를 “우리가 열어가야 할 새로운 역사의 지향”으로 제시했다. 아울러 △포용사회 △국민통합 등도 비전으로 삼았다.정 총리는 “대한민국은 강한 나라”라며 이같이 밝혔다. 특히 “경제대국들이 코로나 환난에 무릎 꿇을 때, 우리는 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 최고의 경제성장률로 당당하게 맞서고 있다”며 “세계가 경탄하고 세계를 압도하는 이 힘은 모두 국민이 만들어 낸 것”이라고 강조했다.무엇보다 경제를 가장 앞세웠다. “발 빠른 추적자의 시대는 끝났다”며 “한국판 뉴딜을 성공적으로 추진해 경제를 선도하는 웅비의 기회로 삼아야 한다”고 말했다. 특히 “우리는 이미 전인미답의 길을 개척한 경험을 갖고 있다”며 ‘K-방역’과 산업화ㆍ민주화의 성취 등을 언급했다.코로나19 위기를 "포용사회로 도약하는 발판으로 삼겠다”는 뜻도 분명히 했다. ‘국민의 삶이 먼저’이기 때문이고 이를 위해 의료ㆍ교육ㆍ노동ㆍ주거 등에서 “정부는 ‘안정된 삶의 토대’를 제공해야 한다”고 강조했다. 정 총리는 “더 이상 ‘성장과 효율’이라는 이름으로 소외와 차별에 눈을 감아서도, 공정과 개혁의 목소리를 외면해서도 안 된다”며 “단 한 명의 국민도 소외되거나 차별 받지 않는 나라를 만들어야 한다”고 거듭 분명히 했다.국민통합 또한 시급한 과제라는 점을 재확인했다. 정 총리는 “지역과 계층, 세대와 이념의 벽을 뛰어넘어 하나가 되는 대한민국의 힘을 보여줘야 한다”며 “방역 앞에 작은 균열은 바이러스가 가장 좋아하는 통로라는 점을 꼭 기억해달라”고 당부했다. 특히 정치권을 향해 “코로나19 위기 앞에 여야가 따로 있을 수 없다. 통 큰 협치를 통해 분열의 불씨를 잠재우고 위기 극복의 견인차가 돼 주길 바란다”고 호소했다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
