최하층계급 여성들 잇단 사망에...분노하는 인도
인도 사회가 최하층 계급인 '달릿' 여성들이 집단 성폭행을 당한 뒤 숨진 사건으로 들끓고 있다. 특히 경찰의 늑장 대응과 시신 처리 문제가 소셜 미디어를 통해 알려지면서 인도 국민들의 비난은 더욱 거세지고 있다. 1일 영국 BBC방송에 따르면 인도 북부 우타르프라데시주(州)에서 22살의 달릿 계급 여성이 집단 성폭행으로 숨진 사실이 뒤늦게 알려졌다. 지난달 29일 같은 지역에서 19살 달릿 여성이 4명의 상류층 남성들에게 집단 성폭행 당해 사망한 사건이 발생한 같은 날 벌어진 사건이었다. 연이은 충격적인 사건에 인도 사회의 분노가 확산되고 있다고 BBC는 전했다. 경찰은 우타르프라데시주 발람푸르 지역에서 22살 여성의 성폭행 혐의로 2명의 남성을 체포했다고 밝혔지만, 비난 여론이 쇄도하고 있다. 이 여성의 부모는 사건 당일 딸이 평소보다 늦게 집으로 돌아왔고, 딸의 몸 상태가 좋지 않아 병원으로 옮기던 중 사망했다고 전했다. 이 지역은 앞서 19살 희상자가 발생한 하트라스 지구와 약 500km 떨어진 곳이다. 그러나 경찰은 이 여성의 시신을 유가족의 동의도 받지 않고 화장한 것으로 드러났다. 이러한 소식이 소셜 미디어에 알려져 국민적 공분을 사고 있다. 과거 우타르프라데시주의 수석장관을 지냈던 아클레시 야다브는 집권 인도국민당(BJP)을 비난하면서 "하트라스 이후 발람푸르에서 또 다른 인도의 딸이 집단 성폭행으로 잔인하게 살해당했다"며 "정부는 이번 사건을 신속히 대응해야 한다"고 트윗했다. 이번 사건으로 인해 인도의 수도 델리를 비롯해 전국에서 정부에 항의하는 시위가 벌어졌다. 운동가들은 유가족의 동의도 없이 희생자의 시신을 처리한 경찰에 대해 "비인간적인 결정"을 내린 이유를 설명하라고 촉구하고 있다. 그러나 인도의 행정부의 고위 관계자는 "가족의 동의가 있었다"며 의혹을 전면 부인했다고 BBC가 보도했다. 시위가 격화되자 우타르프라데시주는 5명 이상이 모이는 것을 금지하는 144조 법조항을 적용할 것이라고 밝혔다. 이 조항은 종종 시위를 진압하는데 자주 사용돼 왔다.인도에서 가장 억압받는 달릿은 카스트 제도의 최하층 계급이다. 현재 2억여명의 달릿 계급층이 있는 것으로 알려졌으며 여전히 일상에서 차별받고 있다고 방송은 전했다.  강은영 기자 kiss@hankookilbo.com
한국일보
