부산시, 2단계 거리두기 9월 6일까지 연장… 공공기관, 3분의 1 재택근무
부산시는 이번 주를  코로나19 확산의 중대 고비로 보고, 지역 확산 방지를 위해 사회적 거리두기 2단계 시행 기간을 당초 31일에서 9월 6일까지 연장한다고 31일 밝혔다.앞서 시는 지난 17일 정오부터 사회적 거리두기 2단계로 격상했고, 21일 0시부터는 고위험시설 집합금지와  실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 사적ㆍ공적 집합ㆍ모임ㆍ행사에 대한 집합금지 등 강화된 사회적 거리두기 2단계를 시행 중이다.2단계 조치 시행이  2주가 지났지만 지난 1주일 동안 39명의 확진자가 발생하는 등 여전히 지역 내 확진자가 줄지 않고 있는 상황이다. 특히 항만, 학교, 목욕탕, 광화문 집회 등을 중심으로 집단감염이 발생했고, 감염경로를 알 수 없는 '깜깜이 감염' 사례도 증가하고 있다. 이에 따라 시는 사회적 거리두기 2단계 조치를  9월 6일까지 일주일 연장하기로 했다. 구체적으로  현재 시행 중인 2단계 방역 조치사항은 9월 6일까지 그대로 유지된다. △실내 50인 이상, 실외 100인 이상 집합ㆍ모임ㆍ행사 금지 △고위험시설 집합금지(운영 중단) △실내 국공립시설 운영 중단 △중위험시설 집합 제한(방역수칙 의무화) △종교시설 방역조치 강화(교회는 비대면 예배만 허용) △스포츠 행사 무관중 경기 △사회복지시설 휴관 권고 △학교의 등교 인원 3분의 1 수준으로 밀집도 조정(9월 11일까지 고교는 3분의 2, 그 외 학교는 3분의 1만 등교) △대형학원(300인 이상) 운영 중단, 중ㆍ소형 학원 집합 제한 등이다.기존 조치에 더해 위험도가 높은 다중이용시설에 대해서는 보다 강화된 조치를 실시한다. 최근 집단감염이 발생했던 목욕탕ㆍ사우나 등 819곳에 대해 지난 29일 0시부터 집합금지 명령을 내려 추가 감염을 차단하고 있고, 보육밀집도 완화 등을 위해 31일부터 9월 6일까지 전체 어린이집 1,781곳이 전면 휴원에 들어갔다. 다만 맞벌이 가정 등 돌봄이 필요한 경우에는 등원이 가능하다.이번 거리두기 2단계 연장 등의 조치에 따라 시는 방역수칙 의무화 대상 시설 등에 대해 구ㆍ군, 경찰 등과 합동으로 철저히 점검하고 위반할 경우 감염병예방법 제80조 제7호에 따라 300만원 이하의 벌금을 부과하고, 확진자 발생 시 입원ㆍ치료비 및 방역비에 대한 구상권을 청구할 계획이다. 이를 위해 시는 법률대응단을 구성했다.또한 공공기관의 사무실 밀집도를 3분의 2 이하 수준으로 낮추기 위해 이날부터 9월 6일까지 전 직원 3의 1 재택근무를 시행하기로 했다. 코로나19 야간근무 직원의 주간 재택근무를 우선 실시하고, 고위험군과 영유아 자녀를 둔 직원에 대해서도 우선 배려하기로 했다. 이와 함께 시차출퇴근제 및 유연근무제, 연가사용 권장제 등을 적극 활용해 밀집도를 낮출 계획이다. 코로나19 대응부서, 민원부서, 현업부서 등은 제외된다. 다만 감염확산 방지를 위해 코로나19 대응 외의 불요불급한 출장을 자제하고 외출ㆍ모임ㆍ행사ㆍ여행 등을 공직사회가 솔선수범해서 연기 또는 취소하며 마스크 착용 등 방역수칙은 철저히 준수한다는 방침이다.더불어 지난 22일 마스크 착용 의무화 행정명령을 내린 시는 시민들이 올바른 마스크 착용법을 알리기 위해 마스크 착용 의무화 세부기준을 수립해 시행할 계획이다. 장소별 착용 방법과 예외사항 등을 상세히 마련하고, 대시민 홍보를 통해 마스크 착용에 대한 시민 혼란을 해소할 예정이다.이와 함께 코로나19 장기화 대비한 컨트롤타워와 민간협력네트워크도 구축할 계획이다.  감염병 전담부서인 시민방역추진단(가칭)를 신설하고, 인력도 신속하게 배치할 계획이다. 앞으로 전담부서를 중심으로 위기상황을 관리하고 상황변화에 적극 대처할 계획이다.또한 주요 방역 조치사항 결정과 생활방역 정착 등을 위해 민간방역 협력 네트워크를 구축하기로 했다. 기존 전문가 자문회의를 확대 개편, 방역ㆍ의료 전문가 등이 참여하는 생활방역위원회를 정례적 운영할 계획이다.시는 확진자 급증 시 병상부족에 대비해 감염병전담병원뿐만 아니라 민간병원과 협력체계를 구축해 병상확보 추진에도 만전을 기할 계획이다. 현재 감염병전담병원인 부산의료원 163병상, 상급종합병원 50병상 등 총 213병상을 확보하고 있으며, 확진자 대량 발생 시 부산의료원은 254병상까지 확대해 운영할 계획이다. 변성완 부산시장 권한대행은 “이번 주가 재난대응의 최대 고비인 만큼 엄중한 현 상황을 조기에 극복하기 위해 시는 전 실ㆍ국ㆍ본부가 24시간 위기대응체계를 본격 가동한다”면서 “부산도 거리두기 2단계 시행 기간을 9월 6일까지 연장함에 따라 시민 여러분들의 이해와 협조를 구하며, 다중이용시설 운영자와 관리자 여러분들께서도 시행 중인 방역 조치에 적극 동참해 주시기를 다시 한번 당부드린다”고 말했다.목상균 기자 sgmok@hankookilbo.com
한국일보
