문 대통령 부부 "경제 지키고 방역도 성공... 견뎌준 국민들께 반드시 보답"
문재인 대통령과 김정숙 여사가 영상 메시지를 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료와 방역에 힘쓰고 있는 의료진과 관련 공무원들에게 감사 인사를 보냈다.30일 청와대가 공개한 추석 인사 영상메시지에서 문 대통령은 “이웃을 먼저 생각하는 국민 한 분 한 분, 국민 건강을 위해 헌신하고 계신 의료진과 방역 요원, 변함없이 명절을 지켜주고 계신 경찰, 소방대원들께 깊이 감사드린다”고 말했다.문 대통령은 “이제 우리는 ‘이웃’의 안전이 ‘나’의 안전이라는 것을 확인하며 새로운 시대를 준비하고 있다”며 “정부는 방역에 성공하고 경제를 지켜, 어려움을 견뎌주신 국민들께 반드시 보답하겠다”고 말했다. 그러면서 “사회안전망을 더욱 강화하고, 한 사람의 꿈을 귀중히 여기며 상생 번영을 향해 가겠다”고 했다.코로나19로 인해 과거와 같은 추석 명절을 보낼 수밖에 없는 상황도 위로했다. 문 대통령은 “많은 분들이 만남을 뒤로 미루게 되었지만, 평범하고 소중한 날들이 우리 곁에 꼭 돌아올 것”이라며 “한껏 그리움을 간직한 만큼 서로를 아끼고 걱정하는 마음도 더 커질 것”이라고 강조했다. 문 대통령은 “건강을 되찾지 못하고 우리 곁을 떠난 분들이 너무 안타깝다”며 “지켜드리지 못한 분들과 유가족, 병마와 싸우고 계신 분들에게 위로의 마음을 전한다”고도 했다.김정숙 여사 역시 “고향집 마당에도 아파트 앞 주차장에도 또 우리 마음에도 보름달이 뜰 것”이라며 “지금 어디에 계시든지, 우리의 마음이 함께하고 있는 한 다음 명절에는 기쁨이 두 배가 될 것”이라고 추석 인사를 전했다. 김현빈 기자 hbkim@hankookilbo.com
한국일보
