"피감기관 수백억 수주" 부인한 박덕흠... 여전히 찜찜한 "이해충돌"
박덕흠 국민의힘 의원이 21일 가족 소유 회사가 피감 기관으로부터 각종 공사를 수주했다는 의혹이 불거진지 약 한달 만에 공식 해명을 내놓았다. 박 의원은 여당발 악재에 따른 "물타기 정치공세"라며 관련 의혹을 전면 부인했다. 하지만 이날 해명에도 불구하고 '국회의원 이해충돌' 부분과 관련해 석연치 않은 지점들도 있다. 특히 여당에서는 박 의원이 국회 국토교통위원이 된 이후에도 가족 관련 회사 일부가 일반경쟁이 아닌 제한경쟁이나 수의계약이었다는 점에 의구심을 표시했다. 국민의힘은 진상조사특위를 구성해 사실관계를 명확히 한다는 방침이다.박 의원은 이날 국회에서 기자회견을 열어 "국회의원으로 있으면서 정부부처 및 산하기관에 공사 수주와 관련해 외압을 행사하거나 청탁을 한 적이 전혀 없다"고 말했다. 그러면서 박 의원은 "이것이 가능하려면 정부가 만들어 놓은 '국가종합 전자조달시스템(G2B)의 공공성을 스스로 부정하는 모순적 행태"라고 주장했다. 앞서 MBC 등 일부 언론에서는 박 의원이 국회 국토교통위원회 야당 간사로 선임된 후, 가족 명의 건설 회사가 많게는 3,000억원대 피감기관 공사 수주를 받았다는 의혹을 제기했다. 박 의원의 해명에도 불구하고 천준호 민주당 의원은 이날 LH한국주택토지공사로 제출받은 자료에 따르면, 박 의원이 국토교통위원이 된 이후에도 수의계약 1건과 제한경쟁 4건 등으로 473억원의 입찰을 따낸 지점이 석연치 않다는 의혹을 추가로 제시했다.박 의원을 둘러싼 '이해충돌' 논란은 건설업자 출신이자 가족명의 건설회사와 관계를 맺고 있는 그의 국토위 활동에 집중돼 있다.  최근 안진걸 민생경제연구소장은 "박 의원이 2015년 서울시 국정감사에서 신기술을 적극 요구해, 400억원 넘는 공사를 수주했다"는 취지로 경찰에 고발장을 제출했다. 이에 대해 박 의원은 "당시 더불어민주당 소속이었던 박원순 서울시장이 여당(당시 새누리당) 국회의원 회사를 위해 불법을 눈감아주거나 지시하지 않았으리라는 사실은 많은 국민들이 더 잘 아실 것"이라 일축했다.그는 본인과 가족 등의 관계회사 주식 백지신탁 작업이 마무리되지 않은 상황에서 국토위에 배정된 것과 관련해 "국회사무처와 인사혁신처 회신 내용에 따르면, 백지신탁 주식과 관련된 안건이 상정되는 경우 표결이나 의견 제시가 허용되지 않는 것이지 상임위에서의 모든 활동이 금지되는 것은 아니다"라고 이해충돌 의혹을 부정했다. 국토위 활동 중 가족회사의 매출액이 늘었다는 의혹에는, 시각물로 매출액 감소 추이를 보이며 "전혀 사실이 아니다"라고 했다. 논란이 커지자 박 의원은 국토위에서 환경노동위원회로 옮긴 상태다.대한전문건설협회 운영위원장으로 있으면서 골프장 조성 사업에 개입해 855억원 상당 규모의 손해를 입혀 검찰에 고발된 것에 대해서는 "골프장 건립 과정에서 구체적인 결정을 하거나, 사업계획의 집행에 관여를 할 위치에 있지 않았다"고 했다. 하지만 박 의원은 2006년부터 국회 입성 직전인 2012년까지 대한전문건설협회 중앙회장으로 7년간 재임했기 때문에 영향력 측면에서 자유롭지 못하다는 지적이 나온다. 박 의원이 공개적인 해명에 나섰지만, '기득권 탈피' 이미지를 꾀하며 여권의 특혜 의혹에 총공세를 펼치고 있는 국민의힘으로서는 당혹스러운 사안이 분명하다. 이날 국민의힘은 박 의원 관련 '긴급진상조사 특위'를 구성해 자체 조사에 나서기로 결정하는 등 진화에 총력을 다하고 있다. 한 원내지도부 관계자는 이날 한국일보와 통화에서 "박 의원의 해명에도 불구하고 수사 과정이나 여당이 공격하는 상황에서 당이 더 큰 상처를 입을 수 있어 진위를 빨리 밝히자는 취지"라고 특위 구성 배경을 설명했다. 민주당은 즉각 박 의원이 국회의원직을 내려놓아야 한다고 직격했다. 최인호 당 수석대변인은 이날 브리핑에서 "국토위 간사를 포함해 위원으로 활동하며 피감기관 계약 수주 건에 어떠한 직․간접적인 영향을 미쳤는지 철저하게 확인해야 할 것"이라며 "박 의원의 잘못 없다는 억지 변명에 국민들은 공분하고 있으며, 박 의원은 국회의원직을 사퇴하고 국민의힘 또한 책임있는 조치를 취해야 한다"고 주장했다.이혜미 기자 herstory@hankookilbo.com
한국일보
