인천공항 정규직 노조 "새 사장 비정규직 직고용 재검토해야"
인천국제공항공사 정규직 직원으로 구성된 노동조합 측이 이달 선임이 예정된 신임 사장에게 비정규직 정규직화를 원점에서 재검토해야 한다고 미리 주문하고 나섰다.인천공항공사노조는 지난 4일과 5일 이틀간 조합원 1,000여명을 대상으로 진행한 설문조사 결과, 응답자의 98%가 비정규직 보안검색요원의 직접 고용이 졸속으로 추진됐다고 생각하는 것으로 나타났다고 6일 밝혔다.졸속 추진됐다고 생각하는 이유에 대해선 66%가 '정부 압력에 따른 졸속 정책이기 때문'을 꼽았다. 뒤를 이어 '내부 직원 의견 미수렴 등 소통 부재' 21%, '청년들의 공정성 문제 야기' 9%, '현원보다 많은 인원 채용에 따른 반발' 4% 등 순이었다. 공항공사는 지난해 6월 보안검색요원 1,902명(정원 기준)을 청원경찰 신분으로 직고용한다고 밝혔다. 이에 공사 노조는 청와대 인근에서 반대 집회를 여는 등 반발했고 취업준비생을 중심으로 '불공정' 논란도 일었다. 이른바 '인국공' 사태였다.정규직 전환 문제를 둘러싼 갈등을 해결하기 위한 방안으로는 '원점에서 재검토해야 한다'가 53%로 절반을 넘었다. '외부 개입 없는 노사 간 충분한 협의를 통해 시행해야 한다'는 43%를 차지했다. '보안검색 직고용 추진' 답변은 1%에 불과했다.장기호 노조위원장은 "신임 사장은 조합원 목소리에 귀를 기울여 정규직 전환을 원점에서 재검토해야 한다"고 주장했다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
