[속보] "절대 안 잡힌다"던 디지털 교도소 운영자, 베트남서 검거
성범죄자 등의 신상정보를 게재한 온라인 사이트 '디지털 교도소'의 운영자가 베트남 호찌민에서 검거됐다. 경찰은 서버를 옮겨 사이트를 운영 중인 것으로 알려진 2기 운영자들에 대해서도 수사를 이어간다는 방침이다. 경찰청은 국제형사경찰기구(인터폴) 국제공조수사를 통해 운영자인 30대 남성 A씨를 앞서 경찰은 지난 5월 디지털교도소에 대한 수사에 착수, 지난달 6일 A씨에 대한 체포영장을 발부 받았다. 이후  A씨가 해외에 체류 중인 사실이 확인돼 지난달 30일 인터폴 국제공조수사를 요청했다. A씨는 지난해 2월 국내에서 캄보디아로 출국한 후, 최근 베트남으로 이동한 것으로 파악됐다. 경찰은 지난 7일 이 같은 첩보를 입수, 베트남 공안부 코리안데스크(한국인 사건 전담부서)에 A씨 검거를 요청하는 한편 인터폴 적색수배서를 발부받았다. 베트남 공안부 수사팀은 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨 신원을 특정, 전날(현지시간) 오후 6시쯤 현지 은신처로 귀가하던 A씨를 검거했다. 경찰 관계자는 "A씨 송환 절차는 협의 중"이라고 말했다.디지털교도소는 지난 7월 세계 최대 규모 아동 성 착취물 사이트 ‘웰컴투비디오(W2V)’ 운영자 손정우(24)에 대해 한국 법원이 미국 송환을 불허하는 결정을 내리면서 주목을 받았다. 손씨를 비롯해 110여명의 이름과 사진, 나이, 직업 등이 구체적으로 게재됐다. 사이트 운영진 측은 당시 "악성 범죄자에 대한 관대한 처벌에 한계를 느끼고 이들의 신상정보를 직접 공개해 사회적 심판을 받게 하려 한다"고 운영 목적을 설명했다. A씨는 언론 인터뷰를 통해 "동유럽의 방탄 서버를 통해 서버를 운영 중이기 때문에 추적이 불가능하다"고 밝히기도 했다.이 사이트의 문제는 운영진들이 법적 절차를 제대로 거치지 않고 특정인을 범죄자로 모는 등 무분별한 사적제재를 지속했다는 점이다. 이 과정에서 애꿎은 피해자도 경찰이 수사에 착수하자 디지털교도소는 잠정 폐쇄됐다가, 2기 운영진이라고 경찰은 1기 운영진의 활동을 이어 받은 2기 운영진을 공범으로 판단하고 수사를 이어간다는 방침이다. 경찰 관계자는 "사안 중대성을 고려해 남은 운영자들에 대한 집중 수사를 진행 중"이라고 말했다. 신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
