"거센 물살 속에서도 뱃머리 돌린 그들"… 의암호 희생자 영결식 엄수
20일 오전 의암호 선박사고로 희생된 기간제 근로자 이모(68)씨와 황모(57)씨, 실종된 권모(57)씨의 합동영결식이 엄수된 춘천시청 호반광장. 수상안전 지킴이로 임무를 다했던 동료이자 성실한 가장이었던 아버지들의 마지막 길엔 비통함이 가득했다.이들은 지난달 6일 오전 11시 35분쯤 악천후 속에서 의암댐 인근에서 인공수초섬 고정작업을 지원하다 선박이 전복되는 사고를 당했다.이재수 시장은 "동료의 위험 앞에서 거센 물살 속에서 작고 힘 없는 배를 돌려 의연히 돌진한 의로운 희생을 기억하겠다"고 말했다. 이 시장은 이어 "수상안전 관련 분야를 살펴 다시는 이런 일이 재발되지 않도록 하겠다"며 "기간제 근로자분들의 근무여건도 획기적으로 개선하겠다"고 약속했다.“커다란 댐 수문 앞에서도 동료를 구하려던 희생을 기억해달라"는 동료 직원은 고별사를 통해 "모닝커피를 함께하던 평범하던 일상이 그립다"며 눈시울을 붉혔다.가정의 든든함 버팀목을 떠나 보낸 가족들도 흐느껴 울었다.이씨의 가족은 "추석을 앞두고 가족들과 도란도란 함께했던 기억에 벌써부터 눈물이 앞을 가린다"고 안타까워했다.황씨와 권씨 가족은 "마지막 순간까지 몸소 실천한 따뜻한 동료애와 의로움을 잊지 않을 것"이라며 "평생을 가족과 이웃을 위한 삶이었기에 참으로 존경스럽다"고 마지막 인사를 전했다.권씨 가족은 앞서 15일 춘천시에 수색을 중단해달라는 어려운 결정을 내렸다. 40일 넘게 수색에 참여하는 소방과 경찰 관계자들의 피로누적에 따른 사고가 일어나선 안 된다는 이유에서다.춘천시는 의암호 선박사고 위로금 지원 조례를 제정, 기간제 근로자들에게 별도의 예우가 가능하도록 준비 중이다.박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
