"우편투표 확대, 코로나 대응 폭로" 바이든 웃지만... 트럼프도 맹추격
11월 미국 대선 결과를 좌우할 우편투표 효력 확대 관련 판결이 잇따라 나왔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 둘러싼 미 질병통제예방센터(CDC) 과학자들과 트럼프 행정부 간 갈등도 고조되고 있다. 모두 조 바이든 민주당 대선후보에게 유리한 사안들이다. 하지만 도널드 트럼프 대통령이 지지율에서 앞선 여론조사도 처음 공개되는 등  판세는 여전히 오리무중이다.이번 대선 최고 경합주(州) 중 하나인 펜실베이니아주 대법원은 17일(현지시간) 우편투표 마감 시한을 11월 3일에서 6일까지로 연장하는 판결을 내렸다. 이에 따라 수천표 이상의 추가 개표가 가능할 것으로 미 언론은 예측했다. 일반적으로 우편투표는 바이든 후보, 현장투표는 트럼프 대통령에게 각각 유리하다는 평이다. 공화당 지지자들은 현장투표를 선호하지만 민주당 지지자 중엔 코로나19 상황 등을 우려해 우편투표를 택하겠다는 사람이 많기 때문이다. 이번 판결로 바이든 후보는 고향인 펜실베이니아(선거인단 20명) 경쟁에서 유리한 고지를 차지하게 됐다.워싱턴주 얘키마 연방법원도 연방우체국(USPS)에 우편물 배송 지연 정책을 중단하라는 예비명령을 내렸다. 앞서 14개 주정부는 트럼프 대통령과 USPS를 상대로 우편물 배송을 줄이고, 또 늦추는 기존 정책 중단을 요구하는 소송을 제기했다. 판결로 정책 변경이 이뤄지면 우편투표가 원활해진다. 이 역시 바이든 후보 득표에는 도움이 되는 변수다.코로나19 대응 최전선인 CDC의 반발도 이어지고 있다. 미 일간 뉴욕타임스는 ‘코로나19에 노출됐더라도 무증상일 경우 검사를 받을 필요가 없다’는 최근 CDC 지침이 조직 내부가 아니라 보건복지부와 백악관 태스크포스에서 재작성됐다고 폭로했다. 코로나19 위험성을 축소하려는 트럼프 대통령의 의중이 반영됐다는 지적이다. 그는 전날에도 로버트 레드필드 CDC 국장의 “코로나19 백신 상용화는 내년 중순쯤 가능하다”는 의회 발언을 ‘부정확한 정보’라며 몰아세워 말을 뒤집게 하기도 했다. 바이든 후보는 이날 밤 '드라이브 인' 형식으로 펜실베이니아주 스크랜턴에서 열린  미 CNN방송 주최 타운홀미팅에서 “백신에 관해선 대통령을 믿지 않는다. 앤서니 파우치 국립알레르기ㆍ감염병연구소장을 신뢰한다. 파우치 박사가 백신이 안전하다고 하면 나는 백신을 맞을 것이다. 우리는 대통령이 아니라 과학자 말에 귀를 기울여야 한다”고 일침을 가했다.트럼프 대통령은 인종차별 항의 시위를 걸고 넘어졌다. 그는 이날 워싱턴 국립문서기록원 연설에서 “미국 역사가 좌파의 공격을 받고 있다”며 ‘애국교육’ 국가위원회 설립 계획을 밝혔다. 흑인 중심 과격시위에 불안해하는 유권자를 겨냥한 발언이었다. 이날 밤엔 경합 지역인 위스콘신주를 2주 만에 다시 찾아 바이든 후보를 공격하고 ‘법과 질서’를 강조했다. 위스콘신주 커노샤는 지난달 23일 경찰 총격으로 흑인 제이컵 블레이크가 쓰러진 뒤 항의시위가 잇따랐던 곳이다. 양측의 공방은 거세지고 있지만 대선 승자의 향배는 아직도 정확히 드러나지 않았다. 정치분석매체 리얼클리어폴리틱스 여론조사 평균에서 두 사람 간 격차는 이날 기준 5.8%포인트였다. 이달 초 7%포인트대보다는 좁혀진 수치다. 또 트럼프 대통령(47%)이 바이든 후보(46%)를 오차범위 내에서 1%포인트 앞선다는 결과(16일 여론조사기관 라스무센 조사)도 있었다. 그러나 같은 날 다른 여론조사기관 유고브, 입소스는 각각 바이든 후보가 9%포인트 앞서는 결과를 공개했다. 트럼프 대통령 지지율이 최저로 떨어졌던 6월에 비해선 상승세지만 아직 바이든 후보를 완전히 따라잡지는 못했다는 분석이 다수다.워싱턴= 정상원 특파원 ornot@hankookilbo.com
한국일보
