내달 11일까지 서울 집회 신고 인원 41만명... 서울시 "금지 통보"
30일부터 내달 11일까지 서울 도심에 집회 신청 건수는 17일 기준 128건으로 조사됐다. 집회 관련 신고 인원은 41만 명으로 파악됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세까 좀처럼 꺾이지 않은 상황에서 추석 등 연휴 기간 여러 단체가 집회를 예고해 우려가 커지고 있다.서울시 등은 연휴 기간 예고된 집회를 불허할 예정이다. 김정일 시 재난안전대책본부 방역관은 이날 온라인으로 진행한 코로나19 브리핑에서 "감염병예방법에 따라 집회 신고를 한 기관과 단체에 집회 금지 공문을 보냈다"고 밝혔다. 만약 집회 단체가 법원에 집회 금지처분 집행정지신청을 내면 시는 경찰과 함께 법정에 나가 직접 진술을 하며 강력하게 대응할 예정이라는 게 시의 설명이다. 서울에선 10인 미만 집회는 허용되고 있지만, 시는 이번 연휴 기간 집회에 대해선 더 엄격하게 집회를 관리할 방침을 세웠다. 김 방역관은 "10인 미만 집회에 대해서도 집회의 성격 등을 살펴 확대 위험성 여부가 파악될 경우 집회 금지를 통보할 것"이라고 말했다. 지난달 15일 광복절에 서울 도심 집회를 주최한 8ㆍ15집회 참가자 국민비상대책위원회 등은 내달 3일 광화문 일대에서 집회를 열겠다고 16일 관할 경찰서에 신고했다. 양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
