전주덕진서 사이버수사팀 사무실 폐쇄...확진자 1시간 머물러
전북 전주덕진경찰서 사이버수사팀 사무실이 폐쇄됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1시간 이상 사무실에 머물렀던 것으로 확인됐기 때문이다.17일 전북도에 따르면 지난 12일부터 발열과 호한 증상을 보인 후 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받은 60대 남성 A(전북 113번째 확진자)씨가 전북경찰청과 전주덕진경찰서를 방문했다.A씨는 지난 14일 오전 11시쯤 덕진경찰서 민원실과 사이버수사팀을 방문한 것으로 확인됐다.민원실에 잠시 들른 뒤 곧바로 사이버수사팀 사무실로 향했고, 1시간 정도 머문 것으로 전해졌다. 방문 당시 체온 측정에서 고열 증상이 나타나지 않았다.A씨가 경찰서에서 접촉한 직원은 모두 12명으로 모두 진단 검사를 받고 자가격리에 들어간 상태다.또 A씨가 장시간 머문 사이버수사팀 사무실을 폐쇄했다. 다만 민원실은 아크릴 가림막이 설치돼 있고, 대부분 마스크를 착용한 상태여서 폐쇄하지는 않았다.경찰 관계자는 “접촉자로 분류된 직원에 대한 코로나19 검사를 모두 마쳤다”며 “향후 검사 결과에 따라 자가격리 해제 등을 검토할 방침”이라고 말했다.한편 A씨가 이날 오전 10시 30분쯤 전북경찰청 1층 현관을 방문, 5분 정도 머문 것으로 확인됐다. 접촉자는 1층 현관에서 안내를 맡았던 의무경찰 1명과 발열체크를 한 직원 1명, 민원실 직원 1명 총 3명으로 확인됐다. 접촉자 중 민원실 직원 1명을 제외한 2명은 코로나19 검사를 받고 자가격리에 들어갔다. 민원실 직원은 사무실에 투명 칸막이가 설치돼 있었고 마스크를 착용하고 있어 자가격리 대상에서 제외됐다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
