"美 주방위군, 6월 백악관 앞 시위 때 탄환 수천발 준비"
지난 6월 미국 백악관 앞에서 벌어진 인종차별 항의 시위를 경찰이 강제 해산하기 전 군 당국이 근처에 다량의 탄환을 비축하고 있었다는 내부 증언이 나왔다. 당국은 윤리성 논란이 제기된 전자기 광선 무기까지 확보하려 한 것으로 전해져 논란이 커질 전망이다.미 일간 워싱턴포스트(WP)는 16일(현지시간) 수도 워싱턴 주(州)방위군 소속 아담 드마르코 소령이 지난달 28일 하원 천연자원위원회에 이 같은 내용의 서면 답변을 제출했다고 보도했다. 드마르코 소령은 당시 주방위군 선임 장교로 시위 현장에 있었으며 방위군과 공원 경찰 간 연락책을 맡았다고 신문은 설명했다.6월 1일 백악관 앞 라파예트 공원에서 흑인 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 평화 시위가 벌어지자 경찰은 최루탄과 고무탄을 쏴 해산에 나섰다. 그 직후 도널드 트럼프 대통령이 공원을 가로질러 교회 건물 앞에서 성경을 들고 사진을 찍었는데, 이 행사를 위해 시위대를 강제 해산한 것 아니냐는 비판이 제기됐다. 이에 하원 천연자원위가 조사에 착수, 증언을 수집한 것이다.드마르코 소령에 따르면 주방위군은 시위 당일 버지니아주 벨부아 항구에서 워싱턴 내 무기고로 M4 카빈총들을 옮기라는 지시를 내렸고, 이후 며칠 동안 미주리주와 테네시주 등에서 탄환을 이송했다. 6월 중순에는 워싱턴의 무기고에 약 7,000발의 탄환이 비축됐다고 그는 증언했다.시위대 해산을 위해 군 당국이 안전성과 윤리성에 문제가 제기된 무기까지 확보하려 했다는 주장도 나왔다. 시위 당일 워싱턴 지역을 관할하는 국방부 내 최고위급 헌병 당국자가 주방위군에 ‘행동저지시스템(Active Denial System)’ 재고를 문의하는 이메일을 보냈다는 것이다. ADS는 표적을 향해 강력한 전자기 광선을 쏴 살이 타는 듯한 통증을 유발하는 비살상 무기다. 2007년 개발돼 2010년 아프가니스탄에 일시 배치됐지만 실제로 사용된 적은 없다.드마르코 소령은 의원들에게 “라파예트 공원에서 일어난 일은 매우 충격적이었고, 내부 고발을 해야 한다고 생각했다”고 말했다. 그의 변호인은 “표현의 자유를 행사하는 시민들을 국방부 당국자가 ‘잠재적인 적’으로 부르며 수도 한복판에서 ADS 사용까지 고려한 점이 매우 충격적”이라며 당시 정부의 시위 대응 조사를 촉구했다.강유빈 기자 yubin@hankookilbo.com
한국일보
