[SNS 눈] 화재 참변 초등생 형제 소식에…"통신비 지원 대신 아이들 돕자"
인천의 한 빌라 주방에서 불이 나 중화상을 입은 인천의 초등학생 형제가 복지의 사각지대에 놓여있던 것으로 드러나 안타까움을 사고 있다. 최근 논란이 일고 있는 '전국민 통신비 2만원 지원' 대신 취약계층 아이들을 더 도와야 한다는 주장도 쏟아지고 있다. 14일 오전 11시 10분쯤 인천 미추홀구 한 빌라에서 10세, 8세 형제가 사는 집 주방에서 불이 나 중태에 빠졌다. 형은 전신 40% 화상을 입었고, 동생은 5% 화상을 입었지만 장기 등을 다쳐 둘 다 위중한 상태다. 특히 형제는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 온라인 수업을 진행해 집에 머물고 있었다. 인천 내 초등학교 258곳이 돌봄교실을 운영하고 있고, 이 중 200여곳은 학교 급식도 하고 있으나, 이들 형제는 돌봄을 따로 이용하지 않은 것으로 드러났다. 여기에 형제의 어머니 A씨가 아동학대 혐의로 경찰에 입건된 사실도 뒤늦게 알려지면서 공분이 일었다. 온라인에는 코로나19 시대에 맞춰 돌봄 사각지대에 있는 아이들을 위한 대책을 개선해야 한다는 지적이 나온다. 한 누리꾼은 "통신비 2만원 전국민 프로젝트를 중단하고 사각지대에 놓인 아이들을 위한 아동돌봄쿠폰을 확대해달라"(jyl****)고 목소리를 높였다.  통신비 지원 정책보다 취약계층을 더 두텁게 지원해 코로나19 국면에서 발생하는 또 다른 사고를 방지해달라는 요청이다. 한편에서는 "온라인 수업으로 집에 있는 취약계층 아이들에게 도시락 배달 또는 급식 쿠폰을 지급하도록 요구하자"(2t1****)며 청와대 국민청원을 제기할 움직임도 일고 있다. "온라인 수업을 하더라도 학교 무상급식은 운용해서 필요한 아이들에게 도시락을 제공할 수 있었으면 좋겠다"(tfg****)는 제안도 나왔다. 정부도 마냥 손을 놓고 있는 것만은 아니다. 코로나19로 어린이집 휴교·휴원 등이 늘면서 학부모의 돌봄 부담이 가중되자 초등학생 이하 자녀 1인당 20만원의 아동특별돌봄지원금을 이달 내 지급하기로 했다. 미취학 아동과 초등학생 등 532만여명이 대상이다. 정세균 국무총리는 16일 형제의 사고 소식이 알려진 후 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 "조금 전 박남춘 인천시장과 아이들의 상황을 확인하고 복지 빈틈과 사각지대에 대한 의견도 나눴다"며 정부도 대책 마련에 나서겠다고 밝혔다. 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com
한국일보
