경찰 "마스크 시비 폭행에 무관용, 엄정 처벌"
경찰은 30일 지하철 2호선 마스크 거부 50대 폭행남을 비롯해 대중교통에서 마스크를 착용해 달라고 한 시민들에게 폭력을 행사한 행위에 대해 "무관용 원칙으로 엄정 사법처리하겠다"고 밝혔다.   경찰청은 이날 마스크 시비 폭행이 국민의 안전을 위협하는 중대한 불법행위로 보고 '특정범죄가중처벌법' 등을 적용해 수사할 계획이라며 이같이 밝혔다.   경찰청은 대중교통에서 마스크 착용 시비 관련 폭행을 행사한 혐의로 385건을 접수해 198건을 기소 의견으로 송치하고, 145건을 수사 중이라고 전했다. 27일 2호선 당산역 부근을 지나던 지하철에서 마스크 착용을 요구했다는 이유로 다른 승객들을 폭행하고 위협한 50대 남성 등 6명은 구속했다. 지금까지 385건 중 버스에서 208건,택시와 전철에서 각각 130건, 47건이 발생했다.   23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 사회적 거리두기 2단계가 발령됐다. 28일에는 거리두기를 2.5단계로 격상하면서 17개 시도 중 13개 시도에서 대중교통과 실내ㆍ외 마스크 착용이 의무화됐다. 방역지침 준수명령을 위반할 경우 감염병예방법을 어긴 것으로 보고, 300만원 이하의 벌금 또는 10만원 이하의 과태료가 부과된다.   다만 경찰은 마스크 관련 폭행 사건에 대해선 엄정 처벌을 위해 특가법과 형법을 적용해 수사를 벌일 예정이다. 경찰과 시민의 제지에 불응할 경우 현행범으로 체포하고 중대한 사안인 경우 강력팀에서 전담해 구속 수사한다는 방침이다.   경찰은 역학조사를 방해한 혐의에 대해서도 단호하게 대처하기로 했다. 현재 역학조사 방해 혐의로 59건을 수사했고, 이 가운데 13건을 기소 의견(구속 4명)으로 검찰에 넘겼다. 46건은 수사 중이다.   경찰청 관계자는 "코로나19 확산 방지를 위해선 국민들의 자발적인 동참이 가장 중요하다. 성숙한 시민의식을 발휘해 방역수칙 준수 등 보건당국 조치에 협조해 달라"고 말했다.    류호 기자 ho@hankookilbo.com
한국일보
