수원서 세모녀 숨진 채 발견...친정엄마는 병원 후송
경기 수원시 한 아파트에서 40대 여성이 자신의 어머니와 두 딸을 흉기로 찌른 뒤 극단적인 선택을 한 사건이 발생했다. 세 모녀는 현장에서 숨졌고, 60대 어머니는 병원으로 후송돼 치료를 받고 있다.5일 수원중부경찰서에 따르면 지난 4일 오후 7시 15분쯤 수원시 장안구 한 아파트 거실에서 A(43)씨와 딸 B(13)양과 C(5)양 등 3명이 숨졌다. 또 A씨의 친정어머니 D(65)씨도 현장에서 흉기에 찔린 채 발견됐다.A씨의 남편이 아내 등 가족과 연락이 닿지 않자 집을 찾았다가 현장을 발견, 경찰에 신고했다.D씨는 곧바로 병원으로 후송, 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 현장에서는 A씨와 D씨가 남긴 A4용지 3장짜리 분량의 유서가 발견 된 것으로 전해졌다.경찰은  최근 가족 간 불화가 있었다는 유족의 진술에 따라 이들이 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 “모든 가능성을 열어 놓고 다각도로 수사 중이지만 현재까지 외부 침입 흔적은 없는 상태”라며 “D씨의 치료 경과를 지켜본 뒤 자세한 경위를 조사할 예정”이라고 말했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있으면 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
