치킨 배달 가장 참변… 음주 역주행 벤츠 운전자 오늘 구속 결정
만취 상태로 운전하다 치킨 배달중이던 50대 가장을 치어 숨지게 한 30대 여성 운전자의 구속 여부가 14일 결정된다. 인천 중부경찰서에 따르면 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의를 받는 A(33)씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 이날 오후 2시 30분쯤 인천지방법원에서 열린다.A씨는 9일 0시 55분쯤 인천 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 만취 상태로 자신의 벤츠 승용차를 운전하던 중 중앙선을 침범, 반대편 차선에서 치킨 배달 오토바이를 몰던 B(54)씨를 들이받아 숨지게 한 혐의를 받는다.당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준(0.08%)을 넘는 0.1% 이상이었다.경찰은 음주운전자의 처벌을 강화하는 이른바 ‘윤창호법’을 적용해 A씨에 대해 구속영장을 신청했다. 벤츠차량 동승자 C(47ㆍ남)씨에 대해선 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 토대로 도로교통법상 음주운전 방조 혐의를 적용해 불구속 입건해 조사하고 있다.이 사건은 청와대 게시판에 등장하면서 공분을 샀다. 가장의 딸이 ‘철저한 수사를 촉구한다’며 청와대 게시판에 올린 청원 글에는 50만 명 넘게 동참했다.딸은 청원 글을 통해 “갑작스럽게 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다”며 “일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다”고 호소했다.이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
한국일보
