인천도 "시속 50㎞ 도시"에 합류...표지판 개선 뒤 연말부터 시행
인천시도 시내  도로 최고 속도 하향 대열에 합류했다. 연말부터 주요 도로(간선 도로)와 생활 도로(이면 도로)의 제한 속도가 각각 시속 50㎞와 30㎞로 전면 조정된다. 서울시와 부산시, 대전시 등이 앞서 도입한 정책이다.인천경찰청은 '안전속도 5030' 정책을 올해 12월 전면 시행한다고 13일 밝혔다.이에 따라 주요 도로와 주거지 주변에 있는 좁은 생활 도로에서의 차량 속도는 각각 시속 50㎞와 30㎞로 제한된다.  다만 보행자 통행이 적은 지역이나 물류 수송이 많은 남동산업단지 등에 설치된 일부 도로는 현재 제한 속도(시속 60~80㎞)를 유지한다.인천경찰청은 지난해 10월 인천시청 등 관공서와 상업시설이 밀집해 보행자 통행이 많은 남동구 일대 8㎢를 시범 구역으로 정해 안전속도 5030을 운영한 바 있다. 이 정책 시행 전후 6개월간을 비교한 결과 교통사고 사망자는 6명에서 4명으로 33%, 교통사고 건수는 1,302건에서 1,209건으로 7% 각각 감소했다.또 보행자가 차량에 치였을 때 중상을 입을 비중은 차량 속도가 시속 30㎞일 때 15.4%에 불과하지만 50㎞일 때 72.7%, 60㎞일 때 92.6%로 급격하게 증가하는 것으로 조사됐다.인천경찰청은 인천시의 협조를 받아 제한속도 조정과 관련한 표지, 노면 표시 등 교통안전시설 개선 공사를 연말까지 마무리할 예정이다.백승철 인천경찰청 교통계장은 "안전속도5030은 차량이 아닌 보행자 중심의 교통문화 정착을 위해 필수적으로 시행돼야 할 정책"이라며 "성공적 정착을 위해 시민들의 적극적인 협조를 부탁 드린다"고 말했다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
