"치킨 배달 중 아버지 참변...죄송해요" 배달앱에 눈물의 댓글
새벽 시간 치킨 오토바이를 타고 배달을 가던 중 음주 상태의 벤츠 차량에 치여 숨진 50대 가장 A(54)씨 딸 B씨가 올린 것으로 추정되는 청와대 국민원청 게시판 글에 하루 새 32만 명 이상이 동의했다.또한 배달서비스 애플리케이션에 등록된 인천시 중구 한 치킨집 리뷰에 B씨로 추정되는 여성이 ‘치킨 배달이 오지 않는다’는 주문자의 불만 글에 죄송하다는 내용과 함께 이해를 구하는 댓글을 달아 주위를 안타깝게 하고 있다.11일 오전 한 배달앱에 등록된 인천시 중구 한 치킨집 리뷰에 B씨로 추정되는 한 여성이 “OO님, 우선 너무 죄송하다는 말씀을 드립니다”라고 시작하는 내용의 댓글이 달렸다.이 여성은 “저는 사장님 딸이구요. 손님분 치킨 배달을 가다가 저희 아버지가 교통사고로 참변을 당하셨습니다. 치킨이 안와서 속상하셨을 텐데 이해해 주시면 감사드리겠습니다”라고 적혔다.주문자가 “배달 시간은 한참 지나고 연락은 받지도 않고 오지도 않고...”라는 글에 B씨로 추정되는 여성이 치킨이 배달되지 않은 상황을 설명하며 이해를 구한 것이다.현재 해당 리뷰에서 주문자가 올린 글은 삭제된 상태고, B씨가 작성한 것으로 추정되는 글은 그대로 남아 있다.또 하루 전 B씨로 추정되는 여성이 올린 ‘9월 9일 오전 1시쯤 을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다’라는 제목의 청원 글에는 11일 낮 12시 현재 32만5,695명이 동의했다.게시 한 달 안에 20만 명 이상이 동의한 국민 청원에는 청와대 수석 비서관이나 부처 장관 등이 공식 답변을 한다.청원인은 글에서 “그날따라 저녁부터 주문이 많아서 저녁도 못 드시고 마지막 배달갔다”며 “사고 직후 어머니가 ‘장애가 있어도 좋으니 살려만 달라’고 빌었지만 아버지는 응급실이 아닌 영안실로 향했다”고 했다.이어 “아버지의 장례를 준비하던 중 가해자 아니 살인자들이 ‘중앙선에 시신이 쓰러져 있는데 가해자는 술이 취한 와중에 119보다 변호사를 찾았고, 동승자는 바지벨트가 풀어진 상태’라는 목격자들의 뉴스를 접했다”며 “왜 당시 경찰서에서 난동 안 피우고 나왔는지 너무 한이 된다. 우리 아빠 불쌍해서 어떡하나”라고 밝혔다.그는 “사람이 죽었고, 저희 가족은 한 순간에 파탄 났다”며 “제발 살인자가 법을 악용해서 미꾸라지처럼 빠져나가지 않게 그거라도 할 수 있게, 최고 형량 떨어지게 부탁드린다”고 했다.A씨는 앞서 지난 9일 0시 55분쯤 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 오토바이를 몰고 치킨을 배달하던 중 C(33)씨의 벤츠 차량에 치여 숨졌다.C씨의 차량은 중앙선을 넘었고, 적발 당시 그의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소(0.08%) 수치를 넘었던 것으로 조사됐다.경찰은 C씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의(윤창호법)로 구속영장을 신청했다. 또 C씨 차량 조수석에 타고 있던 지인에게 음주운전 방조 혐의를 적용할지를 검토하고 있다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
