이재명 "진단 검사 거부자 형사고발 및 구상청구" 법적 대응 예고
이재명 경기지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 거부하는 사랑제일교회와 광화문 집회 참여자들에 대한 법적 대응을 예고했다. 이 지사는 29일 페이스북에서 "사랑제일교회 및 광화문집회 참여자이면서 정당한 이유없이 진단을 거부한 사람은 많은 시간과 비용이 소요되더라도 예외없이 전원 형사고발하고 관련 방역비용을 모두 구상청구할 것"이라며 이 같이 말했다. 그는 "상당수의 사랑제일교회모임과 광화문집회참여자들이 경기도의 진단검사 명령(내일 30일까지)에 계속 불응하고 있다"며 "어떤 경우에도 공동체에 위해를 가하고 공동체의 정당한 요구를 거부하는 행위는 공동체 보존을 위해 용납해서는 안된다"고 경고했다. 이어 "이미 경기경찰청과 방역효율화를 위한 공동대응단이 구성되었지만, 이에 더하여 검사를 거부하는 사랑제일교회와 광화문 집회 참여자들에 대한 형사고발 및 구상청구소송을 전문적으로 담당할 진단검사법률지원단을 변호사, 특사경, 역학조사관 등으로 구성하도록 지시했다"고 덧붙였다. 이 지사는 전날 페이스북에서도 사랑제일교회와 광화문 집회 참석자를 상대로 "오는 30일까지 가능한 한 빨리 코로나19 진단 검사를 받으라"고 최후통첩성 글을 작성한 바 있다. 손성원 기자 sohnsw@hankookilbo.com
한국일보
