“좌시하지 않겠다”…전공의 고발조치에 들고일어선 전국의대교수
정부가 업무개시명령에 불응한 전공의ㆍ전임의들을 고발하면서 의과대학 교수들도 의대생들과 전공의들의 파업에 직접 동참하려는 움직임을 보이고 있다. 29일 전국의과대학 교수협의회는 성명서를 통해 “이번 파업으로 인해 의대생과 전공의 및 전임의들이 불이익을 받는다면 좌시하지 않겠다”는 입장을 분명히 했다. 교수협의회는 성명서에서 “잘못된 정책의 시행을 막기 위한 제자들의 옳은 판단과 정당한 주장을 지지한다”며 “의료 전문가이자 교육자인 우리에게는 잘못된 의료정책을 바로 잡으며, 제자들의 부당한 희생을 막아야 할 책임이 있다”고 밝혔다. 지난 21일 교수협의회가 의대생과 전공의들의 집단행동을 적극 지지한다는 성명서를 밝히며, 파업에 동참하지 않고 의료현장에서 근무했던 행보를 뒤로 하고 강경한 자세를 취한 셈이다.실제로 교수협의회는 의대 교수들의 파업동참 여부를 놓고 설문조사를 진행할 예정이다. 교수협의회 관계자는 한국일보와의 통화에서 “전공의 징계시 의대 교수들의 행동 방안에 관한 설문조사가 곧 이뤄질 계획”이라며 “설문조사는 정부의 의료정책에 대한 동의 여부, 단체 행동에 참여할 의향이 있는 지 등 여러 문항으로 구성할 것”이라고 밝혔다.앞서 보건복지부는 지난 26일 오전 8시 수도권 수련병원 근무 전공의ㆍ전임의를 대상으로 업무개시 명령을 발령하고 해당 병원 응급실과 중환자실을 중심으로 현장조사를 진행했다. 이후 27일 전공의 중 휴진자 358명에게 업무개시 명령서를 발부했고, 하루 뒤인 28일 복귀하지 않은 전공의 10명을 서울경찰청에 고발했다.각 의과대학 교수들도 잇달아 성명을 내면서 정부의 고발조치에 강한 불만을 드러냈다. 지난 28일 연세대 의과대학 유대현 학장은 의대 교수들에게 "정부가 고발한 10명의 전공의 가운데 우리 전공의 1명이 포함되었다”면서 “교수님들의 의견을 물어 응급실, 중환자실 및 코로나 관련 진료를 제외한 모든 진료의 축소, 단계적 파업, 교수사직서 제출 등의 강력한 대응을 준비하겠다"는 서신을 보냈다.한편 교수협의회는 사흘 앞으로 다가온 국가고시 연기를 정부에 요구하기도 했다. 교수협의회는 성명서에서 “전국 의과대학 4학년 학생들이 국가고시를 응시하지 않으면 내년 신규 의사 수급에 막대한 지장이 초래될 수 있다”면서 “이는 의사 수의 부족을 지적한 현 정부의 방침과도 어긋난다”고 주장했다. 대한의과대학ㆍ의학전문대학원학생협회(의대협)에 따르면 국가고시 응시자 3,036명 중 93.3%인 2,832명이 원서 접수를 취소했다.김영훈 기자 huni@hankookilbo.com
한국일보
