“한파 이어지는데 걱정”… 20대 발달장애인 실종 일주일
경기 고양에서 세밑 한파 속에 중증 자폐장애가 있는 20대 남성이 실종돼 경찰이 소재 파악에 나섰다.  경찰은 일주일째 수색을 이어가고 있지만, 실종자 행방을 찾지 못하고 있다. 4일 고양경찰서에 따르면 지난달 28일 오후 4시 30분쯤 발달장애인 장준호(21·고양 행신동)씨가 실종됐다는 신고가 접수됐다. 장씨의 어머니는 경찰에 “고양 평화누리길 행주산성둘레길에서 산책 중 아들이 사라졌다”라고 말했다. 장씨는 어머니와 함께 길을 걷다 어머니가 앞서가 숨기를 반복하는 과정에서 실종된 것으로 전해졌다.경찰은 산책로 등에 경력과 드론, 경찰견 등을 투입해 장씨의 소재를 추적 중이다. 다만, 인근 현장과 다른 출입로 폐쇄회로(CC)TV에는 장씨의 모습이 확인되지 않았다.실종 당시 장씨는 짙은 남색 점퍼에 검은색 바지와 회색 티를 착용한 것으로 파악됐다. 장씨는 키 173㎝에 몸무게 108㎏으로, 체구가 큰 편이다. 상대방과의 의사소통은 어려우나, 상대방이 하는 말은 대부분 알아들을 수 있다. 휴대폰은 평소에 소지하지 않았던 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "아침기온이 –10도 안팎을 오가는 한파가 이어지고 있어 실종자의 건강상태가 많이 걱정되는 상황”이라며 “빠른 시간 내에 실종자를 찾을 수 있도록 총력을 다하고 있다”라고 말했다. 이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
한국일보
