‘갓갓’ 문형욱 송치 때 "디지털범최 강력처벌" 시위하더니…
텔레그램 성착취물 공유대화방인 ‘n번방’을 운영하며 수만 개의 음란물을 공유ㆍ유포한 혐의로 불구속기소된 대학생 A(25)씨에게 법원이 징역 2년의 실형을 선고했다.대구지법 서부지원 형사5단독(손원락 부장판사)은 10일 A씨에 대한 선고공판에서 징역 2년을 선고하고 법정구속했다. 또 성폭력 치료프로그램 40시간 이수, 10년간 아동ㆍ청소년 관련 기관 취업제한, 추징금 3만850원, 휴대폰 몰수를 명령했다.A씨는 대구의 한 4년제 대학에 재학 중이다. 지난해 3~8월까지 텔레그램 단체 대화방을 운영하면서 음란물 3만1,000여개와 아동ㆍ청소년 이용 음란물 720여개를 배포한 혐의로 재판에 넘겨졌다.재판부는 판결문에서 “배포한 음란물 규모 등을 볼 때 죄질이 매우 좋지 않다”면서 “아동ㆍ청소년을 대상으로 하는 성 착취 영상까지 포함돼 있고, 영상이 너무 적나라하게 노출된 탓에 당사자가 아직 심적인 고통을 받고 있다”고 판시했다.이어 “피고인이 성 착취물 제작 과정에 참여한 것은 아니어도 음란물 배포 등의 행위는 성 인식을 심각히 왜곡할 가능성이 있으며, 갈수록 교묘해지는 범죄를 막고 아동ㆍ청소년을 보호하기 위해서는 이에 상응하는 처벌이 불가피하다”고 덧붙였다.A씨는 지난 5월18일 경북경찰청이 갓갓 문형욱을 검찰에 송치하기 위해 안동경찰서 유치장을 나서는 순간 디지털 성범죄자에 대한 강력한 처벌을 요구하며 1인시위를 하기도 했다. 하지만 당시 A씨는 강원경찰청에서 혐의사실이 포착돼 수사를 받고 있었던 것으로 뒤늦게 드러났다. 자신이 범죄를 저질러놓고 유사범죄로 수사를 받고 있던 갓갓을 비난한 셈이다.정광진 기자 kjcheong@hankookilbo.com
한국일보
