[속보] 정세균 총리 "개천절 집회 개탄… 공권력 행사 주저 않겠다"
정세균 국무총리가 일부 단체의 개천절 대규모 집회 예고에 대해 “공권력을 주저 없이 행사할 것”이라고 9일 경고했다. 서울시와 경찰이 금지 조치를 취해도 법원의 판단에 따라 열릴 수 있는 만큼 “법원에도 정부 입장을 충분히 설명하라”고 지시했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 회의에서 “일부 단체가 추석연휴 기간 중인 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어서 참으로 개탄스럽다”며 “과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다”고 비판했다. 이어 “정부는 방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해서는 국민들께서 부여해 주신 공권력을 주저 없이 행사할 것”이라고 강조하며 “경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정 대처하고, 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 충분히 설명하시기 바란다”고 주문했다.신은별 기자 ebshin@hankookilbo.com
한국일보
