보은 충북도의원 선거 또?
박재완 충북도의원(국민의힘·보은)이 사직서를 제출하면서 도의회 보은선거구는 임기 중 3차례 선거를 치를 가능성이 커졌다.9일 충북도의회에 따르면 박 의원은 전날 도의회에 사직서를 제출했다. 국민의힘 충북도당에는 탈당계를 냈다.도의회는 16일 여는 본회의에서 박 의원의 사직 처리 안건을 처리할 예정이다. 재적 의원 과반 출석에 출석자 과반이 찬성하면 박의원은 사직 처리된다. 박 의원은 선거법 위반 혐의로 입건돼 시민단체 등의 사퇴 요구를 받아왔다.충북경찰청은 지난 4월 15일 치러진 도의원 보은선거구 재선거를 앞두고 보은지역 이장 등에게 금품과 식사를 제공한 혐의(공직선거법 위반)로 박의원을 불구속 입건했다. 관계된 이장 3명 등도 입건됐다.박 의원 사건은 이번주 중 검찰에 송치될 것으로 알려졌다.도의회 안팎에서는 박의원이 처한 상황과 시민단체의 사퇴 요구 등을 감안할   때 사직서가 처리될 것이란 관측에 무게가 실린다.박 의원이 중도 퇴진하면 보은에서는 11대 도의원 선거만 세 차례나 치르게 됐다.앞서 보은 지역구의 하유정 충북도의원(더불어민주당)은 지난해 11월 공직선거법 위반 혐의로 당선무효형이 확정(벌금 100만원)돼 의원직을 잃었다.이에 따라 보은선거구 도의원 재선거가 4.15 총선과 함께 실시됐고, 박재완 의원이 당선돼 도의회에 입성했다.보은 지역의 세 번째 도의원 선거는 관련 법에 따라 내년 4월 7일 치러질 전망이다.충북도선관위는 “도의회가 의원 궐위를 통보하면 재선거 시행 여부를 결정할 것”이라며 “잔여 임기가 1년 이상 남아 있어 특별한 사유가 없는 한 재선거를 치를 가능성이 높다”고 말했다.또 선거가 치러질 것이란 소식에 지역 정가는 술렁이기 시작했다. 일각에선 벌써부터 내년 출마 후보들의 물밑 움직임이 포착되기도 했다.주민들 사이에서는 한탄의 소리가 흘러나오고 있다.  한 주민은 “부정 선거로 임기 중 3차례나 선거를 한다는 것이 말이 되냐”며 “이참에 문제 후보를 공천하는 정당을 심판하고 고질적인 불법선거 운동을 뿌리뽑아야 한다”고 목청을 높였다.한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com
한국일보
