BTS 지민 "정인아 미안해"... 각국 언어로 퍼지는 입양아 사망 추모
서울 양천구에서 양부모가 생후 16개월 영아 정인양을 학대해 숨지게 한 사연이 전파를 타면서 사회적 공분이 확산되고 있다. 이런 가운데 세계 각국에서 인기를 얻고 있는 방탄소년단(BTS) 지민이 정인양 사건에 애도를 표하는 운동에 동참하면서 '정인아 미안해' 해시태그가 각국 언어로 번역돼 퍼지고 있다.지민은 3일 오후 팬커뮤니티 위버스에 '정인아 미안해'라는 글을 남겼다. 지민의 참여 직후 '정인아 미안해 챌린지'는 트위터 한국 실시간 트렌드 1위에 오르기도 했다.지난해 10월 13일 양모의 지속적인 학대로 사망한 생후 16개월 정인양 사연은 2일 SBS '그것이 알고싶다-정인이는 왜 죽었나' 편을 통해 재조명됐다. 경찰 조사 결과 지난해 1월 정인양을 입양한 양부모는 6월쯤부터 영아를 상습 폭행하는 등 학대해 사망케 한 것으로 나타났다. 특히 정인양 사망 전까지 아동학대 의심 신고가 세 차례나 있었지만 경찰이 증거를 찾지 못해 양부모에게 돌려보냈다는 점에 비난이 거셌다. 관할인 서울 양천경찰서 홈페이지는 시민들의 비난글로 한때 접속오류를 겪기도 했다.방송 후 '그것이 알고 싶다' 제작진과 사단법인 대한아동학대방지협회가 제안한 '정인아 미안해' 챌린지가 널리 퍼지면서 '그것이 알고 싶다'의 진행자인 배우 김상중을 필두로 많은 유명인이 이 운동에 동참했다. 유승민 전 국민의힘 의원도 3일 페이스북을 통해 "정인이의 죽음을 막지 못한 이유를 파헤쳐 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다"며 '정인아 미안해'라는 해시태그를 달았다. 유 전 의원은 "다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 뜻을 모으는 것이 진정한 개혁"이라며 "정인이의 명복을 빈다"고 덧붙였다.정인아 미안해 챌린지는 BTS 지민의 참여로 해외로도 확산되는 분위기다. BTS 팬클럽 '아미' 회원들이 이 해시태그가 아동학대 사건과 관련된 것임을 파악한 후 트위터에는 각국 언어로 '정인아 미안해' 해시태그가 올라오고 있다. 한류를 다루는 매체 올케이팝 등 해외 매체들도 나서 '쏘리정인(#SorryJungin)'이라는 해시태그와 함께 사건 내용을 자세히 소개하고 있다.온라인에서는 애도 챌린지와 함께 양부모의 엄벌을 촉구하는 법원 진정서를 쓰자는 운동도 열기가 뜨거운 가운데 검찰은  양모 A씨를 아동학대치사 혐의로 구속 기소한 상태다. 재판은 13일 시작된다.김소연 기자 jollylife@hankookilbo.com
한국일보
