며칠 만에 집에 와 보니 60대 부모 싸늘한 주검으로...두 딸이 신고
강원도 동해시의 한 아파트 안방에서 60대 부부가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.8일 동해경찰서에 따르면 전날 오후 7시 31분쯤 동해시의 A(63)씨 아파트에서 A씨와 부인 B(60)씨가 숨진 것을 큰딸과 작은딸이 발견해 신고했다.부모와 함께 사는 딸들은 경찰에서 “며칠 만에 집에 와 보니 아무 기척이 없고 안방 문이 잠겨 있는 게 이상해 열쇠로 열고 들어가니 어머니와 아버지가 숨져 있었다”고 진술한 것으로 전해졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 안방 침대와 방바닥에 쓰러져 있는 남편과 아내를 발견했다. 시신에선 모두 별다른 외상이 발견되지 않았다. 다만 남편은  목 부위가 5㎞ 무게의 아령으로, 몸통이 돌덩이에 눌려 있었다.경찰은 외부 침입 흔적이 발견되지 않았고, 시신의 부패가 진행되고 있는 것으로 미뤄 부부가 며칠 전 사망한 것으로 보고 부검을 통해 정확한 사망 원인을 규명할 예정이다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다. 최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
