강원 영동 "물폭탄"… 삼척 대피 중 40대 휩쓸려 실종
태풍 '하이선'의 영향으로 폭우와 강풍이 덮친 강원 영동지역에서 대피 중 1명이 실종되고 침수, 산사태 등이 잇따랐다.삼척시에 따르면 7일 오전 11시23분쯤 신기면 대평리 한 업체의 40대 직원이 대피 도중 물에 휩쓸려 실종됐다.해당 직원은 다른 직원 10여명과 대평리의 한 광산에 채굴작업을 하다 철수하던 중 작업지점 50m 가량 떨어진 곳에서 배수로에 빠진 것으로 알려졌다. 구조에 나선 시와 경찰, 소방당국 등은 인근 도로 침수로 사고현장 접근에 어려움을 겪고 있다.또 이날 오전 고성 미시령터널 출구 인근에서 산사태가 발생, 상행선 통행이 전면 중단되고 있다.강원 영동지역에선 이날 오전 11시 설악동에 시간당 69.5㎜의 물폭탄이 쏟아졌다. 미시령과 강릉 성산에도 시간당 50㎜ 안팎의 장대비가 내렸다. 강릉에선 경포 진안상가가 물에 잠기는 등 침수피해가 잇따랐다.양양에선 현북면 광정천과 서면 장승천이 범람할 우려가 커지자 주민 270여명이 긴급 대피했다.박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
