제주 앞 바다 침몰 5일 만에 ... 32명민호 인양 작업 시작
제주항 앞바다에 침몰한 32명민호 선미(배 뒷부분)에 대한 인양 작업이 4일 오전 시작됐다. 사고가 발생 후 7시간 넘게 5명의 선원이 선미에 생존해 있었던 것으로 확인됐던 만큼  인양 후 이뤄질 선내 수색작업서 실종자가 추가로 발견될 가능성이 높다.제주해양경찰청은 이날 오전 10시부터 제주항 서방파제 서쪽에서 약 100m 떨어진 해상에 예인선과 바지선 등을 투입해 침몰한 32명민호 선체 인양작업을 진행하고 있다고 밝혔다.32명민호는 지난달  29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복돼 표류하다가 30일 오전 3시 47분쯤 제주항 서방파제와 충돌한 뒤 침몰했다. 해경은 지난 1일 오후 4시 40분쯤 제주항 서방파제 서쪽에서 100m가량 떨어진 바닷속에서 명민호 선미로 추정되는 물체를 발견했다. 사고 당시 선미 하부선실에는 한국인 선원 2명과 인도네시아 선원 3명 등 5명이 있었다. 이들은 해경이 사고 현장에 도착한 후에도 생존이 확인됐었지만, 석박이 파도와 강풍에 밀려 제주항 서방파제에 충돌, 침몰하면서 실종됐다. 사고 당시 조타실에 있다가 연락이 끊긴 한국인 선원 2명은 앞서 지난달 31일과 지난 3일 차례로 제주항 인근 바다에서 숨진 채 발견됐다. 32명민호에는 한국인 선원 4명과 인도네시아 선원 3명 등 총 7명이 타고 있었다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
