"미군 장갑차, 효순 미선양 후속 안전규정 어겼다" …  포천주민, 사과 촉구
지난달 경기 포천에서 SUV 차량(맥스크루즈)이  앞서가던 미군 장갑차를 들이받아 50대 부부 4명이 숨진 사고와 관련해 현지 주민들이 재발방지 대책을 요구하고 나섰다. 당시 미군 측이 군용차량 이동시 '콘보이'(호위) 차량 동행 안전의무를 지키지 않았다는 지적(본보 9월1일 10면 보도) 등에 대해 포천 주민들은 대책마련을 강하게 촉구했다. ‘포천시 사격장 등 군 관련시설 범시민 대책위원회(이하 범대위)’는 7일 시청에서 기자회견을 열어 “효순 미선양 사건의 후속 안전대책을 위반한 미군 관계자를 처벌하라”고 성토했다. 사고가 난 미군 장갑차가 기동 과정에서 2002년 효순 미선양 사망 사고 이후 한미가 합의한 장갑차 운행 관련 안전 조치 의무를 지키지 않았다는 것이다. 실제로 미군은 2003년 한미가 서명한 '훈련안전조치 합의서' 상에 명시된 앞뒤 호위차량 동반은 물론 일반적인 후미등도 없이 장갑차를 운행한 것으로 드러났다. 경찰은 미군을 상대로 안전규정 위반 여부 등을 확인중이다. 범대위는 “미군은 안전규정 위반에 대해 사과하라”며 “군 차량 운행 시 반드시 72시간 전에 지자체와 주민들에게 고지하고, 전후방 후송차량 운행은 물론 야간 식별이 가능한 안전시설물(후미등 등)을 부착하라”고  촉구했다. 제2의 효순 미선양 사고 우려에 대해서도 입을 모았다. 범대위는 “장갑차 등 군 훈련차량 이동이 많은 국도 37ㆍ43ㆍ87번엔 현재 충돌사고 방지를 위한 안전시설물도 없고, 인도조차 확보돼 있지 않아 사고 위험이 크다”라고 우려했다. 효순 미선양도 인도도 없는 좁은 국도를 지나다 미군 궤도차량에 깔려 희생됐다. 최명숙 범대위 위원장은 “군 차량이 밤낮으로 다니는데, 도로 폭이 좁고 인도도 없어 차량 충돌은 물론 보행자 사고 위험도 크다”며 “군 차량 전용차선 개설이 시급하다”라고 주장했다.  앞서 지난달 31일 밤 9시 30분쯤 포천 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV차량이  미군 장갑차의 뒷부분을 들이받았다.이 사고로 SUV 차량에 타고 있던 50대 부부 4명이 숨졌다. 사고 원인과 관련해선 운전자의 전방주시 태만 및 과속 운행이 거론되는 가운데, 장갑차의 안전운행 조치위반도 또 다른 사고 원인으로 지적된다. 경찰은 SUV 차량 운전자의 음주운전 여부 등을 확인하기 위한 부검 결과를 기다리고 있다. 이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
한국일보
