美 의사당 뚫린 건 방심 때문?... 의회경찰 책임자 결국 사퇴
미국 민주주의의 상징, 워싱턴 국회의사당이 시위대에 뚫리는 사태를 의회경찰이 미연에 방지하지 못했다는 지적이 현지에서 쏟아지고 있다. 결국 의회경찰 책임자가 사표를 냈다. 미 연방수사국(FBI)이 시위대 추적에 나서고, 검찰도 이번 난입 사태 책임자 기소를 예고하는 등 수사에도 속도가 붙고 있다.7일(현지시간) AP통신 등에 따르면 6일 도널드 트럼프 대통령 지지 시위대의 의사당 난입 사흘 전 미 국방부가 의회경찰 측에 방위군 병력 지원을 제안했다. 사태 당일에도 법무부가 FBI 진압 병력을 보내겠다고 제의했다. 하지만 의회경찰은 두 가지 제안을 모두 거절했다고 한다. 결국 수천 명의 시위대를 진압 복장도 갖추지 않은 채 철재 바리케이드로 막다 의사당이 뚫렸다. 그 이후에야 워싱턴 방위군과 경찰, 인근 버지니아ㆍ메릴랜드주(州) 경찰 등이 추가됐다.의회경찰은 2,300여명 규모인데 6일 사태 당시 몇 명이 의사당을 지켰는지도 확인되지 않았다. 4억6,000만달러(약 5,000억원)의 예산을 쓰면서 대통령 취임식 같은 대규모 행사 경호ㆍ경비 경험이 많은데도 이런 사태를 막지 못했다는 점에서 비판도 쏟아졌다. 보안전문가 조나단 워크로는 “의사당 경내가 뚫리던 순간 지휘 통제가 없었고, 시간이 지났는데 지원도 오지 않았다. 의회경찰이 아무런 대응도 못했다”고 미 일간 워싱턴포스트(WP)에 밝혔다. “지지자들의 자유 연설 집회에 대비하기는 했으나 폭력 사태로 번질 줄은 몰랐다”고 해명한 스티븐 선드 의회경찰 국장은 결국 이날 오후 사임했다.수사도 다각도로 진행되고 있다. 미 CNN방송은 “FBI 등이 의사당 반란 사태를 이끈 사람들을 체포해 기소하는 방안을 계획하고 있다”고 보도했다. FBI는 디지털 감식 전문가들을 파견해 의사당 건물과 경내 일대의 감시카메라 동영상을 뒤졌다. 또 난입과 관련된 사회관계망서비스(SNS) 게시물과 동영상 등을  확보, 소프트웨어 프로그램을 활용해 정확한 신원을 대조 조사 중이다. CNN은 “의사당 점거에 가담한 사람 중 일부는 집회에 앞서 올린 SNS 게시물에서 자신들의 계획이 무엇인지 밝힌 경우도 있다”며 “이런 경우 연방검찰이 이를 기소에 활용할 수 있다”고 전했다. WP는 워싱턴 경찰이 69명, 의회경찰은 14명을 이미 체포했다고 전했고, FBI와 연방검찰은 추가 제보도 받고 있다.  워싱턴= 정상원 특파원 ornot@hankookilbo.com
한국일보
