콜센터ㆍ물류센터서 또... "3밀" 시설 지역 확산 "서울 비상"
폭발적 대규모 확산은 주춤해 보이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차 대유행 방역에 '복병'이 생겼다. 감염병 취약 시설인 콜센터와 물류센터 신규 집단 감염 발생과 계속되는 '병원발' 감염이다. 콜센터와 물류센터에선 3밀(밀폐ㆍ밀집ㆍ밀접) 환경으로 코로나19 확산 우려가 높고, 병원에선 위ㆍ중증 환자 증가로 이어질 가능성이 있어 방역당국이 긴장을 늦추지 못하고 있다. 6일 서울시에 따르면 이날 0시 기준 서울 강동구 소재 콜센터에선 16명, 송파구 소재 물류센터에선 4명의 환자가 각각 발생했다. 콜센터에선 지난 4일 직원이 첫 확진 판정을 받은 뒤 하루 뒤인 5일 확진자 동료 15명이 잇따라 양성 판정을 받았고, 물류센터에선 지난 4일 첫 확진자가 나온 뒤 다음날 3명이 연달아 확진 판정을 받았다. 콜센터 소재지인 강동구 관계자는 "16명의 확진자가 나온 콜센터 직원수는 총 20명"이라며 "해당 건물을 방역한 뒤 폐쇄했다"고 밝혔다. 콜센터는 건물 8층을 쓰고 있다. 시와 구는 역학조사를 통해 건물 입주자를 대상으로 추가 검사를 검토하고 있다. 박유미 서울시 시민건강국장은 "확진자가 나온 콜센터를 조사해보니 출입시 발열체크와 한 사람 띄어 앉기 등의 방역 수칙은 준수했으나 일부 직원의 마스크 착용이 미흡했고, 건물 내 환기가 잘 안 되는 구조였다"며 "점심시간에 도시락을 싸와 직장 동료들끼리 밥을 먹었다고 해 최초 감염 경로 등을 조사하고 있다"고 말했다. 지속하는 병원 관련 코로나19 전파도 방역의 '뇌관'이다.  광진구 소재 병원에선 2명의 추가 확진자가 나와 이날 0시 기준 관련 환자 수는 총 18명으로 집계됐다. 이 병원에선 일부 직원이 격리 조치를 어긴 것으로 드러나 인근 주민이 불안에 떨고 있다. 광진구는 병원의 격리 조치 위반을 확인하고 지난 4일 병원을 상대로 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 광진구 관계자는 "병원에서 방역 당국의 승인없이 시설 내 격리 지시를 어기고 일부 직원을 퇴근시켰다"며 "병원 종사자뿐만 아니라 이용자 및 구민 등에 대한 'n차 감염'의 우려로 구민 불안감이 커져 강력한 조치가 필요하다고 판단했다"고 고발 이유를 밝혔다. 시와 구는 지난달 31일 이 병원 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받자 병원 전체를 폐쇄하고 의사와 간호사, 환자, 보호자 등 655명을 병원에 격리했다. 최근 열 흘 새 코로나19 확진자가 나와 동일 집단(코호트)격리 조처를 실시한 병원은 서울에서만 아산병원 등 7곳에 이른다. 같은 기간에 서울에선 관악ㆍ성북ㆍ은평구 소재 요양병원 3곳에서 집단 감염이 발생해 20여 명의 환자가 나왔다. 병원과 요양시설을 중심으로 의료진과 환자 감염이 잇따르고 있는 것이다. 이날 0시 기준 서울 신규 환자는 전날 대비 63명이 늘었다. 지난 2일부터 일일 신규 환자가 두 자릿수로 떨어진 뒤 서울에선 이날까지 닷새째 50~60명대의 환자 수를 이어오고 있다. 앞서 100명이 넘는 환자가 나왔던 것과 비교하면 폭발적 확산세는 누그러졌지만, 증가하는 위ㆍ중증 환자로 방역당국은 병상 확보로 비상이 걸렸다. 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준  위ㆍ중증 환자는 163명으로, 전날 159명보다 4명이 증가했다. 즉시 사용 가능한 위ㆍ중증 환자 병상은 서울엔 4개, 경기와 인천엔 하나도 남지 않았다.서울에선 코로나19 확진 판정을 받고 치료중이던 70대 여성이 전날 사망했다. 시 관계자는 "지난 22일 확진 판정을 받고 치료중이던 환자로 당뇨 등 기저질환을 앓고 있었다"고 사망 배경을 설명했다. 양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
