"마스크 요구"에 슬리퍼로 승객 때린 50대남…"피해자에 죄송"
지하철 안에서 마스크를 써달라고 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성이 28일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다.  이날 오전 10시쯤 서울남부지법에 도착한 A씨는  “마스크를 써야 하는지 몰랐느냐”는 취재진의 질문에 “몰랐다”고 답했다. 피해자에게 하고 싶은 말을 묻자 "죄송합니다"라고 말했다. 다만 "폭행 혐의 인정하느냐", "왜 때렸는가" 등의 질문에는 아무런 답을 하지 않았다. 오전 11시쯤 영장실질심사를 마치고 법정에 나온 A씨는 취재진이 폭행 경위를 재차 묻자 "약을 24년간 먹고 있었다. 피해자분들에게 죄송하다"고 말한 후 경찰차를 타고 법원을 떠났다. A씨는 전날(27일) 오전 7시25분쯤 서울 지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차 안에서 자신에게 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는다.서울 영등포경찰서에 따르면 A씨는 해당 승객 2명의 목을 조르고, 자신이 신고 있던 슬리퍼로 얼굴을 때리기도 했다.  A씨는 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. A씨는 경찰 조사에서  마스크 착용 요구에 화가 나서 승객들을 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   김정현 기자 virtu@hankookilbo.com
한국일보
