정부 "휴대폰 꺼도 송달... 사표 내도 업무개시명령 유효"
정부가 의료계의 계속되는 집단휴진에 법적 조치를 본격화했다. 고기영 법무부 차관은 28일 오전 10시 보건복지부와 법무부, 경찰청 합동 브리핑에서 휴진 중인 전공의 등에게 "업무개시명령을 직접 교부받지 않는 방법으로 이를 회피하려 하더라도 행정절차법 등 관련법률에 따라 적법하게 송달할 수 있다"며 "업무개시명령의 송달을 어렵게 하는 것은 명령 거부행위를 적극적으로 조장·독려하는 행위로 의료법 위반 혐의로 처벌받을 수 있다"고 경고했다.이는 업무개시명령을 송달을 회피하기 위해 휴대폰 전원을 끄고 외부접촉을 차단하는 이른바 '블랙아웃 행동지침'이 돌고 있지만, 이 같은 물리적 회피에 법적 효력이 없다는 사실을 분명히 한 것이다.또 사직서를 제출하는 방식으로는 업무개시명령을 피할 수 없다고 못 박았다. 고 차관은 "사표를 제출하는 것만으로는 당사자 간에 고용관계가 종료되는 건 아니다"며 "법적으로 사표가 수리되기까지는 근로관계가 존속하기 때문에 사표를 제출하더라도 업무개시명령은 여전히 가능하다"고 밝혔다. 이어 "업무개시명령을 정당한 사유없이 거부하는 경우 의료법에 따라 처벌될 수 있다"고 덧붙였다. 비수도권 수련병원 20곳 등에 대한 현장 집중조사를 실시해 개별적 업무개시 명령도 내릴 방침이다. 경찰청은 업무개시명령을 위반하거나 송달을 방해하는 등 동료 의사의 업무복귀를 방해 및 제지하는 행위, 가짜뉴스 유포하는 행위에 대해 고발조치할 방침이다.박지연 기자 jyp@hankookilbo.com
한국일보
