정청래 "보수단체, 정은경 고발? 도둑이 경찰 고발하는 격"
정청래 더불어민주당 의원은 8ㆍ15 광화문 집회에 참석했던 보수성향의 시민단체들이 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본) 본부장을 고발할 계획이라는 소식에 "도둑잡는 경찰을 도둑이 검찰에 고발한 격"이라고 4일 꼬집었다.정 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 '정은경 본부장님, 힘내세요'라는 제목의 글을 올려 "적반하장도 유분수"라면서 이같이 밝혔다. 앞서 자유민주국민운동 등 보수단체는 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 정 본부장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막지 못했다며 '미필적 고의에 의한 살인죄' 등의 혐의가 있다고 주장했다. 이에 더해 △직권남용 △강요 △직무유기 △불법체포감금 교사 △통신비밀보호법 위반 교사 등 6가지 혐의도 적용했다.정 의원은 이번 고발을 두고 야권과 윤석열 검찰총장에게도 화살을 돌렸다. 그는 "이럴때 미래통합당(국민의힘 전신)이 한 마디 해야 되는거 아닌가"라며 "윤석열 검찰총장은 질병관리본부를 압수수색할 것인가"라고도 했다. 그러면서 "코로나19 방역현장에는 검찰이 안 보인다"고 덧붙였다.정 의원은 이어 "이순신 장군도 모함으로 고생했다"며 "정 본부장님, 굴하지 말고 지금처럼 열심히 일해달라"고 격려했다. 전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com
한국일보
