"OO전자 김 대리입니다" 코로나 비대면 소비 노린 "먹튀" 경보
지난달 청와대 국민청원 게시판엔 오픈마켓에서 주문한 세탁기는 못 받고  돈만 날렸다는 내용이 올라왔다. 지난달에만 맘카페 등 인터넷 커뮤니티에선 유명 오픈마켓을 이용하다 비슷한 수법에 당할 뻔했다는 후기 게시물이 다수 게재됐다. 공통점도 발견됐다. 주문자가 판매자와 카카오톡 등으로 개인적인 연락을 주고받았고 판매자가 빠른 배송이나 가격 할인 등을 미끼로 계좌이체를 요구했다는 점이다. 판매자가 입점해 있는 오픈마켓을 거치지 않고 현금 결제를 유도한 뒤 잠적해 버리는 이른바 온라인 직거래 '먹튀' 사기수법의 전형이다. 최근 들어 인터넷 오픈마켓을 중심으로 사기 판매가 기승을 부리면서 이용자들의 각별한 주의도 요구되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 백화점이나 대형마트에서 이뤄졌던 고가 상품 소비가 인터넷 오픈마켓으로 이동하면서 빚어진 현상이다. 특히 온라인 쇼핑에 익숙하지 않은 5060세대를 겨냥한 사기 행각도 늘어나는 추세다. 2일 11번가와 G마켓, 옥션 등 오픈마켓 업계에 따르면 최근 고객센터를 통해 '돈을 입금했는데도 물건을 받지 못했다'는 피해 신고가 급증하고 있다. 대부분이 오픈마켓 안에서 결제하지 않고 판매자에게 직접 돈을 입금한 경우다. 한 오픈마켓 관계자는 "올해 들어서 대형 냉장고, 세탁기, TV 등을 구매하는 주문 건수가 작년보다 40~50% 늘었는데 2, 3개월 전부터 고가의 가전제품을 구매했다가 사기를 당했다는 신고도 비슷한 수준으로 늘었다"고 설명했다.사기범들의 현금결제 유도 수법은 어느 정도 정형화돼 있다. 주문량 폭증ㆍ재고 부족으로 배송 지연 핑계를 대는 경우가 대부분이다. 오픈마켓 수수료 때문에 오픈마켓용 재고가 적어 배송에 최소 20일 이상 걸리니 주문을 취소하고 자사 업체에서 직접 구매하면 당일 배송해준다는 식이다. 물론 소비자가 돈을 보내면 연락을 끊어버린다.구매자가 먼저 연락하도록 유인하기 위해 상품 안내 페이지에 '재고 파악을 위해 카톡 문의 먼저 하라'고 적어두거나, 오픈마켓 결제 페이지인 것처럼 꾸민 가짜 인터넷주소(URL)를 전송하는 경우도 있다. 계좌이체를 하면 추가 할인해 준다는 경우 역시 사기일 가능성이 높다. 실제 한 맘카페 회원은 옥션에서 지난달 말 냉장고 구매 후 카카오톡으로 연락을 받았다. 이 회원에게 판매자는 "주문량이 너무 밀려 배송이 오래 걸린다"며 "대신 우리 업체에서 재주문하면 4일 내로 받아볼 수 있고, 2주년 행사 프로모션이라 5% 추가 할인이 가능하다"고 그럴 듯한 메시지를 보냈다. 오픈마켓 업체들은 특히 온라인 쇼핑에 익숙하지 않은 50, 60대 소비자들이 타깃이 될 수 있다고 지적한다. 소비자가 지불한 돈은 안전한 물건 배송 이후에만 판매자에게 전달되도록 관리하는 오픈마켓의 구조를 잘 이해하지 못하면 의심 없이 직접 송금을 할 가능성이 높기 때문이다. 쇼핑 1회당 소비 금액이 큰 5060세대의 경우엔 피해 규모가 커질 수 있다. 수법도 치밀하다. 11번가 관계자는 "요즘에는 카카오톡으로 연락하면서 프로필을 대기업 로고나 'OO전자' 고객센터 등으로 설정해 경각심이 있는 소비자도 공인된 채널로 착각할 수 있다"며 "어떤 경우에서나 결제 수단 변경을 요구하는 건 불법이라는 걸 인지해야 한다"고 설명했다.직거래로 인한 피해는 경찰신고 외에는 딱히 구제 방법이 없어 오픈마켓 업체들은 예방 활동에 집중하고 있다. 휴면 상태였던 판매자 계정이 갑자기 활동을 시작하거나 인터넷 프로토콜(IP) 이력이 해외에서 자주 잡히는 경우 등이 집중 감시 대상이다. G마켓과 옥션을 운영하는 이베이코리아 관계자는 "온라인쇼핑을 제공하는 거의 모든 채널이 현금결제 유도에 응하지 말라는 공지를 계속해서 띄우고 있다"며 "주로 어르신들이 피해를 보는데 저렴하게 해준다는 말에 속아서는 안 된다"고 강조했다.맹하경 기자 hkm07@hankookilbo.com
한국일보
