울산 "고스톱발 코로나19 확산" 결국 경찰 손에…
울산시가 '고스톱발 코로나19 확산'과 확진자의 자가격리 위반에 따른 전파 등에 칼을 빼어 들었다.송철호 울산시장은 2일 자가격리를 위반한 울산 70번, 90번 확진자에 대해 수사의뢰 및 구상금 청구소송을 진행하겠다고 밝혔다.시에 따르면 70번 확진자는 지난 8월 광복절집회 참가 후 기침 증상이 있는 데도 동기회 사실을 방문하고, 입주자 대표 회의에 참석하는 등 외부활동을 지속한 뒤 확진 판정을 받았다. 이 과정에서  5명을 직접 감염시키고 n차 감염자도 3명에 이르고 있다.시는 70번이 시의 브리핑, 문자, 언론 등을 통해 집회 참가자를 중심으로 코로나19가 확산됨을 알고 있는 상태에서 외출과 타인 접촉을 자제할 주의 의무가 있는데도 이를 위반한 잘못이 있다는 판단이다.또 90번 확진자는 70번 확진자와 접촉해 울산시로부터 자가격리 대상자로 통보받아 허가 없이 다른 사람을 만날 수 없는데도  격리 의무를 위반하고 외부인과 접촉해 코로나19를 확산시켰다는 게 시의 입장이다.이는 감염병예방법 제42조 제2항(격리조치), 제47조 제1호(일반공중의 출입금지)의 위반에 해당한다는 것이다.이에 울산시는 이 두 확진자에 대해 감염확진자에 대한 입원치료비와 접촉자들에 대한 진단검사비, 방역비 등  1억원 정도의 손해배상을 청구할 계획으로 확산 경과에 따라 금액은 더 늘어날 수도 있다는 입장이다.'울산발 고스톱 확산'에 대해서도 시는 강경 방침을 밝혔다. 남구 눌재로와 남구 봉월로등 2곳에서 이루어진 고스톱 사건도 울산경찰청에 수사 의뢰하기로 했다.울산시는 또 연쇄적인 감염병 전파 고리를 끊기 위해 이날 울산시 긴급 행정조치 제18호를 발령했다.  코로나19 지역 확산 차단을 위해 △남구 팔등로 17번길 19 (3층 동기회사무실) △남구 눌재로 4번길 9, 남구 봉월로 152번길 8-1(2층) 등 2곳에 각각 지난 8월 21일부터 31일 사이, 8월 20일부터 31일 사이 방문한 사람은 즉시 가까운 보건소 등을 찾아 4일 오후 6시까지 ‘코로나19 진단검사’를 시행하도록 했다.울산시는 또 소재지 거주자 외에는 위 두 장소 방문을 금지하고 이 처분을 위반할 경우 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 제80조, 제81조에 의거 300만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있고 고발조치와 함께 확진자 발생에 따른 모든 검사와 치료비용 등이 구상청구 될 수 있다고 밝혔다. 송철호 울산시장은 "울산은 국가 경제의 근간을 이루는 산업수도로서,  확산세가 산업현장으로 번질 경우 지역 경제는 물론 대한민국 경제를 마비될 수 있다는 점에서 초긴장 상태로 전 방역역량을 집중하고 있다"며 고스톱 등 실내 놀이 금지 등 시민들의 양식 있는 방역의무 준수를 당부했다.김창배 기자 kimcb@hankookilbo.com
한국일보
