경찰, 어린이보호구역 불법 주·정차 단속 강화
제2의 민식이를 막기 위한 경찰의 대응이 빨라지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어린이들이 등교하지 않는 상황에서도 어린이보호구역내 무인교통 단속 장비 설치는 물론 불법 주·정차 단속을 강화하기로 한 것이다.2일 경기남부경찰청에 따르면 지난 3월 25일 개정된 도로교통법(민식이 법)이 적용됐음에도 불구하고 관할 어린이보호구역내에서 발생한 어린이 교통사고(보행·자전거·킥보드 등을 이용한 사고)는 모두 41건(8월말 기준)이다.이 중 불법 주·정차에 의한 ‘시야방해’가 14건(35%)으로 상당수를 차지하고 있다.이에 경찰은 오늘 7일부터 어린이보호구역내 불법 주·정차 단속을 강화하기로 했다.앞서 경찰은 불법 주·정차 차량에 ‘안전 경고장’을 부착하고, 불법 주·정차 금지 플래카드 설치 등 사전 홍보에 나선 바 있다.단속 강화에 따른 대상은 △사고발생 지점 △상습 불법 주·정차 지점 △주·정차 단속 카메라 미설치 지점 등 취약 지점에 대해 집중 단속을 벌이기로 했다. ‘안전신문고 앱’을 통한 시민들의 불법 주·정차 신고도 요청하기로 했다.또 경찰서별로 견인대행업체를 지정, 교통안전에 직접적으로 위협이 되는 횡단보도 및 주 보행로 주변 불법 주·정차 차량에 대해 곧바로 견인 조치한다는 방침이다.경기남부청은 불법 주·정차 단속과는 별개로 무인교통 단속 장비 설치도 속도를 내고 있다.8월 말 현재 219대를 설치완료 했으며, 270대는 설치 중이다. 올 연말까지 설치가 완료되면 어린이보호구역내 무인교통 단속 장비는 모두 746대로 늘어난다.최해영 경기남부경찰청장은 “코로나19로 학생들이 등교하지 않지만 운전자들의 경각심을 일깨우기 위해 선제적으로 나서는 것”이라며 “운전자들이 어린이보호구역에서는 불법 주·정차는 물론 규정 속도위반은 절대 안 된다는 인식을 꼭 가져 주시길 바란다”고 말했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
