엎친 데 덮칠라… 문 대통령, 태풍 ‘마이삭’ 철저 대비 특별지시
문재인 대통령은 2일 북상 중인 제9호 태풍 ‘마이삭(MAYSAK)’으로 인한 피해를 최소화 하도록 대비에 만전을 기하라고 재난당국에 특별지시 했다. 정세균 국무총리도 “폭풍해일과 해수면 상승으로 해안가 주민 피해가 우려되는 만큼 관계부처와 지방자치단체는 긴급상황에 철저히 대비해 달라”고 거듭 당부했다.강민석 청와대 대변인은 청와대 춘추관 브리핑을 통해 “위험 지역은 사전에 선제적으로 통제하고, 필요하다면 주민들을 공공시설 등 안전한 곳으로 대피 시켜 국민 안전을 지켜야 한다”는 내용의 문 대통령의 특별지시 사항을 전했다. 앞선 집중호우 등으로 인한 수해 피해가 채 복구되지 않은 상황에서 8호 태풍 ‘바비’보다 강력한 태풍이 다시 한번 북상하고 있는 만큼 대비 태세를 한층 강화해 달라는 주문이다. 문 대통령은 “해상에서 활동하는 선박이 없도록 선박 대피 명령을 내리고 산업 현장에서는 강풍에 의한 사고가 발생하지 않도록 철저히 안전 점검을 하라”며 “8월 초 수해로 피해를 입은 지역에 재차 피해가 발생하지 않도록 세심히 살펴야 할 것”이라고 거듭 당부했다.국민들에게도 “재난 방송 등을 통해 상황을 지켜보고 해안가나 강가, 계곡 등이 아닌 안전한 장소에 머물 것”을 당부했다. 아울러 “소방관ㆍ경찰관 등 재난 현장 인력의 안전에도 각별히 관심을 기울여 달라”며 “날이 밝는 대로 조속히 점검해 신속한 복구 지원을 해달라”고 지시했다.빠른 속도로 우리나라에 다가오고 있는 태풍 마이삭은 강한 바람과 많은 비를 동반한 것으로 알려졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산세가 꺾이지 않고 있는 상황에서 다시 한번 수해를 입게 될 경우 국민들이 한계상황에 직면할 수 있다는 우려가 적지 않다.정 총리도 태풍 대비 태세 강화를 연신 주문 했다. 정 총리는 이날 정부세종청사에서 태풍점검회의를 주재하고 “이번 태풍은 올해 내륙을 관통하는 첫 번째 태풍으로, 131명의 소중한 인명을 앗아가고 4조원의 재산 피해를 주었던 지난 2003년의 태풍 ‘매미’와 유사할 것으로 예상돼 더욱 걱정이 크다”고 염려했다. 그러면서 “특히 폭풍 해일과 해수면 상승으로 해안가 주민들의 피해가 우려되는 만큼, 관계부처와 지자체는 긴급상황 발생시 주민대피, 시설물 고정 등 철저히 대비해 주시기 바란다”고 당부했다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
