"미투 의혹" 이진동 전 TV조선 부장 불기소…법원 "정당한 처분"
후배 기자를 성폭행했다는 '미투(Me Too)' 의혹으로 파면 처분받은 전직 TV조선 사회부장이 검찰 불기소 처분을 받았던 것으로 뒤늦게 파악됐다. 이후 해당 처분이 부당하다며 후배 기자가 재정 신청을 냈지만 이 또한 법원에서 받아들여지지 않았다.법원 등에 따르면 1일 서울고법 형사31부(부장 윤성근)는 지난달 14일 후배 기자 A씨가 신청한 이진동 전 TV조선 사회부장에 대한 피감독자 간음 무혐의 처분에 대한 재정 신청을 기각했다. 재정 신청은 검사가 고소·고발 사건을 불기소한 경우, 법원에 그 결정이 타당한지에 대해 다시 판단을 구할 수 있도록 하는 제도다.재판부는 "이 사건 기록과 신청인이 제출한 자료들을 종합하면 검사의 불기소 처분은 정당한 것으로 수긍할 수 있다"며 "달리 불기소 처분이 부당하다고 인정될 만한 자료가 부족하다"고 기각 사유를 밝혔다.재정 신청이 기각되면 해당 결정에 재판에 영향을 미친 헌법·법률·명령·규칙의 위반이 있는 경우에만 예외적으로 대법원에 즉시항고할 수 있다. 하지만 이번 사건의 경우 A씨가 즉시 항고를 하지 않았고, 지난달 28일 법원의 기각 결정이 확정됐다.2018년 뉴스타파·월간조선 등 여러 매체는 이 전 부장이 2015년 A씨를 성폭행했다는 의혹을 제기했다. 당시 보도에 따르면 '미투' 운동이 확산하자 A씨는 이 전 부장에게 메시지를 보내 공개 사과를 요구했다고 한다. 이 전 부장은 논란이 커지자 같은 해 3월 사표를 냈고, TV조선은 포상·징계위원회를 열어 그를 파면 처분했다. A씨는 이 전 부장을 피감독자 간음 혐의로 고소했고, 검찰은 3월 그를 증거불충분으로 무혐의 처분했다. 그러자 A씨는 서울고검에 항고했으나 한 차례 기각된 뒤, 이후 법원에 재정 신청을 했던 것으로 알려졌다.재정신청 기각 결정과 관련해 이 전 부장은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "미투 누명을 벗는 데 무려 2년 넘는 시간, 900일 가까이 걸렸다"며 "치떨리고 모욕적인 세월이었고, 지옥을 걷는 시간이었다"고 회상했다.그는 "사법경찰관 수사, 검찰 조사에 이어 고등검찰청 항고, 법원 재정신청까지 조사 주체가 바뀌어가며 4번을 검증했지만 결과는 4번 다 '혐의 없음'으로 똑같았다. A씨의 진술이 계속 번복돼 믿기 어렵다는 이유였다"며 "몇 년 전 동선과 기록, 카드 사용 내역, 업무 메신저 기록 등 내 주변을 샅샅이 훑어 증거와 객관적 입증 자료를 하나하나 제시했다"고 설명했다.이 전 부장은 '비선실세'로 알려진 최순실씨가 박근혜 전 대통령의 측근이라는 것을 입증하는 영상을 단독 보도하는 등 국정농단 사건 관련 특종으로 유명세를 날렸다. 그는 "본질은 그 무렵 국정농단 사건 취재 과정을 다룬 책 '이렇게 시작되었다'를 막 출간한 뒤 빚어진 필화 사건"이라며 "책 출간과 책이 주목받게 됨으로써 불이익을 받게 될 세력 또는 누군가의 의도에 따라 미투 사건으로 포장됐다고 본다"고 말했다.또한 "다만 한 가지 분명한 점은 조선 측이 나에게 오물을 뒤집어 씌워, 다시는 일어서지 못 하도록 미투 올가미를 씌우는데 크게 일조했다는 것"이라며 사건 논란 초기의 월간조선 기사를 언급했다. 이어 "오후에는 TV조선 인사가 다른 언론사 기자들에게 친절하게 전화까지 먼저 걸어 미투가 확인된 것처럼 파면 조치했다고 낙인찍었다"고 봤다.그는 "내가 '사실이 아니다'고 극구 부인하고 있었지만 어찌된 일인지 TV조선 측은 진위 여부는 물론 진상 파악 절차조차 무시했다"며 "TV조선에는 파면 직전의 상태, 원상회복을 요구할 방침으로, 나오더라도 내 발로 걸어나오겠다는 것"이라 예고하기도 했다. 그러면서 일부 보도에 대해서도 명예훼손 관련 법적 대응을 하겠다고 덧붙였다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.com
한국일보
