"교수님까지 휴진하나요"... 환자 위협하는 의사파업
의료계 총파업이 계속된 28일 일부 대학병원 교수들이 휴진 참여 여부를 논의한 끝에 외래진료를 축소하겠다고 밝히면서 의료공백 우려가 커지고 있다. 이들은 “집단 휴진과는 무관하다”고 선을 그었지만, 다른 서울 시내 주요 병원에서도 “교수들이 의견을 내자”는 목소리가 속속 나오고 있다. 비록 휴진을 위해 병원을 떠난 교수들은 나오지 않았지만, 자칫 이들이 전공의들과 합세할 경우 의료현장은 그야말로 대혼란에 빠질 전망이다.서울대병원은 이날 31일부터 1주일간 내과 외래진료를 축소한다고 밝혔다. 전공의와 전임의들의 파업으로 인력이 부족해지면서 교수들이 환자 관리와 외래진료, 내과병동 입원 환자, 응급환자 및 중환자 등을 도맡고 있어 업무 부담이 커졌다는 게 이유다. 병원 측은 “이날 오전 진료과장 회의를 열어 내과 교수들의 업무 부담이 가중하고 있다는 판단에 따라 이같이 결정했다”고 설명했다. 진료 축소 기간은 일단 1주일로 정했지만, “전공의 집단 휴진이 계속되면 외래 진료를 중단할 수밖에 없다”고 밝혀 장기화할 가능성도 있다. 이 병원에 암수술을 예약해둔 환자 가족은 “9월 안에는 (수술을)장담 못한다는 연락을 받았다”고 전했다.세브란스병원에서도 일부 교수들 사이에서 “집단휴진에 동참하는 것은 아니더라도 의견을 내야 한다”는 목소리가 나왔다. 다만 세브란스병원 관계자는 “현재까지 교수 차원의 성명을 내거나 진료를 축소하기로 한 결정은 없다”고 말했다. 삼성서울병원은 예정된 수술 중 약 60%를 연기하거나 조정했다. 전날(50%)보다 늘어난 수치다.의료계의 계속되는 집단휴진에 이날 정부는 법적 조치를 본격화했다. 앞서 26일 업무개시명령을 받고도 복귀하지 않은 수도권 소재 수련병원 전공의ㆍ전임의 10명에 대해서는 경찰에 고발조치하고 업무개시명령을 전국으로 확대한다고 밝혔다. 서울 시내 주요 병원 전공의들을 중심으로 집단 사직서를 제출하는 움직임과 관련해서도 강경하게 대응한다는 입장이다. 법무부는 이날 정부합동브리핑에서 “정부 정책 철회를 위한 단체행동의 일환으로 집단 사직서를 제출하더라도 적법하게 업무개시명령을 할 수 있다” 며 “업무개시명령을 정당한 사유없이 거부하는 경우 의료법에 따라 처벌될 수 있다”고 밝혔다. 대한의사협회(의협)는 강력 반발했다. 최대집 의협 회장은  페이스북에 "전공의ㆍ전임의ㆍ개원의 등 단 한 사람의 회원이라도 피해를 입는다면 13만 전 의사가 무기한 총파업에 돌입하겠다"고 썼다. 또 서울경찰청 앞에서 긴급 기자회견을 열고 보건복지부 관계자들에 대해 직권남용으로 고발하는 방안을 검토 중이라며 "전공의들을 형사고발하고 겁박하면 이들이 병원으로 복귀할 수 있으리라 판단하는데, 이는 가혹한 탄압이고 대단히 잘못된 판단"이라고 비판했다.정부는 불가피한 의료공백을 막기 위해  31일부터 한시적으로 '비상진료 지원패키지'를 추진할 방침이다. 먼저 응급 의료인력 등 필수의료 공백을 막기 위해 인력을 재배치하기로 했다. 입원환자만 진료하는 입원전담전문의는 이 방안이 시행되면 다른 환자를 진료할 수 있다. 중환자실을 전담하는 중환자실전담전문의에 대해서도 일반병동 진료가 허용된다.또 전공의·전임의들의 집단 휴진으로 인력이 대폭 축소된 대형병원이 중증진료에 집중할 수 있도록 경증환자 진료를 축소하기로 했다. 감기처럼 비교적 가벼운 질환을 앓는 환자는 상급종합병원 및 종합병원에서 병·의원으로 신속히 회송한다는 방침이다. 이와 함께 만성 및 경증환자를 대상으로 전화상담과 처방을 이용하도록 하고, 필요한 경우 장기처방도 가능하도록 했다.한편 정부는 이날 전국 동네병원 가운데 2,141곳이 문을 닫아 휴진율은 6.5%에 달했다고 밝혔다.박지연 기자 jyp@hankookilbo.com
한국일보
