광주 금남지구대  경찰관 확진… 지구대ㆍ구내식당 임시 폐쇄
광주 동부경찰서 금남지구대 소속 경찰관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 해당 지구대가 폐쇄됐다. 27일 경찰에 따르면 이날 오전 2시 4분쯤 금남지구대 소속 A경위가 확진 판정을 받았다. A경위는 지난 22일 북구 두암동에 있는 한 탁구클럽을 방문했다가 광주 288번 확진자와 동선이 겹쳐 코로나19에 감염됐다. 이 탁구클럽에선 이날 A경위를 포함해 10명의 확진자가 발생했다. 경찰은 A경위로부터 확진 사실을 보고받은 뒤 이날 오전 3시쯤 금남지구대를 임시 폐쇄했다. 경찰은 또 지구대 소속 경찰관 63명 중 휴가자 등을 제외한 48명을 모두 자가 격리 조치하고 코로나19 진단 검사를 받도록 했다. 경찰은 A경위가 지난 25일 낮 동부경찰서 구내식당을 이용한 사실을 확인하고 당시 조리원과 배식 담당했던 직원 등 5명에 대해서도 코로나 검사를 받도록 했다.  경찰은 구내식당도 28일까지 임시 폐쇄함에 따라 유치장에 입감돼 있는 유치인 3명에 대해선 도시락을 제공할 예정이다. 경찰은 방역당국의 역학조사 내용을 토대로 A경위의 정확한 접촉 규모와 이동 동선 등을 파악하는 한편, 추가 청사 폐쇄 여부 등도 검토하고 있다.안경호 기자 khan@hankookilbo.com
한국일보
