원희룡 제주 "파티피플"에 "무임승차 얌체들, 대가 치를 것"
원희룡 제주도지사는 "헌신하는 보건 의료진, 자발적으로 방역을 실천하는 국민의 노력에 무임승차하는 얌체들은 그 대가를 치르게 하겠다"고 27일 말했다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세에도 아랑곳 않는 이들에 대한 경고다.원 지사는 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 "제주에서 코로나 확진자가 잇따라 발생해 지역사회가 걱정과 긴장에 휩싸인 가운데 밀집된 공간에서 술을 마시고 춤을 추는 야간파티를 하면서 방역지침을 무시하는 일이 벌어졌다"고 밝혔다. 제주 자치경찰단은 같은 날 불법 야간파티를 운영한 무허가 유흥주점 2곳을 적발했다. 일반음식점이나 실내포차에 조명 및 음향시설을 설치하고 손님들이 춤을 추는 행위를 조장한 혐의다.원 지사는 "코로나와 싸우는 사람은 따로 있는 것이 아니다"라고 강조했다. 그는 "코로나 확산을 막고 가족과 이웃, 공동체를 안전하게 지키기 위해 수많은 사람들이 각자의 자리에서 온 힘을 다하고 있다"고 전했다. 그러면서 "중차대한 방역 위기에 고위험시설에서 벌어지는 불법행위에는 단호하게 대처할 것"이라고 덧붙였다.전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com
한국일보
