홍준표 "광화문 집회 모든 참가자 위치추적은 인권침해"
홍준표 무소속 의원이 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 광화문에서 열린 8·15 광복절 집회 참가자들에 대한 위치정보를 추적, 진단검사를 진행하는 것을 두고 위법이자 인권침해라 주장했다. 아울러 같은 날 집회를 벌였던 전국민주노동조합총연맹(민노총)에 대해서는 방관하고 있다고 비판했다.홍 의원은 25일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "감염병예방법에는 특정해서 감염자와 감염 의심자에 대한 과거 위치정보를 임의로 조사할 수 있도록 나와있으나 이번처럼 광화문 집회에 참여한 모든 사람들의 위치정보를 법원의 압수·수색 영장 없이 마음대로 강제 조사하는 것은 위법"이라며 "나아가 우리 법제상 그런 포괄영장제 자체가 아예 없다"고 말했다.그는 "오늘 국회 예산결산특별위원회에서 정부의 답변은 스스로 불법을 자행했다는 자백이나 다를 바 없었다"며 "물론 감염병 예방차원에서 저지른 불법이라고 양해해달라고 할 수도 있으나, 민노총 집회는 자기들 편이어서 방관하고 부동산 정책에 대한 국민들의 분노는 정적으로 보고 탄압하려는 시도라고 밖에 볼 수 없는 오로지 반대편에 대한 인권침해는 선뜻 용납하기 어렵다"고 강조했다.이어 "그러니 국민들이 정치적 방역이라고 비난하고 있는 것"이라며 "국민들의 생명이 걸린 방역 문제를 정치적으로 이용하는 것은 참으로 해서는 안 되는 짓"이라 질타했다. 그러면서 "더구나 대통령까지 나서서 국민을 협박하는 행위는 옳은 처사가 아니다"라며 "정상적인 방역활동을 하고 더 악화되기 전에 부동산 문제도 정상으로 돌리라"고 덧붙였다.앞서 홍 의원은 이날 국회 예결위 전체회의에서 정세균 국무총리를 상대로 같은 주장을 펼쳤다. 이에 정 총리는 "한두 분도 아니고 2만 명이 넘는 일인데 어떻게 불법적으로 진행할 수 있겠나, 감염병예방법에 역학조사를 위해 필요하면 위치정보를 확보해 진단검사를 유도할 수 있다는 내용이 있을 것"이라며 "정부는  정치적인 이해관계나 목적을 갖고 있지 않고 코로나19와의 전쟁에서 승리하려는 일념으로 노력하고 있다"고 답했다.한편 감염병예방법 72조의 2는 보건복지부 장관, 시·도지사, 시장·군수·구청장은 감염병 예방 빛 감염 전파의 차단을 위해 필요한 경우 감염병 환자 및 의심자의 위치정보를 경찰청, 지방경찰청 및 경찰서 장에게 요청할 수 있도록 하고 있다. 경찰관서 장으로부터 요청을 받은 개인위치정보사업자, 전기통신사업자는 정당한 사유가 없으면 이에 따라야 한다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.com
한국일보
