확진자 감소 "주말 효과’ 였다…깜깜이 급증에도 18% “검사 No”
전날 주춤했던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세는 결국 ‘주말 효과’로 확인됐다. 평일보다 진단검사 수가 적은 주말이 끝나자 서울 내 신규 확진자 수는 다시 세 자릿수로 뛰었다. 새로운 집단감염 고리가 등장하는 데다, 최대 집단감염 고리 중 하나인 광화문집회의 참석자 중 약 18%가 진단검사를 거부하고 있어 추가 지역사회 감염 우려도 계속되고 있다. 사회적 거리두기 3단계 격상 검토에 나선 서울시는 추가 병상 확보, 역학조사요원 파견 등 코로나19 총력 저지에 나섰다.25일 서울시에 따르면 이날 0시 기준 134명(누적 3,120명)이 새로 확진 판정을 받았다. 전날 97명 대비 크게 증가한 수치다. 이는 지난주 금요일 서울 지역발생 확진자(127명ㆍ22일 0시 기준)보다도 많은 것이다. 서울시 관계자는 “주말에 감소했던  진단검사 수 영향도 있다”며 “안심할  단계가 아니다”고 말했다.감염경로 별로 보면 동대문구 순복음강북교회 8명, 성북구 사랑제일교회 관련 5명 등 기존 집단감염으로 분류된 사례 중 6곳에서 추가 확진자가 모두 나왔다. 게다가 감염경로를 확인하지 못한 ‘깜깜이 환자’는 이날에만 60명이 추가돼 483명으로 늘었다. 서울 최대 집단감염이 발생한 사랑제일교회 관련 확진자(533명ㆍ서울 기준)에 육박하는 규모다. 집단감염 관련 확진자가 계속 나오면서 동시에 깜깜이 환자까지 증가하는 최악의 상황으로 치닫고 있는 것이다.이번 집단감염의 최대 축의 하나인 광화문집회의 경우 진단검사 대상자 6,949명 중 1,219명(17.5%)이 검사받지 않겠다는 의사를 밝힌 데다, 774명은 연락조차 닿지 않아 ‘방역 장벽’에 구멍이 뚫릴 수 있다는 우려가 커지고 있다. 곽종빈 서울시 자치행정과장은 이날 기자설명회에서 “검사를 받지 않겠다는 이들에게 진단검사이행명령을 내렸고, 전화 연결 등이 안 되는 774명에 대해선 이번 주 안에 경찰과 함께 방문 조사를 진행할 계획”이라고 말했다.광화문 집회 관련해 현재까지 2,393명(34.4%)만 진단 검사를 받았다. 이날 1명이 늘어 총 43명이 확진됐다. 서울시는 이행 명령 기한인 오는 26일까지 최대한 진단검사를 독려한 뒤 그래도 검사를 받지 않은 이에 대해선 200만원 이하 벌금형 처분 등을 고려하고 있다. 김정일 서울시 감염병관리과장은 “지금은 현재의 유행이 대유행으로 이어지지 않도록 억제하는 데 총력을 기울여야 하는 시기”라고 말했다.이에 따라 서울시는 역학조사지원단 82명을 25개 자치구에 파견하기로 했다. 깜깜이 환자의 감염경로 추적을 위해 역학조사요원 125명을 추가로 선발ㆍ교육해 현장에 즉시 투입하는 방침도 세웠다. 이날부터 173병상 규모의 은평초등학교 생활치료센터 역시 추가 운영한다. 현재 수도권 병상 가동률은 66%다.그간 사회적 거리두기 3단계 격상 검토 방침을 밝혀 온 서울시는 국내 방역을 총괄하는 중앙재난안전대책본부(중대본)와 함께 세부 방안 마련에도 착수했다. 김 과장은 “현재 중대본 중심의 대책회의에 서울시도 참석해 3단계 격상 여부에 대해 논의하고 있다”고 말했다. 사회적 거리두기 3단계 격상 여부는 2주 평균 일일 확진자 수가 100~200명 이상이면서 일일 확진자 수가 2배로 증가하는 ‘더블링’ 현상이 일주일 내 2회 이상 발생할 경우 사회ㆍ경제적 비용 등을 고려해 결정하게 된다. 김우주 고려대 구로병원 교수는 “아직 더블링 현상이 나오진 않았지만 이미 지역사회 감염이 상당히 폭넓게 이뤄졌다고 봐야 한다”며 “예상치 못한 곳곳에서 집단감염이 추가로 발생해도 전혀 이상하지 않은 상황”이라고 말했다.변태섭 기자 libertas@hankookilbo.com
한국일보
