"차라리 해산하세요" 목포시의회 끝없는 내홍에 시민 분노
"이럴거면 차라리 해산하세요(시민)", "적극적으로 일을 하고 싶어도 표적이 될까봐 눈치만 보고 오네요(시의원)"전남 목포시의회가 후반기 의장단 선거에서부터 이어진 잡음 등으로 심각한 내홍에 휩싸이면서 접입가경이다. 제11대 후반기 박창수 의장에 대해 사법기관에 고소(고발)장이 접수되고, 6명의 비민주계 시의원은 의장 불신임안을 제출하는 등 파장이 일고 있다.25일 목포시의회와 지역정가 등에 따르면 시의회 사무국은 동료 시의원이 제출한 의장 불신임 요건은 지방자치법 제55조에 따라 '법령을 위반하거나 정당한 이유 없이 직무를 수행하지 않는 경우' 라고 규정했다. ‘재임중에 발생한 사유’가 아닌, 전 사유로 의장단 불신임의결 대상이 되지 않는다며 서류를 반려했다.앞선 24일 최홍림 부의장 등 비민주계 6명의 의원은 보도자료를 내고 "박 의장의 특혜 의혹은 시의회의 위상을 실추시킨 사건"이라며 "의장으로서 자격이 없다고 판단돼 의장 불신임안을 제출했다. 이들은 "박 의장의 특혜 의혹은 전형적인 직권남용 등 도덕적 해이로 시의회 수장인 의장의 역할을 더 이상 수행해서는 안된다"고 주장했다.실제로 박 의장을 둘러싼 잡음은 최근 일부 언론에서 제기됐다. 무안출신인 박 의장의 고향집에 대한 시설구조변경과 옹벽설치 등을 두고 청탁과 특혜의혹을 제기했다. 급기야 목포경찰서로 '부정청탁금지법' 위반 혐의로 고발장도 접수됐다. 경찰은 무안군에 수사개시를 통보하고 수사에 착수했다.이에 대해 박 의장도 입장문을 내고 "도민의 한 사람으로 도청에 정상적인 민원제기를 통해 절차와 판단에 따라 예산이 배정됐다"며 "청탁과 특혜는 전혀 없다"고 반발했다.이어 그는 "2014년 7월부터 2018년 6월까지 목포시의원이 아닐 때 경사지 붕괴 등에 대해 마을 주민들과 함께 민원을 냈고, 주민숙원사업비로 사업이 추진됐다"면서 "산사태 등 자연재해 위험이 상존하고, 마을 농로 미정비로 주민 안전사고 발생 등이 우려돼 전남도가 예산을 배정하고 무안군이 절차에 따라 공사를 시행했다"고 해명했다.시의회는 지난달 초 후반기 의장단 구성 과정에서부터 불거진 민주계와 비민주계 의원들간 갈등이 지속되면서 불협화음을 내고 있다. 후반기 의장단을 구성하지 못해 지역시민단체로부터 비난이 쇄도하고 있다.한 시의원은 "시의원으로서 역할을 하고 싶어도 일부 의원들이 자기들 입맛에 맞지 않으면 언론에 흘려 표적을 만들고 있다"면서 "지방의회 출범 역사상 이런 갈등 의회는 없을 것"이라고 털어놨다. 시민 정모(68)씨는 "시민을 대변하고 집행부를  감시해야 할 시의회가 허구한날 의원 간에 비난만 일삼고, 갈등을 겪고 있어 오히려 시민들이 피해를 입고 있다"면서 "이럴바에는 차라리 의회를 해산하라"고 분노했다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com
한국일보
