대전ㆍ세종 행정기관 출입기자 확진에 발칵
대전시와 세종시, 충남지역 공공행정기관과 정치권, 언론계가 출입기자의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진으로  발칵 뒤집혔다. 대전시장과 세종시장 등 방역책임자들과 지역구 국회의원들이 검사를 받고 자가격리에 들어갔으며, 각 행정기관과 대학 등이 기자실을 잇따라 폐쇄조치했다. 24일 대전시에 따르면 세종지역 인터넷 신문의 60대 여기자(대전 216번 확진자)가 전날 확진판정을 받았다. 그는 대전시청과 세종시청,  대전시의회, 대전시교육청 등을 출입하며 기사를 작성, 송고해왔다.  216번 확진자는 지난 16일 기침과 인후통 등 증상이 발현했음에도 출입처를 드나들며취재를 했고,  23일 검체를 채취해 검사해 확진판정을 받았다.그는 첫 증상이 발현된 후 지난 18일 대전시청 기자실에서 진행된 복지국장 간담회에 참석했다. 밀접접촉자로 분류된 대전시 복지국장은 자가격리 후 검사를 받은 결과 음성으로 나왔다. 허태정 대전시장도 자가격리 상태에서 검사를 받았다. 확진자는 18일과 19일 대전시교육청 기자실과 구내식당을 들렀고 20일에는 세종시청 정례 브리핑에도 참석했다. 세종시는 브리핑에 참석한 이춘희 시장과 시청직원, 수화통역 등 진행요원을 대상으로 검사를 실시하고 자택 격리를 하고 있다. 더불어민주당 대전시당도 비상이 걸렸다. 확진자가 18일 열린 대의원대회 행사장을 다녀간 것으로 확인돼 이날 행사에 참석한 지역 국회의원 6명과 당직자들이 검사를 받았다. 확진자가 다녀간 기관들은 별도의 통보가 있을 때까지 기자실을 모두 폐쇄했다. 대전시와 세종시, 교육청 출입기자들의 출입처인 충남도와 대전지방경찰청과 충남지방경찰청, 한남대와 배재대, 목원대 등 대학들도 기자실 운영을 중단하고 각 출입기자들에게 진단검사를 받도록 권고했다.  허택회 기자 thheo@hankookilbo.com
한국일보
