격리조치 어기고 거짓말... 감염병법 위반 등 350여건 재판에
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 재확산에 따라 법무부가 ‘방역활동 방해 행위 엄정 대응’ 방침을 밝힌 가운데, 현재까지 자가격리를 위반하는 등 당국의 방역활동을 방해한 혐의로 재판에 넘겨진 사건이 350건을 넘어선 것으로 파악됐다.24일 대검찰청에 따르면, 올해 2월부터 이날 오전 9시까지 검찰에서 관리 중인 코로나19 관련 형사 사건은 총 480건으로 집계됐다. 감염병예방법 위반 사건이 356건으로 가장 많았고, 허위사실유포 및 명예훼손, 위계에 의한 공무집행방해 사건이 87건으로 뒤를 이었다. 공무상비밀누설 및 개인정보보호법 위반 사건도 37건이었다. 대검 관계자는 “이 가운데 354건을 이미 재판에 회부했다”고 설명했다.감염병예방법 위반 사례(356건)를 구체적으로 보면, 격리조치나 집합제한명령을 위반하거나 방역 당국 조사에서 거짓 진술을 하는 경우가 많았다. 검찰은 이 중 300건을 재판에 넘겼으며, 13건은 구속 기소했다고 밝혔다.예컨대 코로나19 확진 환자와의 접촉이 의심돼 자가격리 통지를 받고도 KTX 열차를 타고 수원에 방문한 20대 회사원 A씨는 최근 불구속 기소됐다. 집합금지 행정명령을 통보받고도 목욕탕, 주점 등에 손님 출입을 허용한 사례도 다수 있었다.허위신고 등에 의한 공무집행방해, 허위사실 유포 또는 명예훼손 사건도 적지 않았다. 다른 혐의로 수사기관에 체포됐는데도 “나는 자가격리 대상자”라고 허위 주장을 한다거나, 특정 장소를 지목해 “확진자가 나왔다”는 거짓 사실을 유포하는 경우도 처벌을 피하지 못했다.이번 통계에는 검찰이 수사 중이거나 처분한 사건, 경찰이 검찰에 영장을 신청한 사건 등이 포함됐다. 경찰이 아직 특별한 영장 신청 없이 자체 수사를 진행하고 있는 사건은 포함되지 않았다. 검찰 관계자는 “코로나19 감염자가 수도권에서 급증하는 최근의 재확산 상황을 고려해 방역활동 저해 사범에 대해 엄정 대응할 방침”이라고 말했다.최동순 기자 dosool@hankookilbo.com
한국일보
