서울시 "광화문집회 인근 체류자 1,299명 전화 안 받거나 검사 거부"
지난 15일 광복절 서울 광화문에서 열린 집회 참여자를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하고 있는 가운데 당시 인근에 30분 이상 체류한 이는 6,949명으로 조사됐다. 하지만 이중 1,299명은 방역 당국의 연락을 받지 않거나 코로나19 검사를 거부한 것으로 나타났다. 서정협 서울시 권한대행은 23일 오후 2시 온라인으로 진행한 코로나19 브리핑에서 "지난 21일 저녁 중수본으로부터 광복절 광화문집회 인근에 30분 이상 체류한 것으로 보이는 휴대전화번호 1만 576건의 명부를 받았다"며 "중복된 번호 등을 제외한 실제 조사 대상은 6,949건으로, 통화가 안 되거나 검사를 명시적으로 거부한 사례가 1,299건"이라고 밝혔다. 시는 경찰청의 협조를 받아 연락이 닿지 않은 검사 대상자의 집을 직접 방문하거나 검사를 거부한 시민을 대상으로 강제 조사를 실시할 예정이다.시에 따르면 코로나19 진단검사를 받은 사례는 이날 오후 2시 기준 1,622건에 그쳤다. 조사 대상자의 29% 규모다. 이 중 17명은 양성 판정을 받았고, 1,400명은 음성 판정을 받았다. 전화 연락이 안 되거나 검사를 거부한 시민을 방역 체계로 끌어들이기 위해 시는 익명 검사도 진행한다. 여러 이유로 신상공개를 원치 않는 이들을 배려한 '당근책'이다.서 권한대행은 "이태원클럽발 집단감염에서 처음 시도했던 익명검사를 도입해 휴대폰번호만 적고 검사에 참여하도록 할 것"이라며 "26일까지 3일 내에 가까운 보건소 등 선별진료소를 방문해 반드시 진단검사를 받아주시기 바란다"고 강조했다. 시는 조사 대상자가 검사를 받지 않고 버티다 확진될 경우 치료비용 전액을 청구하고, 추가 확산 시엔 방역비용에 대한 구상권을 청구할 계획이다. 집단 감염이 발생한 성북구 소재 '사랑제일교회' 관련 조사 대상자 2,093명에 대한 검사는 모두 끝난 것으로 전해졌다. 시는 최근 압수수색을 통해 추가로 확인된 교회 관련 시민에 대해선 추가로 검사를 받게 할 방침이다. 이날 0시 기준 전날 대비 서울에선 신규 환자가 140명 증가했다. 이날 0시부터 오후 2시까지 신규 환자는 40명이 늘었다.확진자가 급속도로 늘자 시는 병상 확보에 팔을 걷어붙였다. 서 권한대행은 "문래동 유스호스텔, 이천 국방어학원, 경기 소재 공공시설 1개소 등 총 3개소 900병상의 생활치료센터를 추가로 확보해 다음 주부터 운영에 들어갈 예정"이라고 밝혔다. 이날 기준 수도권 공동병상 가동률은 63.9%다.양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
