전광훈 "불순분자가 교회에 바이러스 테러"… 또 "음모론"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 사랑제일교회의 전광훈 목사가 21일 외부 바이러스 테러를 당했다며 또다시 '음모론'을 제기했다. '공산주의', '주체사상파'(주사파) 등의 용어를 사용하며 진보진영이 자신을 공격했다고도 주장했다. 전 목사는 이날 유튜브 채널 '너알아TV'를 통해 밝힌 성명서에서 "저로 인해 많은 염려 끼쳐드린 것에 대해서 송구스럽게 생각한다"고 운을 뗐다. 자신과 본인이 이끄는 사랑제일교회 탓에 코로나19 2차 대유행 위기가 확산된 데 따른 사과였다. 하지만 곧바로 다시 음모론을 제기해 사과를 무색하게 했다.  전 목사는 본인이 '피해자'란 점을 강조했다. 그는 "사랑제일교회는 올해 초 코로나19 발생 이후 손 씻기나 집회 전 발열체크, 마스크 착용 등 방역수칙을 철저히 지키며 선제적으로 대응해 왔다"며 "대체 왜 사랑제일교회에서 이런 일이 발생한 것인지 가만히 고민했다"고 말했다.  그러면서 "사랑제일교회에서 대량의 바이러스 감염사태가 있기 직전, 5명 정도의 제보자로부터 '교회 안에 바이러스 테러가 숨어 들어온다'는 제보를 받았다"고 말했다. 이어 "제보를 들었을 때 '아무리 악한 공산주의자나 주사파라도 그런 짓 할 수 있겠느냐'고 생각해 관심을 갖지 않았는데, 막상 이번 사건이 터지자 '이것은 반드시 외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건'이라는 것을 느끼게 됐다"고 강조했다.   자가격리 수칙을 위반했다거나 교회가 방역당국에 협조하지 않았다는 지적에 대해서도 재차 반박했다. 전 목사는 "15일 광화문에서 오후 3시쯤 약 5분 동안 연설을 했는데, 자가격리 통보를 받은 시간은 오후 6시였다"며 "사랑제일교회는 10년 전 명단까지 제출하며 보건소가 감동을 받을 정도로 협조를 잘 하고 있다"고 반박했다.  이날 사랑제일교회 앞에서도 비슷한 내용의 기자회견이 열렸다. 전 목사와 교회를 향한 비난 여론이 거세지자 '음모론'을 퍼뜨리며 대응에 나선 것이다. 전 목사의 변호인 강연재 변호사가 대독한 입장문에 전 목사는 "현 정부는 코로나19 검사를 핑계로 대대적으로 국민을 체포하고, 정권에 저항하는 국민들은 병원에 수용하고 있다"며 "계엄령보다 더 무서운 '방역 공안 통치'"라고 말했다. 이어 "코로나19를 앞세워 기어코 북한식 강제수용소를 만드려는 것"이라며 "자유 국민들과 함께 대한민국의 자유와 민주 회복을 위해 싸우겠다"고 했다.  사랑제일교회 측은 전날 교회를 대상으로 진행된 서울시와 방역당국의 현장 조사에 대해 법적 대응을 예고했다. 강 변호사는 "서울시로부터 역학조사 협조요청 공문을 현장에서 받아봤는데, 역학조사 대상이 아니었다"면서 "서울시는 막무가내로 교회 진입이 필요하다고 요구했고, 경찰은 무고한 시민을 끌어내며 진입을 시도했다"고 지적했다.  그러면서 "당시 현장을 지휘한 서울시 공무원과 이를 지시한 서정협 서울시장 권한대행을 '폭력행위 등 처벌에 관한 법률' 위반으로 고소하고, 교회 불법점거에 대해서도 사유재산 침해 등으로 형사상 책임을 묻겠다"고 밝혔다.  전 목사의 건강상태를 묻는 질문에 강 변호사는 "병원에 입원하기 전과 큰 차이가 없다"며 "전 목사의 건강상태에 대해 소문이 있다는데, 일절 정보가 공개된 적이 없다. 임의로 기사를 쓰면 의료법 위반 혐의로 의료진을 고발할 것"이라고도 말했다.ㆍ류호 기자 ho@hankookilbo.com
한국일보
