부동산 감독기구가 국민 범죄자 취급한다고? 진성준 "국민 재산 보호할 것"
진성준 더불어민주당 의원이 부동산 감독기구 설치의 필요성을 재차 강조하고 나섰다. 진 의원은 21일 자신의 페이스북에 "우리나라 가계자산의 76%는 부동산"이라며 "자본시장보다 3배 이상 규모가 크고, 가계와 국민경제에 미치는 영향이 이토록 큰 부동산 시장에 그동안 감독기구가 없었다는 것은 도무지 이해가 되지 않는다"고 적었다. 그는 부동산시장 감독기구의 핵심 역할과 기능을 크게 두 가지로 나눠 역설했다. 그는 첫 번째로 "주택이나 토지 등 모든 부동산 거래 관련 자료를 등록ㆍ관리하는 것"이라며 "시스템을 통합ㆍ전산화하여 매매는 물론 전ㆍ월세 임차 등에 대한 계약을 신고하고 등록하는 체계를 갖춰야 한다"고 설명했다.이어 "집값 담합, 호가 조작, 허위 매물, 거짓 정보 유포 등 공정하고 투명한 거래를 위협하는 시장교란 행위들을 감시하고 단속해야 한다"며 "선량한 국민이 안심하고 거래할 수 있는 건전한 시장 질서를 만들어야 한다"고 제안했다. 진 의원은 이를 위해서는 정부의 논의가 선행돼야 한다고 주장했다. 그는 "부동산 정책의 컨트롤 타워인 국토해양부를 중심으로 기획재정부와 행정안전부, 금융위원회, 경찰청 등 관계기관과 동시에 국회에서도 논의가 필수"라고 밝혔다. 그러면서 "그런데 아직 구체적 방안이 나오지 않은 상황에서 '모든 국민을 범죄자로 취급한다'라느니 등의 얘기들은 오해이자 억측"이라며 "감독기구를 반대하는 사람들의 무책임한 선동"이라고 꼬집었다. 진 의원은 이어 "더는 부동산 거래로 억울한 국민이 없어야 한다"며 "예측 가능한 시장이 돼야 한다"고 주장했다. 그러면서 "부동산시장 감독기구는 부동산 정책의 완성도를 높이고 지속해서 작동할 수 있게 하는 중요한 수단이 될 것"이라고 목소리를 높였다. 손성원 기자 sohnsw@hankookilbo.com
한국일보
