美 민주 최초 ‘화상 전당대회" 마무리… "8시간짜리 바이든 판매 광고"
“바이든이란 상품을 파는 8시간짜리 꽤 좋은 ‘정보광고’였다.”(정치전문매체 폴리티코)미국 민주당이 20일(현지시간) 나흘에 걸친 사상 최초의 ‘화상 전당대회’를 마무리했다. 처음 치러진 방식에도 큰 사고가 없어 비교적 성공한 이벤트였다는 평가가 대체적이다. 그럼에도 수많은 관중과 호흡하며 현장의 열기를 생생히 전하던 2016년 전대보다 첫 이틀 간 방송 시청률은 40% 이상 떨어졌다. 폴리티코는 “앞으로 며칠간 여론조사로 이번 전대에 미친 화상의 영향력을 가늠해 볼 수 있을 것”이라며 “보통은 전대 이후 지지율이 5%포인트가량 오른다”고 전했다.심심한 전대였지만 그래도 몇 가지 키워드는 있었다. 바이든과 지지자들을 묶은 결정적 끈은 ‘가족’이었다. 전대 첫 날부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 희생자의 딸이 그를 지원사격했다. 가족을 잃고 트럼프의 방역 실정을 꼬집은 발언은 강력했다. 같은 날 고 조지 플로이드의 형제들도 바이든 지지를 호소했다. 플로이드는 미 전역을 넘어 세계로 번진 반(反)인종차별 시위의 불씨가 된 경찰 과잉 진압 사건의 피해자다.바이든 가족도 힘을 보탰다. 2015년 뇌암으로 세상을 떠난 장남 보 바이든은 2012년 전대에서 자신의 아버지를 소개했던 영상을 통해 이날도 아버지를 무대로 불러내는 소임을 다했다. 바이든의 차남 헌터와 딸 애슐리는 ‘아버지가 대통령이 되면 어떤 대통령이 될까’라고 자문한 뒤 “터프하지만 정직하고, 배려하지만 원칙을 지키는 대통령이 될 것”이라고 답하며 전폭적인 신뢰를 표했다.가족의 힘 덕인지 바이든의 대선 후보 수락 연설은 꽤 호평을 받았다. 환호하는 관중은 없었지만 어느 때보다 거침없게 단호한 연설을 24분간 끊김 없이 이어갔다. 그는 도널드 트럼프 대통령의 이름을 한 번도 거론하지 않고도 ‘현 대통령’이란 표현만으로 그를 맹렬히 공격했다. 정치전문매체 더힐은 “민주당 전대는 전반적으로 정책보다는 바이든의 품위를 강조하는 한편, 트럼프를 무능하고 골치 아픈 존재로 규정했다”고 평했다.아쉬움도 물론 있었다. 구경꾼 없는 전대의 최대 적은 ‘적막함’. 일간 워싱턴포스트는 전대 셋째 날 카멀라 해리스 부통령 후보의 연설에 대해 “해리스의 발언 이후 기자들의 키보드 자판 치는 소리가 유일한 소음이었다”면서 “관중석의 고요함을 견뎌내는 게 연설자들에겐 큰 과제였을 것”이라고 진단했다.미국 내 코로나19 확산 상황을 감안해 방역에도 심혈을 기울였다. 두 후보와 함께 움직이는 사람들은 72시간 동안 자가격리 후 코로나19 검사를 받았다. 특히 연설이 이뤄졌던 델라웨어주(州) 윌밍턴의 체육관에 들어가려면 전날 음성 판정을 받아야 했고, 두 후보자가 연설한 날에는 이틀 연속 음성 판정을 받은 사람만 체육관 문을 통과할 수 있었다.전대의 주인공은 바이든만이 아니었다. 13세 소년 브레이든 해링턴은 많은 이들에게 울림을 줬다. 해링턴은 이날 바이든처럼 말더듬증으로 고군분투하는 일상을 영상으로 공개하면서 “바이든은 짧은 시간 안에 평생 나를 괴롭힌 것(말더듬증)에 대해 더 자신감을 갖게 했다. 그가 우리 모두를 위해 무엇을 할 수 있을지 상상해 보라”며 누구보다 강력한 찬조 연설을 해냈다.태미 더크워스 상원의원도 눈길을 끌었다. 더크워스 의원의 휠체어와 인공 팔다리를 비춘 후 얼굴을 보여준 영상은 이라크전 참전으로 부상을 입은 그녀의 애국심을 빛나게 했다. “우리에겐 블라디미르 푸틴 (러시아 대통령)과 맞서지 않는 비겁한 통치자가 있다”며 트럼프를 저격하는 연설도 화제가 됐다. CNN방송은 “연설 이전 그녀에 대해 들어본 적이 없는 평범한 민주당원들이 아마 팬이 됐을 것”이라고 전했다.민주당 전대를 지켜본 트럼프는 내주 예정된 공화당 전대를 생방송으로 진행할 예정이다. 같은 화상 방식이지만 더 생동감 있는 모습을 보여주려 소수라도 청중들이 있는 행사를 계획 중이다. 가장 중요한 후보 수락 연설은 27일 백악관 잔디밭에서 강행할 가능성이 크다. 트럼프는 최근 뉴욕포스트 인터뷰에서 백악관 잔디밭을 “나를 기분 좋게 하는 곳이고 나라를 기분 좋게 한다”면서 최적의 연설 장소로 보고 있다고 말했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
