대전시ㆍ교육청 등 4개기관 성평등 문화확산 힘 합친다
대전시와 대전시교육청, 대전지방경찰청, 대전지방고용노동청 등 4개 공공기관이 성평등 문화 확산을 위해 손을 잡았다.허태정 대전시장과 설동호 대전시교육감, 이규문 대전지방경찰청장, 김규석 대전지방고용노동청장은 20일 대전시청에서 '성평등 문화 확산 실천 협약'을 체결했다.이번 협약은 행정과 교육, 안전, 고용을 책임지는 4개 대표적 공공기관이 보다 민주적이고 성평등한 일상과 삶을 선도적으로 만들어가자는 취지다. 협약으로 대전시와 협력기관은 성평등하게 조직문화를 개선하고 성평등 문화 확산을 위해 다양한 과제를 발굴하고 누구나 존중받는 공동체를 만들기 위해 3개를 실천하기로 했다. 3개 실천사항은 △성차별ㆍ성폭력 없는 세상으로 함께 행복하고 평등한 대전실현을 위한 협력 △성평등 조직문화를 위한 노력 △성평등 가치공유 및 폭력예방문화 확산을 위한 교육운영, 일ㆍ생활 균형 사회환경 조성을 위한 기관간 협력강화 등이다. 대전시는 성평등 조직문화 개선을 위해 직원 공모를 통해 10대 실천과제를 선정해  추진하고 있다고 밝혔다.  이달 중으로 하지 말아야 할 말과 행동 100가지 개선사항을 담은 성차별적 언어 및 행동변화 지침서를 마련할 계획이다.대전교육청은 양성평등 학교문화 조성 및 교육활성화를, 대전경찰청은 젠더폭력 엄중대응과 성평등한 경찰정책 실현, 대전지방고용노동청은 적극적 고용개선 및 고용채용, 일ㆍ생활 균형 고용문화 확산을 위해 상호 협력하기로 했다. 허태정 시장은 "오늘 협약을 통해 각 기관의 다양한 정책들을 연계해 대전시 공공기관이 먼저 성평등한 조직으로 나아가는 데 중추적 역할을 할 것"이라며 "시민들도 공감하고 참여할 수 있는 '함께 행복하고 평등한 대전 실현'을 위해 노력하겠다"고 말했다.허택회 기자 thheo@hankookilbo.com
한국일보
