"부도덕한 정치, 시민의 힘으로 온주현 김제시의장 탄핵"
"불륜 파문을 일으킨 의원 징계를 방기하고 김제시의회를 파행으로 내몬 온주현 의장에게 반드시 책임을 묻겠습니다." 지난 13일 오전 전북도의회 브리핑룸. 동료 의원간 '불륜스캔들'의 막장 추태에 분노한 김제 시민들이 모였다. 불륜 사태와 후반기 의장단 선거를 둘러싼 책임에서 온전치 못한 온 의장에 대해 주민소환을 하겠다는 목소리를 내기 위해서다.의원간 불륜관계 폭로로 전국적인 망신을 산 김제시의회가 파문이 일어난 지 한 달여 만에 당사자 남녀 의원을 제명하면서 사태가 일단락된 듯했으나 시민들의 분노는 멈추지 않고 있다. 오히려 사태가 악화하는 모양새다. 의장 주민소환과 대규모 규탄집회가 예고되자 온 의장은 이를 주도한 시민들을 고소고발로 대응하면서 양측의 감정이 격화하고 있다.온 의장 주민소환추진위원회를 꾸린 문병선 공동대표는 20일 "온 의장이 전반기 의장을 맡고 있었던 기간에 불륜스캔들 비난이 쏟아지고 시민의 명예가 크게 추락했지만 신속한 징계는 없었고,  후반기 의장 선거에서도 불륜 여성의원을 이용해 자신의 정치적 욕심을 취했다"고 주민소환 배경을 밝혔다.특히 문 대표는 온 의장이 불륜 여성의원을 정치적으로 이용했다는 것과 관련 "온 의장은 지난 6월 더불어민주당 김제시지역위원회가 자당 소속의 시의회 후반기 의장단 후보를 선출하자 이를 불복해 탈당한 뒤 의장선거에서 연임됐다"면서 "불륜 여성의원을 제명하지 않아 투표에 참여하게 됐고, 여성의원의 캐스팅보트 덕분에 1표차로 당선된 것 아니냐는 게 시의회 안팎의 분위기"라고 설명했다.온 의장의 탄핵에 동참하는 시민도 확산하고 있다. 김제시농민회 등 8개 단체로 구성된 김제시농업인단체연합회는 이날 온 의장 주민소환추진위와 함께 하기로 뜻을 모았다. 이 단체는 "긴 장마와 폭우 피해로 농민들 시름이 깊어지고 있는데도 시민의 분노는 아랑곳 않고 오직 시간이 지나면 잊혀 질 것이란 태도로 일관하는 온 의장을 시민의 힘으로 심판하기 위해 주민소환에 나섰다"고 말했다. 이들은 오는 26일 김제시의회 주변에서 대규모 시민 규탄대회를 가질 예정이다.불륜스캔들이 의장 주민소환으로까지 번지자 온 의장과 이병철 김제시의원은 주민소환을 주도하고 사회관계망서비스(SNS)에 관련 글을 올린 문 대표와 시민들을 명예훼손 혐의로 경찰에 고소했다. 문 대표도 최근 온 의장과 이 의원을 명예훼손 및 모욕 등 혐의로 맞고소해 양측 갈등이 진흙탕 싸움 양상으로 비화하고 있다.주민소환추진위는 조만간 선관위 대표자 및 수임인 등록과 함께 앞으로 60일 동안 온 의장의 지역구인 '김제 나선거구(검산동ㆍ백구면ㆍ용지면ㆍ금구면)'에서 주민소환청구에 필요한 청구인 서명부 작성에 들어갈 예정이다. 주민소환을 위해서는 소환 요건을 갖춰야 하며 온 의장의 지역구 유권자 20%가 서명에 참여해야 한다.김제 나선거구 유권자는 지난해 기준 2만9,000여명으로 5,800여명이 서명해야 주민소환 절차에 들어갈 수 있다. 주민 서명이 이루어지면 선관위가 주민소환에 따른 찬반 투표 선고공고 후 투표가 진행된다. 전체 유권자의 33.3% 이상이 투표에 참여해 이중 과반수이상이 찬성하면  직위를 상실한다.문 대표는 "김제 시민들은 자신의 정치적 욕심을 채우기 위해 몸담고 있던 정당을 탈당하고 불륜 의원의 징계를 미적거리면서까지 전반기에 이은 후반기 의장까지 꿰차는 부도덕하고 비민주적인 정치를 지켜봤다"며 "시민들에게 씻을 수 없는 상처를 안겨 준 온 의장을 더 이상  지켜볼 순 없어 그 책임을 묻기 위해 반드시 탄핵을 진행하겠다"고 말했다.하태민 기자 hamong@hankookilbo.com
한국일보
