대구시청 여자핸드볼팀 성추행 및 성폭행 사실 확인...수사의뢰
대구시청 여자핸드볼팀 인권침해 민간조사위원회는 19일 감독과 코치, 핸드볼협회 임원의 성추행 및 성희롱 사실 등을 확인했다고 밝혔다. 대구시는 이를 바탕으로 경찰에 수사의뢰하고, 대구시체육회에 엄중한 징계를 요구할 방침이다. 대구시에 따르면 위원회는 이날 최종 조사결과를 통해  감독의 술자리 강요, 계약체결 시 선수의 선택권 제한, 감독 비위에 대한 코치와 트레이너의 방조 및 묵인 사실도 확인했다. 하지만 금전 비위에 대한 부분은 대구시의 추가 조사가 필요하다고 결론 내렸다.시는 인권침해와 금전 비위에 대해서는 사실 관계를 파악한 후 수사의뢰 또는 징계, 재발방지 대책을 마련하고 선수에 대한 2차 피해를 방지토록 할 방침이다.또 성추행 및 성희롱 예방 등 선수인권 보호를 위해 온ㆍ오프라인 인권교육 강화, 무기명 신고방 운영, 전문 상담기관을 통한 정기 상담 등 종합대책을 시행키로 했다.박희준 대구시 문화체육관광국장은 "가해자를 엄중히 조치해 체육계에서 선수 인권을 존중하는 문화를 정착시키겠다"고 말했다.대구시는 지난달 31일 여자핸드볼팀 감독 등의 인권침해 의혹이 제기되자 여성인권 전문가와 변호사, 교수 등 외부인사 6명으로 민간조사위원회를 구성했다.전준호 기자 jhjun@hankookilbo.com
한국일보
