경남도, 광복절 집회 참가자 정보제공요청 긴급행정명령 발동
김경수 경남지사는 이날 오후 가진 브리핑에서 “지난 15일 광화문 인근 광복절 집회에 도내 참석자를 인솔한 책임자와 버스조합 등을 상대로 집회 참가자에 대한 정보제공요청 긴급행정명령을 발동한다”고 밝혔다. 행정명령 대상자는 20일 정오까지 참석자 명단을 제출해야 한다. 감염병 예방관리법에 근거해 역학조사를 시작하기 위한 자료를 확보하기 위한 차원이다.명단 제출 거부 등 행정명령을 어기면 감염병 예방관리법에 따라 2년 이하 징역 또는 2,000만원 이하 벌금이 부과된다.이날 오후 2시 기준 경남도가 파악한 광화문 집회 도내 참석자는 1,000여명으로, 버스 22대를 이용한 것으로 파악됐다.1,000여명 중 현재 검사를 받은 참석자는 경찰 105명과 자진신고자 477명 등 582명으로, 이 중 445명이 음성 판정을 받았다. 도내 사랑제일교회 신도 48명 중 37명이 음성 판정을 받았고, 2명은 검사 진행 중이거나 예정이다. 예배에 참석하지 않았다는 이유로 5명은 검사를 거부하고 있다. 3명은 연락이 닿지 않고 있으며, 1명은 부산으로 이관했다.이날 경남에서는 코로나19 확진자 4명이 추가로 발생했다. 지역감염 3명과 해외 입국 1명이다. 지역감염 3명은 모두 부산 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다.김해 거주 70대 남성은 지난 16일 부산의 지인 집을 방문했다가 부산 확진자와 접촉했다. 접촉자로 분류된 가족 3명에 대해서는 검사가 진행 중이다. 또 김해에 사는 미취학 아동 형제 2명이 확진 판정을 받았다. 이들은 지난 15일 가족 관계인 부산 확진자의 집에 방문한 것으로 파악됐다.권경훈 기자 werther@hankookilbo.com
한국일보
