中 "위구르 모델" 구금 인정... 수용소 인권 유린 수면 위로
중국 당국이 인권 탄압 실태를 폭로한 ‘위구르족 모델’을 구금하고 있다고 확인했다. 적법 절차를 거쳤다는 해명이지만, 소문으로만 떠돌던 신장위구르 강제 수용소의 열악한 환경을 인정한 셈이어서 파장이 커지고 있다. 수용소 실상에 관한 제보도 잇따라 중국 공산당의 소수민족 탄압 논란이 재부상할 것으로 보인다.17일(현지시간) 영국 BBC방송에 따르면 중국 당국은 최근 대형 온라인 쇼핑몰 모델로 활동하던 위구르족 출신 메르단 가파르(31)가 경찰에 과격 행위를 하고 자해를 해 법적 조치를 취했다고 방송에 서면으로 답변했다. 가파르는 중국 남부 도시 포산에서 일하다 마약 범죄로 16개월을 복역한 뒤 올해 1월 신장위구르 자치구 수용소에 구금된 것으로 알려졌다. 그가 가족에게 보낸 참혹한 수용소 생활을 담은 영상과 문자메시지가 지난 2월 방송을 타면서 국제적 비난에 직면하자 중국 정부가 공식 입장을 내놓은 것이다.당국은 답변서에서 ‘석방된 죄수의 재정착을 도와야 한다’는 법령(감옥법 제37조)에 근거해 그를 합법적으로 시설에 수용하고 있다고 주장했다. 다만 가파르가 언급한 고문  및 수갑 착용 등 인권유린 행태에는 아무런 답을 하지 않았다.중국 측의 적극 해명에도 논란은 오히려 확산하고 있다. 네덜란드에 거주 중인 가파르의 삼촌은 “조카의 재정착을 정말 도우려는 생각이었다면 왜 굳이 원래 살던 포산이 아닌 신장으로 보냈느냐”며 당국의 주장을 일축했다. 중국은 신장위구르 수용소를 자발적인 교육ㆍ교화시설로 홍보하지만, 그간 100만명이 넘는 소수민족이 강제 구금된 시설에서 반(反)인권적 행태가 자행되고 있다는 고발이 끊이지 않았다.가파르의 폭로를 뒷받침하는 다양한 언론 제보도 이어지고 있다. 아랍 매체 알자지라방송은 최근 “수용소 안에서 강제 임신중단(낙태) 시술이 이뤄지고 있다”고 전했고, 미 일간 뉴욕타임스는 수용소 운영 관련 의혹에 대처하는 중국 정부의 방침을 담은 내부 문건을 보도하기도 했다.대선을 앞둔 도널드 트럼프 미국 행정부가 이번 사건을 ‘중국 때리기'에 활용할 가능성이 있다는 관측도 나온다. 이미 미국은 중국 인권탄압의 핵심 문제로 신장위구르 수용소에 주목하고 있다. 지난달 10일 국무부는 위구르족 인권 유린에 연루된 혐의로 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 최측근 인사 3명 및 직계 가족의 미 입국 자격을 박탈했다. 국제인권단체 휴먼라이츠워치(HRW)의 마야 왕 중국 선임연구원은 방송에서 “중국 정부가 숨길 것이 없다면 유엔 전문가 등 독립적 인권 관리 기관에 자유로운 수용소 접근을 보장해야 한다”고 지적했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
