"집회 참석자 현금 쓰고, 휴대폰 껐다"… 비상 걸린 방역 당국
광복절 대규모 집회에 참석했던 사랑제일교회 교인들 가운데 10여명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 확인됨에 따라 방역당국에 비상이 걸렸다. 정부 당국이 집회 참가자 및 사랑제일교회 교인 전체를 대상으로 코로나19 진단을 받으라고 요구하고 있지만 집회 참석자는 물론 교인 명단조차 파악할 수 없기 때문이다. 방역당국과 경찰은 휴대폰 위치정보추적과 탐문수사를 통해 교인 및 집회 참석자를 쫓는다는 계획이지만 소재파악이 쉽지 않아 추적에 골머리를 앓고 있다.18일 서울시를 비롯한 다수 지방자치단체는 사랑제일교회 교인을 상대로 코로나19 진단검사를 받도록 행정명령을 내렸지만 다수가 방역당국 협조 요청에 불응하고 있다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본)에 따르면 사랑제일교회 교인 4,000여명 중 800여명과 연락이 닿지 않고 있다. 중대본에서는 광복절 집회 참석자들에게도 진단검사를 요구하고 있지만 협조하는 경우는 거의 없는 것으로 알려졌다.교회가 당국에 제출한 명단조차 정확하지 않아 방역 활동에 장애물이 되고 있다. 사랑제일교회가 서울시에 제출한 명단에는 4,066명의 교인 정보만 적혀 있다. 서울시 관계자들은 최근 교회를 직접 찾아가 명단 보완을 요청했고, 교회 측이 다시 제출한 교인 명단에는 최초 제출명단에는 없던 484명이 추가됐다. 서울시 관계자는 "가장 최근에 받은 명단마저도 정확한 것인지 완전히 확신을 할 수는 없는 상황"이라며 "일단 연락처가 있는 교인들에게 3차례까지 통화를 시도하고 연락이 안될 경우 경찰에 협조를 요청하고 있다"고 설명했다.경찰은 일단 교회에서 제출한 명단을 토대로 위치정보를 추적한다는 방침이다. 감염병예방법 상 방역당국이 경찰에 감염병 의심 있는 사람들에 대한 개인 정보를 알려주면 경찰은 112기능을 통해 기지국에 접수된 단말기 위치정보를 추적할 수 있다. 경찰 관계자는 "서울시 및 방역당국으로부터 행정지원 요청이 오면 매뉴얼에 따라 즉각 추적에 나설 계획"이라고 밝혔다.광화문 집회 참석자 추적은 더 큰 난관에 부닥쳐 있다. 최대 5만에 이르는 참석자들이 자진 신고를 꺼리고 있는 가운데, 집회에 참석한 일부 교인들이 의도적으로 휴대폰을 끈 것으로 알려지면서다. 통신사에서 광화문 주변 기지국 접속자 명단을 제출받더라도 정확한 참석자 파악은 어려운 상황이다. 앞서 지난 5월 서울 이태원 클럽 발 코로나19 확산 때는 SK텔레콤 등 이동통신 3사가 이태원 클럽 주변 기지국 접속자 명단을 제출, 방역활동에 협조한 적이 있다.광화문 집회 참석자들이 현금을 사용하며 추적을 따돌린 정황도 드러나 교통카드 사용내역 분석 또한 차질이 빚어질 수 있다. 경찰은 통신 위치추적이나 교통카드 분석이 어려울 경우 현장 채증영상 등을 통해 집회 참가자를 특정할 방침이다. 경찰 관계자는 "탐문수사 및 폐쇄회로(CC)TV, 집회 참가자들이 올린 유튜브 영상 등의 자료를 분석해 감염병예방법 위반 의심자의 현재 위치정보를 파악할 방침"이라고 밝혔다.김영훈 기자 huni@hankookilbo.com
한국일보
