구급차 막아선 택시기사, 특수폭행 등 혐의로 재판에
접촉사고를 처리하고 가라며 구급차의 운행을 막아 응급환자 이송을 지연시킨 혐의를 받는 택시기사 최모(31)씨가 재판에 넘겨졌다.서울동부지검은 지난 14일 특수폭행(고의사고) 및 업무방해 혐의로 최씨를 구속 기소했다고 18일 밝혔다. 최씨에게는 공갈미수, 보험사기방지특별법위반(사기), 특수재물손괴 혐의도 함께 적용됐다.최씨는 지난 6월 8일 오후 서울 강동구 고덕역 인근의 한 도로에서 폐암 4기 환자 A(79)씨를 태운 사설 구급차와 접촉 사고가 나자 사고를 수습하고 가라며 구급차의 운행을 방해한 혐의다. 이 사고로 당시 구급차에 타고 있던 환자의 이송이 지연됐다. 상태가 악화된 A씨는 뒤늦게 응급실로 이송됐지만 사고 발생 후 5시간 만에 결국 숨졌다. 지난달 30일 서울 강동경찰서는 우선 특수폭행(고의사고)과 업무방해 등의 혐의를 적용해 최씨를 검찰에 송치했다. 다만 경찰은 논란이 됐던 미필적 고의에 의한 살인미수, 과실치사 등 혐의(시간이 지체되면 사망하리라는 사실을 인지하고서도 일부러 구급차를 지연한 의혹)에 대해서는 수사 중이다. 김영훈 기자 huni@hankookilbo.com
한국일보
