"박원순 사건" 잇따른 영장 기각에…경찰 "영장 재신청·대질신문 검토"
고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 각종 의혹을 수사 중인 경찰이 박 전 시장의 휴대폰에 대한 압수수색 영장을 재신청하는 방안을 검토키로 했다. 또 박 전 시장을 고소한 전직 비서 A씨가 자신과 진술이 엇갈리는 비서실 전현직 직원들과 대질신문을 하겠다는 의사를 밝힌 것으로 확인됐다. 서울경찰청 관계자는 4일 "법원에서 통신영장 등이 잇따라 기각돼 현실적으로 수사에 어려운 점이 있다"며 "수사 강도를 높이는 차원에서 검찰과 협의해 영장 재청구 여부를 지속적으로 검토하겠다"고 말했다. 참고인 진술 확보, 보강 수사 등을 거쳐 다시 강제수사에 나서겠다는 의미다. 현재 박 전 시장의 죽음 경위와 서울시의 사건 묵인 의혹 등을 수사 중인 경찰은 현재 증거 수집부터 난항을 겪고 있다. 의혹을 풀 핵심 열쇠로 꼽히는 박 전 시장의 휴대폰 3대에 대한 통신영장을 비롯해 방임 의혹 증거 확보를 위한 서울시청 압수수색 영장까지 줄줄이 법원에서 기각됐다. 박 전 시장 휴대폰에 대한 경찰의 디지털 포렌식(컴퓨터나 휴대폰 등에 저장된 디지털 정보를 토대로 범죄 단서를 파악하는 것) 작업도 법원이 제동을 걸면서 일시 중단된 상태다. 이에 따라 경찰은 영장 재신청으로 수사에 돌파구를 마련하겠다는 의도로 보인다. 박 전 시장의 성추행 방임 의혹과 관련해선 지금까지 서울시 전현직 직원 20명이 참고인 조사를 받았다. 다만 피해자와 참고인 간 진술이 엇갈려 경찰은 대질신문과 거짓말탐지기를 활용하는 방안을 검토 중이다. 경찰에 따르면 피해자와 참고인 일부가 대질심문에 응하겠다는 의사를 밝혔다고 한다. 경찰 관계자는 "현재 대질심문 일정을 조율 중에 있다"며 "다만  피해자가 정신적으로 힘들어 하는 상황이라 이런 부분을 고려해 진행하려고 한다"고 말했다. 다만 거짓말탐지기는 참고인 조사 때만 활용한다는 게 경찰의 설명이다. 경찰은 피해자에 대해 악성 댓글을 다는 등 2차 가해 혐의로 8명을 입건했다고 밝혔다. 경찰의 추가 조사가 이뤄지고 있는 만큼 2차 가해 혐의로 입건되는 이는 더 늘어날 것으로 보인다. 온라인에 피해자의 '고소장'이라고 적힌 문건을 최초로 퍼뜨린 2명도 경찰에 입건됐다. 앞서 경찰은 이 문건을 오프라인에서 서로 주고받은 혐의로 3명을 입건했는데, 이 중 한 명은 피해자의 어머니와 친분이 있는 목사인 것으로 전해졌다. 경찰은 "인터넷에 문건을 올린 2명이 어떻게 해당 문건을 입수했는지 곧 소환 조사할 예정"이라고 말했다. 이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
