나흘 연속 지역발생 100명 이상..."수도권 대규모 재유행 초기"
해외유입을 제외한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역발생 사례가 18일까지 나흘 연속 세 자릿수를 기록했다. 18일에는 235명을 기록했고, 서울 131명, 경기 52명으로 수도권에서 확산세가 가라앉지 않고 있다.김강립 중앙재난안전대책본부(중안본) 1총괄조정관은 이날 정례브리핑에서 “일부 교회에서 발생한 감염이 다른 교회들과 의료기관, 콜센터 등 여러 곳으로 확산되는 양상을 나타내고 있어 수도권은 대규모 재유행의 초기단계가 진행되고 있다”며 이같이 밝혔다.가장 큰 감염지는 전광훈 목사가 담임목사인 서울 성북구 사랑제일교회다. 방역당국은 이날 0시 기준으로 명단을 확보한 4,000여명의 교인 가운데 3,200여명에 대해 격리조치했고, 2,500여명에 대한 진단검사를 실시했다. 그 결과 검사를 받은 교인 중 양성으로 확진된 교인은 383명에 달했다. 신종 코로나 양성률이 15% 수준으로 매우 높아 신속한 검사와 격리가 필요한 상황이다.그러나 연락처와 거주지가 확인되지 않은 교인이 590여명에 달하고, 연락이 닿지 않는 교인도 200여명에 이르러, 총 800여명에 대한 검사와 격리가 어려운 상황이라고 방역당국은 토로했다. 김 조정관은 “정부는 경찰청의 협조를 받아 이분들의 소재를 확인하고 있으며, 지속적인 연락을 통해 즉시 검사를 받고 격리조치가 되도록 할 것”이라며 “교인들께서 본인과 가족, 이웃 모두의 생명과 안전을 보호하기 위해 스스로 격리와 검사를 받아주실 것을 당부드린다”고 강조했다.또 사랑제일교회발 신종 코로나는 전국적으로 퍼지고 있는 것으로 나타났다. 교인이 전국적으로 흩어져 있는 데다 이들 교인이 다른 지역의 교회도 다니고 있기 때문이다. 실제 김 조정관은 “다른 지역으로 추가 전파된 사례가 지금까지 75건 확인되고 있다”며 “정부는 현재까지 확보한 교인의 명단을 각 지자체별로 통보해서 추가적인 확산을 차단하고자 총력을 기울이고 있다”고 밝혔다.8ㆍ15 집회에 따른 바이러스 전파도 우려된다. 방역당국에 따르면 사랑제일교회와 관련한 확진자 가운데 지난 8일 토요일 경복궁 인근의 집회와 15일 광화문 집회에 현재까지 최소 10명이 참석했다. 김 조정관은 “8일과 15일 서울에서의 집회에 참석하신 분들은 증상과 관계없이 즉시 가까운 선별진료소를 찾아 검사를 받도록 요청드린다”고 당부했다.방역당국은 이번 주가 수도권에서의 집단감염이 전국적인 대유행으로 진행되느냐 여부를 결정하는 중대 분수령이 될 것으로 보고 있다. 김 조정관은 “그간의 경험으로 방역과 의료체계의 대응역량은 높아졌지만 이번 집단감염의 거센 확산세를 빠른 시일 안에 잡을 수 있을지 쉽게 장담할 수 없는 상황”이라며 “국민 여러분의 방역조치에 대한 적극적인 협조가 이러한 확산 속도를 늦출 수 있는 가장 중요한 수단이라는 점을 잊지 말아달라”고 호소했다.대유행 조짐을 보이고 있는 서울과 경기지역의 주민들에 대해서는 향후 2주간 출퇴근, 생필품의 구입, 병원 방문 등의 필수적인 외출 외에는 집에 머물러 달라고 당부했다.이대혁 기자 selected@hankookilbo.com
한국일보
