정 총리 “2차 신천지 사태 우려… 교회·성도들이 방역사령관 돼 달라”
정세균 국무총리는 16일 일부 교회를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 폭증하는 상황을 우려하며 “교회의 적극적 참여와 협조가 없으면 지금 위기 상황을 극복할 수 없다”며 “각 교회와 성도 여러분 각자가 방역사령관이 돼 달라”고 호소했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 코로나19 대응 중안재난안전대책본부 회의를 주재하며 “코로나19 하루 확진자가 5개월여 만에 최고치를 기록했다”며 “지난 2월 신천지발 집단감염으로 시작된 대구ㆍ경북 사태가 수도권에서 재현되는 것은 아닌지 국민들께서 걱정하고 계신다”고 우려했다. 정 총리는 “최근 3일간 신규 확진자의 90%가 수도권에서 발생했고, 이 중 일부 교회에서 비롯된 감염이 70%에 육박한다”며 이같이 말했다.정 청리는 특히 방역에 비협조적인 일부 교회에 대한 강도 높은 대응을 예고했다. 정 총리는 “일부 교회가 방역 당국의 역학조사, 격리조치, 진단검사 등 방역조치에 비협조적 행태를 보이고 있다”며 “정부는 공동체의 생명과 안전을 위협하는 불법행위에 대해 철저히 조사해 법과 원칙에 따라 엄정하고 단호하게 조치하겠다”고 강조했다.코로나19 방역 성공을 위해서는 주요 교회 및 신도들의 적극적 협조가 절대적이라는 점도 분명히 했다. 정 총리는 “정부가 아무리 노력해도 각 교회의 적극적 참여와 협조가 없으면 지금의 위기 상황을 극복할 수 없다”며 “정부와 지자체의 노력과 함께 교계에서도 책임 있는 자세로 자발적 방역조치를 한층 강화해 주길 바란다”고 강조했다. 특히 “각 교회와 성도 여러분 각자가 방역사령관이 돼 스스로 방역수칙을 철저히 지켜주기 바란다”고 거듭 호소했다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
