"박원순 피해자 2차 가해" 논란 커뮤니티 회원들…줄줄이 경찰조사
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행으로 고소한 피해자를 대상으로 이뤄진 2차 가해와 관련해 온라인 커뮤니티 회원들이 줄줄이 피의자 출석 요구를 받아 경찰 조사를 앞두고 있다. 피해자를 모욕·비방하거나 확인되지 않은 내용이 담긴 글을 쓴 이들 위주다.온라인 커뮤니티에서는 4일 '박 시장님 건으로 경찰 출석 요구를 받았다', '박 시장님 사건 관련된 글로 고소당했다' 등의 제목으로 경찰 피의자 출석 요구를 받았다는 증언이 잇달아 올라오고 있다.이들은 "명예훼손이라는데 고소는 처음 당해봐서 그런지 현타가 아주 세게 온다. 클리앙에 쓴 글 때문이라고 한다", "피해자가 고소했다고 하는데 서울지방경찰청으로부터 출석 요구를 받았다. 다른 일도 많은데 머리가 아프다. 조언을 좀 받을 수 있을까" 등의 혼란한 심경을 담은 글을 올렸다.2차 가해로 특정된 게시물을 링크해 의견을 구하기도 했다. 해당 글은 "2차 가해, 신상털이 등등 하지 말라면서 기자회견 하다가 신상을 다 까버렸다", "일반 시민들은 몰라도 현재 서울시 공무원들은 알 수도 있겠다", "정치적 목적이 다분하다", "이력서를 읊어주다시피 했는데 언론플레이를 하겠다는 뜻으로 밖에 안 읽힌다" 등의  내용을 담고있다.또한 "오늘 기자회견에 구체적 범죄 내용이 있나. 민감한 신체접촉이나 성폭행은 없는 것 같다", "사진이나 문자가 있었다 하는데 결정적인 것이 있다면 공개했을 것", "증거 능력도 없는 친구를 끌어오는 거 보니까 냄새도 나고, 유족들이 오늘 기자회견 하지 말아달라고 부탁했는데 급히 회견하더라" 등 주로 기자회견 관련 글이 포함돼있었다.경찰 출석 요구 관련 글을 접한 해당 온라인 커뮤니티 회원들은 "딱히 문제될 소지의 글도 아닌 것 같다"(zu****), "입에 재갈을 물리기로 작정했다"(몬****), "너무 당황하지 말고 차분하게 대처하라"(판****), "누구나 합리적 의심에 대한 의견 게재 정도는 할 수 있는데 저 정도 내용으로 처벌을 하려 한다는 게 믿기지 않는다"(G****) 등의 의견을 남겼다. 동시에 "이런 글도 명예훼손으로 고소 대상이 되느냐"(마****), "아직 댓글이 고소 당했다는 글은 없는데 기준이 무엇인지 궁금하다"(쿠****) 등의 반응도 나왔다.아울러 또 다른 온라인 커뮤니티에서는 "그러니까 왜 피해자를 조롱하는 2차 가해 글을 올렸나"(오****), "피해자 2차 가해하더니 꼴 좋다"(킹****), "잘못해서 고소당한 것인데 달게 벌을 받아라(박****), "경찰서에서 정모하겠다"(루****), "사이트에 소속감을 느끼고 자기가 절대 정의라고 믿다보면 뭐가 문제인지 모르게 된다"(이****) 등의 비판 댓글도 나왔다.앞서 경찰에 고소된 글 중에서는 "오거돈 전 부산시장 때도 그렇고 여비서 XXX 한 번 만진게 큰 죄냐. 고작 여자 한 명 갖고 난리부르스 치는 것도 웃기다", "만약에 기분 나빴으면 진작 퇴사하지. 기분 좋으니까 퇴사를 안 했지 XX인가. 비서도 즐겼겠지", "진짜 2차 가해가 두려운 사람이면 이목을 끌지 않고 조용히 움직이지" 등의 내용도 있었다.피해자 측은 지난달 13일 악성 게시물 작성자 등을 수사해달라고 경찰에 고소장을 제출, 서울지방경찰청 '박원순 사건' 태스크포스(TF)는 클리앙·이토랜드·FM코리아·디시인사이드 등 대형 온라인 커뮤니티 4곳을 서버를 압수수색했다. 경찰은 해당 사이트에 △2차 가해 글을 쓴 가입자 정보와 인증 내역 △게시물과 댓글 작성시 접속한 기기에 대한 정보 △7월 1일부터 22일까지 접속 IP 내역 등을 요청한 것으로 알려졌다. 경찰은 2차 가해 가담자를 특정, 정보통신망법상 명예훼손과 형법상 모욕죄를 적용해 엄중 조치 하겠다고 밝혔다. 현재까지 온라인 커뮤니티를 대상으로 한 수사에서 8명이 입건된 상태이며, 대상자는 더 늘어날 가능성이 있다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.com
한국일보
