광주 유흥업소 682곳 집합 금지ㆍ시설폐쇄..."감염 확산" 초비상
광주 도심에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 유흥업소를 중심으로 잇따라 발생하면서 재확산 조짐에 방역당국이 고심하고 있다. 광주시는 시내 유흥업소 600여곳을 시설폐쇄하고 유흥업소와 유사 형태로 영업하는 업소 단속에 나섰다.16일 광주시에 따르면 이날 오후 7시를 기해 정부가 고위험시설로 지정하고 있는 상무지구 클럽 등 유흥업소 682곳에 오는 25일 밤 자정까지 10일간 집합금지 및 시설폐쇄 행정조치를 내렸다.시는 경찰과 함께 유흥 접객원을 고용할 수 없지만 이를 어기고 유흥업소와 유사한 형태로 영업을 하는 고위험시설(단란ㆍ감성주점, 헌팅포차,  콜라텍, 노래방)을 합동 단속한다.시는 지난 12일부터 15일간 '누룽지 노래홀'에서 관련된 7명, 이날 '술마시는 오라 노래홀'에서 2명이 확진 판정을 받자 추가 감염 확산을 막기위해 이용섭 시장이 긴급 기자회견을 열고 유흥업소 전체 시설폐쇄와 집합금지 명령을 발동했다.방역당국은 확진자로 추가된 229ㆍ230번 환자는 확진 판정을 받은 접객원이 다녀간 유흥주점을 다녀간 손님으로 추정하고 있다.  이들 확진자는 앞선 15일 유흥주점 관련 집단감염자 7명의 접촉자 또는 바이러스 노출자로 분류된 414명에 대한 코로나19 검사에서 감염 사실을 확인됐다.'유흥주점발 감염'으로 추정되는 확진자 9명 중 4명은 손님, 5명은 이른바 '노래방 도우미'로 불리우는 접객원으로 나타났다. 특히 20~30대 여성 접객원 5명은 하루 밤 사이 유흥주점 5~6곳을 돌며 근무했던 것으로 알려졌고, 이동 경로도 비교적 범위가 넓기 때문에 접촉자 수는 더 늘어날 전망이다시는 최근 감염이 확산하는 상무지구 등 서구에 273곳(유흥주점 263곳, 클럽 10곳)이 밀집해 있어 긴장하고 있다. 현재 광주 고위험시설은 단란주점 456곳, 헌팅포차 21곳, 감성주점 3곳, 콜라텍 10곳, 노래방 1,081곳 등 총 1,571곳이 등록돼 있다.시는 현재까지 확진자가 다녀간 유흥업소 18곳을 전수조사해 5곳에서 방역 수칙 위반 사항을 적발했다. 이들 5곳의 업장에 대해서는 경찰 고발 조치할 예정이다.이 시장은 이날 "시민이 이들 고위험시설 방문을 최대한 자제해 주시고 해당 시설이 방역수칙 준수 의무를 지키지 않을 경우 즉시 광주시 코로나19 콜센터 혹은 '안전신문고' 휴대전화 앱으로 신고해주시기 바란다"고 당부했다.광주 지역 코로나19 누적 확진자는 230명을 기록했다. 이 중 2명이 사망하고 197명이 격리해제돼 31명이 치료를 받고 있다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com
한국일보
