"강제수단도 동원"... 문 대통령ㆍ정 총리 "코로나 총력전" 선포
문재인 대통령은 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 상황과 관련해 “범국가적 역량을 총동원해 확산 저지에 나서라”고 정부에 지시했다. 정세균 국무총리도 “지난 2월 신천지발 집단 감염으로 시작된 대구ㆍ경북 사태가 수도권에서 재현된 건 아닌지 많은 국민들이 우려하고 있다”며 가능한 모든 조치를 강구하겠다고 밝혔다. 코로나 확산세가 심상치 않다는 판단에 따라 정부와 청와대가 총력 대응에 나선 모양새다.문 대통령은 이날 오전 노영민 대통령비서실장 주재로 이뤄진 코로나19 대응 긴급 상황 점검회의 결과를 보고 받고 "코로나19 방역의 중대 고비”라고 우려하며 수도권 방역을 위한 긴급대응 지원체계 구축 등을 주문했다. 그러면서 방역 수칙을 지키지 않고 방역 당국을 방해하는 일체의 위법 행동을 용인하지 말고 강력 대응할 것을 주문했다. 문 대통령은 페이스북을 통해서도 일부 교회를 중심으로 한 광복절 대규모 집회 참석과 관련해 “국가방역 시스템에 대한 명백한 도전이며 국민 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위”라며 “정부는 강제수단을 동원해서라도 매우 단호하고 강력한 조치를 취하라”고 지시했다. 청와대 핵심 관계자는 “그만큼 상황이 엄중하고 매우 심각한 상황이라고 보는 것”이라고 설명했다.정 총리도 정부서울청사에서 코로나19 대응 중앙방역대책본부 회의를 주재하며 “어제 있었던 광복절 집회에서 기본적인 방역수칙을 무시하거나 심지어 경찰에 대해 폭력을 행사한 사례도 있었다”며 불법 행위에 대한 엄정 대응을 예고했다.정 총리는 “코로나 하루 확진자가 사흘 연속 100명 이상 발생하고 있고, 특히 어제는 279명이 확진 돼서 5개월여만에 최고치를 기록했다"며 "최근 3일간 신규 확진자의 90%가 수도권에서 발생했고, 이 중 일부 교회에서 비롯된 감염이 70%에 육박한다”며 이같이 밝혔다.그러면서 정 총리는 교계의 협조를 거듭 당부했다. 정 총리는 “정부가 아무리 노력해도 각 교회의 적극적인 참여와 협조가 없으면 지금의 위기 상황을 극복할 수 없다”면서 “각 교회와 성도 여러분 각자가 방역사령관이 되어 스스로 방역수칙을 철저히 지켜주기 바란다”고 당부했다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
