민주당, 전광훈 향해 "긴급체포... 보석 취소" 거센 비판
여권이 광복절 서울 광화문에서 대규모 집회를 주도한 사랑제일교회 전광훈 목사를 향해 “긴급 체포”와 “보석 취소”를 요구하는 등 거센 비판을 이어갔다. 전 목사가 방역 수칙을 무시하고 대규모 집회를 강행하면서 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자가 급증하고 있기 때문이다. 더불어민주당 당권주자인 김부겸 전 의원은 16일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 전날 광화문 집회에서 일장기를 들고 나온 일부 보수 기독교세력과 전 목사를 향해 "집단 광기"라며 강하게 비판했다. 김 전 의원은 "광화문 집회의 반민족적, 반사회적 일탈을 규탄한다"며 "집회에 일장기가 등장했고 전 세계가 전쟁범죄의 상징으로 금기시하는 욱일기까지 등장했다. 이런 행위까지 자유로 허용할 수는 없다"고 했다. 전 목사를 향해서는 "자기 교회가 '바이러스 테러에 당했다. 바이러스 균을 교회에 갖다 뿌렸다'며 말도 안 되는 흑색선전을 읊어대고 있다"며 "이런 형태는 정치도 아니고 표현의 자유도 아니고 그냥 망상이고 집착"이라고 일갈했다.이원욱 의원은 이날 코로나19 사태에도 광화문 집회를 강행한 전 목사를 긴급체포해야 한다고 주장했다. 이 의원은 "그자야말로 바이러스 테러범"이라며 "즉각 전광훈을 긴급체포해 법치주의의 원칙을 적용해야 한다"고 적었다. 또 사랑제일교회를 즉각 압수수색해 신도 명부를 확보하고 신도들의 동선을 긴급조사해야 한다고 촉구했다.민주당 당 대표에 출마한 이낙원 의원도 이날 전 목사에 대한 보석 취소를 요구하며 비판에 가세했다. 이 의원은 전 목사가 보석으로 풀려난 후 수 천명이 모이는 집회를 지속적으로 열면서 방역 당국의 노력을 헛되게 만들었다며 "경찰은 불법 행위자를 철저히 찾아내 엄중 처벌해주기 바란다. 검찰은 전 목사에 대해 보석 취소 신청을 적극 검토해 달라"고 요청했다. 사랑제일교회 관련 전국 확진자 수는 193명으로 서울 지역에만 누적 확진자가 145명에 달한다. 교회를 중심으로 감염이 가속화되면서 전 목사는 자가격리 대상으로 통보받았지만, 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석해 "오늘 저를 이 자리에 못 나오게 하려고 바이러스 균을 우리 교회에 부어버렸다"는 등의 발언을 했다. 정부는 감염병예방법 위반 혐의로 전 목사를 고발할 방침이다. 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com
한국일보
