서울 코로나 확산 주의보 "광복절을 잘 넘겨야 하는데..."
15일 광복절을 앞두고 서울에 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 주의보'가 내려졌다. '롯데리아' 직원 모임에서 집단 감염이 이뤄진 가운데 방역당국의 집회 철회 요구에도 일부 단체가 시내에서 집회 강행 의사를 밝혀 지역 확산 우려가 커지고 있다.13일 0시 기준 전날 대비 서울에선 코로나19 신규 환자 26명이 발생했다. 지난 6월12일 30명의 환자가 발생한 뒤 61일 만의 최다 규모다. 서울에서 신규 환자가 하루 20명을 넘기기는 6월12일 이후 같은 달 17일(25명)과 7월20일ㆍ21일(21명) 세 차례 뿐이었다. 한동안 주춤했던 코로나19 신규 환자 증가세는 최근 소모임과 상가를 중심으로 다시 커지는 분위기다.지난 11일 첫 확진자가 발생한 '롯데리아' 직원 모임 관련 환자는 이튿 날인 12일 10명이 추가 확진 판정을 받아 이날 0시까지 총11명의 환자가 발생했다. 이중 서울 거주자는 8명이다. 시 관계자는 "접촉자 53명을 검사해 22명이 음성이 나왔고 나머지는 검사를 진행 중이거나 결과를 기다리고 있는 상황"이라고 설명했다. 시와 '롯데리아'를 운영하는 롯데GRS에 따르면 점포 직원 18명, 지점 사무소 직원 3명 등 롯데리아 직원 21명은 지난 6일 서울 광진구 음식점 '가장 맛있는 족발'과 '치킨뱅이 능동점'에서 회식을 했다. 광진구 롯데리아 군자역점에 모여 회의를 한 뒤다. 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 당시 모임에 참여한 직원 일부는 마스크를 쓰지 않은 채 모임에 참여한 것으로 조사됐다. 집단 감염이 이뤄지자 이 모임에 참여한 직원이 일한 8개 점포 방문자에 대해 시는 유증상자를 대상으로 코로나19 검사를 당부했다. 군자점(8월6일, 8월9일~11일), 면목중앙ㆍ 서울역사점(8월7일~11일), 종각역점(8월8일~10일), 숙대입구역점(8월8일~11일), 건대스타시티점ㆍ 건대역점ㆍ 소공2호점(8월9일~11일) 등이다. 소규모 상가를 통한 감염 우려도 커지고 있다.중구 소재 '통일상가'에서 의류 도매업을 하는 가족 2명은 12일 코로나19 확진 판정을 받았다. 현재까지 파악된 확진자 접촉자는 13명으로 1명은 음성 판정을 받았지만, 나머지는 검사를 진행 중이다. 시는 상가 인근에 임시 선별진료소를 설치해  A동, B동 상인 등 280여 명을 대상으로 검사를 진행하고 있다. 남대문시장 '케네디상가'를 비롯해 상가에서 확진자가 잇따라 발생하자 시는 "시 소재 전통시장 351개소에 대한 방역을 강화할 것"이라고 밝혔다. 코로나19 지역 확산이 이뤄지는 가운데 광복절에 일부 단체가 대규모 집회를 예고해 시민의 불안은 더 커지고 있다.시는 15일에 집회를 예고한 26개 단체를 상대로 이날 모두 집회 금지 명령을 내렸지만, 이 중 7개 단체는 집회 강행 의사를 내비쳐 시엔 비상이 걸렸다. 시는 광복절에 집회를 예고한 26개 단체의 시위 참여자를 22만명으로 추산했다. 박유미 시 방역통제관은 “집회의 자유도 존중돼야 하지만, 지금은 코로나19라는 감염병 위험으로부터 시민안전을 확보해야 하는 중차대한 상황"이라며 "집회 개최까지 이틀이 남은 만큼 집회 취소 등 현명한 판단을 요청한다"고 강조했다. 시는 집회 금지를 위해 서울지방경찰청에 지원을 요청했다. 집회 강행 시 현장 채증을 통해 금지조치를 위반한 주최자 및 참여자에 대한 고발 조치에 착수한다. 확진자가 발생하면 구상권 청구도 병행한다는 게 시의 방침이다. 집회 금지조치를 위반한 집회 주체 및 참여자는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제80조 제7호에 따라 300만원 이하의 벌금에 처한다.양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
