"조선 여성 30명을 강제로 위안부 영업시켜" 일본군 전범 자필 진술
"1941년 관동군사령부의 명령을 받아 군위안소를 설치할 때 중국인 가옥을 약탈하여 군 위안소로 만들고, 조선 여성 30명을 일본군 '위안부'로 강제로 영업시켜, 일본 군부대의 군인, 군속(군고용인) 4,000명의 강간ㆍ구타ㆍ폭행 대상으로 만들어 성병으로 고생하고 빚까지 가중시켰음."중국에서 헌병으로 주둔했던 한 일본군 전범이 위안부 관련 범죄와 관련해 자필로 진술한 내용이다. 이 진술은 중국 기록관인 중앙당안관이 2015, 2017년 출간한 자료집 '중앙당안관 소장 중국 침략 일본전범 자필진술서'에 담겨 있다. 일본군 전범의 진술서 842건을 120권으로 엮은 자료집인데 총 6만3,000쪽에 달할 만큼 분량이 방대하다. 살인, 살인 방조, 체포 감금, 고문, 구타, 강제노동 혹사, 약탈, 방화, 부정부패, 탈세, 위안소 설치와 성폭행 등 범죄가 자세히 기술돼있다.이러한 자필진술서를 토대로 동북아역사재단은 14일 ‘자료로 보는 일본군 위안부 문제’ 학술회의에서 진술서 분석 내용을 발표한다. 특히 조선과 중국인 여성을 성적으로 착취한 일본군 9명의 자필 진술서를 집중 소개할 예정이다.학술회의에서 발표할 김정현 동북아역사재단 국제관계와 역사대화연구소 연구위원의 '중국의 일본군 전범 진술서로 보는 위안부 문제' 자료에 따르면 일본군 전범진술서는 중국 랴오닝(遼寧)성 푸순(撫順)과 산시(山西)성 타이위안(太原) 전범관리소에 수감됐던 일본군 전범의 진술을 토대로 각각 1954년 6∼9월과 1955년 초에 작성됐다.진술을 보면 일본군이 조선 여성을 성폭행하는 일에 공개적으로 협조했고, 중국 여성을 납치해 위안부로 삼았으며, 위안소를 만드는 과정에 일본군이 직접적으로 관여했다는 사실이 고스란히 드러나 있다.진술서에선 “조선 여자들의 자유를 박탈했을 뿐 아니라 성병으로 인해 막대한 고통에 시달리게 했다” “(위안부를) 노예처럼 학대하였으며, 위안소 설립 이래 1942년 10월까지 50회에 걸쳐 성폭행했다” “원래 위안소에 더하여 방 7칸의 주민을 내쫓고 위안소를 크게 개조했다”  “중국 여자 50명을 납치해 위안소에 감금했다” “중국인 가옥을 몰수하여 위안소로 만드는 과정에 일본군이 직접적으로 관여했다” 등의 내용이 기술돼 있다. 김정현 위원은  "일본군 전범의 진술서를 보면 일본군의 전시 성범죄가 중국 전역에서 경찰ㆍ헌병ㆍ군대를 가리지 않고 전방위적으로 일어났으며 일본군 전범들 스스로 위안부와 관련해 중대한 범죄를 저질렀다는 것을 인식하고 있는 것을 확인할 수 있다"고 말했다. 이번에 소개된 자료는 재단의 일제침탈사 자료총서 '전쟁범죄ㆍ일본군 위안부 피해실태 자료집-중국침략 일본전범 자필진술서'로 올해 출간될 예정이다.장재진 기자 blanc@hankookilbo.com
한국일보
