수사기록 수십만쪽 ‘트럭 기소’ 사라지나… 형사기록 전자화 추진
법무부가 형사사법절차를 전자화하는 방안을 본격 추진한다. 해당 시스템이 완비되는 2024년 무렵에는 최대 수십만 쪽에 달하는 사건 기록을 종이로 일일이 복사하는 절차가 사라져, 형사 사건 처리 속도가 훨씬 빨라질 것으로 기대된다.법무부는 13일 이런 내용을 담은 ‘형사사법절차에서의 전자문서 이용 등에 관한 법률’ 제정안을 입법예고했다.현재 형사소송은 이미 전자문서가 활성화된 행정ㆍ민사소송과는 달리, 종이기록 기반 절차를 중심으로 진행되는 경우가 대부분이다. 우선 고소인, 피의자 등 사건 관계인은 고소장 등 서류를 내거나 조사를 받을 때 일일이 수사기관을 방문해야 한다. 범죄 혐의가 인정돼 기소된 피고인도 재판을 준비하려면 증거기록을 복사할 수밖에 없다.이 과정에서 당사자들은 철끈으로 묶인 종이기록을 한 장씩 계속 넘겨가면서 복사해야 한다. 대형 사건의 경우, 수사기록만 수십만 쪽에 이른다. 때문에 검찰은 법원에 트럭을 활용해 수사기록을 넘기는 이른바 ‘트럭 기소’를 하게 되고, 기록 복사에만 수천만원의 비용이 든다. 예컨대 최근 이재용 삼성전자 부회장의 경영권 부당 승계 의혹 사건의 경우, 검찰이 이 부회장 등의 구속 전 피의자심문(영장실질심사) 단계에서 법원에 제출한 서류만 20만쪽에 달해 트럭이 동원될 정도였다.제정안이 시행되면 수사ㆍ기소ㆍ재판 등 형사사법절차에 필요한 문서의 제출ㆍ작성ㆍ유통ㆍ관리가 모두 전자화된다. 사건 관계인은 전산정보처리시스템에 고소장이나 증거서류를 파일 형태로 업로드할 수 있게 된다. 아울러 법무부는 원격 화상조사를 활성화하기 위해 전국 수사기관 곳곳에 화상조사실을 설치한다. 간단한 사실관계 확인이나 참고인 진술이 필요한 경우 해당 수사기관까지 멀리 이동할 필요 없이, 가까운 기관에서 조사를 받을 수 있게 되는 셈이다.재판을 준비하는 과정에서도 종이기록을 하나하나 복사할 필요 없이, 전자기록을 곧바로 열람ㆍ출력할 수 있다. 기록의 우편 송달 역시 전자 송달로 대체된다. 아울러 사건 기록을 검토할 때에도 여러 명이 동시에 기록을 살펴볼 수 있으며, 키워드 검색도 가능해진다.법무부는 이를 위해 '2024년 개통'을 목표로 차세대 형사사법정보시스템(KICSㆍ킥스)도 구축한다. 우선 경찰ㆍ해경ㆍ검찰ㆍ법원의 차세대 킥스를 구축하고, 향후 고위공직자범죄수사처가 자체 킥스를 구축하면 이를 연계하는 방안도 검토할 예정이다. 아울러 관련 부처와 변호사단체, 학계의 의견을 청취한 뒤, 10월 국회에 법안을 제출할 계획이다.이현주 기자 memory@hankookilbo.com
한국일보
