[한국일보 사설] 코로나 위기에 8ㆍ15 대규모 집회할 땐가
광복절인 15일 8개 진보ㆍ보수 단체가 서울 도심 곳곳에서 대규모 집회를 연다고 한다. 전광훈 사랑의 제일교회 목사가 이끄는 ‘대한민국 바로세우기 국민운동본부’와 ‘자유연대’가 종로구 사직공원 일대에서 집회를 개최하고, 진보단체인 ‘8ㆍ15 민족자주대회 추진위원회’는 종로구 안국동과 낙원상가 등에서 집회를 열 계획이다. 이날 서울 곳곳에서 개최되는 집회의 참가 인원은 4만2,500명에 달한다는 게 경찰 추산이다. 이미 서울시는 해당 단체에 집회 취소를 요청했으며 경찰 역시 집회 취소를 요청할 방침이다. 하지만 이들 단체가 막무가내로 집회를 강행할 태세여서 우려를 자아낸다. 특히 보수단체들의 경우 코로나19에 취약한 노인층 참가가 많고 일부는 지방에서 버스를 전세 내 상경할 계획이다. 여러 사람이 장시간 밀폐된 공간에서 수시간 동안 이동하면서  코로나에 노출될 가능성이 높다는 점이 무엇보다 걱정스럽다.물론 집회의 자유는 존중돼야 한다. 그러나 지금은 집회의 자유보다 집회금지로 얻을 수 있는 공중보건상의 이익이 더 크다고 판단할 수밖에 없는 보건위기 상황이다. 11일 코로나19 신규 확진자는 54명 발생했는데 이는 지난 7월 26일(58명) 이후 17일 만에 50명대로 다시 늘어난 것이다. 지역발생도 35명으로 지역사회 전파도 좀처럼 수그러들지 않고 있다. 경기 고양시 반석교회에서 나온 확진자가 남대문시장의 한 상가를 방문하면서 시장에서는 연쇄감염이 일어났고 상인 가족들에게까지 확산되고 있다. 결코 마음을 놓을 수 없는 상황인 셈이다. 집회 전날인 14일에는 대한의사협회의 집단 휴진이 예정돼 있어, 의료 공백과 방역 공백의 여파가 따를 가능성도 있다. 가을을 앞두고 코로나 대유행이 찾아올 가능성도 점쳐지는 상황이다.  보건당국의 지적대로 지금은 ‘3밀(밀폐ㆍ밀접ㆍ밀집) 환경을 최대한 피해야 한다. 방역당국과 시민들의 방역 노력에 어깃장을 놓는 대규모 도심 집회는 철회되는 것이 마땅하다.
한국일보
