"때가 어느 땐데..." 부산 민주당 시의원, 식당서 강제 추행 의혹
더불어민주당 부산시의회 시의원이 식당에서 주인과 직원을 강제 추행했다는 신고가 들어와 경찰이 수사를 하고 있다.부산 사하경찰서는 부산 사하구 한 식당에서 A 시의원이 업주와 종업원 등에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 신고를 받아 수사 중 이라고 12일 밝혔다.피해자들은 A 시의원이 지인들과 술을 마시고 식당을 나선 뒤인 이날 오전 0시 8분쯤 경찰에 피해 사실을 신고했다.통합당 공동대변인 김소정 변호사는 이날 부산시의회 미래통합당 부산시당 기자회견에서 피해 관련 내용을 설명했다. 김 변호사는 피해자 조사에 동행한 바 있다.김 변호사에 따르면 피해자는 식당 주인과 종업원 등 여성 2명, 남성 종업원 등 모두 3명이다. 김 변호사는 “피해 여성들은 11일 오후 9시 30분부터 11시까지 해당 식당에서 A 의원의 술자리 동석과 음주 강요, 불필요한 신체 접촉 등이 있었다고 진술했다”고 말했다. 남성 종업원은 식대 계산 과정에서 A 시의원 일행에게 폭행을 당했다고 주장하는 것으로 알려졌다.김 변호사는 지난 5일 오후 A 의원이 같은 식당에서 여성 피해자 중 1명의 어깨에 손을 올리고 있는 폐쇄회로(CC) TV 화면도 공개했다. 식당 영업에 대한 협박이 있었다는 주장도 나왔다.A 시의원은 해당 식당에서 일행과 술을 마신 것은 인정하지만 강제 추행에 대해서는 전혀 그런 사실이 없다고 주장하고 있는 것으로 전해졌다.이와 관련 민주당 시의원들은 사과문을 내고 “코로나19 장기화와 폭우로 인해 시민 여러분 모두가 힘든 시기에 시의원 성추행 신고접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송하다”고 밝혔다.권경훈 기자 werther@hankookilbo.com
한국일보
