[한국일보 사설] 나눔의 집, 후원금 88억중 할머니들에게 고작 2억 썼다니
일본군 위안부 피해 할머니들의 거주시설인 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집이 수십억 원의 후원금을 모집한 뒤 할머니에 대한 직접 지원 대신 땅 매입 및 건물 신축에 사용하거나 쌓아둔 사실이 드러났다. 11일 나눔의 집 민관합동조사단이 중간 발표한 조사내용은 나눔의 집이 얼마나 주먹구구식으로 운영돼 왔는지를 보여 준다. 나눔의 집은 2015~2019년 ‘할머니들의 생활, 복지, 증언 활동’ 지원을 명목으로 후원금을 모금해 88억여원 상당을 모았지만 후원금의 액수와 사용 내용을 제대로 공개하지 않았다. 가장 놀라운 것은 후원금 중 할머니들이 실제 생활하고 있는 나눔의 집으로 보낸 금액은 2.3%인 2억여원에 불과했다는 점이다. 그리고  추모공원 조성비, 토지 매입 등 재산 조성을 위해서 26억원을 썼다. 주객전도라고밖에 볼 수 없다. 또한  간병인이 의사소통이 불가능한 중증할머니에게 “혼나봐야 한다” “갖다 버린다”같은 언어폭력까지 가했다는 정황까지 확인했다고 하니 충격적이다. 할머니들을 위해 쓰일 줄 알고 십시일반 후원금을 보내고 할머니들이 나눔의 집에서 편안하게 여생을 보낼 것으로 기대한 국민들로서는 당혹스러운 일이 아닐 수 없다. 경기도는 최종조사 결과를 바탕으로 경찰에 수사 의뢰를 할 예정이라고 한다. 위안부 문제의 역사적 진실을 밝히기 위해 노력해 왔던 정의기억연대가 회계부정 및 기부금 유용 등 혐의로 검찰 수사를 받고 있는 가운데, 대표적인 위안부 피해할머니들의 거주ㆍ보호시설인 나눔의 집에서도 여러 의혹이 불거지는 일은 참담한 일이다. 나눔의 집 부실운영 의혹이 드러나면서 아무도 관심을 갖지 않던 위안부 피해자들을 선도적으로 보호했던 불교계의 노력에 흠집이 나는 일은 불가피해졌다. 나눔의 집은 불거진 여러 의혹에 대해 투명하게 해명하고 성원했던 국민들의 기대에 맞게 운영을 정상화하는 일이 명예를 회복하는 유일한 방법임을 명심하기 바란다.
한국일보
