보수단체 집회에 원희룡 "지금은 선도적 "자제"가 필요"
원희룡 제주지사가 보수단체의 광복절 도심 집회 예고에 자제할 것을 주문했다.원 지사는 12일 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 "정부 비판을 포함해 정치적 의사 표현의 자유, 집회의 자유는 언제나 보장되어야 하지만 지금은 수해와 코로나19라는 이중고를 겪고 있는 참 어려운 시기"라며 "서울시나 관계 당국의 금지가 여부를 떠나 선도적 '자제'가 필요한 때"라고 밝혔다.원 지사는 "보수단체 측 일부에서 '지난달 같은 자리에서 이석기 석방대회'도 열렸는데 보수 집회만 안 되는 것이냐'는 반론도 봤다"며 "하지만 저는 보수의 가치가 '장군이면 멍군'식의 행동으로만 지켜진다고 생각하지 않습니다. 동료 시민들과 공동체를 보호하고 아끼는 것이 보수의 제1가치 아니겠나"라고 밝혔다.원 지사는 그러면서 "최근 우리 당 지지율이 조금씩 올라가고 있다. 정부 여당의 실정 등 여러 이유가 있겠지만 국민들이 우리에게 마음의 문을 조금씩 열어주고 있다는 뜻"이라며 "국민을 최우선으로, 국민의 입장에서 생각하고 행동하면 문이 더 열리지 않겠나"라고 호소했다.앞서 보수단체들은 광복절인 15일 서울 경복궁 인근 사직로와 광화문에서 '8·15 건국절 국민대회'를 열겠다고 밝혔다. 해당 집회를 신고한 곳은 11일 오후 1시 기준 8곳에 이르며 인원은 4만2,500명에 이른다.이에 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 집회를 허용하지 않겠다는 방침이다. 경찰도 "집회를 매개로 한 코로나19 전국 확산 가능성이 심각하게 우려되는 실정이니 대규모 집회를 추진하는 단체들은 행사를 취소하거나 규모를 축소하는 등 최대한 자제해달라"는 입장이다.이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com
한국일보
