"나 검찰수사관인데, 금감원 직원 만나세요" 26억 가로챈 보이스피싱
검찰과 금융감독원 직원을 사칭해 한 사람을 여러 차례 속이는 방식으로 총 26억원의 현금을 뜯어낸 보이스피싱(전화금융사기) 일당이 붙잡혔다. 경찰은 보이스피싱에 가담한 조직원이 더 있는 것으로 보고 추적하고 있다.서울 성동경찰서는 50대 여성 A씨를 네 차례에 걸친 전화로 속여 26억원이 넘는 금액을 넘겨받은 혐의(사기)로 조직원 B씨를 구속하고, C씨를 불구속 입건했다고 11일 밝혔다.경찰에 따르면 5명으로 이뤄진 이 보이스피싱 조직원들은 지난달 31일 A씨에게 ‘캠핑용품이 집으로 배송될 예정’이라는 문자를 보내 접근했다. 문자를 받은 A씨는 캠핑용품을 주문하지 않았음에도 상황을 알아보기 위해 문자가 온 연락처로 전화를 걸었다. 이내 전화를 받은 조직원은 자신을 검찰청 수사관이라고 밝힌 뒤 “범죄에 연루돼 계좌를 검수 조치해야 하니 금감원 직원에게 돈을 전달하라”며 A씨를 속였다.이에 A씨는 지난달 31일부터 이달 5일까지 휴일을 제외한 4일 동안 대형 우체국 창구에서 돈을 인출해 금감원 직원을 사칭한 B씨와 C씨 등을 만나 돈을 건넸다. 현금은 대부분 1만원짜리 지폐로 인출했으며, 한 번에 최대 3억원의 현금이 캐리어에 담겨 이동됐다. 당시 A씨가 보이스피싱 조직원 일당에게 건넨 돈은 아버지로부터 받은 유산을 처분한 금액을 포함해 26억원 가량의 금액이었다.돈을 모두 전달한 직후 조직원들과의 연락이 끊기자, 그제서야 의심이 든 A씨는 5일 경찰에 신고했다. 신고를 받은 경찰은 보이스피싱 조직원 중 현금을 전달하는 역할을 맡은 B씨와 C씨의 동선을 추적한 끝에 검거에 성공했다. B씨가 성공보수로 받은 수천만원도 검거 당시 압수됐다. 남은 일당 3명 중 1명도 부산에서 검거됐다. 경찰은 "주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 이용해 나머지 조직원도 추적 중"이라고 밝혔다.김영훈 기자 huni@hankookilbo.com
한국일보
