검사장들 만난 추미애 "조직이기주의자 되지는 말라"
추미애 법무부 장관이 10일 검사장들에게 "조직 이기주의자가 되어선 안 된다"며 "법 집행의 대상자가 된 경우도 스스로에게 엄정해야 한다"고 강조했다. 직접 언급은 없었지만 이른바 검언유착 의혹 수사를 둘러싼 검찰 내 내홍을 염두에 둔 발언으로 풀이된다. 추 장관은 이날 정부과천청사에서 열린 보직변경 신고식에 참석한 검사장들에게 "검찰조직의 이해득실만 따지는 조직 이기주의자가 되어선 안 된다"며 "권력이나 조직이 아닌 오로지 국민만을 바라보고 검찰의 미래를 설계해주시기 바란다"고 당부했다. 추 장관은 이번 검사장 인사에서 친정권 검찰 간부들이 대거 승진한 '코드 인사' 논란을 의식한 듯 "(검사가) 해바라기가 되어서는 안된다"고 강조하기도 했다. 그는 "현재 정권뿐만 아니라 앞으로의 정권을 쳐다보는 해바라기가 되어서는 안될 것"이라고 말했다. 또한 추 장관은 최근 입법예고된 검경수사권 조정 관련 시행령을 언급하면서, 수사기관 개혁의 최종 종착지는 수사와 기소의 분리라는 점을 강조하기도 했다. 추 장관은 "현재 입법예고된 직접수사 범위 조정도 과도기적인 것"이라며 "앞으로 경찰의 수사역량이 높아진다면, 우리(검찰)는 수사를 더 줄여나가고 종국에는 수사와 기소를 분리하게 될 것"이라고 밝혔다. 이어 "검･경의 관계가  대립적 관계가 아니라 협력적인 관계가 될 수 있도록 여러분이 직접 지도해 주시고 솔선수범해 주시기 바란다"며 "결국 법률전문가로서 형사사법 정의를 실현하는 것이 우리 검찰이 나아가야 할 미래"라고 했다. 한편 이날 장관 신고식을 마친 검사장들은 대검으로 이동해 윤석열 검찰총장을 접견했다. 이 자리에서 윤 총장은 "'검찰 최고의 간부로서 일선에서 솔선수범하는 리더십을 발휘하고, 인권중심 수사 및 공판중심 수사구조개혁에 노력해 달라"며 "검찰은 검사와 검찰공무원의 것이 아니라 국민의 것임을 늘 명심해 줄 것"을 당부했다. 최동순 기자 dosool@hankookilbo.com
한국일보
