홍콩 反中 선봉 ‘지미 라이’ 체포… 보안법으로 언론 무력화
홍콩의 반중(反中) 성향 매체 ‘빈과일보’를 창간한 사주 지미 라이(黎智英ㆍ72)가 10일 국가보안법 위반 혐의로 전격 체포됐다. 의류 브랜드 ‘지오다노’ 창업주이기도 한 그는 지난달 홍콩보안법 시행 이후 법 위반으로 붙잡힌 인사 가운데 가장 지명도가 높다. 보안법을 앞세워 언론에 재갈을 물리고 민주진영을 와해시키려는 홍콩 정부의 움직임이 본격화하고 있다.사우스차이나모닝포스트(SCMP), 홍콩방송 등 현지 매체에 따르면 이날 오전 7시쯤 카오룽반도 호만틴에 있는 라이의 자택으로 국가안보처 소속 수사팀이 들이닥쳤다. 이들은 라이와 두 아들을 체포한 데 이어 빈과일보 본사를 압수 수색해 임원 4명 등 총 7명을 붙잡아갔다. 국가안보처는 중국이 직접 설치한 홍콩보안법 집행 총괄조직이다.라이는 외국 세력과 결탁, 선동적 언행, 사기 공모 등의 혐의를 받는 것으로 전해졌다. 두 아들과 회사 임원들에게도 비슷한 혐의가 적용됐다. 홍콩보안법은 라이의 혐의에 포함된 외국 세력과의 결탁을 비롯해 국가 분열, 정권 전복, 테러리즘 등에 대해 최대 무기징역을 선고할 수 있도록 규정하고 있다.라이는 앞서 2월에도 반중 시위에 참여했다는 이유로 경찰에 체포됐지만 보석으로 풀려난 전례가 있다. 경찰이 금지한 6월 톈안먼 민주화 시위 기념 촛불집회 참여를 독려했다가 기소되기도 했다. 다만 홍콩과 뒤를 받치는 중국이 엄격한 보안법 적용을 강조하고 있어 이전과는 처벌의 강도가 다른 상황이다.지오다노로 성공한 사업가 라이는 1989년 톈안먼 사태 유혈 진압을 지켜보며 언론의 중요성을 절감했다고 한다. 이에 홍콩이 중국으로 이양되기 2년 전인 1995년 빈과일보를 창간해 민주화 운동과 반정부 시위를 지지하며 중국에 각을 세워왔다. 특히 지난해 범죄인인도법(송환법) 반대 정국을 거치면서 중국 관영 매체는 그를 ‘반체제 4인방’으로 낙인 찍었다. SCMP는 “라이는 보안법 적용 이후 최우선 검거 대상으로 거론돼왔다”고 전했다.홍콩 시민사회는 “명백한 언론 탄압”이라고 반발했다. 반면 후시진(胡錫進) 중국 환구시보 총편집인은 “홍콩이 미국의 제재를 두려워하지 않는다는 점을 보여줬다”며 정부 조치를 두둔했다.베이징= 김광수 특파원 rollings@hankookilbo.com
한국일보
