"악천후에도 의암호 작업 지시" … 실종자 가족 "격무 시달리다 사고"
3명의 목숨을 앗아가고 3명이 실종된 춘천 의암댐 선박 전복 참사를 부른 인공수초섬 고정 작업 관련, "(춘천시의) 지시가 있었다"는 증언이 이어지고 있다. "업체가 먼저 작업을 시작한 것"이라는 입장을 춘천시가 굽히지 않자 청와대 국민청원 게시판에는 이재수 시장 퇴진을 요구하는 글까지 등장했다.이 사고로 실종된 기간제 근로자의 가족은 9일 "집중호우가 시작된 지난달 31일 이후 매일 의암호 부유물 수거 작업에 나섰다"고 주장했다. 폭우가 내리고 춘천댐과 의암댐이 방류를 시작했음에도 매일 작업에 동원됐다는 것이다. 가족들은 "사고 당일(6일)에도 누군가 의암호 수초섬 고정작업을 지시했다"고 강조했다.또 다른 실종자 가족은 "상식적으로 6개월 단기 근로자가 댐 방류로 위험천만한 상황에서 함부로 배를 띄울 수 있겠느냐"고 반문했다. 선박 전복 당시 의암호의 유속은 시속 10여㎞로 평소보다 10배가량 빨랐다. 초당 방류량은 1만톤에 달했다.앞서 춘천시 이모(32) 주무관의 가족은 사고 당일 차량 블랙박스에 "'휴가 중인데 일하러 간다'는 이야기가 담겼다"고 밝혔다. 또 차 안에서 '지금 사람이 다칠 것 같다고 오전에는 나가지 말자고 한다'는 대화를 나눴다고 덧붙였다. "이는 누군가의 얘기를 전달한 것으로, 수초섬 작업 지시가 있었다는 것을 의미한다"는 게 가족들의 주장이다.또 이 주무관이 배에 오르기 전 '미치겠네, 미치겠어. 혼자만 징계 먹고'라고 말한 잠시 뒤 흐느꼈다는 블랙박스 내용도 공개했다.이 주무관은 6일 오전 10시 37분부터 51분 사이 수초가 떠내려가고 있다는 관리 업체로부터 전화를 받고 현장으로 향했던 것으로 전해졌다.민간업체 직원 가족 역시 사고 하루 전인 5일 오후 3시부터 '소양댐 방류하오니 인공수초섬을 안전하게 관리해 달라'는 문자 메시지를 근거로 춘천시의 작업지시가 있었다고 주장했다.한편 청와대 국민청원에는 춘천시장이 이번 참사에 책임을 지고 자리에서 물러나야 한다는 복수의 글이 올라왔다. 한 청원인은 "그 물살에 들어가는 것 자체가 비상식적임에도 누구의 지시도 없었다는 황당한 뉴스가 나오고 있다"며 "이재수 시장이 모든 책임을 지고 사퇴해야 한다"고 적었다.자신을 실종자의 딸이라고 밝힌 또 다른 청원인은 "수문이 열리면 집 한 채도 빨려 들어갈 정도라고 하는데 시에서 시킨 짓이 아니라면 누가 뛰어들겠느냐"며 신속한 실체 규명을 호소했다.경찰은 실종자 가족들이 제출한 휴대폰과 차량 블랙박스 내용을 분석하고 춘천시와 업체 관계자를 불러 사고자들이 인공 수초섬 고정 작업을 한 경위를 조사하고 있다.사고 발생 사흘째인 이날 소방당국은 권모(57)씨 등 나머지 실종자 3명에 대한 수색을 이어갔다. 권씨는 환경감시선에 탔다 실종됐다. 5개 구역으로 나누어져 진행되고 있는 수색 작업에는 224대의 장비와 인력 2,558명이 동원됐으며, 수색 범위는 의암댐~팔당댐 구간 약 74㎞에 이른다.춘천= 박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
