의암호 실종 공무원 가족 "지시 있었다”… 차량 블랙박스 공개
춘천 의암댐 선박 전복 참사로 실종된 공무원의 가족이 사고 전 차량 블랙박스에 저장된 대화 내용을 토대로 인공 수초섬 고정 작업을 지시한 사람이 있다고 주장했다. 참사 이후 줄곧 "지시를 내린 적 없다”는 입장을 유지해온 춘천시와는 상반된 주장이다.실종된 이모(32) 춘천시청 주무관의 가족 A씨는 8일 오전 경강교 인근 사고수습대책본부에서 열린 브리핑에서 이 주무관의 차량 블랙박스 일부를 공개했다. A씨는 “뒷부분 대화 내용을 들으면 동생이 ‘보트는 잘 잡고 있느냐’, ‘현장에 가보겠다’고 했다”며 “또 누군가에게 전화해 ‘저 휴가 중인데 일하러 간다’는 식의 얘기를 했다. 그 자체로 누군가에게 지시를 받고 나간 것”이라고 주장했다. A씨는 “정확한 정황은 알 수 없지만 동생이 자의로 나간 것은 아닌 것 같다”며 "휴가 중인 사람을 왜 불러내서 투입시켰냐”고 항의했다.가족 측은 해당 블랙박스에는 지시를 받은 것으로 추정되는 이 주무관이 혼자 흐느끼며 탄식하는 내용도 담겨 있다고 밝혔다. A씨는 “동생이 배에 오르기 몇 분 전 혼잣말로 '미치겠네. 미치겠어', '나 또 집에 가겠네. 혼자만 징계 먹고'라고 말한 뒤 흐느껴 울었다”고 주장했다. A씨는 “얼마나 힘들었으면 왜 혼자 그렇게 애써야 하느냐”고 탄식했다.A씨 주장에 따르면, 사고 전날인 5일에도 수초에 무언가 문제가 생겼다는 이야기를 듣고는 아내와 함께 잠시 현장에 들렀다고 한다. 이 주무관이 도착했을 당시 업체 관계자들이 나와 있었으며, 현장을 둘러보고 온 이 주무관은 아내에게 "계장님이 민간업체를 불러놨다. 선견지명이 있었다"고 말했다고 했다. A씨 주장에 대해 이재수 춘천시장은 "경찰 수사와 별도로 시 자체적으로 어떤 법적 위반사항이 있었는지 조사 중"이라며 "조사 결과에 따라 책임을 엄중하게 묻거나 책임을 지도록 하겠다"고 답했다. 김정현 기자 virtu@hankookilbo.com
한국일보
