美재무부, 캐리 람 등 제재... "홍콩 자치권 훼손"
미국 재무부가 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관을 비롯한 홍콩, 중국 관리에 대한 제재를 단행했다. 미국이 연일 대(對)중국 압박 조치를 내놓으면서 양국 간 갈등은 계속 고조되고 있다. 스티브 므누신 미 재무장관은 7일(현지시간) 성명을 내고 람 장관과 홍콩 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장, 테레사 청 법무장관, 장샤오밍(張曉明) 홍콩ㆍ마카오 사무판공실 부주임 등 홍콩과 중국 당국자 11명을 제재 대상에 올렸다고 밝혔다. 홍콩의 자치권을 훼손하고 홍콩 시민의 집회 및 표현의 자유를 침해했다는 이유에서다.람 장관이 제재 대상에 포함된 데 대해선 "홍콩의 자유와 민주적 절차에 대한 중국의 탄압 정책을 이행하는 데 직접적 책임이 있기 때문"이라고 설명했다. 홍콩 국가보안법의 제정과 채택, 시행에 관여했다고도 덧붙였다. '친중파'인 람 장관은 홍콩 민주화 시위와 보안법 반대 시위 국면에서 강경 진압을 고수해 미국 등 국제 사회의 비판을 받았다. 이번 조치는 지난달 14일 도널드 트럼프 대통령이 서명한 '홍콩 정상화에 관한 행정명령'에 따른 것이라고 재무부는 설명했다. 재무부 제재 대상에 오르면 미국 내 또는 미국인 소유ㆍ통제 하의 자산이 동결되고 이들과의 거래가 금지된다. 다만 블룸버그통신은 "제재 대상에 포함된 11명 가운데 재정적 영향을 받는 관리가 있을 지는 미지수"라고 했다.추가 제재 가능성을 시사하기도 했다. 재무부는 “미국은 홍콩의 자치권을 훼손하는 사람들에게 행정명령상 권위를 계속 사용할 것"이라고 강조했다. 강유빈 기자 yubin@hankookilbo.com
한국일보
