배달라이더, 저탄소 전기오토바이 탄다
토종 전기이륜차 제조 업체인 ㈜엠이바이는 배달대행사인 ㈜윈윈파트너와 전기오토바이 1만대 공급 계약을 체결했다고 31일 밝혔다.이에 따라 엠비아이는 내년부터 2022년까지 2년 동안 윈윈파트너에 전기오토바이 1만대를 순차적으로 공급할 계획이다. 공급하는 제품은 엠비아이가 독자 개발한 내연기관 125cc이상의 고성능 전기오토바이다.윈윈파트너는 라이더 2만명을 확보한 배달대행 전문 업체로, 이번 계약에 따라 전국 배달라이더의 이동 동선 정보를 엠비아이에 제공키로 했다. 엠비아이는 이 정보를 토대로 지자체 등 관계 기관과 협력해 전기오토바이 충전소 인프라를 확충할 참이다.특히 이번 계약은 정부의 뉴딜정책에 부응한 민간기업 간 협력 사례로 주목받고 있다. 환경오염원의 하나인 내연기관 이륜차를 전기 이륜차로 대체해 정부의 ‘2050년 탄소중립 선언’ 정책에 기여할 수 있어서다.두 업체는 고성능 전기오토바이 사용이 늘어나면 유류비 및 운영비 절감으로 배달라이더 삶의 질도 향상될 것으로 기대하고 있다.충북 청주에 본사를 둔 엠비아이는 국내 최초로 고성능ㆍ고효율 전기오토바이와 배터리 교체형 충전스테이션, 충전앱(mbigo)을 개발한 기업이다. 앞서 엠비아이는 지난 8월 경찰청에 전기오토바이 73대를 납품해 사상 첫 전기이륜차 치안시대를 열었다는 평가를 받았다. 한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com
한국일보
