"한국판 FBI" 초대 국가수사본부장 공모... 외부 영입 유력
새해부터 경찰의 주요 수사를 총괄하게 될 국가수사본부(국수본)의 수장을 임용하기 위한 외부 공모 절차가 본격 시작됐다. 초대 본부장은 내년 2월쯤 윤곽이 드러날 것으로 예상돼 국수본 조직은 당분간 직무대리 체제로 운영된다. 경찰청은 1월 1일부터 11일까지 국가수사본부장 외부 공모 원서접수를 진행한다고 31일 밝혔다. 새해부터 자치경찰제 도입으로 경찰 지휘체계가 국가·수사·자치 사무로 나뉘게 되는데, 국수본부장은 이 가운데 수사사무 전반을 지휘·감독한다. 본부장은 경찰청장보다 한단계 아래인 치안정감급이고 임기는 2년이다. 선발 절차는 '서류심사→신체검사→종합심사→경찰청장 추천→대통령 임용' 순으로 진행된다. 주요 자격 요건은 △수사업무에 10년 이상 종사한 사람 중 고위공무원단 소속 공무원 또는 3급 이상 공무원 또는 총경 이상 경찰공무원 재직한 사람 △판사·검사 또는 변호사 직에 10년 이상 있었던 사람 △국가기관 등에서 법률 사무에 10년 이상 종사한 사람 △법률학･경찰학 분야에서 조교수 이상 직에 10년 이상 있었던 사람 등이다.서류심사 단계에선 응시자격을 갖춘 사람은 모두 합격 처리하되, 응시인원이 8명 이상이면 고득점순으로 7명으로 추릴 예정이다. 경찰청은 서류심사·신체검사에 합격한 응시자를 대상으로 직무수행 능력 등을 종합 심사해 후보자 2, 3명을 경찰청장에게 보고한다. 경찰청장이 후보자 1명을 추천하면 행정안전부 장관, 국무총리를 거쳐 대통령이 임용한다.경찰 내부 발탁 가능성이 없는 것은 아니지만, 경찰 안팎에선 초대 국수본부장이라는 상징성을 감안해 외부 인사가 맡을 가능성에 더 무게를 두고 있다. 검·경 수사권조정으로 경찰의 수사 공정성 강화 목소리가 높은 데다, 검찰과의 협력이 긴요한 시점이어서 균형감 있는 인물을 선임할 수 밖에 없다는 것이다. 경찰 관계자는 "경찰개혁 요구가 적지 않아서, 내부 인사보단 판사나 변호사 등 외부 출신이 유력할 것이란 이야기가 많다"고 전했다. 임용까지 한 달 안팎이 걸릴 것으로 예상되는 만큼, 국수본은 당분간 직무대리 체제로 운영된다. 국수본부장은 경찰청장과 동일하게 직무집행 과정에서 헌법이나 법률을 위배했을 경우 국회의 탄핵 소추 대상이 된다. 신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
