트럼프 “지하벙커 피신은 오보… 잠깐 점검하러 갔을 뿐”
도널드 트럼프 미국 대통령이 인종차별 반대 시위대가 백악관 앞까지 몰려오자 한때 지하벙커에 피신했다는 최근 보도에 대해 “잠깐 점검하러 갔을 뿐”이라며 오보라고 주장했다. 트럼프 대통령은 3일(현지시간) 폭스뉴스 라디오 인터뷰에서 백악관 앞 시위가 격화한 지난달 29일 밤 지하벙커로 피신했다는 보도와 관련, “오보다. 아주 잠깐 갔고 (피신보다는) 점검을 위한 것이었다”고 주장했다. 또 “(지금까지 벙커에) 두세번 갔는데 모두 점검용이었다”면서 “언젠가 (벙커가) 필요할 수도 있다. 낮에 가서 봤다”고 강조했다. 앞서 일간 뉴욕타임스와 CNN 방송 등 미 언론은 ‘조지 플로이드 사망사건’에 항의하는 시위대가 29일 백악관 앞에 집결하자 트럼프 대통령이 가족과 함께 지하벙커로 불리는 긴급상황실(EOC)로 이동해 1시간 가량 머물렀다고 보도한 바 있다. 블룸버그통신은 당시 백악관에 적색경보가 발령돼 대통령과 가족에 대한 보안이 강화됐다고 설명했다. 적색경보가 발령되면 백악관에 아무도 출입할 수 없고 직원 활동도 최소화된다. 트럼프 대통령은 이날 인터뷰에서 자신을 둘러싼 각종 논란을 적극 반박했다. 그의 교회 방문 당시 경찰에 주변 시위대 해산이 명령됐다는 보도도 부인했다. 트럼프 대통령은 “내가 (교회에) 갈 때 그들(시위대)을 이동시키라고 하지 않았다. 나는 누가 거기 있는지 몰랐다”면서 “그들(당국)은 최루가스를 쓰지 않았다”고 주장했다. 그러나 일간 워싱턴포스트 등은 윌리엄 바 법무장관이 트럼프 대통령의 교회 방문 전 시위대 해산을 지시했다고 보도하고 있다. 앞서 1일 트럼프 대통령은 백악관에서 대국민 연설을 마치고 인근 교회를 깜짝 방문해 성경책을 들고 기념 촬영을 했다. 이 때 당국이 백악관 앞에서 평화 집회 중이던 시위대에 최루가스를 쏘는 장면이 생중계됐다. 이를 두고 대통령 동선을 확보하기 위해 공권력을 동원한다는 비난이 쏟아졌다. 강유빈 기자 yubin@hankookilbo.com
한국일보
