격리시설 도주 베트남인 2명 검거...경찰, 남은 1명 추적중
경기 김포에 있는 해외입국자 임시생활 시설에 자가격리 중 사라진 베트남인 3명 중 2명이 붙잡혔다. 경찰은 남은 1명에 대한 행적을 쫓고 있다.경기남부경찰청 국제범죄수사대는 29일 오후 3시 45분쯤 인천 검단 소재 텃밭 움막에 숨어 있던 베트남인 A씨 등 2명을 검거했다고 밝혔다. 이들은 지난 27일 김포시 고촌읍 한 해외입국자 임시생활 시설에서 도주했었다.경찰은 격리시설을 탈출 한 직 후 2명과 1명씩으로 나눠 도주한 것을 확인, 남은 1명에 대한 행적을 쫓고 있다.A씨 등은 관광·통과 목적의 단기체류비자(B2)를 받아 지난 20일 인천국제공항을 통해 입국했다. 입국 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 1차 검사에서 음성 판정을 받았으나 의무 자가격리 기간을 1주일 남기고 도주했다.당시 이들은 임시생활 시설 6층에서 완강기를 이용해 지상으로 내려간 뒤 사라진 것으로 알려졌다.중앙방역대책본부가 관리하는 이 임시생활 시설은 14층짜리 호텔 건물로 객실 700개가 있으며 600여명의 해외입국자가 자가격리 중이었다.경찰 관계자는 “남은 1명에 대한 수색도 계속 진행 중”이라며 “최대한 빨리 잡도록 하겠다”고 말했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
