임시생활시설 걱정말라더니... 방역당국 신뢰 "와르르"
해외유입발 지역감염의 현실화로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 재확산에 대한 공포가 커지는 가운데 임시생활시설에 머물던 외국인 격리자가 무단이탈하면서 방역당국의 관리가 허술하다는 지적이 쏟아지고 있다. 임시생활시설은 철저하게 관리된다며 인근 주민들을 안심시켰던 방역당국의 호언장담이 무색해졌기 때문이다. 일각에선 기피시설로 낙인 찍힌 임시생활시설 마련이 이번 사건으로 더 어려워지는 게 아니냐는 우려의 목소리도 나온다. 윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 28일 중앙재난안전대책본부(중안본) 회의 후 브리핑에서 "불미스러운 일이 발생한 데 대해 유감을 표한다"며 "경찰에 수사를 의뢰했고 잡히면 감염병 예방법 등에 따라 추가 고발한 뒤 출입국관리법에 따라 강제 추방 후 재입국하지 못하게 할 것"이라고 말했다. 앞서 27일 오전 3시쯤 베트남인 3명이 경기 김포시 소재 14층짜리 임시생활시설 건물 6층에서 완강기를 이용해 탈출했다. 외국인 임시생활시설에서 무단이탈 사례가 나온 것은 이번이 처음이다. 당시 시설 외곽에 경찰 4명이 배치돼 있었지만 이들을 발견하지 못했던 것으로 알려졌다. 경찰은 사건 발생 10시간만인 같은 날 오후 1시쯤 시설 관계자의 신고를 받고서야 뒤늦게 탈출 사실을 파악했지만 48시간이 지나도록 체포하지 못하고 있다. 탈출한 베트남인 3명은 관광ㆍ통과 목적의 단기체류자격(b2)으로 국내 입국했으며 지난 20일 시설에 입소했다. 신종 코로나 1차 진단검사에서는 음성 판정을 받았다. 이들의 시설 이탈 사유에 대해서는 밝혀지지 않았지만 비용 부담 때문은 아닌 것으로 추정된다. 임시생활시설에 들어갈 경우 격리 2주간 하루 10만원씩 총 140만원의 비용이 소요된다. 손영래 중수본 전략기획반장은 "3명 모두 선원 목적으로 들어왔기 때문에 고용돼있는 선박사에서 시설 이용비를 지불하게 돼 있다"며 "비용문제는 아닌 것으로 보인다"고 설명했다. 방역당국은 군ㆍ경찰인력의 추가 배치, 폐쇄회로(CC)TV 보완 등 대책을 강구하겠다는 입장이지만, 지역사회 불신은 쉽사리 사그러지지 않을 것으로 보인다. 임시생활시설은 신종 코로나 진단검사에서 음성 판정을 받은 사람만 수용하기 때문에 지역사회 전파 가능성이 거의 없을 뿐 아니라, 시설 관리 또한 철저하게 이뤄져 걱정하지 않아도 된다던 당국은 이번 사건으로 신뢰를 잃었다.  이에 따라 기피시설로 낙인찍혀 애를 먹었던 임시생활시설 마련은 더욱 힘들어질 전망이다. 최근 우리나라 항구에 정박하는 외국 선박이 많아짐에 따라 선원들을 격리할 임시생활시설 마련이 절실한데 지역주민들의 반대 등으로 쉽지 않은 상황이다. 실제 최근 해양수산부의 경우 부산에서 공공기관과 공무원, 기업체 연수시설은 물론 대학 기숙사 시설까지 접촉했으나 모두 거절 당했다. 이런 가운데 해외유입발 지역사회 감염이 늘고 있는 점도 당국에는 큰 부담이다. 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 정오 기준 부산 신선부두에 정박 중인 러시아 선박 페트르 1호와 관련해 선박수리공의 가족 1명이 추가 확진됐다. 이로써 페트르 1호발 지역사회 누적 확진자는 수리공 8명과 동거인 등 가족 2명으로 총 10명에 달했다. 지금까지 자가격리 도중 무단이탈한 외국인도 123명에 달한다. 한편 중대본에 따르면 이날 0시 기준 신종 코로나 신규 확진자는 전날 같은 시간보다 28명 늘었다. 국내 지역발생 사례는 5명이었고, 해외유입은 23명이었다. 입국 후 지역사회 자가격리 중에 13명이 확인됐고, 검역단계에서 10명이 발견됐다. 세종 김진주 기자 pearlkim72@hankookilbo.com
한국일보
