트럼프 "보수 결집" vs 바이든 "진보 확장"
국내정책 분야에서 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 전 부통령은 대척점에 서 있다고 해도 과언이 아니다. 트럼프 대통령은 반(反) 이민과 법질서를 강조하면서 '문화 전쟁'을 통해 보수 지지층을 결집시키려 하는 반면 통합ㆍ포용을 앞세운 바이든 전 부통령은 버니 샌더스 상원의원과 손잡고 중도ㆍ진보의 외연 확장에 주력하고 있다. 트럼프 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 수세에 몰리면서 꺼내든 카드는 노골적인 반이민 정책이다. 외국인 노동자에 대한 취업비자 발급 중단 등은 2016년 대선에서 효과를 톡톡히 봤던 백인 노동자층 결집 캠페인에 다름 아니다. 조지 플로이드 사망 사건을 계기로 미 전역으로 확산된 인종차별 반대 시위에 대해선 아예 맞불 대응에 나섰다. 일부 시위대의 과격ㆍ폭력 행태를 시위를 부각시켜 '역사 말살 운동' '좌파 문화혁명' 등으로 규정하며 보수층의 불안심리를 자극하는 식이다. 이에 비해 바이든 전 부통령은 미국이 다인종 국가이자 '이민자의 나라'임을 재확인하겠다는 입장이다. 멕시코와의 국경 장벽이나 외국인 취업비자 제한 등으로 상징되는 트럼프 정부의 반이민 정책을 되돌리겠다는 의지가 뚜렷하다. 경찰 개혁과 사회보장연금 인상, 사법 개혁, 건강보험 혜택 확대 등의 정책은 흑인을 비롯한 유색인종 차별을 뿌리 뽑겠다는 취지와 맞닿아 있다. 자신의 중도ㆍ온건파 이미지에 더해 버니 샌더스 의원 측과의 공동 정책을 통해 진보층까지 적극 껴안겠다는 전략이다. 바이든 전 부통령은 그러면서도 샌더스 의원의 핵심 공약 가운데 전국민건강보험이나 대학 무상교육, 학자금대출 전액 탕감 등은 수용하지 않았다. 이를 두고 중도와 진보 사이에서 나름대로 균형을 잡으려는 노력이란 평가가 나온다. 하지만 트럼프 대통령은 이에 아랑곳하지 않고 바이든 전 부통령에게 '극좌파의 꼭두각시'라는 프레임을 씌우려 하고 있다. 그는 최근 폭스뉴스 인터뷰에서 "바이든이 경찰 예산을 끊으려 한다"는 등의 근거 없는 가짜뉴스를 주장했다가 팩트 체크로 망신을 사기도 했다. 워싱턴= 송용창 특파원 hermeet@hankookilbo.com
한국일보
