박지원 "헤엄 월북, 정부 잘못 인정... 각성하겠다"
박지원 국가정보원장 후보자는 27일 성폭행 혐의를 받는 20대 북한이탈주민(탈북민)이 최근 월북한 것에 대해 “정부가 제대로 하지 못했다는 것을 인정한다”고 밝혔다.박 후보자는 이날 국회 정보위원회 인사청문회에서 김홍걸 더불어민주당 의원의 관련 질의에 "저희들이 더 각성을 해서 국민의 염려를 덜고 그러한 일이 재발하지 않도록 노력하겠다”며 이같이 답했다.그러면서 박 후보자는 "이 분이 성폭행을 하고 집을 정리하고 달러를 바꾸는 등 여러 정황을 경찰에서 파악하지 못한 것에도 정부의 잘못이 있다”며 “(월북의 정확한 경로를) 파악하는 데 며칠이 걸렸지만 현재까지도 완전히 말씀드릴 수 없는 것을 유감으로 생각한다”고 말했다.앞서 정부 당국은 북한이 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 감염 통로로 지목한 재입북자로 최근 잠적한 20대 남성 탈북자를 특정하고 월북 경로 등에 대한 조사에 나섰다. 문제의 남성은 2017년 귀순한 탈북민 A씨(24)로 알려졌다.  A씨는 최근 코로나19 감염으로 실직한 뒤 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받는 중이었던 것으로 전해졌다. 이 과정에서  북한의 공식 보도 이후에나 정부가 월북 사실을 인지하는 등 군 경계태세에 구멍이 발생한 것 아니냐는 지적이 제기돼 왔다.박준석 기자 pjs@hankookilbo.com강보인 인턴기자 cool_boiny@naver.com
한국일보
