검찰, 전 채널A 기자 압수수색 취소 결정에 불복
이른바 '검언유착' 의혹 사건 수사팀이 이동재(35ㆍ구속) 전 채널A 기자의 휴대폰 2대와 노트북 1대에 대한 압수수색이 위법했다는 법원 결정에 불복하기로 했다.서울중앙지검은 27일 "관련 규정과 기존 절차에 비춰 본건 압수수색은 적법하다고 판단돼 법원의 준항고 인용 결정에 대해 재항고할 예정"이라고 밝혔다. 준항고는 법관의 재판이나 검사, 경찰의 처분과 관련해 법원에 취소나 변경을 요구하는 불복 절차다. 법원의 준항고 인용 결정을 검찰이 불복함에 따라, 해당 압수수색의 위법 여부는 대법원의 최종 판단을 받게 됐다. 올해 5월 이 전 기자 측은 사건을 수사하는 서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)가 위법하게 압수수색 영장을 집행했다며 압수물을 반환해달라는 준항고를 서울중앙지법에 냈다. 서울중앙지법 형사31단독 김찬년 판사는 지난 24일 이 전 기자의 준항고를 일부 인용하며 "적법한 집행 일시, 장소의 통지, 참여권의 보장, 압수수색 영장의 제시가 있었다고 인정하기 어렵다"고 지적했다. 다만 압수물을 반환해 달라는 청구는 인용하지 않았다.이에 이날 이 전 기자 측이 수사팀에 압수물 환부 요청을 했지만, 압수된 휴대폰은 이미 분석 후 채널A 측을 통해 이 전 기자에게 전달된 상태로 알려졌다. 노트북은 이날 채널A 측에 반환됐다고 한다. 이 전 기자 측은 "휴대폰, 노트북을 포렌식한 자료는 수사팀이 재항고 했다는 이유로 삭제하지 않았다고 한다"며 "법리 및 절차 검토 후 대응할 예정"이라고 밝혔다.다만 검찰은 "압수 전 이미 포맷된 자료로 증거가치가 없고, 이 전 기자에 대한 구속영장 심사의 주요 자료로 쓰인 바도 없었다"는 입장이다. 법원 결정에 불복 신청을 했지만, 준항고 인용 여부가 이 전 기자의 강요미수 혐의 수사 및 구속 여부 등에 결정적인 영향을 미치는 사안은 아니라는 것이다.정준기 기자 joon@hankookilbo.com
한국일보
