뉴질랜드 방송 "한국 정부가 성추행 혐의 외교관 보호"
한국 정부가 뉴질랜드 대사관에서 직원을 성추행한 혐의를 받는 외교관 A씨를 비호해 경찰 수사를 하지 못하고 있다는 현지 매체 보도가 나왔다.뉴질랜드의 뉴스허브 방송은 지난 25일(현지시간) 심층 보도 프로그램 '네이션'을 통해 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드 한국 대사관에서 근무할 당시 남자 직원을 상대로 성추행한 혐의를 받고 있으나 한국 정부가 수사 협조를 하지 않고 있다고 주장했다. 자국 외교부가 지난해 9월 한국 정부에 수사 협조를 요청했지만 "한국 대사관이 현장검증이나 CC(폐쇄회로)TV 영상 제출, 직원 조사 등을 거부했다"는 설명이다. 웰링턴 지방법원은 지난 2월 A씨에 대해 뉴질랜드인 남성 직원을 세 차례 성추행한 혐의로 체포영장까지 발부한 상태다. A씨는 혐의를 전면 부인하고 있고, 현재 다른 아시아 국가에서 총영사로 일하고 있다.방송은 이어 뉴질랜드 정부가 한국 정부에 강력하게 문제 제기를 했지만 교착상태에 빠졌다고 전했다. 야당인 국민당의 사이먼 브리지스 외교담당 대변인은 "외교적 상황은 복잡하다"면서도 "저신다 아던 총리와 윈스턴 피터스 외교부 장관이 이 문제를 모른 체하고 그냥 넘어갈 수는 없을 것으로 생각한다"고 밝혔다.이번 보도와 관련 우리 외교부는 "진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
