박지원, 정치 개입 우려에 "어떠한 개입 방법도 없어"
박지원 국가정보원장 후보자는 27일 국정원의 국내 정치 개입에 우려를 두고 "국내 정치에 개입할 수 있는 어떠한 방법도 남겨져 있지 않다"고 선을 그었다.박 후보자는 이날 오전 국회 정보위원회에서 열린 인사청문회에 출석해 "제가 국정원장에 취임한다고 하면 박지원이 반드시 정치 개입을 할 것이다. 대선에 영향을 미칠 것이라는 일부 언론, 특히 미래통합당 등 보수 측에서 염려하는 것을 잘 안다"며 이같이 말했다. 그는 또 "지금 현재 문재인 대통령의 의지와 서훈 전 원장이 완전히 개입의 여지를 차단했다"고 말했다.그러면서 국정원의 대공수사권 남용 우려에 대해서는 "국정원이 내부 정보를 통해서 탄압을 가하는, 국가폭력을 행사하는 그런 일은 절대 없다"며 "그 증거가 IO(정보 담당관)가 한 사람도 없다. 어떤 기관에도 출입하지 않는다. 제가 자신 있게 말씀드린다"고 답했다. 또 "단 대공수사권 문제와 관련해 아직도 (수사권이) 경찰에 이관되지 않고 있다"며 "대공수사 과정에서 조작·은폐되고 너무나 많은 흑역사가 존재하기 때문에 우리 원에서 모든 정보를 수집해 경찰이 수사하도록 개혁 방법으로 꼭 넘기겠다고 청와대와 합의했다"고 설명했다.불법 대북송금으로 옥고를 치른 전과와 관련한 질의도 이어졌다. 박 후보자는 "대법원 확정 판결이나 당시 특검에서도 말했듯, 2000년 6·15 남북 공동선언 때 5억 달러에는 정부 돈 1달러도 들어간 적 없다"며 "지금도 당시도, 어떠한 계좌를 통해서 현대가 북한에 송금했다고 하는 것은 모르는 사실이기 때문에 대법원 최종 판결에 순종하지만 (정부 돈이 포함됐다는 것은) 사실이 아니다"라고 단언했다.김혜영 기자 shine@hankookilbo.com강보인 인턴기자 cool_boiny@naver.com
한국일보
