中, 美 휴스턴 총영사관서 철수
중국이 미국이 요구한 퇴거 시한인 24일(현지시간) 텍사스주 휴스턴 주재 중국 총영사관에서 철수했다. 현지 매체인 휴스턴 크로니클에 따르면 중국 총영사관은 이날 직원들을 철수시키고 영사관을 폐쇄했다. 미국 정부는 중국 측의 총영사관 폐쇄 조치 이후 영사관을 곧바로 접수했다. 미 국무부 소속 관리들은 이날 퇴거 시한인 오후 4시를 넘겨 승합차를 타고 영사관 건물 앞에 도착했다. 이들은 세 곳의 영사관 출입문을 여는 데 실패하자 오후 4시 40분쯤 뒷문을 강제로 열고 영사관에 진입했다.  미국 관리들이 총영사관에 진입한 뒤 미 국무부 외교안보국 소속 요원 2명은 뒷문을 지켰다. 휴스턴 크로니클은 "미국 관리들이 휴스턴의 중국 영사관을 인수했다"고 보도했고, 로이터통신 역시 "미국 정부의 폐쇄 명령이 발효된 이후 미국 관리들이 휴스턴 주재 중국 영사관에 들어갔다"고 전했다. 미국은 앞서 21일 휴스턴 주재 중국 총영사관을 스파이 활동과 지식 재산권 절도의 근거지로 지목하고, 72시간 이내에 폐쇄할 것을 요구했다. 휴스턴 총영사관은 미국과 중국이 외교 관계를 맺은 1979년 중국이 미국에 처음 개설한 영사관이다.휴스턴 경찰은 퇴거 시한을 앞두고 영사관 주변에 바리케이드를 쳤고, 인근 거리를 폐쇄했다. 중국 총영사관에서는 퇴거 시한에 앞서 직원들이 탑승한 것으로 보이는 세 대의 흰색 차량이 빠져나왔고, 이중 두 대에는 외교 차량 번호판이 달려있었다고 휴스턴 크로니클은 전했다. 다만 중국 정부는 영사관 폐쇄를 공식적으로 발표하지는 않은 것으로 알려졌다. 차이웨이(蔡偉) 휴스턴 총영사는 이날 영사관 폐쇄 수 시간 전에 웹사이트에 올린 공개편지에서 "미국 주재 중국 대사관은 중국과 미국 남부의 우호 협력과 영사 업무에 대해 적절히 준비할 것"이라며 "중국 정부와 미국 남부 지역의 양자 교류는 중단되지 않을 것이며 교포에 대한 서비스도 멈추지 않을 것"이라고 밝혔다. 차이 총영사는 "중국과 미국이 힘을 합치면 서로 이익을 얻지만 싸우면 서로 다친다"면서 "양국은 충돌과 대립을 피하는 데 힘쓰고 상호 존중하고 '윈윈'하며 협력과 안정을 기조로 한 관계를 추진해야 한다"고 말했다. 그러면서 "역사의 방향에는 때로는 소수의 방해로 굴곡이 있기도 하지만 중국과 미국 인민의 우의는 끊기지 않을 것이며 중미 우호 협력의 밝은 앞날은 누구도 가로막을 수 없다"고 덧붙였다. 김진욱 기자 kimjinuk@hankookilbo.com
한국일보
