"신종 코로나로 어려울수록 나눔 실천해야"...홍을숙 대구 좋은이웃봉사단 대표
"모든 아이들을 품에 안을 수 있는 엄마 같은 사람이 되고 싶어요."대구 ‘좋은이웃봉사단’이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려운 상황 속에서도 다양한 봉사활동을 펼치고 있다.  홍을숙(64) 대표는 "신종 코로나로 어려운 상황이지만 나눔의 정신을 더욱더 펼쳐나가겠다"고 말했다.2010년 출발한 좋은이웃봉사단은 달서경찰서 직원 등 총 40여명으로 구성돼 있다. 매월 회비 1만원씩 모아 노인 무료급식부터 물품기부, 소소한 봉사활동까지 다양한 나눔에 참여하고 있다.  본리종합사회복지관과 대구보훈청, 달서구 독거노인  반찬나눔과 난방비 지원에도 앞장서왔다.홍 대표는 지난달 20일 57주년 경찰의 날을 맞아 대한민국 경우회 중앙회가 수여하는 감사장을 받았다. 지난 6년 동안 달서경찰서 의경어머니회장을 비롯해 경우회 자문위원 부회장을 맡아 봉사해온 공로를 인정받은 것이다.  이달 5일에는 신종 코로나로 어려움을 겪고 있는 학생들을 위해 달서구지역아동센터에 빵 880개를 기부했다. 달서구지역아동센터협의회는 감사장으로 화답했다.홍 대표는 "작은 봉사활동에 참여하던 중 지인들의 권유로 봉사단을 시작한 것이 10년이 넘었다"며 "내년부터는 아이들이 좀 더 밝고 건강하게 자랄 수 있는 활동을 염두에 두고 있다”고 말했다.그는 지난해 10월 논공 북동초 다문화 학생 전담교사가 출산휴가를 떠난 후 기간제 교사로 활동 중이다.  과거 교직에 근무한 적이 있었지만 오래간만에 교편을 잡는 것이 쉬운 일은 아니었다. 바뀐 교육환경과 오래 걸리는 출근 시간 등이 마음에 걸렸지만, 특유의 따뜻한 마음씨 탓에 이제는 학부모와 교직원들이 가장 믿고 의지하는 선생님이 됐다는 후문이다.그가 어린이들에게 눈을 돌리게 된 것 역시 논공 지역 다문화 가정 아이들의 모습이 계기가 됐다. 한 학생은  휴대폰 요금을 내지 못해 연락이 끊기기  일쑤였고, 한겨울에도 반바지를 입고 등교하는 학생도 있었다. 여기다 신종 코로나 확산은 아이들을 더욱 힘들게 했다. 홍 대표는 휴대폰 요금도 내주고 따뜻한 옷도 사입히며, 좋은이웃봉사단 이름으로 필통과 마스크 걸이도 기부했다.내년에는 사회복지사를 비롯해 심리상담사, 평생교육사 자격증 취득도 준비하고 있다. 홍 대표는 "남은 인생을 조금이라도 어려운 곳에 도움을 주는 일에 헌신하고 싶다"며 "작은 정성들이 모여 각박한 세상을 살아갈 수 있는 힘이 모아지기 바란다"고 말했다.김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com
한국일보
