인천공항 보안검색서비스노조 "고용 불안 내모는 직고용 철회하라"
인천국제공항공사의 일부 보안검색 요원들이 직고용 되는 것을 원치 않는다며 시위를 벌였다. 100% 고용이 보장되는 자회사에 남겠다는 것으로, 인천공항공사의 보안검색 요원 연내 직고용 계획에 또 다른 복병이 등장했다.인천공항 보안검색서비스노동조합은 8일 청와대 분수대 앞에서 기자회견을 열고 “인천공항공사는 합의 없이 보안검색 요원 신분을 청원경찰로 전환해 직고용하기로 일방적으로 결정했다"며 자신들에 대한 직고용 작업을 중단해 줄 것을 촉구했다.이 단체는 또 "3년에 걸쳐 이뤄낸 노ㆍ사ㆍ전문가 합의로 공사 자회사 소속 정규직이 되는 것으로 결정돼 기뻐했던 게 불과 몇 달 전이었는데, 공사가 하루 아침에 입장을 바꿔 청원경찰로 직접 고용하겠다고 했다"며 "이로 인해 800여명의 보안검색 요원들이 공채 대상이 돼 다시금 고용 불안에 내몰렸다"고 주장했다. 800여명은 2017년 5월 12일 이후 입사자 수다.이날 기자회견을 연 이들은 지난 3월 기존 단일 노조였던 인천공항 보안검색노조에서 떨어져 나온, 보안검색서비스노조 소속 요원들이다. 문재인 대통령이 인천공항을 찾아 ‘공공부문 비정규직 제로’를 선언한 2017년 5월 12일 이후 입사자들이 대거 참여하고 있다. 이들은 적격심사만 거치면 직고용되는 그 이전 입사자와 달리 이들을 서류, 필기, 면접 전형 과정을 거쳐야 하며, 그 과정에서 탈락 가능성이 있다. 이들은 현재 자회사(인천공항경비)에 임시편제 돼있다. 또 이들은 인천공항경비와 체결한 근로계약에 계약일이 '퇴직일까지'로 명시돼 있는 것과 관련, “자회사 편제가 임시 편제라는 공사 주장은 사실이 아니다"고 주장했다. 임시 편제라면 '퇴직일까지'로 계약일을 못 박지 않았을 것이라는 주장이다. 이들은 “공사는 직고용을 강행할 것이 아니라 새로운 대안을 마련해야 한다"고 요구했다.보안검색 요원보다 앞서 직고용 절차에 들어간 공항소방대는 공채 필기전형에서 관리직 1명을 포함해 모두 10명이 탈락, 실직한 것으로 파악됐다. 소방대 정원은 214명으로 이중 64명이 2017년 5월 12일 이후 입사자로 공채 대상이다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
