만조시간과 겹친 야속한 폭우 부산 "초토화"
시간당 80㎜가 넘는 폭우에 24일 대한민국 제2 도시 부산이 초토화됐다. 만조시간에 쏟아진 야속한 비로 도심 곳곳이 물바다로 변했다. 갑자기 차오른 흙탕물에 침수된 차량에서 3명이 숨지고 산사태와 옹벽 붕괴, 주택 침수로 역대급 재산피해가 발생했다. 성난 비구름대는 경북ㆍ강원 동해안에서도 ‘물 폭탄’을 쏟아냈다. 강원 영동지역엔 26일 오전까지 최대 300㎜의 장대비가 더 내릴 것으로 예보돼 관련 당국이  바짝 긴장하고 있다.24일 부산시와 기상청 등에 따르면 전날 밤부터 이날 오전까지 부산지역엔 해운대 211㎜를 비롯해 기장 204㎜, 동래 191㎜ 등 장대비가 쏟아졌다. 특히 사하와 해운대, 중구의 경우 시간당 81~86㎜에 이르는 기록적인 폭우가 내렸다. 날이 밝자 도로가 뜯겨나가고 상가와 건물이 파손되는 등 부산 시내 곳곳이 처참한 모습을 드러냈다.갑작스러운 폭우에 부산에서는 3명이 숨지는  사고도 발생했다. 23일 오후 10시18분쯤 부산 동구 초량 제1지하차도가 물에 잠겼고, 미처 빠져 나오지 못한 20대 여성과 60대 남성이 숨졌다. 이어 이날 오전 3시20분쯤엔 같은 장소에서 50대 남성이 숨진 채 발견됐다. 지하차도에는 분당 20∼30톤의 물을 빼내는 배수펌프가 있었지만, 순식간에 차오르는 빗물에 속수무책이었다. 폭우는  만조시간(23일 오후 10시32분)과 겹치면서 피해가 컸다. 도심하천인 동천이 2주만에 다시 범람했고, 수정천 인근 상가와 주택에 물이 차올랐다.또 이날 새벽 금정구 부곡동의 한 아파트 인근 축대와 기장군 동부리 이면도로에서 산사태가 발생한 데 이어, 수영구 광안동에서도 옹벽이 무너져 주택 3채를 덮치는 아찔한 사고가 일어났다. 다행히 집에 머물던 2명은 구조됐고 인근 주민은 긴급 대피했다. 연제구 연산동과 남구 융당동, 중구 배수지 체육공원 인근에선 산사태와 침수피해가 이어졌다. 동구 범일동 자성대아파트에선 침수되면서 주민 30여명이 긴급 대피했다. "순식간에 차오르는 물 폭탄과 토사 더미를 피해 황급히 몸만 피했다"고 주민들은 다급했던 상황을 전했다.이날 부산에선 209건의 비 피해 신고가 접수됐다. 최신식 빌딩도 예외는 아니었다. ‘부산의 맨해튼’으로 불리는 해운대 센텀시티의 한 주상복합 건물에선 억대 슈퍼카 여러 대가 물에 잠겼다는 신고가 접수됐다. 침수와 산사태로 59명의 이재민이 발생했다. 복구가 본격화하면 피해는 눈덩이처럼 불어날 전망이다.장마전선은 울산과 경북, 강원 동해안 곳곳에도 상처를 남겼다. 215㎜의 장대비가 쏟아진 울산에선 23일 오후 10시42분쯤 울주군 서생면 위양천 인근 도로를 지나던 차량 2대가 하천 급류에 휩쓸려 60대 남성이 실종, 결국 숨진 채 발견됐다. 당시 차량엔 형제가 타고 있던 것으로 알려졌다. 울산소방본부엔 침수, 차량고립 등 44건의 신고가 접수됐다. 경기 김포 감성교 인근에서도 익사자 1명이 발견돼 경찰이 경위를 조사하고 있다. 경북 영덕군 강구면은 2018년과 지난해 10월에 이어 이번에 3년 연속 물난리를 겪었다. 이날 새벽 240㎜가 넘는 비가 내리자 순식간에 주택 70채가 물에 잠겼고, 주민 136명이 마을회관 등지로 황급히 몸을 피했다. 강구면 오포리 한 상인은 "군이 마련한 배수펌프가 제대로 작동하지 않았다"며 "물이 무릎까지 차올랐는데도 아무도 나오지 않다 새벽 3시에 겨우 1대만 가동했다"고 말했다.동풍의 영향을 받는 강원 영동지역에서도 속초시 청호동 상가 등 70여채가 물에 잠겼다. 삼척시 근덕면 마이스터고 운동장이 물에 잠겨 수업 중이던 학생 200여명이 대피했다. 강릉에서 동해를 잇는 국도 7호선은 한때 도로 기능을 상실했다. 헌화로와 장호리 등 강릉과 삼척의 해안도로도 물에 차올라 통행이 통제됐다.이번 비의 최대 고비는 이날 밤부터 26일 오전이 될 것으로 보인다. 기상청은 동풍의 영향을 받은 비구름대가 발달해 영동지역 곳곳에 시간당 최대 50㎜의 비를 쏟아낼 것으로 예보했다. 강원지방기상청은 "이미 200~300㎜에 이르는 많은 비가 내린 가운데 영동북구를 중심으로 최대 300㎜의 폭우가 더 내릴 것으로 보인다"며 "산사태와 축대 붕괴를 비롯해 비 피해가 없도록 유의해 달라"고 당부했다.부산=권경훈 기자 werther@hankookilbo.com강릉=박은성 기자 esp7@hankokilbo.com영덕=김정혜 기자 kjh@hankokilbo.com
한국일보
