부산 PC방서 10대 여성  ‘묻지마’ 흉기 난동 3명 부상
부산 연제경찰서는 이 같은 특수 상해 혐의로 10대 후반의 여성 A씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 7시 30분쯤 부산 연제구의 한 PC방에 있는 흡연실에서 40대 여성 손님 2명을 흉기로 찌르고 이를 말리던 20대 여성 종업원 1명도 찌른 혐의를 받고 있다.칼에 찔린 40대 여성 손님 중 한명은 등 부위를 다쳐 봉합 수술을 받았고, 또 다른 한명은 경미한 자상을 입은 것으로 알려졌다. 범행을 말리던 과정에서 종업원도 어깨를 다쳤다. 다행히 피해자 모두 생명에는 지장이 없다고 경찰은 말했다.A씨는 범행을 저지르기 전에 주점에서 혼자 소주와 맥주 각 1병씩을 마신 뒤 자신의 집에 들러 흉기를 가지고 평소에 자주 가던 해당 PC방을 찾았다. A씨는 흡연실에서 담배를 피우다가 흡연실 안에 함께 있던 피해자들을 대상으로 범행한 것으로 전해졌다.A씨와 피해자들은 서로 모르는 사이인 것으로 확인됐다. 범행하기 전 말다툼이나 몸싸움, 시비 등도 없었다는 피해자 진술이 있어 불특정인을 대상으로 하는 묻지마식 범죄의 가능성이 있는 것으로 경찰은 보고 있다.A씨는 경찰에서 범행 동기에 대해 제대로 진술하지 않고 있으며, 흉기를 집에서 가지고 나온 이유에 대해서도 “아무 생각 없이 가져왔다”고 말한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청할 계획이다.권경훈 기자 werther@hankookilbo.com
한국일보
