박원순 아이폰 포렌식  시작…  "피해자 측이 비밀번호 제보"
고(故) 박원순 전 서울시장 사망 사건을 수사 중인 경찰이 박 전 시장의 휴대폰 비밀번호를 해제하고 본격적인 디지털 포렌식 작업에 착수했다. 피해자 측이 경찰에 비밀번호를 제보한 덕이었다.경찰 관계자는 22일 "유족 대리인과 서울시 측 참여 하에 휴대폰 비밀번호를 해제해 디지털 포렌식 작업에 착수했다"며 "분석이 마무리되는 대로 자료 선별 절차 등을 거쳐 수사를 하겠다"고 밝혔다.이날 경찰이 비밀번호를 해제한 휴대폰은 지난 10일 박 전 시장이 숨진 채 발견될 당시 현장에서 압수된 업무용 공용폰이다. 앞서 법원이 박 전 시장 개인 명의로 개통된 다른 2대의 휴대폰 등 총 3대에 대한 통신영장을 기각하면서, 이 휴대폰은 박 전 시장 사망을 둘러싼 각종 의혹을 해소할 스모킹건(결정적 증거)으로 지목돼 왔다.관건은 보안이 강화된 신형 아이폰인 만큼 비밀번호를 빠른 시일 내에 풀 수 있느냐였다. 하지만 피해자측이 비밀번호를 경찰에 제보하면서 예상보다 쉽게 비밀번호를 풀 수 있었다. 경찰 관계자는 “피해자 측 대리인인 김재련 변호사한테 비밀번호를 받아서 휴대폰을 열 수 있었다”고 전했다. 휴대폰 비밀번호가 해제된 만큼, 경찰은 박 전 시장이 지인들과 마지막에 나눴던 통화나 메시지 등을 분석해 극단적 선택의 결심에서 최종 사망에 이르기까지의 상황을 재구성할 수 있을 것으로 보인다.김영훈 기자 huni@hankookilbo.com
한국일보
