IBK기업은행, 청년층 대상 생활안정자금 모바일 대출
IBK기업은행이 청년층을 대상으로 모바일뱅킹으로 생활안정자금을 지원하는 ‘i-ONE 햇살론youth(유스)’를 지난 1월 출시해 판매 중이다.대출 대상은 대학(원)생, 미취업 청년, 중소기업 재직 1년 이하의 사회초년생으로 만 34세 이하이고 연소득 3,500만원 이하인 고객이다.대출금리는 연 3.5%이며 한도는 최대 1,200만원이다. 상환방법은 최장 15년 만기로 원금균등분할방식이다. 많이 본 기사1경찰 출신 황운하·서범수 "'박원순 피소' 유출 경찰 내부아닐 것"2"한 번씩 맞아줘야?" 신발·계란·커터칼 대통령 '투척사'3미국·영국·중국까지… 코로나19 백신 초기 시험 성공 소식 잇따라4[단독] "서울시 비서실장, 언론 보도 전 박원순 성추행 피소 사실 알았다"5"여가부 폐지" 국민청원 10만 돌파 본회의 갈까6[속보] 8월 17일 임시공휴일 지정 광복절부터 사흘간 황금연휴7"국민 알 권리에 포샵질" 채널A기자, 한동훈 녹취록 공개8신고센터로 못 막은 권력형 성폭력 민주당, '윤리감찰단'은 통할까9추미애, 탄핵안 발의에 "핍박 주인공으로 저를 지목"10'최강 배드민턴 커플' 탄생… 손완호ㆍ성지현 12월 결혼경제1집값 상승에 종부세 2배, 납부대상 11만명 늘었다2코카콜라가 당신의 페북을 들여다보는 이유3현대차 방문한 이재용, 두 달 만에 또 정의선 만났다4갤럭시 언팩 앞둔 노태문 사장 "넥스트 노멀 경험 선사할 것"5쿼드메디슨, 길이 1밀리 이하의 초미세 바늘 개발고객은 영업점을 방문할 필요 없이 서민금융진흥원 앱(APP)에서 보증서를 신청해 발급받은 후, 기업은행 모바일뱅킹 ‘i-ONE뱅크’에서 대출을 실행하면 된다.보증료율은 고객별 차등 적용하며, 중도상환의 경우 별도 수수료 없이 가능하다.기업은행은 대출 이용 고객들에게 ▦전자금융수수료 및 ATM 이체 수수료 면제 ▦중소기업 재직 청년전용 대출상품 ‘IBK퍼스트원대출’ 상담 연계 ▦중소기업 전문 일자리 플랫폼 ‘i-ONE JOB’ 이용 혜택도 제공한다.기업은행 관계자는 “청년층 고객이 모바일뱅킹으로 쉽고 빠르게 낮은 금리의 정책금융상품을 지원받을 수 있는 상품”이라며 “대학생 및 청년 고객들이 취업 활동에 전념하고 제도권 금융으로 안착하는 데 도움이 되기를 바란다”고 말했다.
한국일보
