삼성물산·대림산업·HDC현대산업개발 "부산 레이카운티’ 이달 분양
삼성물산과 대림산업, HDC현대산업개발이 부산시 연제구 거제2동 802번지 일원을 재개발하는 ‘레이카운티’를 7월에 분양할 예정이다. 단지명은 포르투갈어로 ‘제왕, 군주’를 뜻하는 레이(Rei)와 행정구역 표현인 카운티(County)의 합성어로, 대규모 고급주거단지로서의 의미를 담고 있다.지하 3층~지상 35층, 34개 동, 전용면적 39~114㎡로 구성돼 있다. 총 4,470세대(임대 230세대) 중 2,759세대를 일반분양한다.전용면적별 일반분양 가구수는 ▦ 49㎡ 87가구 ▦59㎡ 611가구 ▦75㎡ 6가구 ▦84㎡ 2055가구다. 레이카운티는 편리한 교통과 다양한 생활인프라, 우수한 교육환경을 모두 갖추고 있다. 부산지하철 3호선 종합운동장역과 동해선 거제해맞이역과 거제대로를 이용해 시내외 이동이 편리하다. 홈플러스 아시아드점과 부산의료원, CGV, 사직종합운동장, 거제시장 등의 생활인프라가 잘 갖춰져 있다. 부산시청, 부산고등검찰청, 부산지방법원, 부산경찰청 등이 단지 주변에 위치해 직주근접성도 뛰어나다. 또한 거제초, 창신초, 거제여중, 거성중이 단지 인근에 위치하고 사직동 학원가 이동이 용이하다.레이카운티는 올해 부산에서 분양하는 아파트 중 가장 규모가 큰 만큼 커뮤니티 시설도 잘 갖추고 있다. 단지 내 수영장을 비롯해 피트니스, GX룸, 사우나, 골프연습장, 어린이집, 독서실, 작은도서관, 주민회의실, 카페 등을 두루 갖추고 있다. 사전홍보관인 웰컴라운지는 부산 동래구 아시아드 코오롱하늘채 103동 상가 1층에 있으며, 청약 및 분양 자료를 자율 관람할 수 있다. 코로나19 확산 방지를 위해 대면상담은 진행하지 않는다.
한국일보
