"성희롱 논란" 방송인 김민아, 아청법 위반 고발당했다
정부 공식 유튜브 채널에 출연해 남자 중학생에게 성희롱성 발언을 해 논란을 빚은 방송인 김민아(29)씨가 보수단체에 고발당했다.보수성향 시민단체 자유대한호국단은 7일 낮 12시 30분 서울경찰청 앞에서 기자회견을 열고 김씨가  아동ㆍ청소년의 성보호에 관한 법률(아청법)을 위반했다며 고발장을 제출했다.김씨는 5월 유튜브 '대한민국 정부' 채널의 '왓더빽' 코너에서 화상을 통해 연결된 중학생에게 "에너지가 많을 시기인데 그 에너지는 어디에 푸나" "혼자 집에 있을 때 뭐하나" 등 성희롱으로 해석될 수 있는 질문을 던져 비판을 받았다. 논란이 가라앉지 않자 대한민국 정부 채널은 사과문을 공지하고 해당 영상을 비공개로 돌렸다. 김씨도 이달 1일 자신의 사회관계망서비스(SNS) 계정에 사과문을 게재하며 "부주의한 언행으로 시청자들에게 심려를 끼친 점 진심으로 사과드린다"며 "자극적인 것을 좇지 않고 언행에 각별히 조심하겠다"고 말했다.자유대한호국단 관계자는 "정부 채널 측이 영상 편집과 검수 과정에서 성희롱 발언을 충분히 인지할 수 있었으나 문제 부분을 삭제하지 않고 오히려 자극적인 부분을 살려 방송에 내보냈다"라며 "정부 공식 채널의 최종 책임자인 문재인 대통령과 박양우 문화체육부 장관도 아청법 위반 및 직무유기로 함께 고발했다"고 밝혔다. ㆍ이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
