서해해경청 "테트리스 챌린지" 큰 호응
서해해양경찰청(김도준 청장)은 해경의 업무에 대한 이해도를 높이고, 장비의 유지 보수를 위해 진행하고 있는 '테트리스 챌린지' 가 사회관계망서비스(SNS)구독자와 언론 등으로부터 큰 호응을 얻고 있다고 21일 밝혔다.서해해경은 지난 10일부터 사진과 동영상 위주의 홍보물이 사회관계망을 중심으로 크게 인기를 끌고 있음에 따라 해경 조직의 장비와 인력을 전시하는 테트리스 챌린지(Tetris–Challenge) 홍보를 시작했다.군산해경 구조대의 인력과 장비를 처음 전시한데 이어, 14일에는 목포 회전익항공대의 대형헬기와 조종사를, 17일에는 완도해양경찰서 노화파출소의 인력과 구조 장비 등을 전시했다.해경은 전시와 함께 챌린지 내용을 동영상과 사진으로 촬영해 해경의 인스타그램과 페이스북은 물론, 홈페이지와 유튜브 등을 통해 국민들과 공유했다.불과 10여일 시작했는데도 유튜버나 팔로워 등 사회관계망 사용자와 언론의 반응과 관심은 뜨거웠다. 매회 100회 이상이 '좋아요' 반응을 보이며 SNS구독자도 꾸준히 늘어나고 있는 추세다. 구독자들은 "한눈에 보기 쉽게 제작 됐네요", "헬기에 이렇게 많은 장비가 있다는데 놀랐네요" 등 챌린지를 통해 해경을 이해하는 계기가 됐다며 국민의 생명과 재산을 망망대해에서 지키는 해경의 노력에 박수를 보낸다는 반응을 보였다. 지역방송사의 문의도 쇄도하고 있다.서해해경은 앞으로 챌린지를 4회 더 실시할 계획이며, 이를 통해 해양주권 수호의 첨병을 담당하는 해경의 경비함정과 순찰 항공기를 비롯해, 화학방제함 등을 선보일 예정이다.테트리스 챌린지는 1990년대 이전 유행한 컴퓨터 게임인 테트리스에서 유래한 것으로 사각 블록을 맞춰 게임이 진행되 듯, 한 조직과 구성원들이 업무 수행에 필요한 장비와 인력을 전시함에 따라 붙여진 이름이다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com
한국일보
