박원순 피해자측 "이번 주 2차 기자회견"...임순영 특보는 경찰 출석
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 입장을 말하겠다며 여성단체 등 피해자 측이 예고한 2차 기자회견이 이르면 21일쯤 열릴 예정이다. 회견 내용은 서울시의 조사 상황을 비판하는 데 집중될 것으로 보인다.20일 피해자 측 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 취재진과 만나 "이번주 후반부가 지나기 전에 기자회견을 열 것"이라며 "서울시와 국가인권위원회의 조사와 관련한 발언이 나올 예정"이라고 밝혔다.앞서 피해자를 지원하는 한국여성의전화 등 여성단체들은 시가 지난 15일 진상조사 방안으로 내놓은 민관합동조사단을 두고 "객관성이 없다"고 평가하며 지속적으로 비판의 목소리를 내왔다. 16일 여성의전화 등은 입장문을 통해 시 비서실에 성희롱이 일상적이었다고 폭로하며 "서울시는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"고 비판했다. 또 시가 15일과 16일, 18일에 공문을 보내고 직접 방문면담까지 시도했지만 여성단체는 조사단 합류를 거절했다. 2차 기자회견에서 피해자 측은 시의 조사보다는 강제력이 있는 수사기관의 수사가 필요하다는 쪽에 힘을 실을 것으로 보인다. 이와 관련 서울 성북경찰서는 이날 저녁 수사기밀 유출 의혹의 핵심 인물인 임순영 서울시 젠더특보를 소환 조사했다. 서울중앙지검도 17일 이와 관련한 고발 5건을 형사2부(부장 이창수)에 배당하는 등 본격적인 수사에 착수한 상태다. 한국여성변호사회는 전날 성명을 내 "진상조사에 앞서 강제수사가 시급하다"고 밝힌 바 있다.다만 앞으로는 박 전 시장의 가해와 관련한 추가 증거가 기자회견의 형식으로는 공개되진 않을 것으로 보인다. 김 변호사는 "(1차 기자회견에서) 범죄사실 중 일부를 얘기했던 것은 국민들이 피고인의 사망 원인에 대해 여러가지 알 권리가 있었기 때문"이라며 "(향후 내용은) 수사 기관을 통해 밝혀져야 한다"고 일축했다. 또 인권위 조사와 관련해서는 "제3자가 진정한 사건 조사에는 동의하지 않을 예정이고, 필요하면 직접 진정하겠다"며 "형사 사건이 진행중이기에 향후 계획은 대책위에서 논의 후 처리할 것"이라고 밝혔다. 김현종 기자 bell@hankookilbo.com
한국일보
