“새벽까지 살아있었는데”…전복된 제주 어선 선원 7명 전원 실종
제주 해상에서 전복된 32명민호가 높은 파도에 휩쓸려 제주항 방파제와 충돌한 후 침몰해 선원 7명이 모두 실종됐다. 사고 선박에 타고 있던 선원 7명 중 5명은 선체가 전복된 이후에도 7시간 넘게 생존해 있었지만, 악천후 등으로 제때 구조하지 못하면서 실종됐다.제주해양경찰청은 지난 29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 전복된 제주시 한림선적 저인망어선 32명민호(39톤)가 높은 파도에 휩쓸려 표류하다 30일 오전 3시 47분쯤 제주항 서방파제에 좌초된 후 파손돼 침몰된 것으로 추정된다고 밝혔다. 해경은 좌초된 해안 주변에서 사고 선박 잔해만 발견했을 뿐 나머지 선체의 행방을 아직까지 찾지 못하고 있어 사실상 침몰한 것으로 보인다. 사고 선박에는 선장 김모(55)씨를 포함해 한국인 선원 4명과 인도네시아 국적 선원 3명 등이 승선한 것으로 확인됐다.해경은 이날 오전 3시 5분까지 선박 내에 생존해 있던 기관장과 11차례 이상 이뤄진 휴대폰 통화에서 선원 7명 중 선미(선박 뒷부분) 하부 선실에 있었던 한국인 선원 2명과 인도네시아 선원 3명 등 5명에 대한 생존사실과 함께 선실 내에 물이 차지 않았던 것을 확인했다. 다만 사고 당시 선원 중 조타실에 있었던 2명과는 연락이 되지 않아 생존 여부는 확인되지 않았다. 또한 해경 구조대가 사고 선박을 발견한 전날 오후 9시 21분쯤 선체에 올라타 외부를 두들기며 타격 시험을 했고, 선내에서 생존 반응을 보인 것으로 확인했다. 타격 시험은 선체 위에서 ‘탕탕탕’ 두드리면 내부에서도 신호를 보내오면 생존 여부를 확인하는 것이다. 구조대는 30분 간격으로 타격 시험을 반복했고, 이날 03시 13분까지 선원들의 반응이 있었다. 이후 사고 선박이 높은 파도 등에 휩쓸리면서 타격이 중단됐고, 제주항 방파제와 충돌한 후 선박이 침몰하면서 선원 전원이 실종됐다.해경은 사고 발생 직후 해경구조대와 특공대, 항공구조대가 선내 선원 구조를 위해 전날 9시 52분부터 총 8차례에 걸쳐 선내 진입을 시도했다. 하지만 사고 해역에 4∼5ｍ 높이의 거센 파도와 초속 16∼18ｍ의 강한 바람이 불고, 심한 와류와 전복 선박에서 유출된 그물 등 어구들이 30ｍ 주변으로 널려 있어 구조대원들이 선체 내로 진입하지 못하면서 결국 구조에 실패했다. 또한 사고 선박이 방파제와 충돌한 후 사고 선박의 행방도 찾지 못하고 있다. 해경은 전복된 어선의 침몰을 막기 위해 부력을 더해주는 리프트백을 사고 선박에 설치했지만 방파제와 충돌하면서 소용이 없었다.  해경은 현재 함선 총 9척(함정 8척, 민간어선 1척), 헬기 1대를 투입해 제주항을 중심으로 동서 6.1㎞, 남북 5.9㎞ 해상을 정밀 수색하고 있다. 육상에서도 이날 오전 9시 기준 총 935명을 투입, 제주시 사수포구에서 삼양동 해안 구간에서 수색을 벌이고 있지만 실종된 선원과 선박은 발견하지 못했다.현재 제주 전 해상에는 풍랑경보가 발효 중인 상태로, 사고 해역에 초속 12∼20ｍ의 강한 바람과 4∼5ｍ의 높은 파도가 일고 있다. 이 때문에 구조작업 중 해경 구조대원 2명이 다쳤고 고속단정 2척이 침수되는 등 수색에 어려움을 겪고 있다. 해경은 현재 바닷물 수온이 18~19도 정도로, 최대 33시간까지 생존이 가능한 것으로 보고 있다. 명민호는 앞서 지난 29일 오후 4시쯤 성산항에서 출항했으며,  이동경로를 감안할 때 한림항으로 향했던 것으로 추정되고 있다. 어선위치발신장치(V-PASS)는 계속 켜져 있다가 오후 7시 22분쯤 신호가 사라졌다. 해경은 사고 선박이 기상 악화로 인해 전복된 것으로 추정하고 있으며, 구체적인 사고 원인은 수색·구조작업을 완료한 후 조사할 예정이다. 이천식 제주해경청 경비안전과장은 “사고 선박이 방파제에 부딪힌 후 선체 잔해물 일부만 좌초된 위치 해안에서 발견됐다”며 “현재 해상 기상 상황이 나빠 확인이 필요하지만, 현재 사고 선박이 침몰한 것으로 보인다. 구조자원을 총동원해 실종자 수색작업을 벌이고 있다”고 말했다.제주= 김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
