[속보] 文 “체육계 폭력, 철저 조사” 문체부 "질책성" 지시
문재인 대통령이 고(故) 최숙현 트라이애슬론 선수 사건을 계기로 드러난 체육계의 폭력 사태와 관련해  7일 “관계부처는 이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 체육계와 함께 실질적인 재발 방지 대책을 신속히 마련해 주기 바란다”고 주문했다. 지난 2일 “향후 스포츠 인권과 관련한 일이 재발되지 않도록 철저히 대책을 세워야 한다”고 문화체육관광부에 지시했음에도 별다른 진전이 없자 강력한 질책을 한 것이다. 문 대통령은 7일 청와대에서 주재한 국무회의에서 “최근 체육계 폭행 사건이 사회적으로 큰 공분을 일으키고 있다"며 "모두에게 사랑 받아야 할 선수가 극단적 선택에 이르게 된 것이 매우 안타깝고 가슴 아프다”고 최 선수 사건을 언급했다. 문 대통령은 이어 “선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화될 수 없는 구시대의 유산”이라고 강조한 뒤, “체육계는 관행적으로 이어져 온 낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다”고 촉구했다. 그러면서 “훈련에 가혹행위와 폭행이 따른다면, 설령 메달을 딴다 하더라도 값진 일이 될 수 없을 것”이라고 덧붙였다.문 대통령은 “다시는 이와 같은 불행한 사건이 반복되어서는 안 된다”며 “철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다”고 강조했다. 이어 “피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디에서도 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 게 사실이라면 반드시 짚고 넘어가야 할 문제”라고 지적했다. 문 대통령은 “스포츠 인권을 위한 법과 제도가 아무리 그럴듯해도 현장에서 작동되지 않는다면 무용지물이다"라며  "관계부처는 이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 체육계와 함께 실질적인 재발 방지 대책을 신속히 마련해 주기 바란다”고 강조했다. 문 대통령은 앞서 2일에도 “최숙현 선수 사건과 관련해 경기인 출신 최윤희 문체부 차관이 나서서 전반적인 스포츠 인권 문제를 챙기도록 하라”고 지시를 했다. “폭력 신고를 대한체육회 스포츠인권센터에 접수한 날짜가 지난 4월 8일이었는데도 제대로 조치가 되지 않아 이런 불행한 일이 일어나게 된 것은 정말 문제”라고 언급하면서다. 그러나 최 차관은 6일 문체위 긴급현안질의에 출석해서 가해자로 지목된 이들을 조사하지 않았다고 말해 국회의 질타를 받았다. 야당은 물론 여당 소속인 도종환 문화체육관광위원장도 “5일간 단장으로 대체 뭘 했느냐. 국민들은 (정부가) 신속하게 움직인다는 느낌이 안 들 것 같다”고 질책했다.신은별 기자 ebshin@hankookilbo.com
한국일보
