폭스마저... 트럼프 엉터리 주장 팩트체크로 반박
도널드 트럼프 미국 대통령이 엉터리 주장을 펼치다 또 한번 된서리를 맞았다. 이번엔 대표적인 친(親)트럼프 매체 폭스뉴스가 깐깐한 팩트체크로 근거가 부족하거나 사실과 다른 주장을 조목조목 반박한 것이다. 트럼프 대통령은 그러나 대선 불복 가능성까지 시사하는 등 11월 대선을  점점 더 진흙탕 싸움으로 끌고가는 모습이다. 트럼프 대통령은 19일(현지시간) 방영된 폭스뉴스 인터뷰에서 최근 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에 대해 긍정적인 주장을 늘어놓다가 망신을 당했다. 그는 "(최근의) 환자 증가는 검사를 많이 했기 때문"이라며 "치명률은 세계에서 가장 낮다"고 주장했다. 인터뷰 진행자인 크리스 월리스가 "이번 주에만 하루에 900명이 숨졌다"고 반박하자 백악관이 작성한 차트까지 들이밀었다. 그러자 폭스뉴스는 녹화된 인터뷰를 중단하더니 팩트체크를 시작했다. 치명률에 대해선 글로벌 코로나19 현황과 관련해 신뢰도가 높은 존스홉킨스대 통계 자료를 근거로 "미국이 7위"라고 반박했다. 백악관 차트에 대해서도 "이탈리아와 스페인이 미국보다 나쁘다는 걸 보여주지만 브라질과 한국이 미국보다 더 낫고 심지어 러시아 등 치명률이 낮은 다른 나라들은 빠져 있다"고 지적했다. 일부 나라들이 빠져 있는 백악관 차트에서도 미국의 치명률이 가장 낮은 게 아님을 실시간으로 검증한 것이다. 윌리스는 미국의 검사 역량이 세계 최고라는 트럼프 대통령의 주장에 대해서도 "검사가 37% 증가했지만 신규 환자는 194%나 증가했다"고 지적했다. 이에 트럼프 대통령은 "확진자 대부분은 하루만에 낫는 젊은이들"이라며 "전 세계가 미국의 검사 역량을 부러워하고 있다"고 목소리를 높였다. 트럼프 대통령은 윌리스의 반론이 이어지자 급기야는 "결국엔 내가 옳을 것이고 바이러스는 사라질 것이다. 왜인 줄 아느냐. 아마도 다른 모든 사람들보다 내가 옳았기 때문이다"는 황당한 주장을 하기에 이르렀다. 트럼프 대통령이 "조 바이든 전 부통령은 경찰예산을 끊기를 원한다"고 주장한 것도 도마에 올랐다. 그는 바이든 전 부통령과 버니 샌더스 상원의원 간 합의문서를 근거로 제시했다. 폭스뉴스는 이에 대해서도 설명 화면을 통해 "그 문서에는 그런 내용이 없었다"고 알렸다. 바이든 전 부통령을 극좌파로 모는 트럼프 대통령 측의 프레임을 팩트체크로 지적한 셈이다. 이날 인터뷰는 그간 트럼프 대통령의 여러 주장을 검증해온 주류 언론들의 팩트 체크에 폭스뉴스까지 가세한 듯한 형국이었다. 트럼프 대통령은 그러나 이에 아랑곳하지 않았다. 그는 윌리스의 면전에서 바이든 전 부통령에게 뒤지고 있다는 폭스뉴스의 최근 여론조사를 '가짜 뉴스'라고 비난하는 등 특유의 허장성세와 아니면 말고식 주장을 이어갔다. 트럼프 대통령은 특히 '선거에 패할 경우 승복할 것이냐'는 질문에 "상황에 따라 다르다"면서 "나는 우편투표가 선거 결과를 조작할 것이라고 생각한다"고 주장했다. 사실상 불복 가능성으로 읽힐 수 있는 발언이다. 그는 '선거 결과를 받아들일 것이냐'는 거듭된 질문에도 "그렇다고도 아니라고도 말하지 않을 것"이라며 즉답을 피했다. 민주당에서 트럼프 대통령이 우편투표를 문제삼아 대선 결과에  불복할 수 있다는 우려가 제기된 상황에서 이를 부인하지 않은 것이다. 이를 두고 트럼프 대통령이 진흙탕 싸움을 유도하고 있다는 분석이 나온다. 워싱턴 송용창 특파원 hermeet@hankookilbo.com
한국일보
