김창룡 "박원순 성추행 피소 사실, 접수 당일 보고 받아"
김창룡 경찰청장 후보자가 지난 8일 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 피소 사실에 대해 "휴대폰 문자메시지로 보고를 받았다"고 밝혔다.김 후보자는 20일 서울 여의도 국회에서 열린 행정안전위원회 인사청문회에서 '박 전 시장에 대한 고소장 접수 사실을 당일(8일) 보고 받았느냐'는 김형동 미래통합당 의원 질의에 이렇게 답했다. 김 후보자는 "(고소장이) 접수됐다는 사실은 문자로 보고받았다"며 "구체적인 내용은 말씀드리기 어렵지만, 고소장이 접수됐고 수사에 착수할 계획이다 정도의 내용이었다"고 말했다. 김 후보자는 '구체적 내용을 보고받았느냐'는 질문에는 "고소 내용이 간단히 언급됐다"고 밝혔다. 김 후보자는 "이런 이런 고소장이 접수됐다는 내용"이라며 "피고소인은 적시됐으나 고소인은 구체적 실명이 없었던 걸로 안다"고 덧붙였다.아울러 '(고소인의) 직장명이나 근무지도 특정 안 됐느냐'는 질의에는 "제가 문자 보고를 받았기 때문에 그 부분은 다시 한번 살펴봐야 한다"면서도 "다만 내부 보고와 관련한 사항이라 공개할 수는 없다"고 했다. 신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
