"美 흑인 민권운동 상징" 존 루이스 하원의원 별세
1960년대 미국 흑인 인권운동을 이끈 존 루이스 민주당 하원의원(민주ㆍ조지아)이 별세했다. 향년 80세.AP통신 등 외신은 루이스 의원이 17일(현지시간) 세상을 떠났다고 전했다. 루이스 의원은 마틴 루서 킹 목사와 함께 1960년대 흑인 민권운동을 이끈 '6명의 거물 운동가' 중 한 명이었으며 2020년 현재 마지막 생존자였다. 그는 1965년 앨라배마주(州)에서 벌어진 셀마 행진을 이끌었으며 당시 그가 땅에 쓰러진 채 경찰관에게 맞아 피 흘리는 모습이 TV로 전해지면서 흑인들이 받는 억압이 전국적으로 환기됐다. 1986년 선거에서 연방하원의원에 당선됐고 그 이후 계속해 하원을 지키고 있었다. 루이스 의원은 작년 12월 자신이 췌장암 4기라고 밝힌 바 있다. 루이스 의원 당시 "이달 정기검진에서 암이 발견됐으며 새로운 치료법이 작지만 가능성이 있는 싸울 기회를 줄 것으로 기대한다"고 발언했으나 결국 이날 타계했다. 낸시 펠로시 하원의장은 루이스 의원의 사망이 알려진 17일 밤 성명을 발표해 별세를 애도했다.루이스 의원은 도널드 트럼프 미국 대통령과의 앙숙 관계로도 눈길을 끌었다. 루이스 의원은 2017년 1월 트럼프 대통령의 취임식에도 참석하지 않았다. 이후 트럼프 대통령은 "루이스는 자신의 지역구를 고치고 돕는 데 더 많은 시간을 써야 한다"면서 "그의 지역구는 (범죄가 들끓는 것은 말할 것도 없이) 모양새가 끔찍하고 결딴나고 있다"고 혹평하기도 했다. 백악관은 루이스 의원의 별세에 대해 별다른 코멘트를 발표하지 않았다. 김진욱 기자 kimjinuk@hankookilbo.com
한국일보
