여경 캐릭터 "포순이", 바지 제복 갈아 입고 속눈썹 없애
여경을 상징하는 캐릭터인 '포순이'가 탄생 21년 만에 치마 대신 바지를 입게 됐다.  '포돌이'처럼 큰 귀가 보이도록 머리카락도 귀 뒤로 넘겼다. 7일 경찰청에 따르면 경찰위원회는 전날 제441회 회의에서 이 같은 내용을 담은 '경찰관 상징 포돌이ㆍ포순이 관리규칙 일부 개정 규칙안'을 심의ㆍ의결했다. 경찰청 관계자는 "그동안 포순이 모습이 성별 고정관념과 성차별적 편견을 부추길 수 있다는 지적이 제기됐다"고 변경 이유를 설명했다.각각 남녀 경찰관을 상징하는 포돌이, 포순이는 경찰을 의미하는 영어 단어 'police'의 'po'(포)와 조선 시대 치안기관인 '포도청'의 '포'를 따서 이름을 지었다. 1999년 두 캐릭터가 만들어진 이후로 포순이는 항상 치마를 입고 속눈썹이 있는 채로 단발머리로 귀를 감춘 형태로 그려졌다. 이번 개정을 통해 포순이는 포돌이와 같은 모양의 바지 제복을 입게 됐다. 양 눈에 강조돼 그려진 속눈썹이 없어지고, 머리카락을 뒤로 넘겨 포돌이처럼 큰 귀를 보이도록 했다. 경찰청 관계자는 "국민의 목소리를 빠짐없이 듣고 치안 상황을 신속, 정확하게 수집해 각종 범죄를 예방하겠다는 의미에서 포돌이와 마찬가지로 포순이도 귀를 드러냈다"고 설명했다.신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
