"음주운전" 가수 환희 검찰 송치… 교통사고는 피해자로 결론
남성 듀오 플라이투더스카이 멤버 환희(38ㆍ본명 황윤석)의 음주운전 사건이 검찰로 넘어갔다. 16일 경찰에 따르면 경기 용인서부경찰서는 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 황씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 황씨는 올해 3월 21일 오전 6시쯤 용인 기흥구 보정동 한 도로에서 술에 취해 자신의 벤츠 차량을 운전한 혐의다. 혈중알코올농도는 면허 정지에 해당하는 0.061% 상태로 측정됐다. 황씨는 당시 옆 차로 아반떼 차량과 부딪쳐 출동한 보험회사 직원이 경찰에 신고하면서 음주사실이 적발됐다. 그는 서울에서 술자리를 가진 뒤 잠을 잔 다음 용인 자택으로 귀가하던 중이었지만, 술이 완전히 깨지 않은 상태였던 것으로 조사됐다.  교통사고 책임소재 관련해선 황씨의 차량이 피해 차량으로 확인됐다. 경찰은 역학조사 결과 두 차량 모두 규정 속도를 넘어 과속한 것으로 파악됐으나, 차선을 변경한 아반떼 차량이 좀 더 주의해야 할 의무가 있었다고 판단, 황씨를 피해 차량으로 결론 낸 것으로 알려졌다. 이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
한국일보
