[한국일보 사설] 서울시, "박원순 성추행" 진상규명 의지 있나
고 박원순 전 서울시장의 직원 성추행 의혹 사건과 관련해 서울시가 15일 외부전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 조사하겠다는 내용의 대책을 발표했다. 박 시장이 사망한 지 닷새 만이다. 그러나 피해자가 사전에 피해 사실을 알리고 시에 도움을 요청했다는 주장, 피소 상황 사전 유출 의혹 등 이번 사건의 핵심 쟁점에 관해서는 이렇다할 해명을 하나도 내놓지 않았다. 사건의 진상 규명과 관련된 서울시의 미온적인 태도와 강제조사 권한이 없는 민관합동조사단의 한계를 감안할 때 공정하고 객관적인 조사가 이뤄질지 의문이다.피해자가 경찰에서 고소인 조사를 받고 있는 도중 이 내용이 유출됐다는 의혹은 박 시장이 왜 극단적 선택을 결심했는지를 규명할 수 있는 중요한 쟁점이다. 하지만 시는 이날  “(언론에 보도된) 젠더 특보가 직접 말해야 할 부분”이라며 이를 피해 갔다. 성추행 사실을 시 내부에 알리고 도움을 요청했지만 시 관계자가 묵살했다는 피해자 측의 구체적 주장이 나왔음에도 시는 “확인을 못하고 있다”고만 했다. 시는 시종일관 피해자를 ‘피해 호소 직원’이라고 지칭하기도 했다. 피해자 주장에 대한 불신감과 진상 규명에 대한 시의 소극적인 태도를 드러낸 셈이다. 민관합동조사단 구성과 운영에 시가 관여할 경우 사건의 실체를 제대로 밝혀 낼 수 있을지 우려하지 않을 수 없다. 사건과 관련된 한 점 의혹도 남기지 않겠다는 시의 적극적인 자세만이 “피해를 호소한 직원의 고통과 아픔에 공감한다”는 시의 진정성을 입증할 수 있을 것이다.여러 의혹과 관련한 경찰의 수사가 제대로 이뤄질지도 주목된다. 경찰은 전날 박 시장의 휴대전화 통화와 문자 내용을 확인하기 위해 통신영장을 신청했는데, 박 시장의 사망 경위와 연관된 부분만 수사하고, 고소 상황 유출 의혹 부분에 대해서는 수사 의지를 보이지 않고 있다. 이는 경찰이 고소 상황 유출에 개입됐을 것이라는 의심을 키울 뿐이다. 적극적 수사로 불필요한 오해를 불식시키기 바란다.
한국일보
