장혜영 "심상정의 "조문거부 사과" 솔직히 당황스러워"
고(故) 박원순 서울시장 조문을 공개 거부한 의원들의 소신 발언 이후 정의당 내홍이 심화되는 모양새다. 심상정 대표가 당원들의 탈당 러시를 막기 위한 '수습성 사과'를 하자, 조문 거부 당사자였던 장혜영 의원은 "솔직히 당황스러웠다"며 당 지도부에 대한 실망감을 토로했다. 장 의원은 14일 페이스북을 통해 "심 대표의 의원총회 모두발언은 솔직히 당황스러웠다"며 이번 사태에 대한 자신의 의견을 밝혔다. 앞서 심 대표는 이날 오전 의원총회에서 “류호정, 장혜영 두 의원의 피해자 지지 메시지가 유족들과 시민들의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 사과드린다”고 말했다. 당초 정의당은 박 시장 사망과 성추행 의혹 사건과 관련해 추모의 뜻을 먼저 전하고 조문 뒤에는 피해자 보호에 나서겠다는 목소리를 내기로 당론을 정했다. 그러나 두 의원 발언 취지에 반대하는 당원들의 탈당이 이어지고 부정적 여론이 확산되자 심 대표가 수습 성격의 사과 발언을 했다. 이와 관련, 장 의원은 "의원총회 이후 심 대표를 찾아가 직접 대화를 나눴고, 저의 관점과 행보를 여전히 존중하고 있음을 확인했다"고 말했다. 다만 장 의원은 "이 사안을 둘러싸고 당내에 큰 이견이 존재함을 알고 있고, 이토록 거대한 인식의 차이 앞에 지독한 현기증을 느낀다"며 당 지도부에 실망감도 내비쳤다. 그러면서 "지금도 피해자를 향한 2차 가해가 지속되고 있는 반면 함께 진상을 규명하고 재발 방지 대책 수립에 발 벗고 나서야 할 이들 가운데 다수가 무책임한 태도로 일관하고 있다"고 비판했다. 장 의원은 해당 의혹의 실체적 진실을 밝히기 위한 공정한 조사가 이뤄져야 한다는 점을 강조했다. 그는 "경찰은 엄중한 책임감으로 피의자인 박 시장에게 피해자의 고소 사실이 유출됐다는 의혹을 비롯해 이번 사건에 관한 모든 진상을 낱낱이 수사해야 한다"며 "서울시 또한 수사와 관계 없이 이번 사건에 대한 서울시 차원의 진상 규명과 재발 방지를 위한 실체적이고 진정성 있는 노력을 보여야 한다"고 촉구했다. 특히 장 의원은 "안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장에 이어 벌써 세 번째"라며 "개별 의원이나 여성 의원 차원이 아닌 당 차원의 반성과 재발 방지 대책 수립을 요청한다"고 강조했다.  또한 "정의당의 혁신위원장으로서, 국회의원으로서, 여성으로서, 한 인간으로서 용기를 내어 자신의 존엄을 소리 높여 외치는 피해자와 끝까지 단호히 연대하겠다"고 덧붙였다. 김지현 기자 hyun1620@hankookilbo.com
한국일보
