"공무원 조직 왜 이래" 性 비위 온상 된 지자체에 싸늘한 시선
공무원 조직이 성 관련 비위의 온상이 되고 있다. 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장에 이어 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹까지 터지면서 특히 지방자치단체에 대한 여론이 싸늘하다. 보수적인 공무원 조직의 특성상 남성 중심 문화, 수직적 상하관계가 다른 사회 각 조직에 비해 여전히 강하다는 게 우선 배경으로 지적된다. 일각에서는 지방공무원 사회가  '공인의식'이나 도덕성이 유달리 취약하다는 지적도 제기된다.지난  4월초 부산시장 집무실에서 성추행이 발생했다. 당시 오거돈 시장은 집무실로 부하 여직원을 불러 부적절한 행위를 했다가 같은 달 23일 시장직에서  사퇴했다. 이후 피해자의 고소장을 접수한 경찰은 오 전 시장을 수사하고 있다.앞서 지난 2018년 3월 안희정 전 충남지사도 자신의 여비서가 성폭행 피해를 방송으로 폭로한 다음 날 사퇴했다. 거물급 자치단체장들이 성비위로 몰락하는 장면을 지켜본 지자체에서는  '타산지석' 효과를 기대하는 분위기도 있었지만, 큰 영향을 주지 못하는 분위기다. 기초지자체나 기초의회에서도 성 관련 비위가 끊이지 않고 있어  민심 이반도 걱정해야 할 상황이다.지난 14일에는 부산 기장군의회 A(여)의원은 의회 의장이 자신을 성추행했다면서 부산경찰청에 고소했다. 해당 의회 의장은 인사하는 과정에서 뜻하지 않게 일어난 일이라고  해명하고 있다. 지난달 12일에는 전북 김제시의회 한 의원이 동료 여성 의원과의 불륜설을 인정한 뒤 의원직에서 물러나기로 했다.일련의 사건과 관련, 부산 정치권 관계자는 “모두가 그런 건 아니지만 ‘묻지마’ 투표로 선출된 기초의회 의원들의 도덕성이나 자질이 제대로 검증되지 못한 게  가장 큰 원인 중 하나”라고 말했다.또 지난 11일에는 전북 임실군 소속 팀장급 여성 공무원이 ‘성폭력 피해를 준 간부와 일하기 싫다’는 내용을 메시지를 남기고 극단적 선택을 했다. 지난 5년간 서울시에서 일어난 성희롱 성폭력 사건 중 고충심의위원회에서 처리한 사건만 26건에 이른다.공무원 조직 내 성 비위가 끊이지 않는 이유를 놓고 다양한 해석이 나온다. 먼저 공공기관 특유의 위계질서가 거론된다. 위계는 조직 내 성 비위 문제를 다루는 데 적지 않은 걸림돌이 된다는 것이다. 서울 B구청 소속의 한 여성 공무원은 "예전과 비교해 많이 유해졌다고는 하지만 직급과 상관 없이 서로 '님'이라 부르는 민간 기업에 비교하면 공무원 조직은 상하 위계가 뚜렷하다"며 "피해자가 아파도 아프다는 목소리를 내기 힘들다"고 말했다.한 곳에서 장기간 일하는 특성이 성 비위에 대해 침묵을 강요하기도 한다.  피해 사실이 수면 위로 올라도 소속 집단 차원에서 적극적인 대응이 어렵고, 초기 대응에 실패하면서 사태를 키운다는 것이다.  서울 C구청의 한 여성 공무원은 "민간 기업과 달리 같은 조직에 몸 담는 기간이 길어 계속 부딪쳐야 하고  '미투 폭로자' 꼬리표가 퇴직 때까지 붙어있을 수밖에 없어 피해자들이 목소리 내기가 더 어려운 것은 사실"이라고 말했다.서울시는 앞서 4월 발생한 비서실 직원 성폭행 혐의 입건 상황에서 가해 남직원 D씨를 비서실이 아닌 다른 부서로 옮겼지만, 직무배제와 대기발령 등 인사조치를 1주일여 미적거렸다는 지적을 받았다. 서울시의 한 공무원은 "내부 신고가 없더라도 어떻게 사전에 성 비위를 인지하고 예방할 수 있을지에 대한 깊은 고민이 필요한 때"라고 말했다.부산시의 한 공무원은 “지자체장이나 고위 공무원이 승진과 보직 등 인사권을 독점하고 있는 권력구조 때문”이라며 “높은 자리에 있는 사람의 성인지감수성이 조금이라도 결여될 경우 언제든 발생할 수 있는 문제”라고 말했다.밖에서 봤을 때 안전하고 투명해 보이는 이미지와 달리 공공기관의 부실한 성 비위 대처에 대한  불신은 크다. 조직의 폐쇄성이 사건의 묵살로 이어지지 않을까 하는 불안이다. 서울 E구청에서 일하는 한 여성 공무원은 "공공기관 특성상 나보다 조직을 더 보호하려 한다는 생각이 들어 나부터도 조직이 아닌, 경찰이나 외부에 우선 신고를 할 것 같다"고 말했다.권경훈 기자 werther@hankookilbo.com하태민 기자 hamong@hankookilbo.com양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
