성인지 감수성 높이랬더니 성비위 의혹 공유? "젠더 특보"의 모순
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피소 사건을 둘러싸고 박 전 시장을 보좌한 측근들의 ‘직업의식’이 도마에 오르고 있다. 박 전 시장이 직접 뽑은 최측근인 '시청 6층 사람들'이 사태를 바로 잡기 위해 움직이기보다는 비서실 전 직원 A씨의 성추행 피해 호소를 묵살하는 등 박 전 시장의 ‘심기경호’에 주력한 데 따른 것이다.박 전 시장의 피소 사실을 가장 먼저 입수해 전달한 것으로 알려진 젠더특보의 경우 자신의 직위로 수집한 정보로 사건 해결보다는 수습에 급급했던 정황이 속속 드러나면서 비판을 자초하고 있다.임 젠더 특보는 박 전 시장에게 지난 8일 오후 3시께 "불미스러운 일이 있다"고 보고했다. 성추행 혐의 피소된 박 전 시장을 캐묻고, 대책을 마련하기보다 먼저 귀띔을 함으로써 직을 제대로 수행하지 못했다는 비판을 받는다. 김헌식 시사평론가는 "직책과 위배되는 행위를 했다는 지적을 피하기 어렵다”고 말했다. 서울시 비서실 전 직원인 A씨는 박 전 시장을 상대로 같은 날 오후 4시30분 서울지방경찰청에 고소장을 접수했다.젠더 특보는 시 행정과 정책 전반에 높은 수준의 성인지 감수성 적용을 위해 박 전 시장이 전국 최초로 만들었다. 하지만, 이번 사건에서는 ‘역기능’을 하면서 비판 받는다. 박 전 시장의 최측근이라 시 내부에서 감시가 제대로 작동하지 못해서 일이 커졌다는 지적이다.  전직 서울시 공무원은 “기관장이 직접 채용한 별정직 공무원이라 하더라도 고언, 직언을 하지 못하는 '측근 행정'에 대한 우려는 늘 있었다”며 “박원순 시장 체제에서는 그 정도가 좀 더 심했던 것 같다”고 말했다.실제 외부 영입 정무라인에 있던 인사들 대부분이 정치권과 시민단체에서 온 ‘동지적 관계’의 인사들이어서 비판과 직언은 기대하기 힘들었다는 것이다. 지난해 1월 박 전 시장이 발탁한 임 특보는 국회의원 보좌관 출신으로, 두 사람은 '희망제작소'에서 연을 맺었다.김 시사평론가는 "박 전 시장이 9년 동안 시를 이끌며 권력이 됐고, 외부에서 영입한 정무라인도 마찬가지였을 것"이라며 "그러다 보니 정파적으로 흘러 자기편 감싸기로 흐른 게 아닌지를 되돌아봐야 할 것"이라고 꼬집었다.양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
