제주지역 생활치료센터 1호 30일 문 연다
제주지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 무증상 확진자를 치료하기 위한 생활치료센터가 오는 30일부터 본격 운영에 들어간다.제주도는 코로나19 확진자 급증에 따른 병상 부족 사태를 사전 예방하기 위해 서귀포시 서호동 혁신도시 내 국세공무원교육원과 국토교통부인재개발원 시설을 생활치료센터로 이용할 계획이라고 28일 밝혔다. 이날 오전 0시 기준 제주지역 누적 코로나19 확진자는 392명이며, 이 중 216명이 입원 중이다. 또 도내에서 코로나19 환자가 입원할 수 있는 병상은 총 304병상으로, 병상가동률은 71%에 이르고 있다.국세공무원교육원 시설에 마련된 생활치료센터에는 총 200명의 무증상 확진자가 입소하게 된다. 도는 해당 시설에 1인 1실로 코로나19 무증상 환자를 격리시켜 생활 지원과 의료 지원 등을 제공한다. 입소한 확진자들의 생활 편의를 위해 숙식과 물품 지원, 심리지원 프로그램들을 제공하고, 진료 및 검체 채취뿐만 아니라 증상이 악화될 시에 대비해 치료 연계 체계도 구축했다.도는 생활치료센터 운영을 위한 ‘생활치료센터운영단’을 구성했다. 운영단은 운영지원팀, 시설관리팀, 질서유지팀, 생활지원팀, 의료지원팀, 구조구급팀 등 총 6개팀으로 구성되고, 24시간 상시 3교대로 20여명이 순환 근무를 한다. 의료 인력은 의사 3명과 간호사 10명으로 구성되며, 투입 인원과 지원 인력들은 향후 수용 가능한 환자 수에 따라 탄력적으로 운영된다. 또 식사, 폐쇄회로(CC)TV 관제, 정·후문 출입자 확인을 위해 18명의 군인과 국가경찰, 자치경찰, 소방인력도 배치된다. 감염병 확산 방지를 위해 생활치료센터 근무자들도 상주 근무를 하게 된다.도 방역당국은 1일 2회 이상 입소 확진자들의 건강과 임상 증상을 확인할 예정이다. 화상진료를 원칙으로 하고 있으며, 환자 증상 발현이나 악화 시에는 레벨D 개인보호구를 착용 후 대면진료를 보고, 제주대학교병원으로 이송할 계획이다. 생활치료센터 입소환자들은 치료기간 중 복도 등 숙소 밖으로 나오는 행위가 일체 금지된다. 보호자 등의 방문·면회도 금지되며, 타 입소자와의 대화와 택배는 일체 불허한다.도는 또 국토교통부 인재개발원을 활용해 2차로 개소할 생활치료센터는 100병상 규모로 조성할 계획이다. 규모면에서는 국세공무원교육원보다 작지만 내부시설과 장비는 동일하게 갖추게 된다.도 관계자는 “1인 1실 격리가 가능한 300병상 규모의 생활치료센터가 운영되면 코로나19 확진자 다량 발생에 따른 병상 부족 문제에 대비가 가능할 것으로 보인다”고 말했다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
