"법무장관 뭐하나" 朴 성추행 의혹에 "추미애 저격" 나선 야권
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹의 불똥이 추미애 법무부 장관을 향해 튀고있다. 미래통합당에서는 연일 추 장관의 '책임론'을 전면에 내세우며 공세에 나섰다.통합당 소속 원희룡 제주지사는 15일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "추 장관은 시도 때도 없이 검찰총장의 수사지휘에 간섭하지 말고 법무부의 양성평등자문 제도나 인권국을 가동해 박원순 성 피해 사건의 진실을 가려내 주기 바란다"고 썼다. 원 지사는 "이 사건은 가해자의 사망으로 끝날 수 없다"며 "박 전 시장의 성폭력 고소 문제는 법무부가 본연의 임무로 돌아가면 해결할 길이 열린다"고 주장했다. 같은당 하태경 의원은 최근 박 전 시장 성추행 피해자 조롱글로 논란을 산 진혜원 대구지검 부부장검사를 언급하면서 "추 장관은 한모 검사보다 진모 검사 정리가 더 급해 보인다"며 "지휘권 발동 좀 하시죠"라고 요구했다. 국회 법제사법위원회 소속 통합당 의원들도 전날 기자회견을 갖고 경찰이 박 전 시장의 성추행 고소 건을 청와대에 보고했다는 의혹과 관련 추 장관이 수사지휘권을 발동하라고 촉구한 바 있다.이같은 전방위 압박에도 추 장관은 박 전 시장과 관련 10일 자신의 페이스북에 "삼가 고인의 명복을 빕니다"라고 밝힌 것 외엔 별다른 언급이 없는 상황이다. 법무부에서는 아직까지 추 장관의 입장표명 및 대응 계획도 없다고 전했다.전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com
한국일보
