박상학 "전단살포 왜 막나...문 대통령, 김여정에 동의하는 듯"
대북 전단과 물자를 살포해 경찰 조사를 받고 있는 북한이탈주민(탈북민) 단체 자유북한운동연합의 박상학 대표가 미 일간 워싱턴포스트(WP)에 기고문을 보내 전단 살포를 막는 한국 정부 조치를 맹비난했다.박 대표는 13일(현지시간) WP 웹사이트에 공개된 '우리는 북한에 식량과 정보를 보낸다. 한국은 왜 이를 막으려 하는가' 제하의 기고문에서 자신이 날려 보내는 전단과 물자가 북한 주민에게 외부 세계의 창 역할을 한다고 주장했다. 또 김정은 북한 국무위원장 체제를 '김씨 왕조'라고 지칭한 뒤 "전단은 김씨 왕조는 신이 아닌 사람이고, 저항해야 한다는 진실을 담고 있다"면서 "이는 그들이 가장 두려워하는 것"이라고 덧붙였다.박 대표는 "충격적이게도 문재인 대통령은 독재자의 여동생에 동의하는 것처럼 보인다"고 비판했다. 김여정 북한 노동당 제1부부장이 대북전단 풍선을 날려보내는 인권 활동가를 비난한 사실을 거론한 것이다. 그는 "북한의 위협이 나온 지 몇 시간 만에 한국 정부는 대북전단 살포를 금지한 데다 우리 형제가 운영하는 단체에 기소를 압박하는가 하면, 법인 허가를 취소하려 움직이고 있다"고 했다.문 대통령이 북한을 달래기 위해 북한 인권 침해와 싸우는 다른 활동 역시  방해하고 있다는 주장을 펴기도 했다. 박 대표는 "문 정부 들어 북한 인권 보호에 투입되는 자금이 92%나 삭감됐고, 북한에 비판적 관점을 보인 싱크탱크와 기관을 압박하고 있다"며 "특히 충격적인 건 북한인권법을 무산시키려 한다는 점"이라고 썼다. 그러면서 "문 대통령이 자신의 정책에 반대하는 사람들을 계속 억누른다면 북한 독재정권을 종식시키는데 실패할 뿐만 아니라 한국의 자유민주주의도 잠식시킬 것"이라고 했다. 강유빈 기자 yubin@hankookilbo.com
한국일보
