심상정 ‘박원순 조문 거부’ 사과로 수습하려다 논란 재점화
박원순 전 서울시장의 장례 절차가 마무리되자 정의당이 피해자와의 연대를 강조하고 나섰다. 심상정 당 대표는 “이제 진실과 연대의 시간”이라고 말했다. 동시에 정의당 일부 의원의 조문 거부 논란과 관련해선 사과의 뜻도 밝혔다. 그러나 상황은 수습되지 않고 오히려 논란이 재가열되는 양상이다.심 대표는 14일 국회에서 열린 의원총회에서 “(류호정ㆍ장혜영) 두 의원의 메시지가 유족분들과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과 드린다”고 말했다. 앞서 류 의원은 박 전 시장이 숨진 채 발견되고 성추행 의혹이 제기된 뒤 “우리 공동체가 수많은 당신의 고통에 공감할 수 있었으면 좋겠다”고 피해 호소인에 대한 연대의 뜻을 밝혔다. 또 “조문하지 않겠다”고 선언했다. 장 의원도 “차마 아무 일도 없었다는 듯 애도할 수 없다”면서 빈소를 찾지 않았다. 이를 두고 당 내부에서는 ‘두 의원이 기본적인 도의를 지키지 않았다’면서 탈당하는 사례도 이어졌다.심 대표의 사과는 이러한 상황을 일단락 짓기 위한 것으로 풀이된다. 심 대표는 “장례기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해 호소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당의 입장이었다”고 강조했다. 이어 “류호정ㆍ장혜영 두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해가 거세지는 것을 우려해 피해 호소인에 대한 굳건한 연대 의사를 밝히는 쪽에 무게중심을 뒀다”고 설명했다.그러나 당 안팎의 비난을 불식시키지는 못했다. 한쪽에서는 “두 사람의 행동을 존중한다는 메시지를 냈어야 한다”며 심 대표의 메시지가 불필요한 혼란을 가중시켰다는 비판이 나왔다. 당 대표의 사과로 두 초선 의원의 목소리가 힘을 잃을 수 있다는 우려다. 반면 또 다른 쪽에서는 “두 의원이 직접 사과해야 한다”는 비판이 여전하다.이와 관련해 당 관계자는 “두 의원이 잘못했다는 게 아니라, 피해자와의 연대 메시지에 결과적으로 상처 받은 분들에게는 사과를 드리겠다는 의미였다”고 설명했다. 일부 당원들의 거센 비판에 고심하던 심 대표가 논란을 매듭짓고 피해 호소인을 지원하는 방향으로 나아가려는 취지였다는 것이다. 정의당은 ‘진실 파악과 피해자 존엄 회복’을 강조하면서 서울시와 경찰이 실체적 진실 파악을 위해 적극적으로 나서야 한다고도 촉구했다. 심 대표는 “서울시는 철저한 진상조사를 해야 한다”며 “그 과정에서 발생하는 허위사실 유포, 비난 등 2차 피해를 막기 위한 최선의 노력을 병행해야 한다”고 말했다. 경찰에는 “지금까지 조사한 결과를 명확히 공개하고 2차 피해 고소건에 대해 신속하게 수사해야 한다”고 요구했다.정치권에는 성폭력과 성희롱 피해자에 대한 신상 털기나 모욕 등 2차 피해를 막기 위한 법 제정의 필요성을 설파했다. 심 대표는 “정의당은 위력에 의한 성폭력에 여성들이 희생되는 일이 다시 발생하지 않도록, 피해 호소인이 일상과 안전을 회복하도록, 피해 호소인의 외침을 경청하고 굳건히 연대해 나갈 것”이라고 거듭 강조했다.‘조문 거부’로 인한 당 안팎 논란에 대해서는 “정의당은 늘 사회 변화에 앞장서 온 당인만큼 당 내부의 격렬한 토론 역시 정의당이 단단해지고 성숙해지는 과정이라 생각한다”고 말했다.양진하 기자 realha@hankookilbo.com
한국일보
