박원순 휴대폰 열리나... 고소 유출 수사 본격화 촉각
경찰이 고(故) 박원순 서울시장의 휴대전화를 분석해 범죄 단서를 찾는 디지털 포렌식 조사에 나서기로 했다. 경찰이 박 시장의 성추행 고소사건에 대해 ‘공소권 없음’ 결정을 내렸음에도 불구하고 피해자 측의 진상요구 및 고소내용 유출과 관련한 검찰 고발이 잇따라 본격 수사로 이어질지 주목된다.서울경찰청은 14일 "박 시장의 휴대전화를 포렌식 하라는 검사의 지휘가 있었다"며 "유족과 디지털 포렌식 일정을 조율하고 있다"고 밝혔다. 경찰은 박 전 시장이 숨진 채 발견된 장소에서 휴대전화를 확보했으며 기종은 신형 아이폰이며 비밀번호가 걸려 있는 것으로 전해졌다. 때문에 경찰이 휴대전화를 여는 데 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다.박 시장의 휴대전화는 성추행 혐의와 고소장 유출 등 핵심 의혹을 풀어줄 중요한 실마리가 될 수 있다. 디지털 포렌식을 통해 △박 전 시장이 숨지기 직전 누구와 통화를 했는지 △사회관계망서비스(SNS)나 메신저 등을 통해 지인과 어떤 얘기를 주고받았는지 등을 파악할 수 있기 때문이다. 다만 경찰은 “현재로서는 포렌식을 박 시장 사망 경위 수사에만 활용할 방침이며 고소사실 유출 의혹 사건으로 확대할지는 검찰 등과 협의해야 한다”고 밝혔다.박 시장을 성추행 혐의로 고소한 측에서 고소사실 유출 의혹을 제기한 가운데, 유출 경위를 수사해 달라는 고발도 잇따르고 있다. 시민단체 활빈당은 이날 대검찰청에 서정협 서울시장권한 대행(서울시 행정1부시장) 등을 강제추행 방조죄 등으로 고발하면서, 박 시장에게 피고소 사실을 알리거나 흘렸다는 의혹을 받는 청와대 및 관계자 등  수사기밀 누설 행위자들도 공무상비밀누설죄 위반 혐의로 고발했다. 보수성향의 시민단체인 대한자유호국단 역시 전·현직 서울부시장 등을 같은 혐의로, 서울지방경찰청 및 청와대 직원을 공무상비밀누설 혐의로 고발한다고 밝혔다.이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
