주호영 “서울시 비서실, 성추행 지속적으로 방조ㆍ무마했다”
주호영 미래통합당 원내대표가 14일 “서울시청 내부자들로부터 우리당에 들어온 제보에 의하면 서울시 비서실 차원의 성추행 방조, 무마가 지속적으로 이뤄졌다(고 한다)”며 “위계에 의한 성추행과 동시에 비서실이나 유관부서에서 피해자 호소를 묵살하는 심각한 인권침해가 동시에 있었다”고 말했다.주 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 이 같은 제보 내용을 전하며 “피해 여성 성추행 사실 보고를 묵살하거나, 다른 부서 전보 요청을 거부한 상급자는 직장 내 괴롭힘 방지법에 전면 위배된다”고 했다. 이어 그는 “제보가 사실이라면 지난 4년 간 서울시장, 비서실장 자리를 거쳐간 분들이나 젠더 특보들도 직무와 감독을 소홀히 한 책임을 피할 수 없다”며 “이 점이 수사 과정에서 명백히 밝혀져야 할 걸로 보인다”고 했다.주 원내대표는 경찰청을 향해서도 화살을 겨눴다. 그는 “서울 경찰청은 수사기밀 누설 부문에 있어서는 이미 수사 대상으로 전락했다”며 “사건 조속히 검찰에 송치하기 바란다”고 했다. 그러면서 “검찰은 특임검사 임명, 특별수사본부를 통해 성추행 사건을 명백히 밝혀야 할 뿐 아니라 서울시청의 방조 여부, (경찰의) 수사기밀 누설 등을 철저히 밝히고 책임 있는 사람을 엄벌해야 한다”고 강조했다.이혜미 기자 herstory@hankookilbo.com이서희 기자 shlee@hankookilbo.com
한국일보
