주호영 "민주당, 내년 서울·부산시장 선거 공천 말아야"
주호영 미래통합당 원내대표가 내년 실시되는 서울시장과 부산시장 재보궐 선거에서 더불어민주당이 후보를 내지 말아야 한다고 주장했다. 또 고(故) 박원순 서울시장 관련 성추행 의혹에 대해서는 '공소권 없음'으로 종결됐더라도 진상 규명이 필요하다는 뜻을 확고히 했다.주 원내대표는 14일 CBS라디오 '시사자키 정관용입니다' 인터뷰에서 "민주당 당헌당규에 민주당 공천으로 당선된 선출직이 자신의 책임으로 사직하거나 사퇴한 경우 후보를 공천하지 않는다고 되어 있다"며 "최소한 자신들이 만든 당헌당규는 지켜야 하지 않느냐고 생각한다"고 말했다. 그러면서 "만약 그것을 지키지 않을 경우 국민들이 그 점을 포함해 심판할 것"이라고 꼬집었다.박 시장 관련 의혹에도 주 원내대표는 철저한 진상 규명 의지를 보였다.  주 원내대표는  김학의 전 법무부 차관의 성접대 의혹과 고 장자연 사건을 거론하며 "대통령이 공소시효와 관계없이 진실을 밝히라고 지시한 예가 있기 때문에 이 사건도 국민적 관심이나 의혹에 비춰볼 때 피고소인이 사망했다고 조사를 중단할 일은 아니다"고 강조했다. 주 원내대표는 "경찰이 수사에 관한 사항을 청와대에 보고했다고 발표를 했고, 그 과정에서 수사 내용이 알려진 걸로 보이기 때문에 경찰이 이미 수사 대상이 돼버렸다"며 "신속히 이 사건을 검찰로 송치해야 한다"고 주장했다. 박 전 시장이 여권의 유력 대선주자였던 만큼△4년간 상습 성추행을 했다는 피해자의 주장 △서울시에 문제제기를 했음에도 정무라인 혹은 비서실이 묵살해왔다는 점 △고소 이후 수사가 시작됐는데 박 전 시장에게 수사 기밀이 누설된 문제 등 세 가지 의혹을 검찰이 집중적으로 규명해야 한다는 의미다.그러면서 주 원내대표는 "제보가 확실히 검증되지 않아 발표하기는 어렵다"면서 "이 사건 외에도 비서실에서 또 다른 성폭력 내지 성추행이 있었고 그것에 관해 수사가 진행되고 있다"고 새로운 의혹을 제기했다.이혜미 기자 herstory@hankookilbo.com
한국일보
