[36.5˚C] 무관심이 빚은 폭력, 그리고 침묵
지난해 1월 여자 쇼트트랙의 간판 심석희가 조재범 전 코치에게 상습적인 성폭행을 당했다고 폭로한 뒤 체육계는 쑥대밭이 됐다. 관리 감독의 책임이 있는 대한체육회를 비롯해 체육 지도자들의 반성과 자정 선언이 이어졌다. 대통령의 지시로 출범한 스포츠혁신위원회도 7차에 걸친 권고를 통해 시스템 재정비를 약속했다.1년 반 만에 다시 대한민국을 발칵 뒤집어 놓은 철인3종 유망주의 죽음은 그래서 더 분노가 치밀어 오른다. 꽃다운 나이에 세상을 등진  최숙현이 피눈물을 흘리며 녹취한 파일에 흘러 나온 실태는 충격적이었다. 성적 지상주의에 매몰된 '그들만의 리그'에서 아직도 이런 폭력이 자행된다는 현실도 기가 차지만 4개월 동안 무려 6개의 공공 기관에 구조 신호(SOS)를 보내며 홀로 싸운 고인에게 돌아온 건 폐쇄적인 온정주의에 물든 체육인들의 냉대뿐이었다는 사실이 더 참담하다. 경찰과 검찰의 수사가 이어졌지만, 한 생명이 목숨을 버릴 때까지 일은 더디게만 흘렀다. 국민을 더 화나게 만든 건 고인이 그토록 처절하게 호소해도 귀 기울여주지 않았던 체육 기관들의 달라진 태도다. 대통령의 한 마디에 앞다퉈 성명서를 내고 대책 마련에 나서는 등 호들갑을 떨고 있다. 심석희 사건 때와 똑 같은 패턴이다.스포츠계의 '갑질 횡포'는 어제 오늘 일이 아니다. 그럴 때마다 문화체육관광부와 대한체육회는 징계와 대책 마련으로 재발 방지를 외쳐왔지만 '악순환의 고리'는 끊어지지 않았다. 선수가 어려운 상황에 직면했을 때 이를 해결하기보다는 외부로 알려지지 않게 무마시키려는 일부 체육 단체들의 고질적인 관행은 사라지지 않고 있다.  이름만 수차례 바꾼 선수인권센터는 여전히 고양이에게 생선을 맡긴 꼴이었다. 선수들의 용기 있는 폭로의 파급력도 오래가지 못하는 게 현실이다.구태와 적폐, 썩은 관행의 종합선물세트 같은 이번 사고는 어찌 보면 모두의 무관심이 낳은 비극이다. 최숙현의 안타까운 죽음을 세상에 알린 평창동계올림픽 봅슬레이ㆍ스켈레톤 국가대표팀 감독 출신 이용 미래통합당 의원은 "최숙현 선수 사망 소식을 접하고 뉴스를 찾아봤는데 관련 내용이 하나도 없었다"고 안타까워했다.체육계 폭력의 대물림은 유독 비인기 종목과 지역 체육계에 더 만연해 있다. 야구나 축구 같은 프로 스포츠는 국민적 관심이 높고 언론 노출 빈도도 잦기 때문에 폭력ㆍ성폭력 사고가 상대적으로 쉽게 세상에 알려진다. 그러나 관심이 덜한 곳일수록 묻히거나 뒤늦게 수면 위로 올라오기 일쑤다.  고인을 사지로 내몬 체육계 '침묵의 카르텔'이 굳건히 유지된 이유 역시 선수 '보호 기관'이라는 명분으로 감시에서 자유로웠기 때문이다.폭행이 극단적 선택의 1차 원인이라면 하나 같이 피해자의 목소리를 경청하지 않은 게 이번 사고의 2차 원인이었다.  위기 모면에 급급한 체육 단체들의 안이한 대처가 반복적인 사고를 조장했다고 볼 수 있다. 해결책은 이번에도 뻔하다. 인권에 대한 인식 전환, 그리고 체육계의 구조적 변화에 기반한 계획의 이행과 실천이다. 다만 이 모든 과정 속에서 국민적 관심이 지속될 때에만 비로소 선수들의 인권을 보호하는 시스템이 제대로  작동할 수 있다. 그래야 선수들에겐 '신고하면 해결된다'는 믿음을, 폭력을 일삼는 지도자들에겐 경각심을 줄 수 있다. 성환희 기자 hhsung@hankookilbo.com
한국일보
