"확진자 청송 이송작전" 일부 주민 반발 속 순조롭게 마무리
서울동부구치소 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자들이 28일 별다른 충돌 없이 경북 청송군 경북북부제2교도소로 이감됐다. 일부 주민들의 반발도 있었지만, 청송군 진보면 일대 곳곳에 지역 각 단체 명의로 걸린 의료진, 교정직원 격려 현수막에 묻혔다.서울동부구치소에 수감된 확진자 중 무증상ㆍ경증환자 345명은 이날 5대씩 모두 20대의 호송버스에 나눠 타고 경북북부제2교도소로 이동했다. 이날 오전 7시 동부구치소를 출발한 호송버스 1진은 앞뒤로 순찰차와 경찰기동대 등의 에스코트를 받아 예정(오전 11시쯤)보다 다소 늦은 이날 낮 12시44분쯤 도착했다.이송 과정은 전반적으로 순조로웠다. 이동로 주변에는 “국가재난을 막아내고 있는 교정직원 여러분의 희생에 박수를 보냅니다” “의료진 여러분의 노고에 진심으로 감사드립니다” 등 제2교도소 생활치료센터 운영진을 격려하는 지역 단체 명의의 현수막이 나붙었다. 진보면 진안리 김모(55)씨는 “대승적 차원에서 청송군민들이 양보한 만큼 당국도 완벽한 주민안전대책을 시행할 것으로 기대한다”며 “성숙한 '산소카페' 청송의 군민의식을 보여주겠다”고 말했다.하지만 일부 주민 반발도 없지 않았다. 전날 오후 6시쯤에는 진보면 주민 10여명이 교정시설 진입로인 광덕교 앞에 경운기 등을 세워 놓고 1시간여 반대 시위를 하다가 다른 주민들의 만류로 자진 해산했다. 이날 오전 11시쯤에는 60대 주민 1명이 “정부에서 주민들과 아무 협의도 없이 확진자를 청송으로 보낸 것은 청송을 무시한 처사”라며 광덕교에 드러누워 5분 정도 시위를 하기도 했다.호송버스 운전자와 동승한 교정 직원들은 버스 내 추가감염을 막기 위해 레벨D급 방호복을 착용했다. 수형자들도 마스크를 착용하고 라텍스 장갑을 꼈다. 교도소로 이송된 확진자들을 치료ㆍ관리할 의료진과 교정직원들도 방호복과 KF94등급 이상 마스크를 착용한 채 근무하게 된다. 청송군과 경북북부 제2교도소측은 교정직원과 주민들의 접촉을 완전 차단하기 위해 직원들은 사흘 근무 후 14일간 자가격리토록 하고, 자가격리는 청송 소재 산림조합임업연수원에서 하도록 합의했다. 지역경제에 도움을 주기 위해 교도소에서 필요한 생필품과 도시락도 청송군에서 직접 구입키로 했다.청송군 관계자는 “이송을 반대하는 지역민들의 여론도 있었지만, 청송군은 국가적 재난 극복을 위해 대승적으로 수용했다. 교정기관과 긴밀한 협조체계를 구축해 철저한 방역과 군민 안전대책을 마련할 것”이라며 “이감 환자들의 빠른 회복을 기원한다”고 밝혔다.정부는 앞서 서울동부구치소에서 무더기로 확진자가 쏟아지자 지난 25일 경북북부제2교도소를 생활치료센터로 지정했다. 이곳에 500개 정도의 독방시설이 있어 확진자 치료 및 관리가 상대적으로 용이하기 때문이다. 교정당국은 이곳에 수감된 재소자 469명을 26ㆍ27일 이틀간 전국 다른 지역 교정시설로 옮겼다.경북북부제1, 제3교도소와 직업훈련교도소는 1981년 삼청교육대 감호생을 수용하기 위한 보호감호소로 출발했고, 이송된 수감자들이 머물게 될 제2교도소는 1993년 새로 설립됐다. 청송군 진보면 광덕산 기슭과 중턱에 자리잡고 있는 제2교도소는 교도소 내 교도소라고 불릴 정도로 경비가 삼엄하다. 청송= 권정식 기자 kwonjs57@hankookilbo.com
한국일보
