제주서 조폭 행세하며 장애인들 폭행‧감금한 일당 검거
제주에서 조직폭력배를 사칭하며 지적장애인들을 수개월 동안 집단 폭행한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 이들 일당 중에는 지적장애인도 포함됐다. 제주경찰청은 13일 공동상해와 감금, 갈취 등의 혐의로 지적장애인 A(37)씨 등 5명을 구속하고, B(24)씨 등 6명을 입건했다고 밝혔다.경찰 조사결과 이들은 지난해 12월부터 이달 초까지 7개월 동안 제주시내 공원과 놀이터 등에서 10~20대 지적장애인 7명을 10여 차례에 걸쳐 집단 폭행한 혐의 등을 받고 있다. 피의자 11명 가운데 5명은 지적장애인으로 확인됐다. 이들은 자신들이 조폭 구성원인 것처럼 행세하며, 말을 잘 듣지 않는다는 이유로 피해 장애인들을 “죽이겠다”고 협박하거나 무차별 폭행했다. 이들은 또 단지 마음에 들지 않는다며 C씨(22)를 불러내 4시간 동안 차량에 감금하고 집단 폭행한 뒤 기절한 피해자를 공원에 버리고 도망가기도 했다. 피의자들은 피해자들을 폭행할 때 폐쇠회로(CC)TV가 없는 곳을 골라 이동하기도 했으며, 밤 시간대에 한라산 공동묘지로 끌고 가 “묻어버리겠다”, “죽이겠다” 등의 협박을 한 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 “피의자와 피해자들은 특수학교 등을 통해 서로 알게 된 사이”라며 “가출 청소년 등을 탐문하는 과정에서 범행을 확인했다”고 말했다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
