국회로 옮겨 붙은 "민주당 지자체장 성추문"
'공소권 없음'으로 종결된 고 박원순 서울시장 성추행 의혹 논란이 국회로 옮겨 붙을 전망이다. 장례 절차가 끝난 이후 미래통합당이 당 차원의 진상조사와 인사청문회를 통해 '진상 규명'을 예고하면서다. 당초 통합당은 박 시장 사망 이후 '언행 주의보'를 내리는 등 각별히 조심하는 분위기였다. 하지만 영결식 이후 박 시장에게 성추행을 당한 부하 직원의 고소 내용까지 알려지면서 비판 여론이 거세지자, 의혹 규명에 무게를 싣는 분위기다. 13일 국회에서 열린 통합당 비상대책위원회의 직후 기자들과 만난 김종인 비대위원장은 "영결식 과정이 있기 때문에 구체적으로 할 수 없지만, 영결식이 끝나고 나면 피해자에 대한 문제를 거론 안 할 수 없다"면서 박 시장 성추행 의혹 진상규명 의지를 내비쳤다. 성일종 비대위원도 "추모가 끝난 후에 진상규명이 반드시 이뤄지는 것이 공정과 정의"라며 "미투(#MeToo) 운동이 불 때 적극적 자세였던 더불어민주당도 당연히 동참할 것이라 생각한다"고 가세했다. 통합당은 일단 20일 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 국회 인사청문회에서 박 시장 성추행 관련 의혹을 적극 제기할 것으로 예상된다. 청문회 소관 상임위인 행정안전위원회 통합당 간사 박완수 의원은 이날 한국일보와 통화에서 "고소인이 경찰에 고소장을 접수한 이후 곧바로 박 시장이 피고소 사실을 알게되는 등 석연치 않은 부분이 많아 경찰 대응의 적절성을 검증할 것"이라면서 "아울러 김 후보자가 부산경찰청장 재직 중 오거돈 전 부산시장의 여직원 성추행 사건에 대해서도 경찰 대응의 적절성을 따져물을 것"이라고 말했다.통합당은 진상규명 공세가 자칫 성추행 피해자들에 대한 '2차 가해'로 이어지지 않게 하기 위해서 신중을 기하는 모습이다. 지난 4월 통합당은 오 전 부산시장 성추행 범죄 국면에서 '민주당 사전 인지설'을 주장해, "피해자의 의사와 달리 사안을 정치적으로 이용한다"며 2차 가해 논란에 휘말렸다. 이를 의식한 듯 주호영 원내대표는 이날 의원총회에서 "극단적이고 비관적 선택에 대해 안타까운 마음 금할 수 없지만, 장례 과정에서 고민고민 끝에 문제 제기했던 피해자를 오히려 가해자로 모는 등 '2차 가해'하는 일은 없어야 한다"고 강조했다.이혜미 기자 herstory@hankookilbo.com
한국일보
