고향 땅에 묻힌 박원순 시장, 유족들은 오열
박원순 전 서울시장이 고향 마을 뒷산에서 영면에 들었다.비가 오락가락하던  13일 오후 5시30분 경남 창녕군 장마면 장가리 동장가마을 박원순 전 서울시장의 생가 앞. 스님들의 종교의식에 이어  박 전 시장의 영정과 유골함이 집으로 들어오자 유족들이 눈물을 흘리며 오열했다. 한 유족은 “대통령돼서 올 줄 알았더니 유골함이 웬말이냐”라며 통곡했다.  또 다른 유족도 평상을 내리치며, 오열했다. 일부 지지자들 역시 생가 앞에서 주저앉아 눈물을 보이면서 제사를 지켜보기도 했다. 유족 측은 생가에서 5분 동안 취재진에게 장례를 공개했다.이곳 생가에서 10여분 동안 제사를 마친 영정과 유골함은 곧  마을 뒷산 선영 장지로 향했다. 유족들은 줄지어 장지에 도착한 뒤 사전에 미리 파놓은 가묘에 유골함을 넣고, 절을 올렸다. 유족들은 박 전 시장의 유골함이 땅 속에 묻히자 또다시 오열하면서 눈물을 보였다.한 마을 주민은 “가끔씩 고향에 찾아오면 반가운 마음이 들기도 했었는데, 이렇게 떠났다고 하니 가슴이 아프다”며 “앞으로 고향에서 편히 쉬기 바란다"고 말했다.이날 박 전 시장의 고향마을은 운구차량이 도착하기 몇 시간 전부터  차량과 인파가 몰려  때아닌 교통 혼잡을 보였다.경찰은 만일의 사태에 대비해 길목 곳곳에 배치돼 인근 교통을 통제하고 있었다. 마을 인근 주민들도 집 앞에 나와 조용히 이야기를 나누며 주변 상황을 살피고 있었다.박 전 시장 집 이웃에 살았다는  장모(82) 할머니는 “스무살 무렵 다른 곳으로 시집을 가면서 박 시장에 대한 기억은 가물하지만 그의 누나와는 함께 자랐다”며 “이렇게 세상을 떠났다고 하니 인생이 참 허망하다”고 말했다. 그는 박 전 시장의 장지에 함께 동행하고자 했으나 유족 외에는 입장을 불허해 발걸음을 돌렸다.박 전 시장의 생가로 가는 길목에서는 손 소독과 발열체크, 이름, 연락처 등을 작성한 뒤 파란색 스티커를 옷에 부착한 뒤에야 통과할 수 있었다. 먼저 생가에 도착해 있던 유족들은 집 안 평상에 앉아 박 전 시장이 도착하기를 기다렸다. 조희연 서울시교육감도 오후 4시 쯤 생가를 방문해 참배했다. 이날 운구차량은  박 시장에 대한 화장을 끝내고 서울시청을 둘러본 뒤 낮 12시50분쯤 서울을 출발했다. 창녕=박용기 기자 ygpark@hankookilbo.com김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com
한국일보
