외신들 "朴시장 유산, 성희롱 고발로 오염될 위험 처해"
주요 외신들도 13일 오전 온라인으로 생중계된 고(故) 박원순 서울시장의 영결식을 비중있게 보도했다. 그의 공과를 둘러싼 논란을 통해 한국사회의 분열상을 조명하는 보도도 여럿 있었다. 영국 가디언은 12일(현지시간) "고인이 전 비서를 성추행했다는 의혹이 제기된 가운데 공개 장례식을 치르는 과정에서 논란이 일었다"고 보도했다. 신문은 "많은 한국인이 박 시장의 충격적인 죽음을 애도한 반면 장례식에 세금을 사용하지 말라는 청와대 국민청원에도 50만명 이상이 서명했다"고 전했다. 가디언은 이어 박 시장이 인권변호사이자 양성평등에 앞장섰던 진보진영 유력 대선주자였다고 소개했다. 그러면서 "박 시장의 유산은 그러나 전 비서가 성희롱으로 경찰에 고발한 이후 오염될 위험에 처했다"고 했다. AP통신은 "온라인으로 생중계된 영결식은 고인에 대한 추모와 모욕이 뒤섞였다"면서 "한국 국민들이 그의 죽음을 추모하는 방법을 놓고 첨예하게 대립했다"고 썼다. 로이터통신은 이날 오후 고소인 측의 기자회견을 전하며 "피해자가 있는 사건이라 박 시장의 죽음으로 덮을 수 없다"는 이미경 한국성폭력상담소 소장의 말을 인용했다. 강은영 기자 kiss@hankookilbo.com
한국일보
