10시44분 집나선 박원순, 자정 무렵 경찰에 발견되기까지...
실종됐던 박원순 서울시장이 10일 0시1분 서울 성북구 삼청각 인근에서 결국 숨진 채 발견됐다. 박 시장 딸이 경찰에 실종신고한 지 7시만여 만이다. 경찰과 소방당국, 서울시 등에 따르면 박 시장은 9일 오전 10시쯤 예정된 일정을 취소한 뒤 오전 10시44분 서울 종로구 가회동 공관을 나섰다. 서울시는 오전 10시40분 박 시장이 '부득이한 사정'으로 이날 일정을 모두 취소했다고 공지했다. 박 시장은 공관을 나설 당시 검은색 상하의 차림에 검은색 모자를 쓴 채 배낭을 멘 모습이었다. 경찰이 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 박 시장은 오전 10시53분쯤 서울 종로구 와룡공원 인근에서 마지막으로 포착됐다. 박 시장 딸은 9일 오후 5시17분쯤 112에 "아버지가 4, 5시간 전 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 휴대폰이 꺼져있다"고 신고했다. 신고 내용을 고려하면 박 시장은 낮 12시부터 오후 1시 사이 딸에게 극단적 선택을 암시하는 말을 한 채 산속으로 향한 것으로 보인다. 박 시장의 휴대폰은 오후 3시49분 서울 성북구 핀란드 대사관저 주변에서 마지막으로 신호가 잡힌 후 꺼졌다. 서울경찰청 관계자는 "공관에서 와룡공원까지는 택시를 타고 움직였고, 이후 (시신이 발견된) 북악산 인근까지는 도보로 이동한 것으로 보고 있다"고 설명했다.경찰과 소방당국은 박 시장 딸의 신고를 받은 직후인 9일 오후 5시30분부터 와룡공원과 핀란드 대사관저 및 국민대 인근을 수색했다. 오후 9시30분쯤 1차 수색을 마친 경찰과 소방당국은 박 시장을 찾지 못했다고 밝혔지만, 1시간 뒤인 오후 10시30분부터 2차 수색을 재개해 10일 오전 0시쯤 박 시장의 시신을 찾았다. 소방 구조견이 박 시장의 시신을 찾아낸 것으로 파악됐다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다. 다만 가방과 휴대폰, 물통, 명함, 약간의 금전, 필기도구가 있었다고 경찰은 전했다. 박 시장의 빈소는 종로구 서울대병원 장례식장에 마련됐다. 장례는 5일장으로 치러진다. 10일 중에는 서울시청 앞에 시민분향소도 차려진다. 김영훈 기자 huni@hankookilbo.com이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
