서울시 "시장 고소와 무관한 직원 사진 유포…강력대응"
고(故) 박원순 서울시장의 피소 건과 관련해 온라인 커뮤니티 등을 통해 "고소인의 사진"이라며 허위 정보가 무분별하게 유포되자 서울시가 강력 대응에 나섰다.서울시는 10일 "고소 건과 전혀 무관한 직원의 사진이 해당 비서로 지칭돼 포털에 유포되고 있다"고 밝혔다. 서울시에 따르면 해당 사진은 과거 서울시의 행사 사진으로 이 사진 속 직원을 고소인이라고 주장하는 글 등이 인터넷상에 확산한 것이다. 시는 "해당 사진에 등장하는 직원은 서울시장 비서실에서 근무한 사실이 없다"고 밝혔다.시는 또 "사실관계 확인을 거치지 않은 가짜뉴스로 인해 해당 사안과 관계없는 직원이 무고한 피해자가 되어 극심한 정신적인 피해를 보고 있다"고 호소하며 "해당 사진을 온라인이나 카카오톡 등의 메신저로 퍼뜨리거나 관련 내용을 재확산할 경우 강력한 법적 조치를 취할 것"이라고 당부했다.이날 온라인 커뮤니티 등에서 일부 네티즌은 박 시장이 최근 전직 비서 A씨로부터 성추행 혐의로 고소당한 건에 관해 고소인의 신상이라며 가짜뉴스를 퍼뜨렸다. 허위 신상 유포로 피해를 본 해당 직원은 이날 서울지방경찰청 사이버안전과 사이버수사대에 고소장을 낸 것으로 알려졌다.경찰도 강력 대응을 경고했다. 서울지방경찰청은 10일 "박원순 시장에 관한 고소 건과 관련해 온라인상에 사실관계가 확인되지 않은 내용을 유포해 사건 관련자의 명예를 훼손하거나 위해를 고지하는 행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄중히 조치할 방침"이라고 밝혔다.이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com
한국일보
