박원순, 택시 이용해 북악산 입구 도착...타살 흔적 없이 육안 식별 가능
실종된 지 7시간 여 만에 숨진 채 발견된 박원순 서울시장은 공관에서 택시를 이용해 와룡공원 입구까지 이동했던 것으로 확인됐다. 이후 북악산 안쪽으로 들어갔고, 10일 0시쯤 성곽길(숙정문과 삼청각 중간 지점) 등산로에서 조금 떨어진 인적이 드문 숲에서 숨진 채 발견됐다.최익수 서울경찰청 형사과장은 이날 오전 2시 와룡공원 입구에서 브리핑을 갖고 이같이 설명했다.최 과장은 “현재 현장에서 시신 등에 대한 감식을 진행 중에 있지만 타살 흔적은 발견되지 않았다”며 “다만 변사 처리 규정에 따라 모든 가능성을 열어 놓고 사인을 규명할 것”이라고 말했다.박 시장이 와룡공원 폐쇄회로(CC)TV에 마지막으로 잡힌 것은 지난 9일 오전 10시 53분쯤이다. 9분 전인 오전 10시 44분 서울 종로구 가회동 서울시장 공관에서 나와 택시를 타고 이곳에 도착했다. 이후 박 시장은 도보를 이용해 북악산 성곽길에 올랐다. 박 시장의 시신은 소방구조견에 의해 처음 발견됐고, 이후 소방대원과 경찰 기동대원이 신원을 확인한 것으로 조사됐다.시신의 상태와 관련, 박 시장임을 육안으로 확인이 가능할 정도였으며 가방과 본인의 명함, 휴대폰, 필기도구 등도 함께 발견됐다.경찰은 현장 부검을 마치는대로 가족들과 상의해 시신 안치 장소를 정한다는 방침이다. 구체적인 내용은 박 시장과 유족 등의 명예를 고려해 밝히지 않겠다고 했다.현장에서 유서는 발견되지 않았으며, 일부 언론에서 보도한 유서 관련 내용의 문건은 공식적으로 확인된 바 없다고 했다.경찰은 박 시장이 공관을 나서면서부터 발견 장소까지의 동선을 파악 중이다.최 과장은 전직 서울시장 여비서가 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 것과 관련 “지난 8일 고소장이 접수된 것은 사실이며, 수사가 진행중인 것은 맞다”면서도 “유족과 사자 명예가 있기 때문에 지금 단계에서 말씀 드릴 수 없다”고 했다. 그러면서 “종합적으로 수사해 다음에 말씀드리겠다”고 말했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
