"박원순 사망"에 부동산 당정 취소…오전 11시 대책발표는 예정대로
박원순 서울시장이 실종된 후 사망한 채 발견되면서 정치권이 충격에 휩싸인 가운데 정부와 여당은 10일 열기로 했던 '부동산시장 종합대책' 당정협의를 취소했다. 종합부동산세(종부세) 인상 등을 담은 정부 부동산 종합대책은 예정대로 발표한다.전날 박 시장에 대한 실종신고가 접수되면서 민주당 지도부는 밤 늦게 이와 관련한 긴급 대책회의를 개최해 관련 정보를 공유했다. 이후 박 시장의 생사 여부가 불투명함에 따라 관련 대응이 더 시급하다고 판단, 이날 오전 7시30분으로 예정됐던 부동산 대책 당정협의를 취소한 것으로 알려졌다.본래 당정협의에서 부동산 대책 최종안을 확정하고 합동해 내용을 발표할 계획이었으나, 당정협의 없이 이날 오전 11시 정부 부동산 종합대책 발표는 그대로 진행한다. 민주당 측에서는 정부 발표 후 조정식 정책위의장이 브리핑을 할 방침이다. 다만 당정협의 없이도 이미 해당 대책에 대한 합의는 대체로 마무리 된 상태라는 설명이다.박 시장은 전날 오후 5시17분 딸이 '112에 아버지가 유언같은 말을 남기고 집을 나갔는데 연락이 두절됐다'는 취지로 실종 신고를 접수한 후, 7시간 만인 이날 오전 0시쯤 북악산 숙정문 인근에서 극단적 선택을 한 모습으로 발견됐다. 박 시장의 전 비서가 서울지방경찰청에 성추행을 당했다며 고소장을 접수, 수사가 진행되고 있었으나 그가 사망하면서 이 사건은 '공소권 없음'으로 종결될 전망이다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.com
한국일보
