박원순 추모 분위기 속 "2차피해 경계를" 우려도
박원순 서울시장이 실종된지 7시간여 만에 숨진 채 발견되면서 각계각층에서 애도를 표하는 가운데 '2차 피해'를 걱정하는 목소리도 커지고 있다. 박 전 시장의 갑작스런 죽음이 전 직원의 성추행 경찰 고소와 무관하지 않다는 분석이 조심스레 나오면서다.10일 정치권을 비롯한 시민사회계 등에서는 박 시장의 소식에 침통함을 감추지 못했다. 1980년 사법시험에 합격, 검사로 법조계에 입문한 박 시장은 3년 후 변호사 사무실을 개업하며 시민운동을 시작했다. 참여연대 사무처장과 아름다운 재단 상임이사 등을 거쳐 2011년 서울시장 보궐선거에서 무소속 후보로 당선되면서 정치인이 됐다. 3선의 서울시장인 박 시장은 2022년 대선에서 여권의 차기 후보로도 거론되는 상황이었다. 박 시장은 전날까지도 정부의 부동산 대책과 관련해 그린벨트 해제 불가 방침을 밝히는 등 의욕적인 시정활동을 이어온만큼 충격은 더욱 컸다. 이런 상황에서 박 시장이 최근 전직 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 피소됐다는 보도에 혼란이 가중됐다. 이로 인해 지난 5월 부하 직원을 강제 추행한 사실을 밝히고 물러난 오거돈 전 부산시장 사태 당시와 마찬가지로 박 시장의 죽음 관련 정치적인 해석이 나오는 등 '2차 피해'도 우려되고 있다.하지만 박 시장이 이번 피소로 인해 극단적인 선택을 했는지 여부는 명확히 확인되지 않은 상태다. 경찰은 박 시장이 숨진 채로 발견되면서 해당 고소 사건은 ‘공소권 없음’으로 종결한다는 방침이다.류영재 대구지법 판사는 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 이를 두고 "고인의 명복을 빈다"면서도 "별개로 고인에 대한 고소가 존재한다는 보도가 만일 사실이라면 그 고소인에게 괜한 비난이 쏟아지질 않길 바란다"고 적기도 했다. 전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com
한국일보
