박원순 서울시장 실종... 10시44분 집 나가 연락두절
박원순 서울시장이 극단적 선택을 암시하는 말을 남기고 연락두절 상태라는 신고가 들어와 경찰이 박 시장의 소재 파악에 나섰다. 경찰은 드론까지 투입해 대대적인 수색에 나섰지만 9일 밤늦게까지 행방을 찾지 못했다. 경찰에 따르면 박 시장의 딸이 이날 오후 5시 17분쯤 '아버지가 4~5시간 전에 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'고 경찰 112신고센터에 신고했다. 박 시장은 부인 강난희씨와 단 둘이서 살고 있으며, 이날 경찰에 112신고를 한 딸은 따로 떨어져 사는 것으로 알려졌다.경찰 등에 따르면 박 시장은 이날 오전 10시 44분께 서울 종로구 가회동 소재 시장 관사에서 나와 외출한 것으로 조사됐다. 그는 외출 당시 검은 모자를 쓰고 어두운 색 점퍼와 검은 바지, 회색 신발을 신고 있었다. 검은 배낭을 메고 있었던 것으로 확인됐다.경찰은 휴대폰이 꺼진 최종위치가 성북구 성북동 인근인 것으로 확인하고 기동대 포함 700명의 경찰력과 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장 소재 파악에 나섰다. 박 시장의 행적이 끊긴 곳은 서울 성북구 성북동 핀란드대사관저 인근으로 확인됐으며 폐쇄회로TV(CCTV)에서도 박 시장이 이동하는 모습을 포착된 것으로 알려졌다.서울시에 따르면 박 시장은 이날 시청에 출근하지 않고 일정을 취소했다. 이날 아침 박 시장은 "몸 컨디션이 안 좋아서 안 나가겠다"며 "일정도 취소한다"고 시청에 연락한 것으로 알려졌다. 애초 박 시장은 이날 오전 서울시청 펜싱팀 선수단 합숙소를 방문하고 오후 4시40분에는 서울시청에서 김사열 대통령직속 국가균형발전위원회 위원장과 면담이 예정돼 있었다. 서울시 측은 박 시장의 실종 신고 사실은 파악하지 못한 채, 실종에 대해서는 "사실 관계를 확인하고 있다"는 입장만 밝혔다.박 시장은 전날 정부의 부동산 대책과 관련해 그린벨트 해제 불가 방침을 밝히는 등 의욕적인 시정 활동을 벌여왔다. 박 시장은 평소 자신의 사회관계망서비스(SNS) 계정에 서울시 정책이나 서울시 관련 현안 외에 사회적 문제에 대한 의견을 자주 남겼으나, 8일 오전 올린 '서울판 그린 뉴딜' 발표 이후로는 아무런 글을 남기지 않았다. 때문에 서울시에서는 “박 시장이 종적을 감출 이유를 모르겠다”는 반응이 나왔다.한국일보 취재 결과, 박 시장은 최근 전 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 피소된 것으로 확인됐다. 일부 방송에서는 경찰 소식통 등을 인용해 박 시장이 성추행 고소 등 ‘미투 사건’에 연루돼 극단적 선택을 했다고 보도했다. 하지만 경찰은 고소 여부 등 관련 사실에 대해 확인을 일절 거부하고 있다. 이와 관련해 서울시도 "피소 사실을 확인하지 못했다"고 밝혔다.1980년 사법시험 22회에 합격해 검사로 법조계에 입문한 박 시장은 1983년 변호사 사무실을 개업한 뒤 시민운동을 시작했고, 참여연대 사무처장과 아름다운 재단 상임이사 등을 거쳤다. 2011년 오세훈 당시 서울시장의 갑작스러운 사퇴 후 치러진 보궐선거에 서울시장 무소속 후보로 출마해 당선되면서 정치권에 입문했다. 이후 2014년, 2018년 지방선거에서 잇달아 당선돼 3번째 서울시장 임기를 수행해 왔다. 2022년 치러질 대통령 선거에서 여당의 유력한 차기 후보로도 거론되고 있다.  이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
