대법 "광우병대책회의, 정부에 손해배상 책임 없다"... 12년 만에 확정
2008년 미국 쇠고기 수입 반대 촛불집회 과정에서 발생한 경찰관 상해 및 경찰 장비의 손상에 대해 "집회를 주최한 단체 및 개인들에게 손해배상 책임을 물을 순 없다"는 판결이 사건 발생 12년 만에 확정됐다. 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 9일 정부가 '광우병 미국산쇠고기 전면수입을 반대하는 국민대책회의' 등 단체 및 개인을 상대로 낸 손해배상 청구 소송의 상고심에서 원고패소 판결한 원심을 확정했다.서울경찰청은 지난 2008년 7월 촛불집회를 주도한 단체와 핵심 간부들을 상대로 약 5억원 상당의 손해배상 청구 소송을 냈다. 경찰은 "집회 참가자들이 경찰과 전ㆍ의경을 폭행하고 장비를 망가뜨려 11억2,000여만원 상당의 손해를 입었다"고 주장했다.1심과 2심은 그러나 원고의 청구를 모두 기각했다. 피고들이 이 사건 집회ㆍ시위 과정에서 발생한 폭력행위에 직접 가담했다거나 폭력 시위자를 지휘했다는 사실, 또는 이들과 공모했다는 사실을 인정하기 부족하다는 이유에서다. 대법원 역시 "당시 집회ㆍ시위의 특성상 주최자인 피고들이 집회의 전 과정을 지배하거나 통제할 수 없었고, 참가자들도 피고들의 지휘에 따라 참가한 것이 아니다"라며 "개별 폭력 행위와 피고들 간의 관련성 및 상당한 인과관계가 밝혀지지 않았다고" 판단했다.윤주영 기자 roza@hankookilbo.com
한국일보
