"욕하고 볼펜 던지며 범법자 취급"... 대기업 사내 감찰의 모욕ㆍ협박 주장
한 대기업의 사내 감사팀이 직원들에게 모욕과 협박, 인권침해 등 월권행위를 했다는 주장이 제기됐다. 임직원들에 욕을 하고 볼펜 등을 던지는 것은 물론, 은행계좌 내역과 통화 내역까지 제출하라는 부당한 요구를 했다는 게 주 내용이다.청와대 국민청원 게시판에는 6일 ‘**전자 사내 **팀의 모욕/협박/인권침해 등 월권 행위에 대한 수사 요청’이라는 글이 게시됐다. 청원인은 “현재 **전자 부정채용 관련해 (경찰이) 수사 중에 있는 것으로 안다”며 “**전자 내부 ***팀에 대한 수사도 함께 진행해주셨으면 한다”고 밝혔다.청원인은 게시글을 통해 “진단(감사) 받는 직원을 윽박지르고, 욕하고, 볼펜 던지고, 프린트물 던지고, 처음부터 범법자 취급했다”면서 “1990년 경찰이 범법자 취조하듯이 취조했다”고 주장했다.또 청원인은 “사법기관조차 영장 없이 수행할 수 없는 통장내역, 개인 메신저ㆍ통화이력을 제출을 요구한다”며 “이를 미이행 시 인사상 불이익이 있을 수 있다며 협박까지 했다”고 덧붙였다.이어 청원인은 “진단팀이 말하는대로 확인서를 쓰게 하고, 확인서가 이에 맞지 않는 경우 다시 쓰라고 강요하기도 했다”며 “업무 시간이 넘어선 시간까지 진단을 실시한 일도 있었다”고 지적했다.이 청원인은 “제발 진단팀도 외부 기관 진단을 받아서 매번 확인서 쓰고, 윽박지름 당하고, 욕 듣고, 프린트 물 던짐을 당하고, 10년 이상 치 자료를 오늘까지 들고 오라는 말도 안 되는 행위를 6주 동안 당했으면 좋겠다”고 하소연했다. 이 글은 6일 오후 5시 기준 1,900여명의 동의를 얻은 상태다.이에 대해 해당 대기업측은 "회사 차원에서 청원인이 주장하는 바가 사실인지 여부를 확인 중에 있다"며 "필요하다면 합당한 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.김기중 기자 k2j@hankookilbo.com
한국일보
