카카오페이, 부정 결제 피해 경찰 수사 전 보상한다
카카오페이가 개인정보 도용 등으로 부정 결제 피해를 본 이용자에게 수사 결과가 나오기 전에 먼저 보상하는 방안을 추진한다.5일 카카오페이에 따르면 류영준 카카오페이 대표는 최근 개인정보 도용 등으로 부정결제 피해를 당한 이용자에게 보다 적극적인 보상 및 관리 체계를 마련하기 위해 사내에 별도의 '소비자보호 태스크포스(TF)'를 구축했다.그동안 부정 결제 사고가 발생하면 최종 수사 결과를 확인한 뒤 보상이 이뤄졌다. 하지만 원인규명이 쉽지 않고, 결과가 나오기까지 기간도 오래 걸리면서 이용자들의 피해가 컸다.카카오페이는 다음 달부터 부정 결제로 인한 피해 사례가 접수되면 외부 수사기관 의뢰 안내와 함께 카카오페이 자체적인 사고 조사 후 즉각 피해를 보상한다는 계획이다. 조만간 카카오페이는 보상 방안 등 세부 정책을 마련할 계획이다. 이런 선제적 조치는 핀테크 업계는 물론 기존 금융권을 포함해도 카카오페이가 처음 도입하는 정책이라는 게 회사 측의 설명이다.카카오페이 관계자는 "개인정보 도용 등 부정결제로 인한 선량한 피해자가 발생하지 않도록 한단계 높은 수준의 이용자 보호 정책을 고민 중"이라며 "전 국민이 마음 편히 금융 서비스를 이용할 수 있도록 보다 적극적인 관리 체계를 마련해 기업의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다.안하늘 기자 ahn708@hankookilbo.com
한국일보
