"키 몇이야?" 물은 뒤 총격 당해 숨진 10대 소년들
미국에서 10대 흑인 소년이 또래 흑인 2명을 총으로 숨지게 하는 사건이 발생했다. 29일(현지시간) ABC 방송 등 외신은 미 시카고 경찰이 흑인 소년 러로이 배틀(19)을 제이선 프랜시스(17)와 찰스 라일리(16) 총격 살해 혐의로 체포했다고 보도했다. 보도에 따르면 지난 20일 시카고의 한 동네 편의점을 찾은 프랜시스와 라일리는 192㎝의 장신인 배틀을 발견하고 키가 몇 센티인지 물은 뒤, 자신들도 언젠가는 그렇게 키가 컸으면 좋겠다고 말했다. 이후 배틀은 집으로 돌아가는 프랜시스와 라일리를 쫓아가 총격을 가해 이들을 숨지게 했다. 아이들을 숨지게 한 배틀은 총을 쓰레기통에 버리고 달아나 근처 모텔에 숨어 있다가 경찰에 붙잡혔다. 시카고 경찰은 "숨진 아이들이 배틀에게 키를 물어봤을 당시에는 언쟁이 벌어지지 않았다"며 "아이들이 배틀을 화나게 할 어떤 이유도 없었다"고 밝혔다. 그러면서 "이들은 서로 원한 관계를 가질 만한, 아는 사이도 아니었다"고 덧붙였다. 배틀은 1급 살인 혐의로 기소됐다.박민정 기자 mjmj@hankookilbo.com
한국일보
