"기분 나쁘게 말해서"…40대 남성 홍대 중국집서 흉기 난동
아침 출근 시간대에 서울 홍대의 한 중국집에서 손님이 사장을 흉기로 수 차례 찌른 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 서울 마포경찰서는 전날 오전 9시쯤 서울 마포구 서교동에 있는 한 중식당에서 가게 사장 A씨를 흉기로 찌른 40대 남성 B씨에 대해 살인미수 혐의로 구속영장을 신청했다고 30일 밝혔다.  검찰은 이를 받아들여 법원에 B씨에 대한 구속영장을 청구했다. 경찰에 따르면 영업 시작 전 해당 가게에 들어간 B씨는 A씨가 말을 기분 나쁘게 했다는 이유로  A씨의 옆구리 등을 흉기로 수 차례 찔렀다. B씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 신촌 세브란스 병원으로 후송된 A씨는 다행히 생명이 위독한 상황은 아닌 것으로 파악됐다. 당시 사건을 목격한 인근 가게의 한 직원은 "밖에서 소리지르는 소리가 들려 나가봤더니 피해자가 피를 흘리면서 바닥에 쓰러져 있었다"며 "가해자는 경찰이 올 때까지 도망도 안 가고 손에 흉기를 든 채 피해자를 노려보고 있었다"고 전했다.김정원 기자 gardenk@hankookilbo.com
한국일보
