28년 만에 자리 옮긴 ‘수요시위’…보수단체에 옮긴 자리도 뺏겼다
보수단체의 자리 선점으로 28년 만에 수요시위 장소를 옮겨야 했던 정의기억연대가 이번엔 옮긴 집회 자리에서도 밀려날 처지에 놓였다.29일 서울 종로경찰서에 따르면 보수단체인 '자유연대'와 ‘반일동상진실규명공동대책위원회(공대위)'는 이날 오전 각각 다음달 29일 종로구 옛 일본대사관 앞 평화의 소녀상 주변과 인근 연합뉴스 사옥 앞 집회신고를 1순위로 냈다. 집회 및 시위에 관한 법률에 따르면 집회를 계획하는 이는 최장 30일(720시간) 전부터 경찰에 집회신고서를 낼 수 있다. 선착순 방식이라 먼저 신고서를 낸 단체에 집회 우선권이 주어진다. 자유연대 등은 이날 0시가 되자마자 종로서에 집회신고서를 냈다. 지난 24일 자유연대에 밀려 연합뉴스 사옥 앞에서 수요시위를 열었던 정의연은 다음달 말부터 또 새 장소를 찾아야 할 상황이 됐다. 정의연 관계자는 본보와의 통화에서 "보수단체가 연합뉴스 사옥 앞에 집회신고를 낸 사실을 방금 알게 돼 대책을 논의해야 한다"며 "최대한 소녀상 주변에서 시위를 열 수 있는 방법을 찾아볼 것"이라고 말했다. 경찰도 집회 장소를 두고 두 단체가 충돌하는 걸 막기 위해 합의점을 찾아보겠다는 방침이다. 경찰 관계자는 “공대위가 그간 소녀상 북동쪽인 서머셋팰리스서울 호텔 앞에서 집회를 했는데 가능하면 기존에 진행했던 장소에서 진행하는 게 어떤지 물어보려고 한다"며 "각 단체가 서로 양보할 수 있는 부분은 없는지 보려고 한다"고 했다. 관련 법률상 경찰은 같은 시간, 같은 장소에서 상반된 집회가 신고되면 해당 장소를 분할하는 등 조정을 권유할 수 있다. 하지만 집회 우선순위를 가진 단체가 이를 받아들이지 않을 경우 조정안을 강제할 순 없다. 김영훈 기자 huni@hankookilbo.com
한국일보
