"산림 123ha 잿더미" … 화목보일러가 고성 산불 불렀다
지난 5월 축구장(0.714㏊) 172개에 달하는 산림을 잿더미로 만든 강원 고성군 토성면 산불은 화목보일러 부실시공이 부른 인재(人災)였던 것으로 드러났다.강원경찰청은 당시 화목보일러 연통을 부실하게 시공, 보일러실에서 난 불이 산불로 번지게 한 혐의(실화 등)로 A(68)씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다.산림과 인접한 주택에 설치된 화목보일러에서 새어 나온 불티가 산으로 옮겨 붙었다는 결론이다. 지난달 1일 오후 8시 4분쯤 발생한 산불은 양간지풍(襄杆之風ㆍ봄철 강원 영동지방에서 부는 국지적 강풍)을 타고 맹렬히 번졌다.이불로 고성군 토성면 도원리 일대 산림 123㏊, 주택과 축사 등 건물 6동이 잿더미가 됐다. 도원리와 학야ㆍ운봉리 주민 329명은 물론 육군 제22보병사단 신병 1,870여명이 난리를 피해 긴급 대피했다.경찰은 산불 발생 직후 수사본부를 꾸려 원인 규명에 착수했다.국립과학수사연구원 등 관계 기관과의 합동 감식과 탐문 수사 결과, 화목보일러 연통 설치, 관리 상태가 제품 사용설명서 기준에 맞지 않은 것을 밝혀냈다. 때문에 연통 중간 연결 부위에서 불티가 새어 나와 화재가 발생했다는 게 경찰과 국과수의 판단이다.경찰은 또 수사 과정에서 화목보일러의 안전관리를 규정하는 법률이 없다는 점도 확인했다. 강원경찰청 관계자는 “관계 기관에 관련 법률 제정 등 제도개선 필요성을 통보해 화목보일러 안전관리를 강화하도록 권고할 계획”이라고 말했다.박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
