드론ㆍ센서에다 벌금까지... "코로나 시대"의 해변
'코로나 팬데믹(세계적 대유행)' 시대에도 여름 휴가철은 왔다. 해변으로 몰려드는 인구를 최대한 분산시키려는 각국 정부의 노력도 시작됐다. 사회적 거리두기를 유도하기 위해 센서ㆍ무인항공기(드론) 등 첨단기술까지 도입됐다. 하지만 해변 개장 자체가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 온상이 될 수 있다는 우려는 여전하다. 28일(현지시간) 미 일간 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 해외에서도 해해변 1000㎡당 최대 40명까지만 수용하도록 제한하고  파라솔 하나에  의자는 2개까지만 배치했다. 의자 간 간격도 최소  4m로 넓혔다. 특히 규정을 어기면 최대 1,120달러(약 134만원)의 벌금을 내야 한다. 아랍에미리트연합(UAE)의 두바이도 해변에서 마스크 착용 의무와 사회적 거리두기 규정을 위반하면 800달러(약 96만원)가 넘는 벌금을 부과한다. 해변 방역에 드론도 활용됐다. AFP통신에 따르면 스페인 북동부 휴양도시 요레트 데 마르의 해변에는 관광객 과밀지역을 발견할 경우 곧바로 거리두기를 권장하는 내용의 음성메시지를 재생하는 드론이 투입됐다. 두바이 경찰당국은 방역 규칙 위반자를 감시하기 위한 목적으로 드론을 띄우고 있다. 하지만 최근 미주대륙과 유럽 일부 국가의 코로나19 재확산세를 감안할 때 이 같은 조치가 시행된다고 해서 안심할 수는 없는 노릇이다. 이 때문에 한시적으로라도 아예 해변 개장을 포기한 지역도 나타나고 있다. 미국 플로리다주(州) 팜비치카운티는 이날 모든 해변을 임시 폐쇄키로 했다. 이날 하루에만 29명이 숨지고 8,530명이 확진 판정을 받은 플로리다는 미국 내에서도 최근 상황이 가장 심각한 곳 가운데 하나다. 진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
