트위터서 ‘한국은 정의를 원한다’ 해시태그 확산된 까닭
14일 오전 사회관계망서비스(SNS) 트위터에서 ‘한국은 정의를 원한다’(#KOREA WANTS JUSTICE)는 해시태그가 확산됐다. 이 해시태그는 이날 오전 트위터에서 확산이 가장 활발한 ‘트렌드’ 1위에 오르는 등 관심을 모았다.이 해시태그는 미성년자를 포함 여성들을 협박해 성착취물을 제작한 뒤 텔레그램을 통해 유포한 ‘n번방 사건’을 전 세계에 알리기 위해 만들어졌다. n번방 사건이 알려진 뒤 트위터를 중심으로 확산된 운동이다. 해시태그와 함께 n번방 사건에 대해 설명한 영어 포스터가 함께 공유되는 게 특징이다. 포스터에는 n번방 사건 범죄자들이 피해자들을 협박해 악랄한 성범죄를 저질렀다며 이들에게 강한 처벌이 내려지기를 바란다는 내용이 담겼다. 포스터에는 청와대 청원 내용도 함께 공유됐다. 지난달 18일 시작된 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 제목의 청원 한 건에만 14일 현재 270만명이 넘는 국민이 동의했다. 해당 청원은 유명인들도 참여 독려를 하는 등 SNS에서 많은 관심을 모았던 청원이다. SNS에서는 이 해시태그와 함께 “n번방 사건이 완전히 해결될 때까지 동참할 예정”(sr********), “범죄자들이 정당한 처벌을 받는 날이 올 때까지 사건 공론화에 힘쓰자”(gd***********), “더 이상 이런 성범죄가 있어서는 안 된다. 2차 가해도 일어나서는 안 된다”(lk******) 등 트윗이 이어졌다. 이 같은 해시태그 운동과 함께 조주빈과 박사방을 함께 운영한 혐의를 받는 10대  ‘부따’의 신상공개를 원한다는 목소리도 확산됐다. 닉네임 부따로 알려진 강모씨는 2001년생으로 현재 만 19세로 알려져 있다. 경찰은 16일 강씨를 검찰로 송치하기 전, 신상공개심의위원회를 열어 강씨에 대한 신상공개를 검토할 예정이다. 박민정 기자 mjmj@hankookilbo.com
한국일보
