美 상원 "홍콩 자치 제한하는 中 협력 기업 등 제재"
미국 상원이 5일(현지시간) 홍콩의 자치를 제한하는 중국을 돕는 개인이나 기업에 제재를 부과하는 법안을 만장일치로 통과시켰다. 하원을 통과해 도널드 트럼프 미국 대통령의 서명이 뒤따른다면 미 정부는 홍콩의 자치권 침해에 연루된 중국 관료와 홍콩 경찰 등을 제재할 수 있고, 이들과 거래한 은행에도 세컨더리 보이콧(제3자 제재)을 가할 수 있게 된다. 법안을 대표 발의한 크리스 밴홀런 상원의원(민주ㆍ메릴랜드)은 "홍콩의 자치권을 침해하는 행위가 있을 경우엔 결과가 따를 것이란 분명한 메시지를 중국 정부에 전달할 것"이라고 말했다. 공동발의에 참여한 조시 홀리 상원의원(공화ㆍ미주리) 역시  "중국이 홍콩의 남은 자유를 파괴하기 전에 손을 떼라는 마지막 기회를 준 것"이라고 말했다. 법안 통과는 최근 중국이 '홍콩 국가보안법(홍콩보안법)' 제정을 강행하면서 홍콩의 민주주의에 대한 침해 우려가 커지는 가운데 이뤄진 것이다. 로이터통신은 현재 트럼프 행정부는 중국과 무역협정을 추진하고, 미중 양국은 국제적 영향력과 인권 문제를 놓고 충돌을 벌이고 있다고 지적했다. 게다가  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 책임론을 두고 미중의 갈등은 더욱 격화하고 있다. 김진욱 기자 kimjinuk@hankookilbo.com
한국일보
