대전ㆍ충남서 코로나19 3명 추가 확진
밤사이 대전과 충남에서 신종 코로나 바이러스 감염증 확진자가 3명 추가 발생했다.26일 대전시에 따르면 대전 서구 월평동에 거주하는 20대 남성(102번째)과 변동에 거주하는 50대 남성(103번째)이 코로나19 확진 판정을 받았다.이로써 대전에서 지난 15일 시작된 지역 내 재확산으로 57명의 감염자가 나왔으며, 지역의 누적 확진자는 총 103명으로 늘었다. 102번 확진자는 최근 수도권을 다녀온 것으로 알려졌으며, 감염 경로는 파악 중이다. KAIST 학생 3명과 대학 밖에서 접촉한 사실은 확인됐지만, 이들 학생에 대한 검사 결과는 모두 음성으로 나왔다. KAIST는 이들 학생의 학내 동선에 대한 방역 소독작업을 마쳤다.103번 확진자는 24일 양성 판정을 받은 100번 확진자(중구 50대 여성)과 접촉한 것으로 파악됐다. 100번 확진자는 다수의 감염자가 나온 서구 괴정동 다단계 방문판매업소인 힐링랜드 방문 사실을 숨겨 경찰에 고발된 86번 확진자(서구 60대 남성)의 접촉자다.대전시는 동선을 숨겨 역학조사와 방역을 방해한 다른 확진자 1명을 감염병 관리법 위반 혐의로 추가 고발할 예정이다. 시는 앞서 동선을 숨긴 50대 확진자(서구 50대 여성)을 고발했다.충남 천안 불당동에 사는 60대 남성도 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 남성은 전날 코로나19 양성 판정을 받은 아산 16번 확진자의 남편이다.방역당국은 밀접 접촉자로 분류된 남편과 자녀를 자가격리하고 코로나19 검사를 진행했으며, 함께 검사받은 자녀는 음성 판정이 나왔다.아산 16번 확진자는 지난 24일 경기도 부천지역 확진자의 접촉자로 분류됐다는 부천보건소의 연락을 받고 직장 근처인 아산보건소를 찾아가 검사받았다.방역당국은  역학조사를 통해  파악된 아산 16번 확진자의 동선(사무실과 식당 등)을 소독하고, 이들 장소에서 접촉한 2명에 대해 코로나19 검사를 의뢰했다.방역당국은 심층 역학조사를 통해 확진자의 동선을 파악해 방역소독 및 밀접접촉자 검사, 동선 공개 등 후속조치를 취할 계획이다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
