광주시 아동학대 예방 상시점검체계 강화
광주시는 전국에서 잇따라 발생해 공분을 일으키는 아동학대를 예방하기  위한 상시적인 점검체계를 강화하기로 했다고 25일 밝혔다.시에 따르면 지난해 광주지역 아동학대 신고건수는 1,116건으로 이 중 학대사실이 확인된 건수는 876건으로 78.5%에 달했고, 가정 내 부모에 의한 학대가 676건으로 77.2%를 차지했다.이에 따라 시와 경찰청은 아동학대 재발방지 및 피해아동 보호를 강화하고  위기아동 발견 및 보호를 위해 경찰과 지자체, 아동보호전문기관 등으로 합동점검팀을 구성해 이달 초부터 다음달 9일까지 집중 점검을 벌이고 있다. 점검 대상은 경찰과 아동보호전문기관에서 관리 중인 학대우려 아동 55명이며, 가정 방문 및 직접 아동을 만나 안전 여부 등을 사안별로 면밀히 확인하고 학대사실이 드러나면 분리조치 등 후속 조치할 계획이다.시는 보건복지부에서 운영하는 '행복e음시스템'을 통해 위기아동을 상시 발굴할 수 있도록 아동행복지원사업을 시행하고 있지만  아동학대를 초기에 발견해 구조하는 데는 공적조직의 한계가 있음으로 주변사람들의 적극적인 신고를 당부했다.아동학대 신고는 아이의 행동과 신체의 변화를 유심히 살펴보고, 예방주사 미접종, 장기결석 등이 발견될 경우 지역아동보호전문기관에 도움을 요청하고 112로 신고하면 된다.시는 부모들의 인식개선을 위해 아동보호전문기관과 매년 400회에 걸쳐 1만여명을 대상으로 바람직한 훈육방법 등을 교육하고 있다. 또 정부 포용국가 아동대책에 따라 '아동학대 조사 공공화사업'을 추진 중이다. 특히 올해부터 2022년까지 아동학대 전담공무원 및 아동보호 전담요원을 배치하는 등 피해아동 보호 및 공적 관리체계를 강화할 계획이다.임영희 광주시 출산보육과장은 "아동학대에 대한 지역사회의 책임의식을 높이고 아동재학대 방지 및 가족기능 강화, 사회의 인식변화 등 아동학대 예방을 위한 다양한 정책을 적극 추진해 나갈 계획이다"고 말했다.김종구 기자 sori@hankookilbo.com
한국일보
