쓰레기더미 주택에 남매 방치...장기 방치 탓 동생 거동 못해
경기 김포에서 남매를 쓰레기가 가득 찬 주택에 방치한 40대 엄마가 경찰에 입건됐다. 남매 중 여동생은 방치로 인해 거동을 하지 못한 것으로 알려졌다.김포경찰서는 아동복지법상 방임 혐의로 40대 A씨를 불구속 입건했다고 24일 밝혔다.A씨는 지난 18일 남매인 B(12)군과 C(6)양을 돌보지 않고 거주지인 김포시 양촌읍 한 주택 내부에 쓰레기와 함께 방치한 혐의를 받고 있다.경찰은 당일 한 주민으로부터 “쓰레기 가득 찬 집에 아이 2명이 버려져 있다”는 신고를 받고 이 지역 행정복지센터·아동보호기관 관계자들과 함께 현장을 찾았다.이어 외부에 있던 A씨에게 연락, 현장에 함께 들어가 쓰레기가 가득 찬 내부에서 이들 남매를 발견했다.발견 당시 수척한 상태였던 남매는 의사소통은 가능했지만, 동생 C양은 거동을 잘하지 못했던 것으로 알려졌다.경찰은 C양이 거동하지 못한 이유에 대해 설명하기 곤란하다면서도 기존에 장애판정을 받은 사실은 없다고 했다. 결국 장기 방치로 인해 C양이 제대로 걷지 못한 것으로 풀이된다.경찰은 A씨를 입건하는 한편 이들 남매를 아동보호기관에 인계했다.A씨는 경찰에서 “형편상 자녀를 돌보기 어려웠다”는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.A씨는 집안에 있기 보다 주로 외부에서 활동을 했으며, 소득을 위한 경우도 있지만 소득과 상관없는 외출도 있었던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “A씨를 상대로 이들 남매를 얼마나 방치했는지 등 정확한 경위를 조사하고 있다”며 “나머지 내용은 수사 중이라 밝히기 어렵다”고 말했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
