"은수미 선거캠프 인사 부정 채용 의혹"...비서관 경찰 출석
은수미 경기 성남시장 선거캠프 출신들이 성남시와 산하기관에 부정 채용됐다는 의혹을 제기한 은 시장의 이모 전 비서관이 29일 오후 경기남부경찰청에 참고인 자격으로 출석했다.이씨는 은 시장 캠프 출신 27명 등 33명이 시와 산하기관 등에 부정채용 됐다는 내용의 ‘성남시 공공기관 채용비리 신고서’를 낸 인물이다. 이씨는 이날 경기남부경찰청 민원실 앞에서 기자회견을 열고 “우리나라 정치의 오랜 기간 묵시적으로 행해져 온 악습의 고리를 끊는 시발점이 되길 바라는 마음으로 공익신고를 하게 됐다”고 했다. 그러면서 “공익신고 전·후 은 시장에게 문제의 심각성을 충분히 보고했고 시정 할 수 있는 시간도 충분했다”고 주장했다.그는 “사직 후 은 시장 측에 재직당시 보고한 측근비리·채용비리·공직기강 관련 보고 묵살에 대한 사과와 부정 채용자 6개월 내 퇴사조치 등 두 가지를 요구했다”며 “그렇지 않으면 공익신고 해 바로 잡겠다고 했는데도 은 시장 측은 한 달 동안 묵묵부답이었다”고 했다.이어 “자신의 측근비리를 보고하자 은 시장은 매우 불쾌해 했고 언론보도가 나오자 채용비와 무관한 저급한 글로 저를 음해했다”며 “논점을 흐리기 위한 시장 측의 비열한 물타기”라고 주장했다.이씨는 “은 시장 선거 유세 때 ‘다시는 우리 아이들이 불법·채용비리로 고통 받고 눈물 흘리지 않도록 좋은 정치하는 것이 정치를 하는 이유’라고 했다”며 “우리 청년들이 기득권을 가진 부패한 정치인으로부터 상처받지 않고 차별받지 않으며 공정한 채용 기회를 보장받도록 공익신고자로서의 사명을 다할 것”이라고 말했다. 그러면서 “부패한 정치인의 처벌을 통해 공정사회 구현이 될 수 있도록 수사에 적극 협조하겠다”고 말했다.이씨는 은 시장이 최근 정치자금법 위반혐의로 벌금 90만원을 받아 시장직을 유지한 당시 상황과는 많이 다를 것이라고 경고하기도 했다.이에 성남시는 공식입장문을 내고 수사에 적극적으로 임하되 결과에 따라 엄정 대응하겠다는 방칩이다. 시는 “채용 과정에서 일말의 부정이나 불공정 행위가 있었다면 수사를 통해 그 전모가 밝혀질 것”이라며 “시는 수사에 적극적으로 협조하고 차분하게 결과를 기다리겠다”고 밝혔다.이어 “결과에 따라 책임질 부분이 있으면 책임지고, 엄정 대응해 나갈 것”이라며 “성남시는 앞으로도 각종 채용과정에 있어 한점 의혹없이 투명하고 평등한 기회 제공을 통해 공정하게 진행할 것임을 분명히 약속드린다”고 했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
