"한국에도 필로폰 대량 유통" 라오스 마약왕 종신형
일명 ‘골든 트라이앵글’로 불리는 태국-미얀마-라오스 국경지대에서 생산된 마약을 인도차이나 전역에 대량 유통시킨 라오스 마약왕에게 종신형이 선고됐다. 해당 조직에서 생산한 마약은 한국에도 유입된 것으로 알려졌다.23일 태국 일간 방콕포스트에 따르면 태국 대법원은 9일 라오스 마약 밀매조직 수장 핀 자이사나 코핌파(44)의 무기징역형을 최종 확정했다. 자이사나는 2016년 9월 조직원들을 동원해 태국-라오스 우호의 다리 인근 입국심사대를 통해 120만정의 필로폰을 운반한 혐의를 받고 있다. 양국 수사망에 오른 그는 이듬해 태국 푸켓에서 방콕 수완나폼 공항으로 몰래 들어오려다 현지 경찰에 체포됐다. 이후 기소된 자이사나는 1심에서 사형을 받았으나 항소심에서 무기형으로 감형됐다.태국과 라오스 경찰은 이 참에 자이사나가 이끄는 인도차이나 최대 마약조직의 뿌리를 뽑기 위해 대대적인 검거 작전을 진행하고 있다. 최근까지 20여개 건물을 습격해 조직원들을 대거 체포했고, 100만정 이상의 필로폰도 압수했다. 태국 경찰 관계자는 “라오스 마약조직이 산악지대를 중심으로 점조직 형태로 분산돼 있어 완전한 색출까지 오랜 시간이 걸릴 것”이라며 “미얀마 등 인근 수사당국과의 협력도 더욱 강화하겠다”고 말했다.골든 트라이앵글은 동남아시아는 물론 한국 등 동북아와 호주, 멀리 북미지역에까지 필로폰을 공급하는 세계 최대 마약 공장이다. 유엔마약범죄사무소(UNODC)에 따르면 지난해 골든 트라이앵글이 주도한 동남아 메스암페타민(필로폰) 시장 거래액은 무려 257억달러(30조5,000억원)에 달한다. 2위 호주ㆍ뉴질랜드(111억달러)의 두 배가 넘고, 한국 등 동아시아(89억달러)의 3배에 가까운 수치다.베트남 수사당국은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 동남아에서 실직자를 통한 밀수 및 온라인 마약 거래가 급증했다”며 “거래 수법 갈수록 정교해지면서 마약수사 인력을 계속 확충하고 있다”고 밝혔다.하노이= 정재호 특파원 next88@hankookilbo.com
한국일보
