포천 비닐하우스서 숨진 이주노동자...사인은 동사 아닌 간경화
경기 포천시 일동면의 한 비닐하우스에서 잠을 자다 숨진 캄보디아인 30대 여성 근로자 A씨의 사망 원인은 동사가 아닌 간경화인 것으로 확인됐다. A씨가 숨진 당시 포천지역은 영하 20도에 육박하는 한파특보가 내려져 동사 가능성이 제기됐다.24일 경기 포천경찰서에 따르면 지난 20일 숨진 A씨 사인과 관련 국립과학수사연구원으로부터 ‘사인은 간경화에 의한 합병증으로 보이며, 동사했을 것으로 추정할 만한 증거는 발견되지 않았다’는 1차 구두 소견을 받았다.이에 따라 경찰은 주변인 진술 등을 토대로 숨진 A씨가 평소 간경화 관련 증상이 있었는지 등을 조사할 예정이다. 또 A씨가 지내던 숙소와 근로 환경 등에 대한 조사도 진행 중이다. 지방자치단체 등 관계 기관은 지난 23일 현장 조사를 해 위법성 여부를 판단하고 있다.한편 A씨는 2년 전부터 이곳에서 5명의 외국인 동료들과 함께 생활해 온 것으로 확인됐다.사건이 발생한 숙소는 비닐하우스 구조물 내에 지어진 샌드위치 패널 건물로 방 3개와 화장실, 샤워실 등을 갖춘 것으로 알려졌다. 다만 숨진 당일 숙소 난방장치가 작동하지 않아 A씨의 동료들은 인근 근로자 숙소로 이동해 잠을 잤으며, A씨만 혼자 비닐하우스에 남아 잠을 잤던 것으로 알려졌다.A씨는 4년 전 한국에 들어와 최근 이 농장에서 채소 재배 등의 일을 한 것으로 전해졌다. 내년 1월 14일 비자가 만료돼 일단 캄보디아로 돌아간 후 다시 한국에 와 일하려 했던 것으로 전해졌다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
