[속보] 통일부 "자유북한운동연합 대북전단 살포, 엄정 조치"
북한이탈주민(탈북민) 단체 자유북한운동연합이 22일 대북전단을 살포한 데 대해 정부가 깊은 유감을 표명하며 엄정 조치할 뜻을 밝혔다.  통일부는 23일 입장문을 내고 "박상학 자유북한운동연합 대표와 관련자들이 정부가 대북전단 및 물품 살포 금지 방침을 밝히고, 수사를 진행하고 있는 상황에서 전단 및 물품을 북한에 살포하려고 시도한데 대해 깊은 유감을 표명한다"고 밝혔다.  앞서 박 대표는 22일 오후 11시 경기 파주시 월롱면 덕은리에서 전단 '6.25 참상의 진실' 50만장과 소책자 '진짜 용 된 나라 대한민국' 500권, 1달러 지폐 2,000장, SD카드 1,000개를 20개의 대형풍선에 담아 살포했다고 주장했다. 그러나 대북전단 살포용 풍선 중 일부는 강원 홍천군 서면 마곡리 인근 야산에서 이날 오전 10시쯤 발견된 상황이다.  이와 관련, 통일부는 "정부는 경찰 등 유관기관이 협력하여 박상학 대표와 관련자들의 이러한 행위에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 경고했다. 또한 "대북전단 및 물품 등 살포는 남북간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협하는 행위로, 이에 강력하게 대응해 나갈 것임을 다시 한 번 분명히 밝힌다"고 강조했다. 김지현 기자 hyun1620@hankookilbo.com
한국일보
