"엄중 조치" 또 경고했지만... 대북 삐라 딜레마
정부가 '대북 전단(삐라) 딜레마'에 갇힌 형국이다.  북한이 대대적인 대남 삐라 살포를 예고한 와중에 정부의 대북 삐라 저지 조치 한계가 여실히 드러났기 때문이다. 북한이 한층 강력한 대남 압박을 시행할 명분을 던져줬다는 우려가 나온다.  통일부는 23일 북한이탈주민(탈북민) 단체 자유북한운동연합 박상학 대표가 전날 강행한 대북 삐라 살포에 대해 엄정 조치하겠다는 뜻을 밝혔다. 특히 "정부가 대북전단 및 물품 살포 금지 방침을 밝히고 수사를 진행하고 있는 상황에서 다시 전단 살포를 시도한 것에 대해 깊은 유감"을 표했다. 박 대표가 경기 파주시에서 살포한 것으로 추정되는 삐라 풍선은 동남쪽으로 70㎞ 떨어진 강원 홍천군에서 발견돼 경찰이 수사 중이다.   북한은 지난 4일 김여정 노동당 제1부부장을 내세운 첫 대남 경고부터 박 대표의 전단 살포 문제 해결을 콕 집어 첫 번째 요구 사항으로 내걸고 있다. 이 때문에 정부는 남북관계 악화를 막고 접경지역의 군사적 긴장을 완화하기 위해 전단 문제 해결에 총력을 기울이는 상황이었다.  그러나 박 대표가 전날 오후 11시쯤 대북 전단을 '기습 살포' 하면서 허를 찔렸다. 청와대까지 나서서 철저한 단속을 경고했고, 경찰이 직접 나섰지만 엄포와 달리 '강력한 조치'가 불가능하다는 게 다시 확인됐기 때문이다.   현행법상 대북 전단 살포는 '불법 행위'가 아니다. 정부는 대북 전단 살포에 대한 법적 제재 근거가 마련될 때까지 '경찰관직무집행법'(2조와 5조)을 근거로 제지에 나설 생각이었는데, 직접적인 제한 법규가 없어 경찰의 현장 검거나 체포 등 직접적인 공권력 행사는 어렵다. 특히 경찰의 감시 강화를 피해 이번처럼 기습적으로 전단을 살포할 경우 제지할 명분은 더 약해질 수밖에 없다.   대대적 대남 전단 살포를 예고한 북한도 이 지점을 공세 포인트로 삼고 있다. 북한 노동당 기관지 노동신문은 이날도 "통일부는 우리의 대남 삐라 살포 계획이 북남합의에 대한 명백한 위반이라는데, (대북전단 살포로) 남측이 먼저 합의를 위반하지 않았느냐"고 주장했다. 북한식 대남 압박 명분 쌓기다.   남북 간 삐라 전쟁은 당분간 계속될 것으로 보인다.  탈북민 단체의 전단 살포를 명분으로 북한은 대남 전단을 뿌리고, 탈북민 단체도 재차 행동에 나설 것으로 보이기 때문이다. 최용환 국가안보전략연구원 안보전략연구실장은 "정부가 앞으로 대북전단 살포 금지법을 제정해도 처벌(과징금 또는 징역)에 관계 없이 살포하겠다는 탈북민 단체가 나오면 통제가 불가능하다"며 "북한도 남측의 사정을 알고 압박 수준을 높여갈 것"이라고 예상했다. 김지현 기자 hyun1620@hankookilbo.com
한국일보
