대구경찰 삼화식품 수사 전 노조 찾아 고소 종용...왜?
대구경찰이 향토기업인 삼화식품의 위생문제와 관련된 수사를 하면서 편파, 강압수사 논란을 일으키고 있는 가운데 이번에는 노조원들에게 삼화식품 관련 고소를 종용해 기획수사를 모의했다는 주장이 제기됐다.  노조 측은 24일 기자회견을 통해 삼화식품 경찰수사와 관련된 의혹을 폭로하겠다고 밝혔다.노조 관계자는 “1월 말 대구경찰청 관계자가 노조를 찾아 ‘노조 명의로 대구경찰청에 삼화식품의 불법행위를 고소해달라'고 요구했다"며 “고소가 바로 진행되지 않자 또 한차례 고소를 종용했다”고 폭로했다. 이 관계자는 “경찰이 이 같은 내용을 부인할 것에 대비해 기자회견 때 구체적인  사실을 밝히겠다”고 덧붙였다. 이들은 “불법행위가 있으면 인지 수사를 하면 되는  경찰이 지속적으로 고소를  종용하는 것을 보고  뭔가 공정치 못한 느낌을 받았다”며 “최초 제보 영상을 촬영한 노조원 A씨도 이런 권유를 받았다”고 주장했다. 또 “노조원들에게 허위 진술을 강요한 전직 간부 B씨가 1월 말에는 A씨에게 ‘경찰이 갈 테니 시킨대로 진술해라’고 지시한 것으로 미뤄  뭔가 기획된 냄새가 풍긴다”며  의혹을 제기했다.의혹은 수사 초기부터 제기됐다.  성서경찰서가 최초 범죄 첩보를 수집 후 관련 기관에 통보했다. 1월23일 달서구 위생과와 대구지방식품의약품안전청에서 현장조사 후 '혐의 없음' 결정을 내렸는데도 대구경찰청은  수사에 착수했다.  게다가 전문기관인 대구식약청이  ‘수사 시 공조 하겠다’고 제의했으나  단독으로 수사를 진행했다. 이 과정에서 허위진술을 사주한 전직 간부가 참고인 조사 일정을 꿰고 있고  참고인 옆에서 훈수까지 두다  유착 의혹을 받았다. 경찰이  진술과 자백강요에만 의존하는 수사를 하다 인권침해 논란까지 제기됐다.   노조 측은 “이런 정황으로 경찰이 표적수사를 한 것이라는 여러 정황이 의혹을 갖게 한다”며  “검찰과 경찰청이 빨리 명확한 결론을 내려주는 것이 해결 방안”이라고 말했다.이에대해 대구경찰청 관계자는 "법과 원칙에 따라 증거에 입각해 공정한 수사를 했다"며 "현재 검찰 수사가 진행중이기 때문에 개별사안에 대해 확인해 줄 수 없다"고 밝혔다.한편 삼화식품은 지난 2월 대구경찰청으로부터 식품위생관련 수사를 받던 중 허위제보로 수사가 난항에 부딪히면서 강압수사 논란이 일었다. 4월23일에는 서울고등법원이 경찰이 수사중인 반품장류 재활용에 관한 동일한 내용에 대해 신빙성 떨어져 허위라는 결정을 내렸지만  경찰은 최근 수사 5개월만에 검찰에 기소 의견으로 송치했다.김광원 기자 jang750107@hankookilbo.com김민규 기자
한국일보
