북한, 대남전단 1200만장 살포 예고에… 정부, 거듭 중단 촉구
북한의 거듭된 대남 전단(삐라) 살포 예고에 정부가 "남북관계 발전에 도움이 되지 않는다"며 중단을 촉구하고 나섰다. 정부는 북한이탈주민(탈북민) 단체의 대북전단 살포도 원천 봉쇄할 뜻을 밝혔다.  여상기 통일부 대변인은 22일 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에서 북한이 남측을 향해 전단(삐라)을 살포하겠다고 예고한 데 대해 "남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포계획을 즉각 중단할 것을 촉구한다"고 밝혔다.  앞서 북한은 이날 관영매체인 조선중앙통신과 노동신문을 통해 대남 삐라 1,200만장을 인쇄하고 수백만장의 전단을 추가 인쇄중이라고 주장했다. 그러면서 조만간 풍선 3,000여개 등 각종 수단을 동원해 대남 삐라를 살포할 뜻을 밝혔다. 특히 탈북민 단체도 오는 25일 전후 대북 전단 100만장을 살포하겠다고 예고한 터라 남북간 '삐라 전쟁'이 재연될 우려가 커지는 상황이다.  이와 관련, 여 대변인은 "우리 정부는 대북전단과 물품 살포가, 물품 살포를 원천 봉쇄하고 있고 북한도 대남전단 살포 계획을 즉각 중단해야 한다"며 "대북전단 살포와 관련해선 정부가 경찰, 지방자치단체와 협력해 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다"고 밝혔다.  정부는 현재 북한이 지난 16일 개성 남북공동연락사무소를 일방 폭파한 것과 관련한 책임을 묻는 조치도 검토중이다.  여 대변인은 "남과 북은 통일을 지향하는 특수관계에 있고, 분단관계에 있어서 사실상 법적인 조치를 추구하는 데 있어 다른 정상적인 외교관계(에 있는) 국가들과는 다른 상황이 많다"며 "이런 특수사항을 종합적으로 검토하고 관련 사례들을 연구해 가능한 방법이 무엇이 있는지 검토 중"이라고 밝혔다. 김지현 기자 hyun1620@hankookilbo.com
한국일보
