현직 부장판사 "대북 전단 살포 제한, 법률적 근거 없어"
정부가 대북전단을 살포한 탈북민 단체 2곳을 수사의뢰한 것을 두고, 현직 부장판사가 "표현의 자유를 침해하고 법률적 근거가 분명하지 않은 행위"라고 거세게 비판했다.김태규 부산지법 부장판사는 22일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 '표현의 자유가 신음하는 현실-대북전단 금지, 역사왜곡금지법 등'이란 제목으로 세 개의 게시물을 올렸다. 앞서 통일부는 이달 11일 서울경찰청에 탈북민 단체 '자유북한운동연합'과 '큰샘'의 수사의뢰서를 접수했다.김 부장판사는 우선 대북 전단 살포를 탈북민 단체가 가지는 '표현의 자유' 행사로 규정했다. 그리고 이를 제한할 법률적 근거가 분명하지 않다고 지적했다. 김 부장판사는 "정부가 남북교류협력에 관한 법률 제13조를 근거로 삼는 모양"이라며 "표현의 자유를 제약하는데 경제협력과 교류를 위한 법을 근거로 끌어들인다는 것이 위험하다"고 주장했다. 해당 법률 조항은 '남북한 간 물품 반출과 반입 시 품목ㆍ거래형태ㆍ대금결제 방법에 관해 통일부장관의 승인을 받아야 한다'는 내용이다. 김 부장판사는 "법을 적용함에 있어서 절대 하지 말아야 할 것은 목적이나 의도를 정해 놓고 그것에 적당한 법률조항을 끌어와 쓰는 것"이라고 강조했다. 그는 "국가가 그렇게 법을 쓰기 시작하면, 국민은 법을 살피지 않고 집권하고 있는 정권의 성격을 살피고 그 정책을 학습해야 한다"고 말했다.김 부장판사는 이어 "대북 전단을 날리는 행위가 명백하고 현존하는 위험을 야기하는지 의문"이라며 "실제 위협이 된다 하더라도 우리 정부가 단호한 태도와 든든한 안보를 통해 지켜내야 할 부분"이라고 했다. 김 부장판사는 "전단지 몇 장으로 정권이 불안을 느끼고 그 존속이 위협을 받는다면 그러한 수준의 정부는 현 세계에서 도태되는 것이 바람직할 수 있다"며 북한 정권을 직접 겨냥하기도 했다.또한 양향자 더불어민주당 의원이 발의한 '역사왜곡금지법'을 두고는 "법을 만들어 표현의 자유를 제한하겠다는 발상"이라고 했다. 김 부장판사는 "어떤 형태로든 역사적 사실을 심각하게 왜곡하는 사람이 있을 수 있지만, 사상의 자유시장에서 토론과 비판을 통해 정화된다"며 이 법안이 "국민은 역사판단 능력도 없다고 보는 국민무시법안"이라고 규정했다. 양 의원은 이달 1일 '5ㆍ18민주화운동 등 역사적 사실을 왜곡하거나 피해자 또는 유가족을 모욕하는 경우 징역 7년 이하 또는 5,000만원 이하의 벌금에 처한다'는 내용의 법안을 발의했다.윤주영 기자 roza@hankookilbo.com
한국일보
