"은수미 선거캠프 출신, 성남시 등에 27명 채용" 전 비서관의 증언
은수미 성남시장이 당선 후 시장 후보시절 선거캠프 관계자들을 시와 산하 기관 등에 대거 부정 채용했다는 주장이 제기됐다. 성남시의회 국민의힘 측은 성명을 내고 검찰과 경찰의 수사를 촉구하고 나섰다.성남시는 공식 입장을 내지 않았지만 시장 당선 후 선거 캠프 출신 인사 채용은 통상적이자, 관례적으로 이뤄져 왔고 그 절차 또한 공모 등 공정한 절차대로 진행했기 때문에 문제없다는 입장이다.성남시의회 국민의힘은 22일 성명을 내고 “은수미 시장의 선거캠프 출신 전 비서관 A씨가 시와 산하기관 등에 채용된 캠프출신 인사와 인사 책임자 등을 지난달 국민권익위원회에 신고한 만큼 검찰과 경찰은 철저히 수사해야 한다”고 촉구했다. 이들은  “A씨는 한 방송에서 역량이 부족한 사람을 계속 부정 채용하는 걸 직접 목격했고, 공개 채용이지만 캠프 출신사람들로 사전 내정했다고 폭로했다”며 “모집 분야의 자격과 능력이 안 되면 요건을 내정자에 맞게끔 바꾸기도 한다고 했다”고 주장했다.이어 “A씨는 본인이 직접 참석한 회의에서 '현재 근무 중인 B씨의 경우 사전 내정 회의를 했다'는 정황도 공개했다”며 “9급부터 국장급까지 서현도서관을 비롯해 모두 6곳에 이른다고 한 만큼 은 시장과 시는 한 점 부끄럼 없이 부정채용 의혹을 낱낱이 밝혀야 한다”고 덧붙였다.A씨는 당선 두 달 후인 2018년 9월부터 올해 초까지 시청에서 시장실에서 비서관으로 일한 것으로 알려졌다. 이후 캠프출신 인사들이 대거 채용되는 걸 보며 자괴감을 느꼈고, 이같은 사실을 은 시장에게 보고했지만 묵살 당했다고 주장한 것으로 전해졌다. A씨가 밝힌 선거캠프 출신의 성남시 및 관련 산하기관 채용은 모두 27명인 것으로 알려졌다. 이 중에는 캠프 출신 가족과 지인 2명도 포함됐다.시의회 국민의힘 측은 “A씨의 증언과 자료를 근거로 27명에 대한 채용절차의 공정화에 관한 법률위반, 직권남용 등의 혐의로 고발할 것”이라며 “또 감사원 감사척구, 시의회 부정채용 특별조사위원회 발족 등 모든 수단을 동원해 깊숙이 내린 부정채용의 뿌리를 뽑을 것”이라고 했다.이에 대해 익명을 원한 시 관계자는 “시장 당선 후 선거캠프에 있던 일부 인사들이 시와 산하기관 등에 채용되는 일은 비일비재 한 일이고, 본인(A씨)도 그렇게 채용된 것으로 안다”며 “캠프 인사라고 해서 절차를 무시하고 채용하지 못한다. 정당한 공모 절차를 거쳤다”고 반박했다. 그러면서 “A씨가 왜 이 시점에 국민권익위에 신고했는지 모르겠다”며 “경찰이 빨리 수사에 나서 진실을 밝혀줬으면 좋겠다”고 말했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
