“대남 전단 발견하면 신고하세요”… 강원 접경지 긴장
북한이 대규모 대남 전단 살포를 공언하고 비무장지대(DMZ)에 확성기 설치에 들어간 것으로 알려진 22일 강원 접경 지자체가 주민들에게 재난 문자를 발송하는 등 긴장 수위가 높아지고 있다.양구군과 화천ㆍ철원군은 이날 오후 “북한이 보낸 대남전단 발견 시 안전을 위해 전단이나 살포 장치에 접근하지 말고 즉시 경찰이나 안보지원사령부에 신고해 달라”는 내용의 재난 문자를 주민들에게 보냈다.주민들은 평상 시와 마찬가지로 차분함을 유지한 가운데 상황을 예의주시하고 있다. 양구읍에서 식당을 운영하는 한 업주는 “남북관계가 예전으로 돌아가고 있다는 불안감이 든다”며 “신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증으로 어려운 시점에 악재가 겹쳐 걱정이 크다”고 말했다.군 당국도 북한이 예고한 대남 비방 전단 살포 준비 등 북한군 활동에 대해 예의주시하고 있다. “북한군 동향을 24시간 정밀 감시하며 여러 가능성에 대해서 확고한 대비태세를 유지하고 있다”는 게 당국의 설명이다.접경지역 자치단체와 경찰은 혹시 모를 대북전단 살포에도 촉각을 곤두세우고 있다.철원군은 경찰과 함께 백마고지 전적지와 국도 3호선 용담삼거리, 국도 87호선 화지3리 등 3곳에 감시초소를 세우고 24시간 감시에 들어갔다. 이달 말까지 초소를 운영하며 기습적 대북전단 풍선 날리기를 막을 방침이다.강원도는 앞서 철원군과 화천, 양구, 인제, 고성 등 5개 접경지역(평화지역)을 19일부터 11월 30일까지 ‘재난 및 안전관리기본법’을 근거로 위험구역으로 설정, 대북전단 살포 관계자의 출입을 전면 통제하고 있다.강원ㆍ경기도 10개 접경지역 시장군수협의회도 최근 회의를 통해 대북전단 살포에 공동 대응키로 했다.박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
