문 대통령 “코로나19 국난 속 불안 파고드는 불법사금융 등 엄단하라”
문재인 대통령은 22일 온 국민이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국난극복에 총력을 다하는 상황에서 불안한 서민경제의 빈틈을 파고드는 불법사금융ㆍ사이버도박 등 민생침해범죄를 엄단할 것을 지시했다.문 대통령은 이날 청와대에서 ‘공정사회 반부패정책협의회’를 주재하고 민생회복을 저해하는 악질적이고 반사회적 범죄에 대한 강력한 대응 방안 등을 논의하고 이같이 지시했다고 청와대가 전했다.이날 회의에는 추미애 법무부장관과 은성수 금융위원장 등 반부패ㆍ공정 정책 관계부처 장관들을 비롯해 윤석열 검찰총장ㆍ민갑룡 경찰청장 등이 참석했다.회의에선 특히 불법사금융ㆍ사이버도박 등의 범죄에 대한 강력하면서도 근원적인 대책 마련을 위한 논의가 중점적으로 이뤄졌다. 이와 관련해 금융위는 대출 유도, 정부 지원 사칭 등의 불법사금융ㆍ보이스피싱 범죄에 강력 대응하기로 했다.아울러 최근 영향력이 급격히 확대되고 있는 온라인 플랫폼 분야의 불공정 관행 개선 방안 등도 논의 됐다. 공정거래위원회는 플랫폼 분야 거래질서를 확립하고 혁신성장을 촉진하기 위해 ‘온라인 플랫폼 중개 거래의 공정화법’ 제정을 추진키로 했다.고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 준비를 비롯한 사법개혁 후속작업 논의도 이뤄졌다. 법무부는 우선 공수처 설치 및 수사권 개혁, 직접수사 축소 등 수사환경의 변화에 따라 반부패 기관들의 협력관계를 강화키로 했다. 이를 위해 검ㆍ경간 상시 네트워크를 구축하고, 대형 안전사고 및 다수 피해자 사건 등 중요 사건은 수사초기부터 협의하는 관행을 정립해 나간다는 계획을 밝혔다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
