인천공항 정규직ㆍ비정규직 노조 "보안검색 직고용 형평성 어긋나고 비효율적"
인천국제공항공사가 비정규직 '보안검색' 요원들의 직접 고용 계획을 밝히자 ‘보안경비’ 근로자들이 형평성 문제를 제기하고 나섰다. 공항공사 정규직 노조까지도 조직 비대화와 재정 악화를 우려하며 보안검색 요원들의 직고용에 반기를 들었다. ‘공공부문 비정규직 제로’의 상징이던 인천공항 정규직화 문제가 내부 직원들의 반발이라는 복병을 만났다.인천공항 보안경비노조 관계자는 22일 “공항공사는 1,800명의 보안경비 요원 중에서도 보안검색 요원과 함께 상주직원들을 대상으로 보안검색 업무를 보는 보안경비 요원 800명도 직고용 하겠다고 2017년 12월 약속했다”며 “이후 또 다른 합의를 통해 모두 자회사로 가기로 결정이 된 상황에서 보안검색 요원들만 직고용 하기로 한 것은 형평성에 맞지 않다"고 반발했다.앞서 인천공항공사는 보안검색, 보안경비 요원들을 모두 자회사(인천공항경비)로 편입하기로 했다가 21일 1,902명의 보안검색 요원들만 청원경찰 신분으로 전환, 직고용 한다고 밝힌 바 있다. 두 직군 종사자들의 자회사 편입 계획은 항공산업과 부동산 임대업의 공항공사 특성상 직고용 한 직원들(특수경비원)이 무기를 소지할 수 없는 데 따른 것이었다. 하지만 직고용율이 낮다는 지적에 따라 전날 보안검색 요원들만 청원경찰로 신분을 전환, 직고용  계획을 밝혔다.  청원경찰은 무기 소지가 가능하다. 보안경비 요원 1,800명은 오는 7월 1일부로 자회사로 소속이 바뀌는 형식으로 필요시 무기를 소지하며 근무하게 된다.보안경비노조가 형평성 문제를 제기한 데 이어 인천공항공사 정규직노조도 조직 비대화와 재정악화 문제를 거론하며 보안검색 요원들에 대한 청원경찰 신분 전환ㆍ직고용에 반발하고 있어 ‘인천공항 비정규직 제로’까지의 길은 쉽지 않을 것으로 보인다. 문재인 대통령은 지난 2017년 당선 직후 첫 공식 일정으로 인천공항을 방문, ‘공공부문 비정규직 제로’를 선언했다.정규직 노조 관계자는 “김포국제공항, 제주국제공항 등을 운영하는 한국공항공사가 이미 보안검색 요원을 자회사 소속으로 전환해 운용하고 있다”며 “인천공항공사가 이들을 청원경찰로 신분을 전환, 직고용을 강행할 경우 비용 문제뿐만 아니라 같은 업종 근로자들 사이서 혼란이 발생할 수 있다”고 말했다.이에 대해 공사 관계자는 “보안검색 요원들의 직고용 시에도 (무기를 소지할 수 있는)특수경비원 신분을 유지할 수 있도록 법ㆍ제도 개선 방안을 모색했지만 여러 문제가 있어 관계기관 협의 등을 거쳐 청원경찰로 전환하기로 한 것"이라고 해명했다. 또 조직 비대화 및 재정 악화와 관련해는 “그럴 가능성은 있지만, 직고용과 자회사를 통한 간접고용도 동일하게 처우를 해주기로 합의했기 때문에, 이 문제로 발생하는 추가 비용은 없다”고 말했다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
