인천공항공사, 비정규직 보안검색 요원 1900명 직접 고용한다
인천국제공항공사가 비정규직 보안검색 노동자 1,900여명을 연내 직접 고용한다. 인천국제공항은 문재인 대통령이 2017년 당선 직후 첫 공식 일정으로 찾아 '공공부문 비정규직 제로'를 선언한 곳으로, 3년이 지나도록  낮은 수준을 기록하고 있는 직고용율에 따른 부담을 의식한 조치로 보인다.21일 인천국제공항공사는 보안검색 요원 1,902명을 청원경찰 신분으로 직고용한다고 밝혔다. 공사는 이를 위해 오는 8월까지 채용 대행 업체를 선정하며, 9월 채용 공고한다. 이후 10월 서류 전형, 11월 적격 심사 및 필기전형, 면접을 거쳐 12월 중 임용될 예정이다.보안검색 요원들은 연말 임용 전까지 자회사인 인천공항경비에 소속된다. 당초 인천공항공사는 공사가 보안검색 요원들의 ‘특수경비원’ 신분 유지를 위해 공사 자회사 소속으로 전환시킬 예정이었다. 보안검색 요원들은 항공산업과 부동산 임대업 등을 하는 인천공항공사 특성상 직고용하게 될 경우 경비업법상 특수경비원 신분을 유지할 수 없다.그러나 인천공항 안팎에서 ‘직고용 비율이 너무 낮다’는 지적이 일면서 공사는 자회사 고용 대신, 이들을 청원경찰로 신분을 전환해 직고용하는 것으로 선회했다. 인천공항공사 관계자는 “정부세종청사와 한국수자원공사 등이 특수경비원 신분의 비정규직 노동자를 청원경찰로 직고용한 예가 있다”고 설명했다.인천공항에서 일하는 비정규직 노동자 9,785명의 정규직 전환 작업은 이르면 이달 말 마무리된다. 문 대통령이 지난 2017년 5월 12일 인천공항을 찾아 ‘임기 내 공공부문 비정규직 제로화’를 선언하고 이에 발맞춰 공사가 비정규직 전원을 정규직화하겠다고 약속한 데 따른 것이다.공항소방대 211명과 야생동물 통제 30명에 이어 보안검색 1,902명 등 2,143명은 공사에 직고용된다. 전체 비정규직 노동자의 21.9%에 해당하는 숫자다.  나머지 7,642명은 인천공항시설관리,인천공항운영서비스 등 3개 자회사 소속으로 전환된다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
