요양병원서 흉기난동 환자 살해한 60대 무기징역
전주지법 제11형사부(부장 강동원)는 17일 전북 전주의 한 요양병원에서 흉기를 휘둘러 1명을 살해하고 다른 1명에게 상처를 입힘 혐의(살인 등)로 구속기소 된 A(62)씨에게 무기징역을 선고했다. 또 30년간 위치추적 전자장치 부착도 명령했다. A씨는 지난 3월 27일 새벽 2시쯤 전주시 덕진동의 한 요양병원에서 잠을 자고 있던 B(45)씨를 흉기로 찔러 살해한 혐의로 기소됐다. 이에 앞서 C(67)씨의 옆구리를 흉기로 찔러 중상을 입힌 혐의도 받고 있다. 조사결과 A씨는 몰래 반입한 술을 마신 뒤 병실에서 소란을 피웠으며 이를 본 C씨가 “시끄럽다”고 호통을 치자 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 사망한 B씨는 뇌경색으로 거동이 불편했던 것으로 알려졌다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다. 그는 경찰에서 “술을 마셔서 기억이 나지 않는다”고 진술한 것으로 알려졌다. A씨는 이전에도 살인미수 혐의로 실형을 선고 받은 전력이 있었던 것으로 조사됐다. 범행 당시 출소한 지 얼마 되지 않은 시점이었다. 재판부는 “피고인은 일면식도 없는 피해자를 아무런 이유도 없이 무참하게 살해했고, 저항할 힘도 없는 환자에게 칼을 휘둘러 부상을 입혔다”며 “범행 수법이 잔혹하고 살인 미수로 처벌받은 전력이 있음에도 또다시 범행한 점 등을 감안할 때 사회에서 영구히 격리해야 할 필요가 있다”고 판시했다.하태민 기자 hamong@hankookilbo.com
한국일보
