부산 스쿨존서 교통사고 6세 유치원생 중태
스쿨존 보행로에서 승용차가 모녀를 덮쳐 6세 유치원생이 크게 다쳤다.15일 오후 3시 32분쯤 부산 해운대구 재송동 한 초등학교 앞 스쿨존 보행로에 승용차 한 대가 6세 유치원생과 30대 엄마를 덮쳤다.이 사고로 유치원생과 엄마가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 유치원생은 중태에 빠져 있는 것으로 전해졌다. 경찰에 따르면 사고 지점에서 20~30m 가량 떨어진 곳에서 SUV 차량이 중앙선을 넘어 불법 좌회전을 하던 중 직진하던 승용차를 옆에서 추돌했다. 옆면에 충격을 받은 승용차는 초등학교 정문 앞 보행로로 돌진했고, 당시 보행로를 걷던 모녀를 들이 받았다. 사고 지점은 초등학교 정문에서 불과 10  떨어진 어린이 보호구역이었다.승용차는 모녀를 친 뒤 학교 담장을 들이받고 화단으로 추락했고 이 과정에서 운전자인 60대 여성은 가벼운 부상을 입었다. 경찰은 “음주운전은 아니었던 것으로 알지만 정확한 사고 경위 등에 대해 조사하고 있다”고 말했다.부산=권경훈 기자 werther@hankookilbo.com
한국일보
