“자가격리자 공원서 산책” 1분기 ‘최우수 안전 신고’
서울 용산구에 사는 김모씨는 지난 3월 31일 ‘안전신문고(www.safetyreport.go.kr)’를 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 위반 사례를 신고했다. 자가격리 대상자로 집에 있어야 할 사람이 동네 공원 벤치에 떡 하니 앉아 산책나온 것을 목격한 뒤였다. 용산보건소는 주민 신고로 자가격리자의 주거지 이탈을 확인한 뒤 자가격리대상자를 다시 격리조처했고, 경찰에 고발했다. 김씨의 제보가 올해 1분기(1~3월) 최우수 공익 신고로 꼽혔다. 코로나19 장기화로 지역 확산에 대한 우려가 커진 상황에서 자가격리 위반 관련 빠른 신고가 감염 확산 방지에 이바지했다는 게 행정안전부의 설명이다. 행안부는 1분기에 안전신문고에 접수된 12만여 건의 신고 중 우수 신고 사례 11건(최우수 1건ㆍ우수 10건)을 선정해 14일 발표했다. 우수 신고 사례는 도로 주변 낙석방지책 불량 등 일상 속 다양한 위험요인들에 대한 문제를 제기한 것들이었다. 인천시 버스정류장 인근에 파손된 맨홀 뚜껑 상황(3월19일 신고)이나 가로등 고정용 파이프 접합 부분 불량(3월31일)을 신고해 다수의 안전사고를 예방한 사례들이다. 안전신문고는 국민 누구나 생활 주변의 안전위험요인을 사진이나  동영상으로 찍어 신고할 수 있는 웹사이트다. 분기별로 선정되는 우수 신고자 중에서 최우수 신고자 1명에게는 50만 원, 우수 신고자 10명에게는 각 10만 원 상당의 상품권이 지급된다. 양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
