경찰 드론 38대, 17일부터 실종ㆍ자살 위험자 찾아 난다
경찰이 실종자나 자살ㆍ재난위험자 등을 수색하기 위한 드론 38대를 각 지방청에 배치해 이달부터 본격 활용키로 했다. 경찰청은 실종자 수색용 경찰 무인비행장치(드론)를 전국 지방청에 배치해 17일부터 수색에 투입한다고 12일 밝혔다. 드론은 올해 1월 전국 17개 지방청에 총 38대(지방청 당 2대 꼴) 배치됐다. 하늘로 날아 올라 사진을 찍고 판독까지 할 수 있는 인공지능(AI)이 탑재됐다. 경찰관이 사진을 직접 판독할 경우 길게는 하루 이상 걸렸던 시간을 30분 정도로 단축시킨다는 장점이 있다. 드론은 전문인력 34명이 조정한다. 경찰은 지난해 경남경찰청 등에서 시범 운용을 실시하는 한편 ‘경찰 무인비행장치 운용규칙’을 제정해 드론 사용 근거를 만들었다. 해당 규칙 9조에 따르면 실종아동 발견을 위한 수색과 자살위험자 구조, 재난 상황에서의 긴급 구조, 테러상황 발생시 구조ㆍ구급을 위해 드론을 활용할 수 있다. 현장에서 드론 수색 필요성을 판단해 지방청에 지원을 요청하면, 지방청에서 사건 관련 위험성ㆍ가능성 등을 따져 드론팀을 출동시키게 된다. 지난해 5월엔 충북경찰청의 드론 전담팀인 ‘폴드론팀’이 수색 11시간 만에 실종자를 찾아냈다.신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
