가방에 갇혀 숨진 9살 아동 친부도 ‘학대 혐의’ 입건
충남 천안에서 여행용 가방 속에 7시간 동안 갇혔다가 숨진 아이의 친부가 피의자로 경찰에 입건됐다.충남경찰청은 아동학대 혐의로 A(43)씨를 불구속 입건해 수사 중이라고 12일 밝혔다.A씨는 지난해부터 최근까지 아들 B(9)군을 심하게 체벌하는 등 학대한 혐의를 받고 있다. 실제 B군은 ‘가정의 달’인 지난달 초 친부인 A씨에게 머리를 맞아 병원치료를 받았다. 당시 의료진이 B군의 몸에서 학대를 의심케 한 상처 등을 발견해 경찰에 신고했다.경찰은 또 A씨가 동거녀(43)가 아들을 학대하는 것을 알면서도 방조했는지도 확인 중이다. 다만 경찰은 A씨가 아동이 여행용 가방에 갇혔다가 숨진 범행엔 가담하지 않은 것으로 판단하고 있다. A씨가 동거녀의 범행 당일 집 밖에 나와 있던 사실이 확인됐기 때문이다.피해 아동 B군은 지난 1일 오후 7시25분쯤 천안시 서북구의 집에 있던 여행용 가방(가로 44㎝ㆍ세로 60㎝) 여행용 가방 안에서 심정지 상태로 발견됐다.병원으로 옮겨진 뒤에도 의식을 찾지 못하던 피해 아동은 지난 3일 오후 6시30분쯤 세상을 떠났다. 경찰 조사 결과, 아동학대치사 혐의로 구속된 동거녀가 아이를 가방에 가두고 3시간 가량 외출까지 한 것으로 드러나 공분이 커졌다.한편 이 사건에 이어 최근 경남 창녕에서도 아동학대 사건이 발생하자 청와대 국민청원 게시판에는 ‘아동 학대에 대한 처벌을 강화해달라’는 내용의 글이 쏟아지고 있다.‘아동학대 처벌법 강화 및 아동보호 국가 시스템 도입이 시급합니다’를 비롯한 관련 청원 글엔 적게는 1,000여명, 많게는 1만명이 남는 사람들이 공감을 표시했다.천안=박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
