박종철 열사 숨진 ‘509호’… 文, 현직 대통령 최초 방문
문재인 대통령이 10일 박종철 열사가 고문을 받은 옛 남영동 대공분실 509호를 찾았다. 현직 대통령이 509호를 방문한 건 이번이 처음이다. 청와대에 따르면 문 대통령은 서울 용산구 민주인권기념관 예정지(옛 치안본부 남영동 대공분실)에서 열린 제33주년 6ㆍ10민주항쟁 기념식을 마친 뒤 509호를 방문, 헌화했다. 이곳은 박종철 열사가 고문을 받고, 사망한 곳이다. 문 대통령의 방문엔 고 박종철 열사 형인 박종부씨와 민갑룡 경찰청장 등도 동행했다. 문 대통령은 이날 기념사에서도 민주주의 역사에서 남영동이 갖는 의미를 되새겼다. 문 대통령은 “남영역 기차소리가 들리는 이곳은 한때 ‘남영동 대공분실’로 불리던 악명 높았던 곳이다. 담벼락 하나를 사이에 두고 시민들이 오가던 이곳에서 불법연행, 고문조작, 인권침해가 벌어졌다”고 언급한 뒤 “그러나 죽음같은 고통과 치욕적인 고문을 견뎌낸 민주인사들이 ‘독재와 폭력’의 공간을 ‘민주화 투쟁’의 공간으로 바꿔냈다”고 말했다. 남영동 대공분실이 민주인권기념관으로 재탄생된다는 점을 언급하며 문 대통령은 “피해자들의 상처를 치유하고, 민주주의의 역사를 기억하는 공간이 될 것”이라고 강조했다. 신은별 기자
한국일보
