골든타임 사수한다…안산시 스마트시티 통합플랫폼 운영
경기 안산시가 사건·사고 발생 시 골든타임을 지키기 위한 대응체계를 구축했다. 9일 안산시에 따르면 다음달부터 경찰과 소방 등에 실시간으로 폐쇄회로(CC)TV 영상정보를 제공하는 ‘스마트시티 통합플랫폼’을 운영한다.‘스마트시티 통합플랫폼’은 경찰·소방·시 재난부서와 CCTV 영상정보 공유로 신속한 대응 체계 확립과 정보통신기술을 활용한 지능화된 도시통합기반을 조사하는 것이 핵심이다. 지역에서 강도사건이 발생할 경우 신고가 접수되면 신고자 주변에 설치된 CCTV 영상이 경찰 112센터에 제공돼 현장 출동 경찰관이 범인의 도주경로 등의 정보를 받는 식이다. 화재 발생 시에도 119 소방과 구급차량에 현장 영상과 교통정보를 제공, 골든타임 내 출동을 지원한다. 윤화섭 안산시장은 “스마트시티 통합플랫폼 기반구축 사업이 완료됨에 따라 안산의 사회재난안전망, 사회적 약자 지원서비스가 한층 개선됐다”며 “경찰과 소방 등 관계기관과 적극 협조해 안산시민이 보다 안전하게 생활할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
