포항 고3 등교 뒤 사망…“온몸에 멍, 코로나 검사 음성”
등교 개학 이틀 만인 지난달 22일 오전 집에서 숨진 채 발견된 경북 포항시 모 고교 3학년생이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 음성으로 판명됐다.9일 포항북부경찰서 등에 따르면 A군은 지난달 20일 등교한 후 설사 증상 등으로 조퇴해 집에서 머물다 숨진 채 발견됐다. 검안 결과 A군의 폐는 심각한 손상을 입었고, 허벅지 등 몸 여러 곳에는 멍 자국이 발견됐다. 경찰 수사 결과 A군의 아버지는 침대에 누워있던 A군이 잠을 자는 줄 알고 출근했고, 이후 집을 방문한 사촌이 A군을 발견해 인근 병원으로 옮겼지만 숨졌다.국립과학수사연구원이 부검한 결과 A군의 폐가 손상됐지만 신종 코로나 음성 반응이 나왔으며, 급성폐렴이 직접 사망의 원인일 가능성이 높은 것으로 나타났다. 경찰 관계자는 “A군의 몸에 난 멍자국 등은 학교폭력과 관계 없는 것으로 조사됐다”며 “A군의 가정환경 등에 대해서는 구체적으로 밝힐 수 없다"고 말했다. 김정현 기자
한국일보
