“민원인 폭행에 죽어나가는 사회복지 공무원들 살려주세요”
사회복지 공무원들이 민원인들로부터 폭행을 당하거나 과중한 업무와 스트레스로 극단적 선택을 하는 일을 막아달라는 청와대 국민청원이 8일 게시됐다. 경남 창원에서 한 사회복지 공무원이 민원인으로부터 맞아 실신하는 일이 벌어지면서다.이날 한 누리꾼은 청와대 국민청원 게시판에 올린 글에서 “이번에 일어난 사회복지 공무원의 폭행사건으로 사회적 논란이 지속되고 있습니다만 이러한 폭행은 예전부터 암암리에 있었다”고 밝혔다. 이달 2일 창원 한 구청의 사회복지과를 찾은 A(45)씨는 긴급생계지원금이 입금되지 않았다며 욕설과 함께 행패를 부리다 50대 여성 공무원에게 주먹을 휘둘렀다. 바닥에 나동그라진 공무원이 한참을 일어나지 못하는데도, 때린 남성은 아이스크림을 먹으며 태연히 지켜본 사실이 알려지며 공분을 샀다.청원인은 이어 “생활 수급자(선정)에 탈락했다거나 지원금을 받지 못하자 화풀이로 공무원을 폭행해 피를 흘리거나 쓰러졌다는 기사들은 예전부터 지속적으로 나오고 있었다”며 “현실적이고 실행 가능한 해결책은 나오지 않고 있다”고 지적했다. 실제로 사회복지 공무원들이 민원인들로부터 입은 폭력과 폭언, 위협 등의 피해는 2018년 기준 한해 15만 2,000여건에 달한다. 공무원 1인 당 한해 3.8건의 폭력에 시달리는 셈이다.사회적으로 복지정책이 늘어나고 있는데도 사회복지 공무원들의 업무환경과 처우는 개선되지 않고 있다는 점도 지적했다. 이 청원인은 “지금 일어난 사건 또한 단순히 사회복지 공무원 개인 한 명의 문제가 아니라고 생각한다”며 “근본적인 해결방안이 나와야만 사회복지 공무원들의 업무환경이 개선될 수 있다”고 주장했다. 그러면서 “각 주민센터에 경찰을 지원한다든지 창구에 유리 벽을 세워놓는 등 다양한 해결방법은 존재한다”고 덧붙였다.해당 국민청원은 사전동의 100명 이상을 얻어 공개 여부를 검토 중에 있다.전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com
한국일보
