노예무역상 동상 강으로 내던진 영국 시위대
영국 인종차별 반대 집회 도중 시위대가 17세기 노예무역상 동상을 끌어 내려 강으로 내던진 사건이 발생했다. 당사자가 지역사회에 공헌했다고 하나 수만명의 흑인을 노예로 팔아 치운 과거 범죄 행위를 더 이상 묵과할 수 없다는 단죄의 의미로 보인다. 7일(현지시간) 영국 BBC방송에 따르면 이날 남서부 브리스틀 시내에서는 1만명이 모여 경찰 과잉진압으로 사망한 미국 흑인 조지 플로이드를 추모하고 인종차별에 항의하는 집회가 열렸다. 집회 열기가 고조되자 일부 시위대는 지역 명사인 에드워드 콜스턴의 이름을 딴 콜스턴 거리로 몰려가 그의 동상에 밧줄을 걸고 바닥으로 끌어 내렸다. 시민들은 내팽개쳐진 동상을 마구 짓밟았고 시내로 끌고 다니다가 항구 근처의 에이본강으로 던져 버렸다. 콜스턴은 17세기 노예무역 중심지였던 브리스틀 무역회사 ‘로열 아프리칸 컴퍼니’의 간부였다. 이 회사는 아프리카에서 아메리카 대륙으로 흑인 노예를 팔아 넘기는 일이 주 업무였다. 콜스턴은 생전 8만명의 노예를 실어 나른 것으로 알려졌다. 콜스턴은 1721년 사망 당시 재산을 자선단체들에 기부해 지금도 브리스틀 거리와 건물에는 그의 이름을 빌린 곳이 많이 남아 있다. 동상은 1895년 세워졌는데, 최근 들어 시민사회를 중심으로 범죄 이력이 분명한 만큼 동상을 철거해야 한다는 여론이 비등한 상태였다. 역사학자인 데이비드 올루소가 교수는 BBC에 “시 당국이 진작에 콜스턴의 동상을 치웠어야 했다”면서 “그는 노예무역상이자 살인자였다”고 비판했다. 경찰은 일단 공공기물 파손 혐의로 이번 사건을 수사한다는 방침이다. 김이삭 기자 hiro@hankookilbo.com
한국일보
