[단독] 라임 김봉현, 회사관계자에 “검찰 가서 바보 머저리 행세해라”
본보, 김봉현-스타모빌리티 대표간 통화녹취록 입수金 “아무것도 모른다고 말해라”며 수사 비협조 종용라임자산운용의 전주(錢主)로 알려진 김봉현(46ㆍ구속기소) 전 스타모빌리티 회장이 도피 중에도 스타모빌리티와 라임자산운용 관계자들과 연락하며 검찰 수사에 협조하지 말라고 겁박해 온 것으로 드러났다. 김 전 회장이 자신의 횡령 의혹을 제기한 스타모빌리티 대표에게까지 “검찰에 가면 바보 행세를 하라”고 종용하며 당국의 수사를 교란시키려 한 정황도 포착됐다. 7일 한국일보가 입수한 김 전 회장과 이모 스타모빌리티 대표간의 통화 녹취록에 따르면, 김 전 회장은 3월 초 이 대표에게 모바일 메신저로 전화를 건 뒤 “(검찰 조사를 받게 되면) ‘나는 바보다, 명의를 빌려 준 머저리다’라고 해라”라며 “변호사를 붙여서 그렇게 얘기하게 하겠다”고 전했다. 향후 검찰 조사를 대비한 지침을 지시한 데 이어 김 전 회장은 “형님(이 대표)을 살리려고 마음 먹으면 살리고, 죽이려고 마음 먹으면 죽인다”는 협박성 발언도 서슴지 않았다. 김 전 회장이 이 대표의 통화한 시기는 외부 감사기관을 통해 스타모빌리티 회삿돈 517억원이 사라진 사실이 드러난 직후였다. 김 전 회장은 횡령 의혹을 제기하는 이 대표에게 으름장을 놓은 뒤 “돈은 입금될 것”이라고 발뺌했다. 스타모빌리티 측은 이후 외부 감사가 끝나기 전까지 517억원이 입금되지 않자, 김 전 회장을 횡령 혐의로 검찰에 고소했다. 스타모빌리티 측은 사라진 회삿돈이 재향군인회 상조회를 인수하는데 쓰였을 것으로 의심하고 있다. 김 전 회장은 향군 상조회를 인수한 뒤 상조회 예치금을 인출해 환매 중단 상태에 빠진 라임을 인수하려 한 것으로 알려졌다. 4월 경찰에 검거된 김 전 회장은 도피 중에도 언론을 통해 “광주MBC 사장 출신인 이 대표가 호남 인맥을 중심으로 한 정관계 로비를 주도했다”고 지목했다. 그는 청와대 고위 관계자 A씨, 더불어민주당 초선 의원 B씨, 전직 검찰 고위직 인사 C씨 등 정치권과 법조계 인사 여럿을 거론했다. 실제 이 대표는 지난해 7월 스타모빌리티 대표를 맡은 뒤로 A씨와 B씨를 찾아 스타모빌리티에 투자한 라임자산운용이 문제 없이 운용되고 있다는 취지의 민원을 전달하기도 했다. 그러나 김 전 회장은 이 대표가 스타모빌리티 회삿돈 횡령을 문제 삼자, “형님(이 대표)은 대표 이사지만 나는 지분 100%를 갖고 있는 대주주”라면서 “대표에서 해임시키면 끝”이라고 몰아세웠다. 두 사람 간의 녹취록에 따르면 김 전 회장은 이 대표뿐 아니라 라임 사태에 연루된 관계자들에게도 검찰 수사에 대응하는 지침을 전달한 것으로 보인다. 김 전 회장은 이종필(42ㆍ구속기소) 전 라임 부사장의 직속 부하였던 김모 라임 대체투자본부장과 라임 펀드를 판매한 장모 전 대신증권 반포센터장을 거론하면서 “검찰에 가서 아는 척, 똑똑한 척하면 안 된다”거나 “이종필이 시켜서 아무것도 모른다고 하라고 했다”고 전했다. 김 전 회장은 지난달 19일 버스업체 수원여객 회삿돈 240억원을 횡령한 혐의로 재판에 넘겨진 뒤 검찰 수사를 받고 있다. 라임 펀드 환매 중단 사태를 수사해 온 서울남부지검 형사6부(부장 조상원)는 김 전 회장을 둘러싼 정관계 로비 의혹을 규명하기 위해 자금 흐름을 추적하는 등 수사력을 집중하고 있다. 이현주 기자 memory@hankookilbo.com김정현 기자 virtu@hankookilbo.com
한국일보
