‘내 생명은 소중해’, 美 평화시위 동참한 아이들
미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 흑인 남성 조지 플로이드 사건에 대한 항의 시위가 13일째 계속 되고 있다. 미국 서부에서 동부까지 곳곳에서 이어진 시위는 주말을 맞아 최대 규모의 인파가 모였다. 한때 방화와 약탈 등 폭력으로 얼룩졌던 시위는 사라지고 평화집회로 자리를 잡아가고 있다. 무엇보다도 눈에 띄는 것은 부모의 손을 잡고 집회 현장을 찾은 아이들을 비롯해 가족단위의 집회 참가자들이 늘었다는 것이다.유모차에 아이들을 태우고 나온 젊은 부부도 있고, 마스크를 쓴 어린이들이 '흑인의 생명도 소중하다', '다음은 내 차례인가요','우리 아빠가 다음차롄가요?' 등이 적힌 플래카드를 들고 아빠의 목말을 타고 함께 행진을 했다. 아이들은 백악관 앞 철조망 담장에 설치된 다양한 플래카드를 꼼꼼하게 읽어보기도 했고, 대형 플래카드 앞에서 고사리 손으로 쥔 주먹을 들어올린 채 사진을 촬영하며 평화행진에 동참했다.정리=박주영
한국일보
