마포 위안부 쉼터 소장 숨진 채 발견…“압수수색으로 힘들다”
정의기억연대(정의연)의 서울 마포구 연남동 ‘평화의 우리집’ 소장 A(60)씨가 경기 파주시 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 최근 지인들에게 “검찰의 압수수색으로 힘들다”는 말을 한 것으로 알려졌다. 앞서 검찰은 지난달 21일 정의연의 기부금 사용 의혹과 관련해 ‘평화의 우리집’ 등에 대한 압수수색을 한 바 있다. 7일 경기 파주경찰서에 따르면 지난 6일 오후 A씨의 지인으로부터 “A씨와 연락이 안 된다”는 신고가 들어왔다.신고를 받은 경찰은 119에 출동을 요청, 이날 오후 10시 35분쯤 A씨의 주거지인 파주의 한 아파트 4층에 도착했다. 초인종을 눌러도 인기척이 없자 출입문을 강제로 열고 들어가 화장실에서 숨진 A씨를 발견했다.집 안에는 다른 가족은 없었으며, 아파트 폐쇄회로CC(TV) 확인 결과 당일 오전 10시 57분쯤 혼자 집에 들어가는 것으로 확인됐다. 유서는 발견되지 않았으며 해당 아파트가 A씨의 명의인지 여부는 확인되지 않았지만 혼자 거주해 왔던 것으로 알려졌다. 빈소는 현재 마련되지 않은 상태다. 경찰 관계자는 “외부침입 흔적 등이 없고, 현재로서는 타살 혐의점은 없는 것으로 보인다”며 “부검은 내일(8일) 오전에 실시하기로 했으며 마지막 통화 내역 등을 알아보고 있다”고 말했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com 김영훈 기자
한국일보
