방역 사각 드러난 ‘다단계 판매업’ 집중점검… 불법 땐 수사 의뢰
정부가 8일부터 19일까지 방문ㆍ다단계 판매업의 방역 상황을 긴급 점검하고, 불법이 확인되는 업체는 수사를 의뢰하기로 했다. 서울 관악구 소재 다단계 판매업체 ‘리치웨이’에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생하는 등 이들 업체들이 방역의 사각지대로 떠오른 데 따른 것이다. 중앙재난안전대책본부(중안본)는 7일 이 같은 내용의 ‘방문ㆍ다단계 판매업 방역 현황 및 조치계획’을 논의했다. 정부는 당장 8일부터 19일까지 불법 방문 판매업체 집중 점검 기간으로 정하고 관련 업계의 방역도 강화하기로 했다. 해당 업계 주무 부처인 공정거래위원회는 지방자치단체에 중장년층을 대상으로 건강기능식품 홍보관, 레크레이션 등을 통해 구매를 유인하는 방문 판매 활동을 집중 점검하도록 요청했다. 박능후 중안본 1차장(보건복지부 장관)은 “지금 특히 수도권에서 집단감염이 발생하고 고령자의 확진 비율이 높아지고 있다”며 “구체적 사례를 보면 고령자들 대상으로 하는 다단계 판매업체가 집단감염을 일으킨 주요 요인으로 등장하면서 우려가 커졌다”고 설명했다. 점검과정에서 불법 ‘떴다방’과 같은 업체가 확인되는 경우 즉각 지자체가 경찰과 함께 조사하고 경찰에 수사를 의뢰하는 등 엄정하게 대응하기로 했다. 실제 이날 정오까지 신종 코로나 확진환자 45명이 발생한 리치웨이의 경우 주로 노인을 대상으로 홍보관을 통해 영업해온 미등록 업체로 파악됐다. 박 차장은 “방문판매를 포함한 직접판매 분야는 집합 교육, 홍보관 운영 등 대면접촉을 주된 영업 수단으로 하고 있어 감염병에 취약하다”며 “불법 방문판매업체의 경우 ‘떴다방’ 등을 통해 단기간에 고객을 유인하고 잠적하므로 감염 경로를 명확히 확인할 수 없는 환자를 양산하고, 소비자 보호에도 취약한 문제가 있다”고 말했다. 방역당국은 직접판매 업계 회의를 개최해 방역 협조를 요청하는 한편, 직접판매 분야 특성을 반영한 생활 방역 세부지침을 조속한 시일 내에 마련하기로 했다. 아울러 고령자와 기저질환자 등 감염 취약계층이 불법 방문판매업체와 같이 밀폐된 장소에서 밀집한 다수가 밀접하게 접촉이 이뤄지는 시설을 방문하지 않도록 협조를 부탁했다. 이대혁 기자 selected@hankookilbo.com
한국일보
