[SNS눈] ‘천안 계모’ 공분에 신상털이 나서…공개 요구 빗발
거짓말을 했다는 이유로 9세 남아를 여행용 가방에 7시간 가둬 사망에 이르게 한 계모의 아동학대 사건이 공분을 불러일으키면서 7일 그에 대한 신상 공개 요구가 빗발치고 있다. 온라인상에서는 누리꾼들이 직접 ‘신상털이’에 나서 정보를 공유하고 계모로 추정되는 이를 비난하는 모양새다.충남지방경찰청은 지난 3일 오후 천안시 동남구의 한 대학병원에서 결국 A(9)군이 숨지면서 계모 B(43)씨에 대해 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대 치사 혐의로 구속영장이 발부됐다고 밝혔다. A군의 사인은 심정지 및 다장기 부전증으로 알려졌다.B씨는 천안 서북구 백석동의 한 아파트에서 의붓아들인 A군을 ‘게임기를 고장내고 거짓말을 했다’는 이유로 50㎝ 높이의 여행용 가방에 가둔 뒤 외출했다. 3시간 뒤에 돌아온 B씨는 A군이 가방 안에 용변을 본 것을 보고는 다시 다른 가방에 가둔 것으로 파악됐다. A군은 총 7시간 여행용 가방에 갇혀 있었고 결국 의식불명 상태에 처했다. 당시 집 안에는 15세, 11세의 B씨의 친자녀 2명도 있었던 것으로 알려졌다.지난달에도 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받은 A군의 눈과 손 등에서 멍 자국이 발견되면서 B씨에 대한 아동학대 신고가 접수된 바 있다. 이와 관련해서도 B씨는 기소의견으로 송치될 예정이었던 것으로 전해졌다. B씨의 이 같은 지속적인 학대 정황이 알려지면서 분노한 누리꾼들은 B씨의 사회관계망서비스(SNS) 계정을 찾아내 신상정보를 공유하는 등의 움직임을 보이고 있다.이날 각종 온라인 커뮤니티에는 ‘천안계모 신상 박제’, ‘SNS에서 다 털린 천안계모’, ‘천안 9살 초등학생 의붓아들 계모 신상 유출’ 등의 제목으로 B씨로 추정하는 인물의 사진 등 신상정보가 공유되고 있다. 해당 게시물들에는 “천안 계모라고 한다”라며 그와 자녀의 이름과 나이는 물론, 주소 및 휴대전화번호와 그가 운영했던 의류 쇼핑몰 이름까지도 명시돼 있다.아울러 청와대 국민청원 게시판에는 “의붓아들을 여행가방에 가둬 숨지게 한 계모의 신상공개와 엄중처벌을 청원한다”, “천안에서 계모의 학대로 한 아이가 캐리어에서 끔찍하게 죽었는데 계모의 신상공개와 강력처벌을 원한다” 등의 관련 청원글만 6건이 게시된 상황이다.누리꾼들은 B씨로 지목한 인물의 SNS 계정과 쇼핑몰 홈페이지에 “이 사람이 그 천안 계모라고 한다”(ji****), “당신도 아이 키우는 사람인데 인간으로서 그러면 안 됐다”(_s****), “똑같이 해주고 싶다”(cs****), “아이가 고통에 떨다 숨졌을 시간을 생각하니 너무나 가슴이 아프다(co****), “평생 고통스럽게 손가락질 당하면서 살라”(ar****) 등의 댓글을 달며 비난하고 불매운동을 벌이고 있다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.com
한국일보
