미국 시위 격화… 외교부 “한인 상점 피해 26건”
미국에서 흑인 남성이 백인 경찰에 의해 사망한 사건으로 촉발된 시위가 격화하고 있는 것과 관련, 1일 현재 외교부가 파악한 한인 상점 피해 사례는 26건인 것으로 알려졌다.이날 외교부에 따르면 미국 내 시위와 관련해 26건의 한인 상점 피해가 접수됐다. 주 별로는 미네소타가 10건으로 가장 많고, 조지아와 노스ㆍ사우스캐롤라이나가 각각 6건이다. 캘리포니아에서는 3건, 플로리다에서는 1건이 집계됐다. 인명 피해는 아직 접수되지 않았다고 한다.시위가 확산하며, 주미대사관을 포함한 미국 각 지역의 총영사관은 지난달 29일부터 홈페이지, SNS, 안전문자 등을 통해 신변 안전을 위한 유의 사항을 전파하고 있다. 시위 현장 접근 및 불필요한 외출을 자제하는 식이다. 외교부는 “각 공관은 지역 한인단체 등과도 비상연락망을 유지하면서 피해 상황 파악, 한인 밀집지역 법집행기관과의 치안 협력 강화 등 재외국민 피해 예방에 만전을 기하고 있다”고 밝혔다. 이날 외교부는 이태호 2차관을 본부장으로 하는 재외국민보호대책본부를 설치했다. 2일엔 이 차관 주재로 미국 내 10개 공관장과 긴급 화상회의를 개최한다. 신은별 기자
한국일보
