"또 다른 성추행" 혐의 오거돈, 모자 눌러쓰고 영장심사 출석
18일 오전 10시 50분쯤 부산지법 1층 후문. 부하 직원을 강제로 추행한 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 나타났다. 지난 6월 이후 두 번째 받는 영장실질심사를 위해서였다.오 전 시장은 검은 색 겨울모자를 쓰고, 방한복을 입은 모습으로 차량에서 내려 영장심사가 진행될 법원 251호 법정으로 빠른 걸음으로 향했다. 변호인으로 선임한 최인석 변호사가 동행했다.이날 영장심사는 김경진 부장판사 심리로 오전 11시30분부터 시작됐다. 강제추행 혐의만으로 오 전 시장에 대해 청구된 구속영장은 지난 6월 기각됐지만, 이번에는 또 다른 직원에 대한 성추행과 직권남용, 무고 등의 혐의가 추가된 것으로 알려졌다.지난 8월 25일 경찰로부터 사건을 넘겨받은 검찰은 지난달 부산시청을 압수수색하는 등 보강수사를 진행했고, 오 전 시장과 측근 등을 잇따라 소환 조사했다. 권경훈 기자 werther@hankookilbo.com
한국일보
