검찰, 이용구 "택시기사 폭행" 고발인 조사… 경찰 봐주기 의혹도 수사
검찰이 이용구 법무부 차관의 '택시 운전기사 폭행' 의혹 사건 고발인을 소환 조사하면서 본격 수사에 착수했다.서울중앙지검 형사5부(부장 이동언)는 30일 오전 이 차관을 특정범죄가중처벌법(특가법) 위반 혐의로 고발한 법치주의바로세우기행동연대(법세련)의 이종배 대표를 고발인 신분으로 불러 조사했다. 마찬가지 내용으로 이 차관을 고발한 사법시험준비생모임 권민식 대표도 이날 오후 고발인 조사를 받을 예정이다.이 차관은 변호사로 재직하던 지난달 6일 밤 서울 서초구 아파트 자택 앞에서 택시기사에게 욕설을 하고 멱살을 잡는 등 행패를 부린 것으로 알려졌다. 하지만 경찰은 특가법상 '운행 중 운전자 폭행' 혐의가 아니라, 형법상 폭행 혐의만을 적용했다가 택시기사가 처벌을 원치 않는다는 이유를 들어 내사 종결 처리했다.법조계 일각에선 당시 경찰이 이 차관에게 단순폭행 혐의가 아니라, 운전자 폭행을 무겁게 처벌하는 특가법 위반 혐의를 적용했어야 한다는 주장이 제기됐다. 특가법은 단순폭행죄와 달리 피해자가 처벌을 원치 않더라도 가해자를 처벌할 수 있다.이에 법세련 등은 대검찰청에 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발하고, 이 차관 사건 담당 경찰 수사팀을 직무유기와 직권남용 혐의로 수사의뢰하기도 했다. 검찰은 경찰의 사건 처리를 놓고 논란이 불거졌던 만큼, 이 차관 고발 사건을 직접 수사하기로 전날 결정했다. 서울중앙지검은 경찰 수사팀의 '부실수사' 의혹 수사의뢰 사건 역시 이날 형사5부에 배당해 함께 수사하도록 했다.정준기 기자 joon@hankookilbo.com
한국일보
