나눔의집 공익제보자, 안신권 소장도 고발…배임 혐의
후원금 사용처 논란을 빚고 있는 경기 광주시 일본군 위안부 피해자 지원시설인 ‘나눔의 집’ 공익제보자들이 시설을 관리하고 있는 안신권 소장을 배임 혐의로 추가 고발했다. 이들은 나눔의 집 회계 업무를 담당한 김모 전 사무국장을 횡령과 배임 혐의로 고발해 경찰 조사가 진행 중이다.27일 나눔의 집 법률대리인 등에 따르면 공익제보자인 나눔의 집 직원 7명은 안 소장을 배임 혐의로 최근 광주경찰서에 고발했다.이들은 안 소장이 지난 2018년과 2019년에 개인적 소송과 관련한 변호사 비용 990만원을 나눔의 집 계좌에서 충당했다고 주장했다. 또 나눔에 집에 기부된 쌀을 중앙승가대학과 여주 신륵사에 3차례에 걸쳐 무단으로 보내고, 시설공사 이후 남은 보도블록을 개인적으로 사용했다고 고발장에서 밝혔다.앞서 공익제보자들은 나눔의 집 김모 전 사무국장에 대해 후원금 1,200만원을 가로채고, 공개입찰을 거치지 않은 채 특정 업체에 12억원 상당의 나눔의 집 공사를 맡긴 혐의로 고발한 바 있다. 이에 대해 안 소장은 연합뉴스와의 통화에서 “소송은 나눔의 집의 공적인 일과 연관된 것으로 변호사와 상의해 시설 운영비에서 소송비용을 댄 것”이라며 “승가대 등에 보낸 쌀도 직원회의를 거쳐 결정됐지만 최근 700여 만 원을 현금으로 회수한 상태다”고 말했다. 안 소장은 지난 2월 사직서를 낸 것으로 알려졌으며, 나눔의 집을 운영하는 사회복지법인 ‘대한불교조계종 나눔의 집’은 안 소장 후임자를 공모 중이다. 다음 달 2일에는 안 소장을 불러 인사위원회를 열기로 했다. 이와 관련 공익제보자 측 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 “법인 이사회가 20년 가까이 일한 시설장(안 소장)을 교체하는 것은 꼬리 자르기로 보인다”며 “법인 이사회가 이번 사태에 대해 책임지는 자세를 보여야 한다”고 말했다. 한편 국가권위원회는 ‘나눔의 집’의 인권침해 여부에 대한 조사에 나선 것으로 확인됐다. 인권위는 이날 나눔의 집을 방문해 7명의 공익제보자를 대상으로 위안부 피해자 할머니들에 대한 인권침해와 관련한 진정 내용의 사실관계를 확인 한 것으로 알려졌다. 공익제보자 법률대리인 측 관계자는 “(공익제보자들이) 지난 3월 인권위에 신고해 진정인 조사를 벌이는 것으로 알고 있다”고 말했다.199292년 설립한 사회복지법인 나눔의 집에는 현재 위안부 피해자 할머니 5명이 생활하고 있으며, 이 할머니들의 평균 연령은 94세다. 임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
