대구 재개발 현장 점거농성 장기화로 조합원 발동동
전철연도 가세 두 달 때 고공농성으로 손해 눈덩이… 인근주민도 불만대구의 한 도심 재개발 지역에서 일부 건물주들이 추가보상금을 요구하며 시작된 점거농성이 장기화하자 조합원들의 속이 새카맣게 타들어가고 있다. 전국철거민연합회(전철연)까지 가세한 농성으로 사업이 차질을 빚자 주변 지역은 슬럼가로 변했고, 인근 주민들의 불안감도 높아지고 있다.동인3의1지구주택재개발정비사업조합 등에 따르면 보상가 책정에 불만을 가진 건물주 4명이 지난 3월29일 지구 내 5층건물을 전철연과 함께 점거했다. 이들은 5층 옥상에 구조물을 설치, 27일 현재까지 고공농성을 하고 있다.조합 측은 이들에 대한 명도소송을 제기, 승소판결을 받아 합법적으로 소유권을 확보했다. 하지만 이들이 건물을 점거하자 3월30일부터 4월25일까지 3회에 걸쳐 강제집행에 나섰지만 실패했다. 전철연이 가세해 골프공과 소화기, 오물이 든 병 등을 던지는 등 저항한 탓이다. 안전사고를 우려해 세 차례 집행 후 일단 사태를 지켜보는 상황이다.농성중인 건물은 4명의 건물주 중 한 명인 A씨의 건물이다. 대지면적 329.6㎡에 연건축면적 821.64㎡의 5층 건물이다.이들은 조합측이 제시한 보상금을 모두 수령하고도 추가 보상금을 요구하며 농성하고 있다. 조합은 입주권 대신 현금청산을 원하는 A씨와 협의보상에 실패하자 중앙토지수용위원회를 통해 결정된 토지ㆍ건물 보상금 15억원과 영업권 보상금 9,600만원, 이주정착금 1,200만원 등 16억6,800만원을 공탁했다. 3.3㎡당 1,500만원꼴로 보상가가 시세 이상이라는 게 지역 부동산업계의 대체적인 분석이다.조합 등에 따르면 A씨측은 보상가의 2, 3배에 해당하는 금액을 추가로 요구하는 것으로 알려지고 있다. 여기에다 이미 보상금을 다 받아 다른 곳에 새로 건물까지 구입한 건물주 등 3명도 농성에 합류했다.농성 장기화로 조합 등의 피해도 눈덩이처럼 불어나고 있다. 문제의 건물을 제외하곤 이주는 물론 철거도 거의 마친 상태지만 농성자들로 인해 착공과 일분분양을 하지 못하고 있다.조합 측은 “농성에 따른 부대비용 등 직접손실만 한 달에 2억원 가까이 된다”고 말했다. 분양지연과 전체 사업기간 연기 등을 고려하면 피해규모는 훨씬 늘어날 수 있어 보인다.피해는 조합에만 국한하지 않는다. 강제집행 과정에 농성자들이 던진 오물 등으로 주차 차량이 파손되고, 주변이 소란해져 재개발현장 밖의 일반 상가도 손님이 끊기는 등 피해가 막심하다.이에 대해 농성자 측은 “과도한 보상금을 요구하는 게 아니라 다른 지역에 수평이동 할 수 있도록 보상가 현실화를 원하는 것”이라고 주장한 것으로 전해졌다. 기자는 현재 무단점거농성자들의 입장을 듣기 위해 수 차례 연락을 취했으나 응답하지 않았다. 이에 대해 인근 주민들의 시선은 싸늘하다. 한 주민은 “용산참사 때는 권리금 등을 제대로 받지 못한 채 쫓겨날 세입자들이 문제였지만 이들은 평당 1,500만원이나 받은 건물주”라며 “15억이 넘는 보상금을 받은 사람이 사회적약자라고 할 수 있나”고 성토했다. 또 “극소수의 이기적인 사람들 때문에 폭력시위가 난무하고 주위가 전쟁터처럼 돼서 마치 무법지대가 따로 없다”고 말했다.중구청 관계자는 “재개발의 경우 조합원들의 자율에 맡기는데 허가와 관련해서는 불법은 없다”면서 “현재 상황은 법원의 강제집행과 함께 경찰이 적극 개입해야 할 문제”라고 밝혔다.조합은 동인동 3가 88 일대 2만6,712.6㎡에 지하 2층~지상 23층 630가구(일반분양 367가구)를 짓기로 하고 관리처분계획인가와 이주, 조합원 동호수 추첨 등을 마치고 착공과 일반분양을 앞두고 있다.김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
