中, 홍콩 보안법 관철 총력전… 28일 표결 앞두고 ‘말 폭탄’
중국이 당국자와 관영매체를 총동원해 홍콩 국가보안법을 관철하기 위한 ‘결사항전’에 나섰다. 미국이 간섭할 경우 보복을 불사하겠다고 엄포를 놓으며 홍콩을 지켜나갈 것이라고 강변했다. 28일 전국인민대표대회(전인대) 법안 표결을 앞두고 ‘말 폭탄’을 쏟아내며 전열을 가다듬는 모습이다. 홍콩 시위대를 겨냥해 군과 경찰, 사법기관이 선봉에 섰다. 천다오샹(陳道祥) 인민해방군 주홍콩부대 사령원은 26일 “홍콩 주둔 중국군은 전인대에서 공개된 보안법 초안을 확고히 지지한다”고 밝혔다고 로이터통신과 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등이 전했다. 천 사령원은 특히 “홍콩에 주둔하고 있는 장교와 군인들은 중국의 국권과 홍콩의 장기적인 번영ㆍ안보를 수호할 결의와 능력을 갖추고 있다”고 강조했다. 존 리(李家超) 홍콩 보안국장은 전날 성명에서 “지난 1년간 거리에는 폭력이 난무하고 폭발물과 총기 사건, 테러리즘 등 국가 안보 위협 행위가 만연했다”면서 “보안법은 홍콩을 정상궤도에 올려놓을 것”이라고 주장했다. 저우창(周强) 최고인민검찰원장도 같은 날 전인대 업무보고에서 “국기와 국가(國歌), 국가 휘장을 모욕하는 범죄는 엄중히 처벌할 것”이라고 가세했다. 지난 24일 보안법 반대시위에서 홍콩 시민 200여명이 체포됐고, 내달 4일 대규모 집회를 예고한 상황에서 치안 책임자들이 일제히 경고 메시지를 던지며 압박 수위를 끌어올린 것이다. 중국 매체들은 보안법 제정이 주권적 권리라는 점을 부각시키며 일사불란하게 여론몰이에 주력했다. 공산당 기관지 인민일보는 “보안법은 홍콩의 장기적인 안정을 보장한다”면서 “특히 홍콩을 혼란에 빠뜨리려는 외부 세력에게 큰 타격을 줄 것”이라고 주장했다. 관찰자망은 “홍콩이 그 동안 고도의 자유를 누리면서도 이를 남용하다가 오히려 자유가 축소되고 외부의 간섭을 용인하는 결과를 자초했다”며 “보안법 제정을 통해 홍콩이 이 고비를 반드시 넘어야 한다”고 지적했다. 중국은 보안법을 이유로 금융 허브 홍콩의 지위를 흔들려는 미국의 위협에 대해서도 적극 반박하며 자신감을 보였다. 자오리젠(趙立堅) 외교부 대변인은 “미국이 제재를 가한다면 중국은 필요한 모든 조치를 취할 것”이라며 맞섰고, 관영 글로벌타임스는 “홍콩에게 더 중요한 건 금융 허브가 아니라 본토와의 특수관계”라며 “미국 증시에 상장된 중국 기업들이 홍콩과 본토로 복귀하면 된다”고 주장했다. 셰펑(謝鋒) 중국 외교부 홍콩주재사무소 대표는 “보안법으로 폭력에 대한 우려를 완화시켜 외국인 투자자들이 더 신뢰할 수 있고 안정적인 사업 환경을 만들 것”이라고 강조했다. 베이징=김광수 특파원 rollings@hankookilbo.com
한국일보
