장애 오빠 돌보던 여동생까지... 아파트 화재로 50대 남매 숨져
인천 한 아파트에서 불이 나 50대 장애인과 그를 돌보던 여동생이 함께 숨져 주위를 안타깝게 하고 있다.13일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 5시 41분쯤 인천 남동구 도림동 한 19층짜리 국민임대아파트 12층에서 불이 났다. 이 불로 A(58)씨와 그의 동생 B(56)씨가 각각 전신과 상반신에 2, 3도 화상을 입고 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.지적장애와 함께 기저질환이 있던 A씨는 이 아파트에 혼자 거주했으며 B씨는 오빠인 A씨를 돌보기 위해 아파트를 찾았다가 변을 당한 것으로 확인됐다. B씨는 A씨와 함께 살던 어머니가 사망한 뒤 다른 여동생 1명과 함께 A씨를 돌봐온 것으로 전해졌다.경찰과 소방당국은 A씨의 집 작은 방에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 경위 등을 파악하기 위해 14일 오전 합동감식을 진행하기로 했다.이날 불은 신고를 받고 출동한 소방당국에 의해 발생한 지 약 36분 만인 오전 6시 17분쯤 꺼졌다. 불로 인해 소방당국 추산 약 850만원의 재산 피해가 났으며 아파트 주민 20여명도 밖으로 대피해 놀란 가슴을 쓸어내려야 했다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
