“아이들이 쓸 마스크가 불량… 경남교육청 전량 회수”
경남도교육청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 도내 15개 교육지원청에 배부한 면마스크가 검수과정에서 일부 계약기준에 미달한 마스크를 발견하고 전량 회수 조치하도록 결정했다고 13일 밝혔다.경남교육청은 교육지원청에 배부한 면마스크를 검수하는 과정에서 봉재 불량, 마감처리 미흡, 사이즈 상이 등 기준과 다른 마스크를 확인했다고 덧붙였다. 이에 따라 경남교육청은 계약미달 면마스크 43만장을 회수하기로 결정하고, 최대한 빠른 시일 내에 기준에 맞는 마스크로 교환해 다시 배부할 계획이다.경남교육청은 문제의 면마스크는 총 98만장으로, 지난달 31일 수의계약으로 진행했으며 대금은 지급되지 않았다고 밝혔다. 그러나 경남교육청은 업체와 마스크 한 장당 가격 및 수의계약 적법 여부, 경찰 고발 등에 대해서는 입장을 밝히지 않았다.백운현 경남교육청 체육예술건강과장은 “등교 개학을 대비해 각급 학교에 지원한면마스크가 검수과정에서 문제가 있는 것을 발견해 회수에 나섰다”며 “빠른 시일 내 아이들에게 제대로 제작된 마스크로 교환해 학교 방역에 최선을 다하겠다”고 말했다.앞서 경남 거제시는 지난달 6일 취약계층 등에 무상으로 나눠준 마스크가 불량품으로 드러나 6만장 전량을 회수하고 경찰에 수사를 의뢰했다. 이동렬 기자 dylee@hankookilbo.com
한국일보
