보이스피싱에 스님도 당했다… 경찰, 말레시아인 20대 구속
광주 남부경찰서는 21일 전화금융사기(보이스피싱)에 속은 피해자가 통장에서 인출해 놓은 수천만 원을 훔친 혐의(절도 등)로 말레이시아 국적 A(27)씨를 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이달 14일 낮 12시 40분쯤 광주 남구 방림동에 거주하는 B(69)씨의 아파트 현관 앞에서 현금 9,000만원이 들어있는 비닐봉지를 훔친 혐의다. 경찰 조사 결과 B씨는 “개인정보가 유출돼 은행에 맡겨둔 예금이 위험하다. 현금을 찾아 문 앞에 놓아두라”는 보이스피싱범에 속은 것으로 드러났다. 경찰은 현금 수거책인 A씨가 훔친 돈을 또 다른 조직원 등에게 전달한 사실을 확인하고 공범 2명을 쫓고 있다.  경찰은 A씨를 조사하는 과정에서 A씨가 지난 12일 전남 해남에서 보이스피싱에 속은 한 유명 사찰 스님을 상대로도 보이스피싱 범죄를 저지른 사실을 밝혀내고 수사 중이다. A씨는 당시 스님의 차량에 있던 현금 5,700만원을 훔쳐 달아났다. 이 스님은 11일에도 또 다른 보이스피싱범에 속아 1억2,000여만원을 차량에 보관하고 있다가 피해를 본 것으로 알려졌다. 경찰은 차량 주변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 용의자를 추적하고 있다. 안경호 기자
한국일보
