삼화식품 노조 구조조정 폐업 철회 집회
2월부터 대구 경찰로부터 위생 관련 수사를 받고 있는 삼화식품이 폐업 수순에 돌입하자 직원들이 생존권 보장을 요구하며 사내 집회를 벌였다.삼화 측은 “매출 급감으로 오래 전 생산이 중단됐고 1년 단위로 계약하는 급식 관련 계약 연장이 대부분 끊겨 폐업이 불가피한 상황”이라고 밝혔다.삼화식품노조와 일반 직원 등 60여명은 13일 달서구 성서공단 내 공장 앞마당에서 마스크를 쓴 채 대구지방경찰청의 조속한 수사와 노동자 생존권 보장을 촉구했다.이시혁 대구경북식품노련 본부장은 “구조조정, 폐업은 절대 용인할 수 없다”면서 “이 모든 것들이 누구의 책임이라고 단정하기보다 모든 이들이 힘을 합쳐 이겨내야 한다”고 목소리를 높였다.김창수 삼화식품 대리점주는 “대리점주를 대표해 집회에 참석했다”면서 “가뜩이나 어려운 시기에 폐업은 말이 안 된다. 폐업을 철회하라”고 촉구했다.  삼화 측은 “식약처에서는 반품을 섞는다는 어떠한 사실도 확인할 수 없다는 '사실확인서'를 발급했고, 경찰 수사 결과만 남았는데 경찰의 늦장 수사로 막대한 피해를 보고 있다”면서 “구조조정이 불가피하고 더 악화하면 폐업할 수밖에 없다”고 밝혔다. 삼화식품에 따르면 위생 논란에 거래를 중단했던 유통업체들은 식약처 조사에서 무혐의가 나오면 매대를 다시 열어주겠다고 했지만 경찰 수사가 시작되자 또다시 거래 중지를 통보하는 등 전체 매출이 80% 이상 급락했다. 여기에 교육청 산하 영양사협회에도 거래 중단 의사를 밝힌 상황에서 경영이 악화일로를 걷고 있다. 삼화심품은 “회사 직원만 75명에 180여개 전국 대리점과 120여개의 협력업체 등이 문을 닫을 지경”이라고 토로했다.삼화식품은 또한 “회사 자체 조사 결과 이 모든 사건들이 퇴직한 모 간부의 모략으로 드러났고 이를 고소까지 했는데 경찰은 아랑곳하지 않고 기존의 수사 방침을 밀어붙이고 있다”며 “2월 노사협상으로 어려움을 극복하려고 했지만, 그 뒤로 매출이 80% 이상 급전직하하고 경찰의 늑장 수사에 무리한 기소를 감행할 것이라는 우려까지 불거지는 상황에서 특단의 조치를 취할 수밖에 없는 상황이다”고 설명했다. 노조 측은 “불온한 세력을 척결하는 등의 노력으로 사측과 함께 회사 정상화에 앞장설 것”이라면서 “내일부터 대구경찰청 앞에서 시위를 이어가겠다”고 밝혔다.김광원기자 김민규기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
