“내가 여자친구를 죽였다” 휴가 나온 군인 자수
자신의 여자친구를 살해한 군인이 경찰에 붙잡혔다. 흉기로 수차례 찌른 뒤 여자친구가 의식이 없자 직접 112에 신고해 현장에서 체포됐다. 경기 안성경찰서는 살인 혐의로 모 부대 소속 일병 A(22)씨를 현행범으로 체포, 군 헌병대에 인계했다고 21일 밝혔다.A씨는 지난 20일 오후 9시 30분쯤 경기 안성시 대덕동 여자친구 B(22)씨가 사는 오피스텔에서 흉기로 B씨의 얼굴과 복부 등을 수차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.A씨는 B씨가 의식이 없는 것을 확인, 본인이 112에 신고 “내가 여자친구를 죽였다”고 신고, 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. B씨는 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.경찰 조사 결과 A씨는 휴가를 나온 현역 군인으로, 휴가 복귀를 하루 앞두고 B씨 집을 찾아갔다가 범행을 저지른 것으로 확인됐다. B씨는 흉기를 미리 준비해 갔던 것으로 알려졌다. 경찰은 이들이 연인 관계로 이성문제로 갈등을 빚은 것으로 추정하고 있다. 경찰은 A씨를 군 헌병대에 인계했다. 경찰 관계자는 “A씨와 B씨는 연인 사이로 이성문제로 인한 다툼으로 발생한 것으로 추정된다”면서도 “정확한 사건 경위는 군에서 조사를 해봐야 알 수 있다”고 말했다. 임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
