검찰 ‘부실 회계 의혹’ 정의연 밤샘 압수수색… 12시간만에 종료
후원금 유용 및 부실회계 의혹을 받고 있는 정의기억연대(정의연)에 대한 검찰의 압수수색이 12시간 만에 끝났다.서울서부지검 형사4부(부장 최지석)는 서울 마포구 정의기억연대 사무실에 대한 압수수색을 전날 오후 5시쯤부터 시작해 21일 오전 5시30분쯤 끝냈다. 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니가 지난 7일 대구에서 기자회견을 열고 “위안부 단체에 이용만 당했다”고 주장한 이후 정의연과 그 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)의 부실회계, 후원금 유용에 관한 의혹이 연일 제기됐다. 지금까지 전 이사장인 윤미향 더불어민주당 당선인을 포함한 정의연 관련 고발 건은 회계 처리와 관련된 업무상 횡령ㆍ사기 혐의, 경기도 안성 쉼터 매입에 관한 배임 혐의 등 10건이 넘는 것으로 전해진다. 정의연의 자금 운용과 관련한 의혹은 서울서부지검이 일괄 수사하고 있다. 서부지검은 사건을 경찰로 내려 보내 지휘하지 않고 직접 수사할 방침이다.윤주영 기자 roza@hankookilbo.com
한국일보
