대구경찰, 삼화식품 ‘인디언 기우제’식 수사로 억지 송치 가나...
식품위생 수사 부진하자 별건 혐의로 줄소환 강행 논란삼화식품 “국세청 자료 무시하고 끼워 맞추기식 수사” 주장 경찰 측 “식품 위생과 안전한 먹거리 사안으로 철저히 수사”대구경찰이 삼화식품 위생 수사와 관련해 별건수사 의혹에 이어 혐의 입증을 위해 막무가내 수사를 벌이고 있다는 주장이 일고 있다. 경찰은 현재 반품 재사용을 집중적으로 파고들고 있는 것으로 알려졌다. 삼화 측은 “경찰이 국세청에 기록된 반품 자료 증빙보다 논리도 맞지 않는 허위 작성한 근무일지를 더 신뢰를 한다”며 억울함을 토로했다. 이에 경찰은 “경찰수사는 결과를 내야 하기 때문에 불가피한 수사”라고 주장하고 있는 상황이다.현재 경찰은 2017년 6월부터 12월까지 삼화식품이 반품된 제품을 새로운 제품에 섞었다고 보고 있다. 경찰은 6개월치 작업일지 비고란에 적힌 메모를 강력한 재활용 근거로 추정하고 있다. 일지 하단 비고란에는 일주일에 한번 꼴 3,000L, 2,000L라는 메모가 담겨 있다. 이에 고 경리부장은 “경찰은 이를 재활용 반품으로 보고 있는데, 이만한 반품이 들어온 적도 없는 데다 반품양도 끝자리가 ‘000’으로 딱 떨어지는 것도 이상하다”고 말했다. 또한 “생산 구조상 간장을 섞을 수도 없는 구조”라고 주장했다. 경찰은 이 작업일지를 토대로 6개월간 약 51t의 간장을 재활용한 것으로 보고 있다. 하지만 같은 해에 삼화 측이 국세청에 등록한 1년치 반품량은 31t에 불과하다. 6개월로 나누면 약 16t의 간장이 반품이 들어왔지만 경찰은 같은 기간 동안 51t을 재활용했다고 보고 있는 것이다. 이에 회사 측은 “국세청에 신고된 16t의 간장을 재활용했다고 추궁하면 셈이라도 맞지만, 경찰 주장대로 51t을 활용했다면 35t의 간장은 도대체 어디서 왔는지 우리도 궁금하다”는 입장이다.  경찰이 2월4일에 시작해 4개월째 밀어붙이고 있는 삼화식품 위생 관련 수사는 수사를 촉발시킨 결정적 진술이 두 달도 채 지나지 않아 “강압에 의한 진술이었다”고 번복했다. 지난달 23일에는 서울고등법원에서 경찰 수사와 동일한 내용에 대해 허위라는 결정을 내렸다. 경찰 안팎에서 수사팀이 무리한 검찰 송치를 위한 어거지 수사를 하고 있다는 주장이 흘러나오기 시작했다.사실관계를 확인한 한 법조인은 “허위 제보자들이 출석했을 때는 법적 근거 없이 전직 간부를 동석시킨 반면, 반박 진술을 하려는 직원은 모친의 동석을 요구에도 아무 근거 없이 거부했는데 이는 명백한 편파수사”라고 지적했다. 또 허위사실이 드러난 후에도 ‘조금씩은 넣을 수 있지 않느냐’는 식의 편향된 질문으로 몰아붙이는 등 수사 공정성이 논란이 될 여지가 충분하고 무리하게 검찰에 송치하려는 의도가 다분해 보인다”고 밝혔다.대구경찰청 관계자는 “경찰은 결과로 말하는 것"이라며 "수사 중인 내용에 대해 답변을 하는 것은 적절하지 않은 것 같다”고 밝혔다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
