전두환 측 “5ㆍ18 발포명령 사실 아닌데 어떻게 사죄하냐”
전두환 전 대통령 측 민정기 전 비서관이 5ㆍ18민주화운동 40주년인 18일 “매년 사죄하라고 하는데 구체적으로 무엇에 대해 사죄하라는 것인가”라고 되물으며 계엄군 출동과 발포 명령의 배후에 당시 군부 실세였던 전 전 대통령이 있다는 의혹을 부인했다. 민 전 비서관은 이날 연합뉴스와 통화에서 “전씨는 5ㆍ18에 책임이 없다고 보느냐”는 질문에 “양민에게 무차별 발포 명령을 했다는데 대해 사죄를 요구한다면 사실이 아닌데 어떻게 사죄하란 것인가”라고 답했다. 민 전 비서관은 이어 “경찰과 계엄군이 시위진압에 지쳐 쉬고 있다가 시위대 버스와 장갑차에 깔려 죽었다. 동료들이 눈앞에서 죽어 나가는데 가만히 있을 수 있었겠는가. 지휘관이 사전에 발포를 명령한 상황이 아니다”고 주장했다. 그러면서 이희성 당시 계엄사령관이 전권을 가졌고 당시 보안사령관이었던 전 전 대통령은 발포 과정을 알지 못한다는 입장을 되풀이 했다. 또 5ㆍ18 전반에 관해 전씨가 하고 싶은 얘기는 회고록에 모두 기술돼 있다고 덧붙였다. 한편 시민단체 ‘국민재산되찾기운동본부’는 이날 오전 서울 서대문구 전 전 대통령 자택 앞에서 기자회견을 열고 “전 재산이 29만원뿐이라던 전두환이 이렇게 잘 사는 이유는 은닉된 재산들이 너무 많고 은밀하게 수시로 현금화돼 제공되기 때문”이라며 불법 형성한 재산을 몰수해야 한다고 주장했다. 5ㆍ18 민주화운동 관련 단체들도 전 전 대통령 자택 앞으로 몰려들어 진상 규명과 사죄를 요구했다. 시민단체 전두환심판국민행동은 전 전 대통령 자택 앞 기자회견에서 “전두환 정권이 자행한 수많은 국가폭력과 인권탄압의 진상 규명이 이뤄져 책임자를 처벌했을 때 어둠의 역사가 반복되지 않을 것”이라며 “지금이라도 학살에 대한 책임을 지고 국민 앞에 엎드려 사죄하라”고 주장했다.  안하늘 기자
한국일보
