[속보] 文 “5ㆍ18 진실, 이제라도 고백한다면 용서ㆍ화해의 길 열릴 것”
문재인 대통령이 5ㆍ18민주화운동 40주년을 맞은 18일 “이제라도 용기를 내어 진실을 고백한다면 오히려 용서와 화해의 길이 열릴 것”이라고 말했다. 문 대통령은 이날 광주 5ㆍ18민주광장에서 열린 제40주년 5ㆍ18민주화운동 기념식에 참석, “발포 명령자 규명과 계엄군이 자행한 민간인 학살, 헬기 사격의 진실과 은폐·조작 의혹과 같은 국가폭력의 진상은 반드시 밝혀내야 할 것”이라며 이렇게 말했다. “진실이 하나씩 세상에 드러날수록 마음속 응어리가 하나씩 풀리고, 우리는 그만큼 더 용서와 화해의 길로 가까이 갈 수 있을 것”이라는 게 문 대통령의 판단이다. “처벌이 목적이 아니다. 역사를 올바로 기록하는 일”이라고도 문 대통령은 덧붙였다.그러면서 “지난 5월12일 본격적으로 활동을 시작한 ‘5·18진상규명조사위원회’가 남겨진 진실을 낱낱이 밝힐 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 문 대통령은 약속했다. “지난해 이준규 총경에 대한 파면 취소에 이어, 어제 5·18민주화운동으로 징계받았던 퇴직 경찰관 21명에 대한 징계처분 직권취소가 이뤄졌다”며 “경찰관뿐만 아니라 군인, 해직 기자 같은 다양한 희생자들의 명예회복을 위해서도 노력하겠다”고도 강조했다. 신은별 기자
한국일보
