충남 대형사업 줄줄이 좌초
충남도가 추진중인 대규모 현안 사업들이 줄줄이 무산돼 울상을 짓고 있다.14일 충남도에 따르면 유치활동을 벌이던 중부지방해양경찰청 입지가 경기도 시흥으로 결정됐다.도는 입지여건, 해상 치안 수요, 균형 발전 등의 항목에서 중부지방해양경찰청의 내포신도시 이전을 자신했었다. 내포신도시 정주 여권을 개선하는 핵심 시설인 종합병원 건립도 무산위기에 놓였다.한국중입자암치료센터는 지난해 10월 3,700억원을 들여 내포신도시 내 종합의료시설용지 3만4,212㎡에 2022년까지 300병상 종합병원을 건립하겠다고 충남도와 투자협약을 맺고 토지 매매 계약금 10%를 납입했다.하지만 이 업체는 M&A; 과정에서 자본시장법을 위반한 혐의로 불성실 공시법인으로 지정, 상장 폐지되면서 개원계획이 무산됐다.지난달에는 서산 대산2일반산업단지와 주변 291만㎡에 첨단화학특화단지 조성 계획도 물거품이 됐다. 2017년 충남도와 서산시 대산공단내 에쓰오일, 롯데케미칼, 한화토탈 등은 양해각서(MOU)를 맺고 첨단화학특화단지 조성사업을 논의했다. 하지만 지난달 화학단지 지정 행정절차 기한만료로 개발계획은 무산됐다. 함께 추진됐던 화학단지 주변 주민 이주계획도 없던 일이 됐다.30년 가까이 끌어오던 안면도 관광지 개발사업도 오리무중이다.도는 지난 1월 안면도 관광지 3지구 개발 사업자인 KPIH안면도가 1차 투자이행보증금 잔금을 미납하자 협약을 해제하고 사업자 재공모를 추진키로 했다. 도는 숙원사업을 해결을 위해 1차 투자이행보증금 납기일을 두 차례나 연장해주고, 분할 납부 등의 기회를 줬다. 그러나 KPIH안면도는 모기업의 자금사정으로 투자이행 보증금을 마련하지 못해 사업추진이 중단됐다.양승조 충남지사는 “국가기관(중부지방해양경찰청)의 이전 등에 따른 후보지를 선택할 때는 보다 객관적이고 국가 균형 발전이라는 큰 틀에서 논의되고 결정되길 강력히 촉구한다”고 유감을 표시했다.이준호 기자 junhol@hankookilbo.com
한국일보
