전주ㆍ부산 실종 여성 연쇄살인 피의자 얼굴 공개되나
전북경찰청은 13일 전주와 부산에서 실종된 여성들을 잇달아 살해한 혐의를 받는 최모(31ㆍ남)씨에 대한 신상 공개 여부를 검토하고 있다고 13일 밝혔다. 전북경찰청 관계자는 “피의자 조사를 마무리하는 대로 신상 공개 심의위원회 개최 일정을 논의할 예정”이라고 말했다.현행 특정강력범죄의처벌에관한특례법(특강법)은 범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력범죄의 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 때 얼굴을 공개할 수 있다고 규정하고 있다.국민의 알 권리 보장과 피의자의 재범 방지 및 범죄 예방 등 오로지 공공의 이익을 위해 필요한 경우에 해당하며 피의자가 청소년이면 안 된다. 경찰은 2009년 강호순 연쇄살인 사건 이후 2010년 4월 특강법에 신설된 ‘8조 2항(피의자의 얼굴 등 공개)’을 근거로 일부 흉악범의 얼굴과 실명을 공개하고 있다.최씨는 지난달 14일 오후 10시40분부터 이튿날 오전 0시20분 사이에 아내의 지인인 A(34ㆍ여)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의를 받고 있다. 그는 첫 번째 범행 나흘 뒤인 지난달 18일 오후 부산에서 온 B(29ㆍ여)씨도 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받는다. 피해 여성들은 최씨의 차에 탄 이후로 연락이 끊겨 가족의 실종신고가 접수된 상태였다.하태민 기자 hamong@hankookilbo.com
한국일보
