이태원 집단 감염 추정 기간 인근 체류자 1만 여명
서울 이태원 집단 발병 기간으로 추정되는 지난달 4월24일부터 5월6일까지 이태원 인근에 머문 시민이 1만905명으로 집계됐다. 박원순 서울시장은 12일 서울 중구 서울청사에 연 코로나19 브리핑에서 “어제 오늘 이틀에 걸쳐 경찰청과 통신사의 협조를 통해 해당 기간에 이태원 인근 기지국 접속자 명단을 확보했다”며 “1만905명 전원에게 문자 메시지를 발송해 보건소 및 선별진료소 방문 안내를 했다”고 말했다. 시는 이날 해당 시민에 한 번 더 코로나19 검사를 독려하는 휴대폰 문자 메시지를 보낼 예정이다. 시는 이태원 집단 감염 관련 유흥주점 방문객 추적에 속도를 내고 있다. 박 시장은 “카드사로부터 카드이용자 494명의 명단을 확보했다”며 “검사 및 자가격리를 안내했다”고 밝혔다. 이날 오전 10시 기준 이태원 클럽 관련 전국 확진자 수는 101명이다. 서울에서 64명, 경기 23명, 인천 7명, 충북 5명, 부산ㆍ제주 1명 등이다.이날 서울에선 이태원 클럽 관련 확진자가 하루 새 20명이 발생했다. 전날 오전 10시 대비 13명이 증가한 수치다양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
