전국 유흥시설 사실상 2주간 영업정지...해당 업계 대책마련 요구하며 반발
전국의 광역시ㆍ도가 유흥업소에 대해 2주간의 집합금지명령을 발동하자 해당 업계가 강하게 반발, 대책 마련을 촉구하고 나섰다. 2명 이상 모이는 것을 금지한 ‘집합금지’는 감염예방법상 명령으로, 식품위생법의 ‘영업정지’에 해당하는 조치다. 전날까지 서울과 대구, 인천, 대전, 울산, 세종, 경기, 충북, 충남, 경남 등 10개 시ㆍ도에 이어 12일 경북과 부산, 전남, 광주 등이 합류 14개 광역시ㆍ도가 유흥업소에 대한 집합금지명령을 내렸다.각 지자체는 경찰 등 유관기관과 행정명령 이행여부를 점검하고, 이행하지 않는 업소를 적발하면 고발과 함께 벌금을 물릴 방침이다. 명령을 위반하고 영업을 하다 코로나19 확진지가 나오면 치료비 등 구상권을 청구키로 했다.전국 대부분의 지자체들이 집합금지명령이라는 초강수를 꺼내든 것은 이태원 클럽을 다녀온 주민들이 지역 유흥업소를 다니면서 집단감염사태로 번질 수 있기 때문이다. 또 유흥업소는 영업 방식상 코로나19에 상대적으로 취약한 만큼 최소한 잠복기(14일)만이라도 영업을 자제해야 하는 만큼 필요한 조치라는 입장이다.대전시 관계자는 “서울 클럽서 놀던 주민이 우리 지역 클럽을 다니면서 지역사회로 걷잡을 수 없게 집단감염이 번질 수 있는 만큼 불가피한 결정”이라고 말했다.하지만 사실상의 영업정지인 이번 조치에 유흥업소들은 “취지는 이해하지만, 가뜩이나 손해가 막심한데 대책 없이 영업을 하지 말라는 건 굶어 죽으라는 것이나 다름없다”고 반발하고 있다.각 시ㆍ도의 유흥업소 집합금지명령 발표 이후 시ㆍ군ㆍ구 기초단체 관련 부서에는 해당 업소들의 항의전화가 잇따랐다. 충북지역 일부 시ㆍ군은 업주들의 항의ㆍ문의전화가 잇따르면서 해당부서 전화가 한때 먹통이 되기도 했다.일부 지역에선 업주들이 집단 행동을 예고하기도 했다. 한국 한국유흥음식점중앙회 충주시지부는 13일 조길형 충주시장을 찾아가 지원 대책을 요구키로 했다. 정부의 사회적 거리 두기 지침 당시에도 다른 지역과 달리 2주간 문을 닫으면서 어려움이 큰 만큼 집합금지명령에 따른 대책 마련을 관철시키겠다는 의지다.충주시지부 관계자는 “최소한 공공요금 등 고정비용만이라도 지원을 해줘야 하는 상황이다. 마땅한 대책을 제시하지 못하면 집단 소송도 불사할 것”이라며 강경한 대응 입장을 예고하고 있다.유흥업소들은 이번 집합금지명령 결정이 형평성에도 어긋난다고 주장하고 있다. 단란주점이나 노래방 등은 대상에서 제외된 데다 식당 등도 사람들이 붐비고, 서울이나 경기와 달리 지역은 영세업체가 많아 같은 규정을 적용하는 것은 무리라는 것이다.대전지역 한 유흥업소 관계자는 “유흥업은 대출이 어렵고, 재난보조금도 받을 수 없어 2주간 문을 닫으면 거리로 나앉는 업소가 잔뜩 나올 것”이라고 답답한 마음을 토로했다.대전=최두선 기자 ㆍ전국종합
한국일보
