경찰 수사관 대거 투입, 이태원 클럽 방문자 추적 총력
서울 용산구 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 닷새 만에 94명으로 증가하는 등 확산세가 꺾이지 않으면서 정부가 클럽발 확산 차단에 총력전에 나섰다. 클럽 출입명부가 부실하거나 허위로 작성돼 방문자와 접촉자를 파악하기가 쉽지 않아 추가 확산이 우려되면서 경찰력 등을 총동원하기로 했다. 현재까지 클럽 방문자 5,500여명 가운데 3,000여명의 소재가 파악되지 않은 상황. 정부는 이들에게 신원 노출 없는 무료검사를 받을 것을 당부하는 한편, 카드정보, 휴대전화 위치정보 등을 총동원해 숨은 방문자를 파악하기로 했다. 11일 보건당국과 서울시 등에 따르면 이날 오후 2시까지 이태원 지역 클럽 5곳의 출입명부를 통해 파악한 방문자 5,517명 가운데 2,456명이 신종 코로나 진단검사를 받은 것으로 파악됐다. 여전히 3,000여명이 방역체계 밖에 놓인 것이다. 정부는 클럽 방문자들이 보건소 등을 찾아 검사를 받을 때 익명성을 최대한 보장하겠다고 다시 한번 강조했다. 신종 코로나 확산 방지가 우선인 만큼 검사 과정에서 신분이나 성적 지향이 드러나지 않도록 하겠다는 설명이다. 또 지자체가 환자의 개인정보를 상세하게 공개해 사실상 환자의 신원이 드러나는 문제도 지자체와 협의해 바로잡겠다고 설명했다. 손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 “검사를 받을 때 (클럽을 방문했다고 밝히는 대신) 이태원을 방문했다고만 말하면 검사가 무료로 진행되고 더 이상의 질문도 없다”면서 “적극적으로 검사를 받아달라”고 당부했다. 다만 정부는 방문 사실을 숨길 개연성이 높다고 판단, 행정력을 동원해서라도 신원을 파악하기로 했다. 정세균 국무총리는 이날 중앙재난안전대책본부(중안본) 회의에서 “(방문자의)협조가 늦어질 경우 정부로서는 전체의 안전을 위해 보다 강도 높은 대책을 고려할 수밖에 없다”며 “(클럽 방문자에 대한) 검사율이 절반이 채 되지 않는 상황에서 경찰청은 관련기관의 협조요청에 적극 응해 주시기 바란다”라고 말했다. 이에 이용표 서울지방경찰청장은 이날 기자간담회에서 “수사관 2,162명으로 편성된 코로나19 신속대응팀을 투입, 이른 시일 안에 출입자를 찾도록 하겠다”고 답했다. 방역당국과 경찰은 휴대전화 위치추적과 폐쇄회로(CC)TV, 신용카드사용내역 등을 총동원해 숨은 클러버들을 찾는다는 방침이다. 이날 0시 기준 국내 신종 코로나 확진자는 전날 대비 35명이 추가됐다. 이 중 해외유입은 6명이었으며, 지역사회 발생은 29명이었다. 특히 지역사회 확진자 전원은 이태원 클럽 관련자였다. 유흥업소를 중심으로 신종 코로나 확산 우려가 커지면서 이날 대구시와 충남도, 경남도, 경북도 등은 관내 유흥업소에 대해 14일간 사실상 운영 중단을 요구하는 집합금지 행정명령을 내렸다. 앞서 서울ㆍ인천시와 경기도도 같은 조치를 취하는 등 신종 코로나 재유행 방지를 위해 지자체들도 속속 동참하고 있다. 김민호 기자 kmh@hankookilbo.com
한국일보
