아파트 입주민에 폭행당한 경비원… “억울하다” 극단적 선택
아파트 경비원이 주차 문제로 입주민에게 폭행당한 뒤 극단적 선택을 해 경찰이 수사에 나섰다.서울 강북경찰서는 10일 강북구 한 아파트에서 경비원으로 일하던 50대 남성 A씨가 이날 오전 2시쯤 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔다.A씨는 지난달 21일 아파트 지상 주차장에 이중 주차해놓은 차량을 밀어서 옮기려 했다가 차주인 50대 B씨와 시비가 붙어 폭행당했다며 지난달 28일 경찰에 B씨를 고소했다. 고소장에는 지난달 27일 A씨의 코뼈가 부러질 정도의 폭행이 있었다는 내용 등이 담긴 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 ‘억울하다’는 취지의 유서를 남긴 점 등을 토대로 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. B씨를 상해 혐의로 입건한 경찰은 조만간 B씨를 소환해 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.김영훈 기자 ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.
한국일보
