부산서 ‘인터폴 적색 수배자’ 등 2명 코로나19 추가 확진
부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 추가 발생했다. 모두 해외 입국 한국인이다. 이로써 부산지역 확진자 누계는 137명으로 늘었다.부산시는 필리핀에서 인천공항으로 입국한 25세 남성(부산 136번 환자)과 싱가포르에서 인천공항으로 입국한 61세 여성(137번 환자)이 코로나 19 확진 판정을 받았다고 8일 밝혔다.136번 환자는 인터폴 적색 수배자다. 필리핀에서 강제 추방돼 지난 7일 인천공항을 통해 입국하면서 부산경찰청 사이버수사대에 검거됐다. 이 남성은 필리핀 현지에 사무실을 차려놓고 스포츠도박 사이트를 운영한 혐의를 받고 있다. 입국 당시에는 무증상이었으나 7일 오후 검사를 받고 ‘양성’ 판정을 받아 부산의료원에 입원했다. 이 남성의 밀접접촉자는 4명으로, 1명은 인천 경찰, 3명은 부산경찰이다. 그를 부산까지 호송하고 조사한 경찰관 3명은 임시생활시설에 자가격리됐다. 부산경찰은 그가 해외 입국자임을 고려해 매뉴얼에 따라 별도 격리 조사공간인 부산경찰청 인근 치안센터에서 조사했다.부산시 관계자는 “이 환자가 입원한 음압격리병실은 혼자서 밖으로 나올 수 없는 구조로, 도주 우려는 없다”고 설명했다.137번 환자는 지난 2월부터 싱가포르에서 머물다 지난 6일 인천공항으로 입국해 KTX를 타고 부산역에 도착, 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 확진 판정을 받았다.부산=목상균 기자 sgmok@hankookilbo.com
한국일보
