코로나 강타한 스리랑카 “공무원 급여, 정부에 기부해 달라”
경제 활성화를 위해 올해 들어 기준금리를 4차례나 인하한 스리랑카가 이번에는 공무원을 대상으로 5월 급여를 정부에 기부할 것을 호소했다. 지난해 부활절에 발생한 테러로 국가 주 수입원인 관광산업에 큰 타격을 입은 후 올해 들어서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 또다시 경제에 충격을 받았다는 이유다.푼치 반다 자야순다라 스리랑카 대통령장관은 7일(현지시간) 각 정부 부처에 서한을 보내 군대와 경찰을 포함한 모든 공공 부문 종사자들에게 5월 임금을 포기해 줄 것을 요청했다고 AFP통신이 보도했다. 자야순다라 장관은 서한에서 “지난달 동안 여행과 쇼핑 등을 할 수 없어 많은 지출이 줄어들었을 것”이라며 “사회적 책임을 보여 달라”고 요청한 것으로 알려졌다. 스리랑카는 코로나19에 대처하기 위해 지난 3월 20일부터 식품과 의약품 등 필수 상점을 제외하고는 전국적으로 모든 상점 운영을 중단했다. 자야순다라 장관은 공공 부문 종사자들이 5월 임금을 정부에 기부해준다면 약 1,000억루피(약 6,428억원)을 정부 예산에서 절약할 수 있으며 국가 부채를 관리하는 데 도움이 될 것이라면서 자신이 먼저 5월분 급여를 포기할 것이라고 덧붙였다. 스리랑카 정부 통계에 따르면 스리랑카는 이날까지 코로나19 확진자 총 797명이 발생했고 이중 9명이 숨졌다. 3월부터 이어져온 전국 봉쇄는 11일부터 해제될 것이라고 AFP 통신은 보도했다. 마힌다 라자팍사 총리는 이번 주 초 “스리랑카가 바이러스 퇴치를 위한 국제 재정 지원을 받지 못했다”고 발표하기도 했다. 김진욱 기자 kimjinuk@hankookilbo.com
한국일보
