마스크 NO! 고글만 쓴 트럼프… 미국인들 마스크 기피, 왜?
도널드 트럼프 미국 대통령이 애리조나주(州) 피닉스의 허니웰 마스크 공장을 방문하면서 정작 마스크를 착용하지 않아 논란이 일고 있는 가운데 미 CNN방송이 마스크 착용을 꺼리는 미국인의 심리를 분석한 기사를 게재했다. 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 7만3,000명을 넘어서며 전 세계 희생자의 30% 가까이를 차지하고 있지만, 미 전역에서는 바이러스 확산을 막는 기초 방역물품인 마스크 착용을 둘러싼 갈등이 계속되고 있다.6일(현지시간) CNN에 따르면 미국인 일부는 마스크 착용을 ‘자유의 박탈’로 여긴다. 임상심리학자 스티븐 테일러는 “사람들은 자신을 보호하는 조치라 해도 외부로부터 지시를 받으면 반항하게 된다”고 설명했다. 데이비드 아로노프 밴더빌트대 교수도 “마스크 착용이 실내 흡연금지 법률처럼 영구적인 게 아니지만 반대하는 이들에겐 일시적 지침마저도 큰 양보가 필요한 사안”이라고 평가했다. 그러면서 방송은 전날 미시간주의 달러트리 매장에서 한 남성이 마스크 착용을 요구하는 상점 직원의 셔츠에 코를 닦은 뒤 “이 셔츠를 마스크로 쓰면 되겠다”고 말한 사건을 예로 들었다. 경찰은 매장 내 폐쇄회로(CC)TV에 잡힌 이 남성을 추적해 체포했다.데이비드 에이브럼스 뉴욕대 교수는 “마스크 착용이 남들에게 ‘겁을 먹었다’고 말하는 것이라고 생각해 강함을 보여주려고 거부하는 것일 수도 있다”고 설명했다. 그는 “(코로나19 확산이 심각한) 현 시점의 공포는 자연스러운 것인데도 내보이지 않으려 한다”고 덧붙였다. 트럼프 행정부의 일관성 없는 마스크 착용 지침도 영향을 미쳤다. 미 질병통제예방센터(CDC)는 ‘건강한 사람은 마스크를 쓸 필요가 없다’는 권고를 내놨다가 미국 내 첫 코로나19 발병 이후 70여일 만인 지난달 4일에야 마스크 착용을 권고했다. 하지만 여전히 트럼프 대통령을 비롯한 고위 당국자들도 마스크를 쓴 모습을 거의 보여주지 않고 있다. 에이브럼스 교수는 “메시지가 모호하면 사람들은 하고 싶은 대로 하게 된다”고 지적했다. 이에 따라 이날 시카고에서 한 흑인 주하원의원이 마스크를 쓰고 대형 매장을 찾았다가 불심검문을 당하는 수모를 겪는 등 마스크와 관련한 인종차별 사례도 여전히 반복되고 있다.물론 트럼프 대통령이 ‘노(No) 마스크’를 고수하는 데에는 이 같은 심리적 이유를 넘어 정치적인 영향이 크다. 일간 워싱턴포스트(WP)는 트럼프 대통령이 마스크 공장에서조차 투명 고글만 쓰고 마스크를 착용하지 않은 데 대해 “국민들에게 미국이 정상화에 가까워지고 있다는 메시지를 전하기 위함”이라고 분석했다. 그러면서 “백악관이 진단ㆍ검사를 신속하게 받을 수 있는 트럼프 대통령의 특별한 지위를 이용해 마스크 미착용을 정당화하고 있다”고 비판했다. 김소연 기자 jollylife@hankookilbo.com
한국일보
