임신중절수술 중 울던 아기 숨지게 한 의사 실형 선고
임신중절수술 도중 살아서 울음을 터뜨린 아기를 의도적으로 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 산부인과 의사에게 법원이 실형을 선고했다.서울중앙지법 형사합의25-1부(부장 김선희)는 10일 살인 등 혐의로 구속기소된 산부인과 의사 윤모(65)씨에게 징역 3년 6월에 자격정지 3년을 선고했다.서울의 한 산부인과 전문의인 윤씨는 지난해 3월 미성년 임신부의 어머니에게 2,800만원을 받고 태아를 제왕절개 방식으로 낙태했다. 16세 산모의 몸 밖으로 나온 태아는 살아나 울음을 터뜨렸지만 윤씨는 의도적으로 숨지게 했다. 이외에 윤씨는 경찰이 수사에 착수하자 낙태수술에 참여한 의료진에게 허위 진료기록부를 작성하게 한 혐의도 받았다.재판부는 “임신 34주에 제왕절개 수술을 하면 태아가 살아서 나올 것임을 예견하고도 수술을 감행했고, 실제로 살아 나왔는데도 숨지게 해 범행에 대한 비난 정도가 크다”고 지적했다. 이어 “피고인의 행위로 건강하게 태어난 아기가 존엄한 생명을 잃었고, 이를 감추려 간호조무사 등에게 허위 진술을 종용해 죄질이 좋지 않다”고 했다.이 사건처럼 윤씨가 임신 22주 이상인 태아를 수차례 낙태해온 점도 고려했다. 임신 22주는 태아가 모체 밖에서 독자적 생존이 가능해지는 시기다. 그 전까지는 임신한 여성의 자기 결정권이 보장된다. 이는 헌법재판소가 지난해 4월 낙태를 임신 시기와 상관 없이 전면 금지한 형법 규정에 대해 헌법불합치 결정을 내리며 제시한 기준이다. 헌법불합치는 위헌 결정 시 당장 생길 법적 공백을 우려해 법이 개정될 때까지 효력을 인정하는 결정이다.윤씨 측이 이 같은 헌재 결정에 따라 임신부 등의 부탁을 받고 한 임신중절수술(업무상 촉탁 낙태)에 대해선 무죄라고 주장한 것도 재판부는 받아들이지 않았다. 재판부는 “헌재에서 정한 입법 시한(올해 연말)이 경과하지 않아 낙태죄 효력이 여전하고 ‘임신 22주의 기간이 넘는 낙태는 처벌할 수 있다’는 헌재 결정 취지에 따라 피고인의 행위를 처벌할 수 있다”고 판단했다.재판부는 “산모가 미성년자이고, 모친이 ‘강간당해 딸이 임신했다’며 낙태를 요구한 점은 유리한 정상”이라면서도 “출생한 지 얼마 안 된 미숙아라도 생명은 존엄하고 고귀하다”고 강조했다.윤주영 기자
한국일보
