66년 대구 향토기업 삼화식품… 4개월째 혐의 입증 못한 경찰수사로 폐업위기
올해로 창업 66년을 맞은 한 중견기업이 경찰의 무리한 수사로 폐업 위기에 몰렸다. 수사를 촉발한 위생 논란 제보가 “허위였다”는 양심고백이 나왔고, 재판부가 ‘증거 불충분’ 결정을 내렸음에도 불구하고 수사를 종결하지 않고 있는 경찰에 대한 비판이 쏟아진다. 경찰의 ‘별건 수사’ 의혹까지 제기된다.대구 지역 장류 전문업체인 삼화식품 노조 관계자는 5일 “경찰이 20여명을 소환 조사하고 가족간 대화까지 조사했지만 혐의를 입증하지 못한 채 수사를 이어가고 있다”며 “전문지식 없이 4개월째 수사를 벌이면서 회사를 말려 죽이고 있다”고 주장했다. 지난달 말 서울고등법원은 관련 소송에서 “위생 논란의 영상이 실제 상황이라고 단정하기 어렵고, 최초 제보자의 진술에 일관성이 없다”며 회사의 손을 들어줬다.사건 발달은 노조 측이 ‘폐기된 간장을 신제품과 섞어 판다’는 제보와 관련 영상을 공개한 지난 1월로 거슬러 올라간다. 직후 대구경찰청은 수사에 착수, 수 차례의 압수수색을 벌였지만 불법을 입증할만한 증거를 찾아 내지 못했다. 특히, 회사 관계자들을 줄줄이 소환, 자백까지 강요했다. 회사 관계자는 “경찰이 혐의를 입증하지 못하고도 이렇게 무리하게 수사를 계속 하는 이유를 모르겠다”고 말했다.본사 직원 75명에 180여 대리점과 120여 협력업체를 전국에 두고 있는 이 회사 제품은 지난 3월 백화점과 대형 마트에서 퇴출, 판로가 사실상 무너진 상황이다.지난 3월 말에는 최초 제보자가 ‘양심고백’을 하고 나서면서 사태는 마무리 되는 듯 했다. “전직 간부가 시켜서 허위진술을 했고, 당초 제보영상은 간장을 모아서 폐기처분하는 일반적인 장면으로 아무 문제가 없다”고 한 것이다. 대구식품의약품안전청과 해당 구청 위생과도 조사했지만 문제를 발견하지 못했다.그러나 기업에 대한 수사는 계속됐고, 급기야 이 회사 노조도 지난달 24일 대구경찰청 앞에서 “경찰의 늑장수사로 회사가 폐업위기에 몰렸다”며 표적ㆍ편파수사 중단을 촉구했다.경찰은 “반품된 제품보다 폐기 용량이 적고, 폐기물처리업체 대표와 삼화 직원이 친척지간”이라며 수사를 이어가고 있다. 반품탱크에서 발견된 원액에도 주목, 수사를 벌이고 있다. 이에 회사 측은 “절반 이상 먹은 제품이 반품돼도 반품장부에는 정량을 표기하고, 반품탱크 원액은 완제품을 만들 때 호스로 빨아들이지 못한 잔여 원료”라고 해명했다.제보자 양심고백과 회사의 해명불구하고 수사가 계속되면서 위생 문제와는 무관한 별건 수사를 벌이고 있다는 의혹이 제기된다. 최초 제보자의 양심고백 이후인 지난달 초 2차 압수수색에서 경찰이 이 회사 경리부장 자택을 뒤져 회계서류까지 가져 갔다는 것이다. 경찰 조사를 받은 회사 관계자들은 “경찰이 식품 위생과는 무관한 내용을 캐물었다”며 “회사를 털어내려는 듯한 느낌을 받았다”고 말했다.이에 대해 경찰 관계자는 “별건 수사는 하지 않고 있다”면서도 “판결 내용도 참고해 의혹 없이 수사하겠다”고 말했다.대구=김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
