“아이들 배꼽인사 선한데…” 어린이날 제주 빌라 일가족 4명 화재 참변
어린이날인 5일 제주 서귀포시 한 빌라에서 불이 나 어린 자녀 두 명을 포함한 일가족 네 명이 숨지는 사고가 발생했다.제주서귀포경찰서 등에 따르면 이날 오전 3시50분쯤 서귀포 서호동에 위치한 한 빌라 3층에서 연기와 타는 냄새가 난다는 119 신고가 접수됐다.신고를 받고 출동한 소방서 관계자는 “현장에 도착했을 때 건물 화장실 환풍기를 통해 1층부터 4층까지 연기가 퍼진 상태였다”고 전했다.인명구조에 나선 소방당국은 한방에서 모여 누워있던 A(39)씨와 아내 B(35)씨, 네 살, 세 살배기 딸 등 4명을 발견하고 인근 서귀포의료원으로 옮겼지만 전신화상을 입은 이들은 모두 숨졌다.불은 집 천장 등을 까맣게 태우고 오전 4시35분 완전 진화됐다. 경찰과 소방당국은 집 부엌에서 발화 지점을 확인했다. 전기적 요인이나 가스 요인 등 정확한 화재 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원과 합동 현장 감식에 나섰다. 경찰 관계자는 “불길이 아닌 연기가 많은 사고 현장이었다”며 “부검을 통해 정확한 사망원인을 밝힐 계획”이라고 말했다.어린이날 어린 아이들을 포함한 일가족 사망에 소식에 빌라 주민들은 안타까운 마음을 감추지 못했다. 화마로 곳곳이 검게 그을린 주택이었지만, 단란했던 가족들의 흔적은 고스란히 남았다. 한 주민은 “거실에 두 딸이 사용했을 미끄럼틀과 놀이기구가 하얀색으로 그 자리를 지키고 있었다”며 “어린아이들이 항상 배꼽인사를 하는 것이 눈에 선하고, 부부들도 금슬이 좋아 항상 웃고 다녔다”며 눈시울을 적셨다.제주=박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com
한국일보
