이천 물류창고 합동 분향소 조문 이어져…일반인 조문은 보류
경기 이천 물류창고 화재 희생자 합동분향소에는 4일 오전 정치인과 지방자치단체장, 기관장 등 추모 발길이 이어졌다. 다만 이날 오후 1시부터 예정됐던 일반인 조문은 유가족들의 입장 번복으로 중단됐다. 이날 오전 경기 이천시 서희청소년문화센터 강당에 마련된 합동분향소에는 원유철 미래한국당 대표와 의원 및 당선인 등 17명이 헌화하고 유가족들을 위로했다.유가족들은 “여기 모인 사람들은 대한민국 하위 1%의 서민들인데 왜 위에서 잘못 정한 일에 우리들만 매번 눈물을 흘리는지 모르겠다”며 “국회에서 각성해 제발 이런 일이 반복되지 않도록 해달라”고 입을 모았다. 오후에 분향소를 찾은 이재정 교육감은 “갑작스러운 사고로 많은 분이 고통을 겪고 계셔 교육청 차원에서 약소하게나마 재난 지원금을 준비했다”며 “조사해 보니 학교 기숙사 중에도 건설 자재로 샌드위치 패널을 쓴 데가 4곳 있던데 시설 개선을 해서 위험을 막아야 할 것 같다”고 말했다.비슷한 시각 방문한 정문호 소방청장은 엄태준 이천시장과 면담 과정에서 “총리실과 고용노동부, 국토부, 소방청이 함께하는 첫 TF 회의가 오늘 열릴 예정”이라며 “그동안 경제적인 문제 때문에 안전을 등한시했는데 이제는 개념 자체를 바꿔야 한다는 데 뜻을 모으고 있다”고 전했다. 그러면서 “그동안 공사장의 경우 소방시설로 분류가 되지 않아 소방청에 관리 감독 권한이 없었는데 이에 대한 제도 개선도 이뤄질 전망”이라고 덧붙였다.엄 시장도 “건설 현장에서 가장 가까이 있는 것이 지자체인데 현행 제도는 허가권만 있을 뿐 관리 감독에 대한 권한이 지자체에 없다”며 “TF 회의에서 이 부분에 대한 개선도 논의해 달라”고 건의했다. 합동분향소에는 지난달 29일 모가면 물류창고에서 발생한 화재로 숨진 희생자 38명의 영정과 위패가 모셔졌다. 한편 경찰은 이날 오전 10시쯤부터 이천시 모가면 물류창고 신축공사 현장사무소와 공사 관계 업체 사무실 등에 대한 압수수색을 실시했다. 경찰은 이번 압수수색을 통해 공사 설계·시공과 관련한 자료를 확보해 불법증축 여부와 공사 과정에서 관련법 위반사항이 없는지 등을 살펴볼 예정이다. 또 희생자 중에 하청의 하청을 받아 현장에 투입된 근로자들이 있는 만큼 불법하도급 등에 대한 수사도 진행한다는 계획이다.실제 물류창고 2층에서 배기관 설치 작업에 투입됐다 숨진 A씨 등 3명은 대전 소재 B업체 소속이지만 서류상 소속이 C사로 돼 있는 것으로 알려졌다. C사는 D사로부터 하청 받은 업체로 등록돼 있다. 결국 시공사 ㈜건우가 1차 협력사인 D사에 일감을 주고, D사는 C사에, C사는 다시 B사에 하청의 재하청을 준 셈이다. 경찰 관계자는 “현장사무실에 대한 압수수색을 진행한 것은 맞지만 구체적인 내용에 대해서는 확인해 줄 수 없다”며 “수사가 진행 된 후에 발표하겠다”고 말했다. 임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
