‘철거왕 오른팔’ 모내래파 부두목 7년 만에 구속기소
1990년대 폭력 철거로 업계를 휩쓸었던 ‘철거왕’ 이금열(51) 다원그룹 회장의 최측근인 조직폭력배 모래내파 부두목 박모(50)씨가 지명수배 7년 만에 붙잡혀 구속기소됐다.30일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사8부(부장 서정민)는 폭행ㆍ입찰방해 등 혐의를 받는 박씨를 구속기소했다. 앞서 서울경찰청 광역수사대는 지명수배 명단에 오른 박씨를 체포해 서울중앙지검에 기소의견으로 구속 송치했다. 경찰은 이와 별개로 박씨의 뇌물수수 혐의도 조사하고 있다. 박씨는 가재울4에서 공무원으로 취급되는 정비사업전문관리업자로 활동하며 모 대형건설사로부터 “시공권을 달라”는 청탁과 함께 50억원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 이 회장은 2006년 11월부터 2013년 4월까지 허위 세금계산서를 발행하거나 회계장부를 조작하는 등의 수법으로 회삿돈 1,000억여원을 빼돌려 징역 5년을 확정 받고 복역했다. 검찰은 당시 이 회장이 정관계 고위층에 로비한 정황이 담긴 리스트를 압수했지만 이 회장이 함구해 수사를 진전하지 못한 것으로 알려졌다. 이번에 붙잡힌 박씨가 로비사건의 전달책 역할을 한 것으로 알려진 만큼, 관련 수사 또한 재개될 지 관심이 모아지고 있다. 김진주 기자 pearlkim72@hankookilbo.com
한국일보
