‘코로나 옮을라’ 집에서도, 무덤에서도 쫓겨나는 인니 간호사들
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자들을 돌보던 인도네시아 간호사들이 세 들어 살던 집에서 쫓겨났다. 환자들을 돌보다 코로나19로 숨진 간호사 시신이 무덤에서 쫓겨난 적도 있다. 코로나19 공포증이 안타까운 차별과 편견을 조장하고 있는 셈이다. 드러나는 행태는 달라도 비단 인도네시아에서만 벌어지는 일은 아닐 것이다.29일 자카르타포스트에 따르면 중부자바주(州) 수라카르타(솔로) 한 병원에서 근무하는 간호사 3명이 최근 살고 있던 집에서 떠났다. 한 간호사는 “월요일(27일) 아침에 일어났는데 갑자기 집주인으로부터 ‘즉시 이사하라’고 요청하는 휴대폰 문자 메시지를 받았다”라며 “우리가 코로나19 진료 병원에서 일했기 때문에 쫓겨난 것”이라고 말했다. 간호사들은 코로나19 사태 속에서 당장 새로운 방을 찾는 게 어렵다고 호소했다. 한 간호사는 “우리는 충격을 받았고 실망했고 불쾌했다. 왜 우리가 이런 대우를 받아야 하느냐”고 항변했다. 그러면서 “코로나19 환자들을 치료할 때 항상 보호 장비를 사용하고 보건 기준을 따르고 있으니 제발 의료진들을 적대하지 말아달라”고 부탁했다.다행히 간호사들의 딱한 소식이 지방정부에 알려지면서 간호사들은 임시 숙소를 구할 수 있었다. 결국 집주인도 “남편이 코로나19에 걸릴까 봐 두려워서 한 행동”이라며 울면서 사과한 것으로 알려졌다.비슷한 사례는 지난달 자카르타에서도 있었다. 코로나19 지정 병원에서 일하던 의사와 간호사들이 병원 근처 월셋방에서 쫓겨난 것이다. 심지어 12일 중부자바 스마랑에선 코로라19로 숨진 38세 간호사를 아버지 옆에 매장하려 하자 일부 주민이 반대했다가 여론의 질타를 받고 사과하는 일이 벌어졌다. 주동자 3명은 경찰에 붙잡혀 조사를 받고 있다. 코로나19 사망자 매장 방해 시도가 잇따르자 자카르타 경찰은 ‘바이러스 장례식 보호’ 임무를 부여한 특별 전담반까지 꾸렸다.인도네시아 의료진들은 전염병과의 전쟁에서 △개인 보호장비 부족 △살인적인 노동 강도 △공포가 부른 편견이라는 삼중고에 시달리고 있다. 전날까지 인도네시아에서 코로나19와 관련해 사망한 의료진은 48명(의사 31명, 간호사 17명)이다. 전체 코로나19 사망자(773명)의 6.2%에 이른다.  자카르타=고찬유 특파원 jutdae@hankookilbo.com
한국일보
