서울 상도동 주택서 할머니ㆍ손주 시신 발견…경찰 수사중
서울 상도동의 한 빌라에서 함께 살던 할머니와 손자가 비닐에 싸인 채 싸늘한 시신으로 발견됐다. 경찰은 이 노인의 40대 아들이자 손주의 아버지를 유력한 용의자로 특정하고 추적 중이다.서울 동작경찰서는 전날 오후 1시쯤 서울 동작구 상도동의 한 다세대주택 2층에서 할머니 A(70)씨와 손자 B(12)군의 시신을 발견해 수사하고 있다고 28일 밝혔다. 경찰은 “시어머니와 조카에게 연락이 닿지 않는다”는 A씨 큰 며느리의 신고로 출동해 잠긴 문을 강제로 열고 장롱 안에서 비닐에 덮인 채 숨진 A씨와 B군의 시신을 발견한 것으로 전해졌다.경찰은 B군의 아버지이자 A씨의 둘째 아들인 C(41)씨를 용의자로 특정해 추적하고 있는 것으로 확인됐다. C씨는 경찰에 신고를 했다는 형수의 전화를 받은 뒤 휴대폰의 전원을 끈 채 잠적한 것으로 알려졌다.이웃들은 경찰이 사건 현장에 출동하기 전까지 수상한 낌새를 전혀 눈치채지 못한 것으로 파악됐다. 한 이웃 주민은 “지난해 가을쯤 이사를 왔는데, 이곳은 이웃과 교류가 많지 않은 곳이라 A씨와는 이번 설 명절 포함 2번 마주친 게 전부”라며 “할머니는 작은 체구를 갖고 있고, 아이는 공부를 열심히 한다는 인상을 받았다”고 말했다.경찰은 이들이 숨진 지 두 달 정도 지난 것으로 보고 정확한 사인 파악을 위해 시신을 부검할 예정이다. 경찰 관계자는 “관련 사건을 수사 중으로 구체적인 내용은 밝히기 어렵다”고 말했다.이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
