전 여친 살해 뒤 갈대밭에 유기… 20대 남성에 무기징역 구형
옛 여자친구를 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 기소된 20대 남성에게 검찰이 무기징역을 구형했다. 28일 인천지법 형사15부(부장 표극창) 심리로 열린 결심공판에서 검찰은 살인 및 시체유기 혐의를 받는 A(28)씨에게 무기징역을 구형했다. A씨와 함께 시신 유기에 가담한 혐의로 함께 기소된 A씨의 현재 여자친구 B(25)에게는 징역 4년을 구형했다. 검찰 관계자는 “피고인 A씨는 피해자를 살해한 뒤 B씨와 함께 야외 갈대밭에 시신을 40여일간 방치했다”면서 “A씨는 사건 발생 다음날 지인과 대화를 나누던 중 ‘3, 4개월만 지나면 증거불충분이다. 내가 의심 받겠지만 아무도 모른다’고 말했다”고 전했다. 이어 “또 ‘(피해자의) 휴대폰도 답장해주고 버티다가 몇 개월 뒤에는 내 인생 살겠다’고 했다”고 덧붙였다.A씨는 피해자 C씨를 살해한 뒤 C씨의 휴대폰으로 유족들에게 “걱정하지 말라”며 꾸며낸 문자메시지를 보내거나, 시신 유기 장소를 물색하면서 경치가 좋은 곳에서 사진을 찍기도 한 것으로 드러났다. 검찰 관계자는 “A씨는 범행을 반성한다고 하지만 범행 후 정황을 보면 반성하는지 의문”이라고 강조했다. A씨와 B씨는 공소사실을 모두 인정하면서 재판부에 선처를 부탁했다. A씨는 최후 변론을 통해 “피해자에게 죄송하며 뼈저리게 후회하고 있다”면서 “제가 범행에 끌어들인 B씨는 너그럽게 선처해 달라”고 말했다.A씨는 올 1월 서울 강서구 빌라에서 C씨를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 혐의로 구속 기소됐다. A씨는 경찰 조사에서 “이별 문제로 여자친구와 말다툼을 하다가 화가 나 목을 졸랐다”고 진술한 것으로 알려졌다. A씨는 범행 후 사흘간 C씨의 시신을 빌라에 방치했다가, 이후 시신을 차량으로 옮긴 뒤 인천 계양구 경인아라뱃길 목상교 인근 도로 주변에 버렸다. 경찰은 시신이 발견되자, 폐쇄회로(CC)TV로 A씨의 동선을 파악해 A씨와 B씨를 검거했다. 이현주 기자 memory@hankookilbo.com
한국일보
