MBC, ‘n번방’ 의혹 기자 관련 진상조사위 구성…이수정 교수 포함 [공식]
MBC 측이 텔레그램을 통해 여성 성 착취물을 유포한 이른바 ‘n번방’에 유료 회원으로 가입을 시도했던 소속 기자에 대한 조사를 위해 진상조사위원회를 구성했다.MBC는 28일 ‘MBC 기자의 N-번방 가입 시도 의혹과 관련한 입장’이라는 제목의 공식 입장문을 내고 “문화방송은 이날 본 의혹과 관련해 투명하고 객관적인 조사를 위해 외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄진 진상조사위원회를 구성했다”고 밝혔다.외부 조사위원으로는 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 박선아 한양대 법학전문대학원 교수(변호사)가 선정됐으며, 내부 조사위원에는 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무부장, 성지영 뉴스전략팀장이 선정됐다.MBC 측은 “이번 사건을 엄중히 여겨 진상조사위원회에서 이뤄지는 모든 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속 드린다”고 전했다.앞서 MBC 기자 A씨는 ‘n번방’에서 ‘박사’로 활동하며 성 착취물 제작을 주도했던 조주빈에게 가입비를 송금하고 ‘박사방’ 가입을 시도했다는 의혹에 휩싸였다. 이와 관련해 MBC는 지난 24일 ‘뉴스데스크’를 통해 “본사 기자가 지난 2월 중순 성착취물이 유통된 ‘박사방’ 유료 회원으로 가입하려 했던 사실을 확인하고 진상조사를 벌이고 있다”며 “기자가 MBC의 1차 조사에서 취재를 해 볼 생각으로 70여 만원을 송금했다고 인정하면서 운영자가 신분증을 최종적으로 요구해 유료방에 접근하지 못했다는 입장을 밝혔다. 그러나 MBC는 해당 기자의 해명을 납득할 수 없다고 판단해 해당 기자를 업무에서 배제하고 추가 조사를 진행하고 있다. 자체 조사와 경찰의 수사 상황에 따라 엄중한 조치를 취할 계획이며 그 과정과 결과를 시청자에게 전할 방침”이라는 입장을 밝혔다.이후 MBC는 지난 27일 인사위원회를 열고 해당 기자를 대기발령 조치하고 진상 조사에 착수했다.홍혜민 기자 hhm@hankookilbo.com
한국일보
