서울시 재난생활비 사용 8월까지 연장, 카드깡 땐 전액 환수
서울시가 재난긴급생활비로 지급하는 서울사랑상품권과 선불카드의 사용 기한을 기존 6월 말에서 8월 말까지 연장한다. 상품권이나 카드를 되파는 이른바 ‘카드깡’을 할 경우 전액 환수할 방침이다. 서울시는 시민들이 재난긴급생활비를 사용할 수 있는 시간적 여유가 많지 않다고 판단, 기존 사용기한을 2개월 늘리기로 했다고 28일 밝혔다. 자동으로 기한이 연장되므로 이미 지급받은 시민은 별도 변경 절차 없이 그대로 쓰면 된다. 또한 최근 중고거래사이트 등에서 이뤄지는 재난지원금 모바일상품권이나 선불카드를 사고 파는 불법거래가 적발되면 즉시 전액 환수하기로 했다. 반복적이거나 조직적인 불법거래의 경우 경찰에 수사의뢰나 고발 조치할 계획이다.  서울시 재난긴급생활비는 지난달 30일부터 이달 26일 오후 6시까지 143만7,601가구가 신청해 이중 34만589가구에 1,219억3,007만원이 지급됐다. 시는 신청 마감인 5월 15일까지 총 180만 가구가 신청하고 이중 76%인 128만 가구가 지원받을 것으로 내다봤다. 지금까지 신청 가구 중 소득 초과 등 이유로 부적합 결정된 비율(24%)을 그대로 적용한 결과다. 강병호 시 복지정책실장은 “시는 재난긴급생활비와 관련한 불법적 거래에 대해 상시 모니터링을 통해 즉각적으로 적발해 사법 처리 등으로 엄중하게 대응할 것”이라고 말했다.권영은 기자 you@hankookilbo.com
한국일보
