오거돈, 지난해 성추행 의혹으로도 고발 당해
오거돈 전 부산시장이 또 다른 공무원을 강제추행하고 무마하려 했다는 의혹으로 검찰에 고발됐다.시민단체 서민민생대책위는 28일 오 전 시장을 업무상 위력에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 지난 26일 서울중앙지검에 고발했다고 밝혔다.대책위가 낸 고발장에 따르면, 오 전 시장은 지난해 부산시청에서 일하던 A씨를 관용차로 불러 성추행 했고, A씨가 문제를 삼으려 하자 서울시의회로 전보시켜 주고 문제를 제기하지 않겠다는 확약서를 작성했다고 한다. 이후 서울시의회에서 형식적인 공고를 내고 실제 전보조치가 이뤄졌다고 대책위 측은 주장했다.대책위는 오 전 시장이 신원철 서울시의회 의장과 공모해 A씨를 전보조치했다며 신 의장도 직권남용과 업무방해 혐의로 고발했다.하지만 서울시의회는 이 같은 채용 비리 공모 의혹을 정면 반박했다. 시의회는 이날 입장문을 내고 “신 의장은 오 전 시장과 여타 다른 용무로라도 통화하거나 연락을 한 적이 전혀 없다”며 “시민단체를 가장한 특정 편향 집단의 일방적 주장”이라고 밝혔다. 한편, 오 전 시장은 지난 23일 사퇴 기자회견에서 인정한 시청 직원 강제추행 사건과 관련해서도 이날 고발 당했다. 시민단체 행동하는자유시민은 이날 중앙지검에 “총선에 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 이유로 오 전 시장 범행을 숨겼다”며 오 전 시장과 성명불상의 부산시청ㆍ청와대 관계자를 공직선거법위반 등 혐의로 고발했다. 검찰은 오 전 시장의 강제추행 혐의를 수사 중인 부산경찰청에 이첩할지 여부를 검토하고 있다.정준기 기자
한국일보
