‘n번방’ 송금+가입 시도 MBC 기자, 대기발령 조치… “진상조사 착수” [공식]
MBC 측이 텔레그램을 통해 여성 성 착취물을 유포한 이른바 ‘n번방’ 유료 회원 가입 시도를 했던 정황이 포착된 소속 기자를 대기발령 조치하고 진상 조사에 착수했다.MBC는 27일 공식 입장문을 통해 “소속 기자의 이른바 ‘N-번방 가입 시도 의혹’과 관련해 회사는 이날 오전 인사위원회를 열어 의혹이 제기된 해당 기자를 대기발령 조치했다”고 밝혔다.이어 “회사는 외부인사가 참여하는 진상조사위원회를 꾸려서 진상조사에 착수하기로 했다”며 “회사는 진상조사결과가 나오는 대로 합당한 조치를 취하겠다”고 전했다.앞서 MBC 기자 A씨는 ‘n번방’에서 ‘박사’로 활동하며 성 착취물 제작을 주도했던 조주빈에게 가입비를 송금하고 ‘박사방’ 가입을 시도했다는 의혹에 휩싸였다. 이와 관련해 MBC는 지난 24일 ‘뉴스데스크’를 통해 “본사 기자가 지난 2월 중순 성착취물이 유통된 ‘박사방’ 유료 회원으로 가입하려 했던 사실을 확인하고 진상조사를 벌이고 있다”며 “기자가 MBC의 1차 조사에서 취재를 해 볼 생각으로 70여 만원을 송금했다고 인정하면서 운영자가 신분증을 최종적으로 요구해 유료방에 접근하지 못했다는 입장을 밝혔다. 그러나 MBC는 해당 기자의 해명을 납득할 수 없다고 판단해 해당 기자를 업무에서 배제하고 추가 조사를 진행하고 있다. 자체 조사와 경찰의 수사 상황에 따라 엄중한 조치를 취할 계획이며 그 과정과 결과를 시청자에게 전할 방침”이라는 입장을 밝혔다.홍혜민 기자 hhm@hankookilbo.com
한국일보
