“볼펜 좀 달라” 전주 30대女 살해 피의자, 유치장서 자해 소동
전북 전주에서 30대 여성의 금품을 빼앗고 살해한 혐의로 구속된 피의자가 경찰서 유치장에서 자해 소동을 벌였다. 피의자는 유치장 관리 직원의 제지로 생명에는 지장이 없는 상태다. 27일 전북경찰청 등에 따르면 지난 25일 오후 10시47분쯤 전주덕진경찰서 유치장에 수감된 A(31ㆍ남)씨가 볼펜으로 자신의 목을 찔렀다. A씨는 목을 긁힌 정도의 가벼운 상처를 입어 병원에서 치료를 받고 유치장에 재수감됐다. A씨는 “편지를 쓰고 싶다”며 유치장 관리 직원에게 볼펜을 요구한 뒤 이같은 짓을 한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “생명에는 전혀 지장이 없는 상태로 정확한 경위를 파악하고 있다”고 말했다.A씨는 지난 14일 오후 10시40분부터 이튿날 밤 0시20분 사이에 평소 알고 지내던 B(34ㆍ여)씨를 살해하고 금팔찌를 빼앗은 혐의로 구속됐다. 그는 숨진 B씨의 지문을 이용해 통장에 있던 48만원을 자신의 계좌로 이체하기도 했다. A씨는 “억울하다”며 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.하태민 기자 hamong@hankookilbo.com
한국일보
