국산 무기개발 기관에서 군사 자료 68만 건 유출
국정원ㆍ군ㆍ경찰 합동 조사국방부 산하 무기 연구ㆍ개발 기관인 국방과학연구소(ADD)의 전직 연구원들의 기밀 유출 혐의가 포착돼 군과 경찰이 합동 조사에 나섰다. 26일 수사 당국에 따르면, 국가정보원과 군사안보지원사, 경찰은 지난해 ADD에서 퇴직하면서 내부 자료를 빼간 혐의를 받고 있는 전직 ADD 연구원 20여명을 대상으로 조사를 벌이고 있다. 이 가운데 ADD 고위 간부 출신인 A씨의 경우 지난해 퇴직하면서 미래전 대비 무인화 기술과 관련된 자료 등 총 68만 건을 빼낸 것으로 알려졌다. 군 관계자는 “68만 건의 자료 가운데 기밀 자료가 있는지 여부를 확인하고 있는 단계”라면서 “구체적인 유출 혐의가 확인되는 경우 정식 수사로 전환할 계획”이라고 말했다.A씨는 지난해 퇴직한 뒤 현재 서울 소재 한 대학의 연구기관장으로 근무하고 있는 것으로 알려졌다. 비슷한 혐의를 받고 있는 다른 전직 연구원 20여명도 대체로 대형 방위산업 기업체에 재취업한 것으로 전해졌다. A씨를 포함해 혐의를 받고 있는 이들은 대부분 퇴직 이후 연구를 위해 자료를 출력ㆍ저장한 것이지, 사적 이익을 위해 자료를 빼간 게 아니라는 주장을 하고 있는 것으로 알려졌다.하지만 향후 수사에서 이들의 혐의가 확인될 경우, ADD 연구원들의 관행적인 기밀 유출 행태가 사실로 입증되는 것이라 군 당국도 예의주시하고 있다. ADD 측은 “이번 사안을 엄중하게 받아들이고 있다”면서 “연구원의 개인적 일탈이라 하더라도 ADD 자체적으로 기술 보호를 위한 과정 전반을 살펴보고 보완 대책을 마련할 것”이라고 밝혔다. 조영빈 기자
한국일보
