인기 법무장관 사퇴, 전직 보관장관 고발까지 ‘위기의’ 브라질 대통령
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 ‘독한 감기’ 정도로 치부하며 보건장관과 날을 세웠던 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 정치적 위기에 몰렸다. 전직 보건장관들이 그를 유엔에 고발하는가 하면 법무장관이 부당한 수사개입에 반발하며 사임해 보우소나루 대통령에게 큰 타격을 입혔다. 정치권에서는 그의 퇴진을 촉구하는 주장도 이어진다.25일(현지시간) AP통신 등에 따르면 권력형 부패 수사를 성공적으로 이끌어 국민들의 지지를 받는 세르지우 모루 브라질 법무장관이 전날 대통령의 직권 남용을 이유로 사임했다. 대통령이 연방경찰의 수사에 부당하게 개입하려 했다는 주장이다. 현재 대통령의 아들 2명을 포함해 측근들이 비리 의혹 등으로 수사를 받고 있다.모루 장관의 사임 소식에 직권 남용은 탄핵 사유에 해당하는 범죄라며 대통령 퇴진을 요구하는 목소리는 더 커졌다. 브라질 국회에는 이미 탄핵 요구서가 30건에 달하는 것으로 알려졌다. 전직 대통령들도 보우소나루 대통령의 퇴진 요구에 힘을 실었다. 중도파 브라질사회민주당(PSDB) 소속 페르난두 엔히키 카르도주 전 대통령은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 탄핵 과정에서 발생하는 막대한 비용을 감안해 보우소나루 대통령에게 자진 사임을 요구했다. 좌파 진영인 노동자당(PT)의 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 전 대통령은 “민주주의 파괴를 더는 용납하지 말고 퇴진 운동을 시작해야 한다”면서 의회를 향해 탄핵 심의를 시작하라고 촉구했다.보우소나루 대통령은 부실한 코로나19 대응으로도 내부적으로 큰 비판에 직면해 있다. 알렉샨드리 파질랴 등 전직 보건장관 2명은 최근 유엔 인권이사회에 보우소나루 대통령을 고발했다. 코로나19 사태가 심각해지면서 세계보건기구(WHO)가 사회적 거리두기를 권고했으나 이를 무시해 잠재적인 대량살상 행위를 저질렀다는 이유다. 브라질에서는 코로나19 확진자가 5만3,000명을 넘었고 사망자도 3,670명에 달한다. 보우소나루 대통령은 앞서 지난 16일 루이스 엔히키 만데타 보건장관을 해임하는 등 보건 전문가들과 지속적으로 갈등을 일으켜왔다.미 일간 뉴욕타임스는 “기존 소속 정당과의 갈등으로 보우소나루 대통령은 지난해 11월 ‘정당 없는 대통령’이 된데다 측근들은 각종 범죄 혐의에 연루돼 완전히 고립된 상태”라고 설명했다. 그렇기 때문에 경제침체와 공중보건 위기 속에서 이번 법무장관의 극적인 사임이 보우소나루에게 큰 타격을 입힐 수 있다고 예측했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
