벤틀리 이어 포르쉐도 당했다… 만취객이 차량 훼손하고 차주 폭행
서울 강남역 인근에서 술에 취한 채 독일 스포츠카 브랜드 ‘포르쉐’ 차량을 훼손하고 차주를 폭행한 남성이 경찰에 입건됐다.25일 서울 서초경찰서는 폭행·재물손괴 혐의로 남성 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 지난 23일 오전 2시쯤 서울 강남역 인근의 한 거리에서 포르쉐 차량 보닛 위에 올라타 차량을 밟는 등 훼손하고, 피해 차주의 머리채를 잡는 등 폭행한 혐의를 받는다. A씨는 현장에 출동한 경찰관들에 의해 현행범으로 체포됐다. 자신을 피해 차주의 지인이라고 밝힌 인물은 인터넷 커뮤니티 ‘보배드림’에 글과 사건 당시 동영상을 올리고 “벤틀리 사건이 얼마 지나지 않았는데 흡사한 일이 또 생기니 황당하다”고 적었다. 피해 차종은 약 1억원 상당의 포르쉐 ‘718 박스터’ 모델인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “A씨와 피해자, 목격자 등의 진술을 토대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침”이라며 “구체적인 진술 내용이나 신원 등은 공개할 수 없다”고 밝혔다. 앞서 지난 19일에는 경기 수원시 팔달구 번화가 골목에서 2억원 상당의 벤틀리 차량 문짝을 발로 걷어차고 운전자를 폭행한 20대 대학생이 경찰에 입건되기도 했다. 해당 차주는 ‘처벌 불원’ 의사를 경찰에 제출했다. 김정현 기자 virtu@hankookilbo.com
한국일보
