‘라임 몸통’ 이종필 오늘 구속영장 심사… 불출석 사유서 제출
피해 금액만 1조6,000억에 달하는 ‘라임 환매 중단 사태’의 핵심 인물인 이종필 전 라임자산운용 부사장이 구속 기로에 놓였다.   서울남부지법은 최연미 당직판사 심리로 25일 오후 2시 이 전 부사장과 심모 전 신한금융투자 팀장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연다. 서울남부지검 형사6부(부장 조상원)는 이들이 체포된 23일 밤 늦게 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의(수재 등)로 구속영장을 청구했다. 이 전 부사장은 법원에 불출석 사유서를 제출해 이날 영장실질심사에 직접 나오지는 않을 예정이다. 다만 이 전 부사장이 불출석하더라도 서면심사를 통해 구속여부가 결정된다.  이 전 부사장은 지난해 11월 특정경제범죄가중처벌법 위반(수재 등) 혐의로 구속영장이 청구되자 법원의 영장실질심사에 출석하지 않고 도주했다가 5개월여만인 지난 23일 김봉현 전 스타모빌리티 회장, 심 전 팀장과 함께 경찰에 붙잡혔다. 라임자산운용 펀드를 설계하고 운용한 이 전 부사장은 이런 의혹에 모두 관여한 라임 사태 ‘몸통’으로 지목된다.심 전 팀장도 앞서 구속된 임모 전 신한금융투자 PBS본부장과 이 전 부사장을 도와 라임 펀드 자금을 코스닥 상장사 ‘리드’에 투자해주고 그 대가로 금품을 챙긴 혐의를 받는다. 김정현 기자 virtu@hankookibo.com
한국일보
