스포츠 올스톱에 갈 곳 잃은 ‘토쟁이’, 벨라루스 축구에 돈 거는 이유
“지금 세계 최고의 팀은 벨라루스의 바테 보리소프죠. 바테가 저번 경기는 0-0 무승부였지만 터질 때는 터지는 팀이라 6라운드는 ‘승ㆍ오버’에 겁니다.”최근 직장인 이모(30)씨는 그 이름도 낯선 벨라루스 프로축구 비샤야리가 분석에 열중이다. 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 팬을 자처하는 이씨는 평소 스포츠토토(프로토)를 즐겨 구매했지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 지구촌 스포츠 경기가 일시 중단되며 프로토 발매 또한 멈추자 불법 사설 토토로 눈을 돌렸다. 사설 업체에서는 신종 코로나에도 경기를 강행 중인 벨라루스 리그의 경기를 대상으로 베팅을 오픈했기 때문이다. 이씨는 “불법인 걸 알지만 좀이 쑤셨다”라며 “큰 돈은 아니고 심심풀이로 하는 것”이라고 말했다.전세계 프로 스포츠가 사실상 ‘올스톱’되자 도박판을 잃은 청년들이 불법 사설 도박 업체로 몰리고 있다. 난데없이 축구의 변방 벨라루스가 초미의 관심으로 떠오른 것도 이 때문이다. 신종 코로나가 낳은 신(新) 풍속도다.25일 한국일보 취재 결과, 인터넷 불법 도박 사이트 수십 곳에서는 벨라루스, 투르크메니스탄 등 정상 진행 중인 해외리그 경기 결과에 대한 베팅이 한창이다. 해당 사이트들에서는 이날부터 27일까지 열리는 벨라루스 비사야리가 6라운드 8경기 배당률을 손쉽게 확인할 수 있었다.네이버와 다음 등 포털 사이트에서도 ‘벨라루스’를 검색하면 사설 도박 사이트로 연결되는 블로그와 카페 글을 어렵지 않게 찾을 수 있다. 불법 도박 홍보가 목적인 일부 온라인 커뮤니티 등에는 벨라루스 리그 경기 결과를 예측하는 전문가 분석글 수십 개가 올라와 있다. 대학생 신모(25)씨는 “바테나 디나모 민스크 등은 유럽대항전에서 가끔 본 적이 있어 익숙하다”면서 “강팀 위주로 안전하게 베팅을 하고 있다”고 전했다. 이어 “보통은 경기를 보면서 돈을 건 팀을 응원하지만 벨라루스 리그는 중계가 없다”면서 “간간히 업데이트되는 스코어만 바라본다”고 덧붙였다.국내에서 합법 운영되는 스포츠베팅은 국민체육진흥공단의 스포츠토토뿐이다. 스포츠토토는 국내 프로야구와 K리그를 비롯해 잉글랜드와 스페인 등 유럽 5대 리그, 월드컵ㆍ유로 등 대륙 간 대회를 대상으로 베팅 상품을 내놓는데, 신종 코로나로 대부분의 리그가 중단을 선언해 지난달 14일 발매가 전면 중단됐다.반면 베팅에 제한이 없는 사설 업체들의 경우 떨어진 매출을 끌어올리기 위해 급하게 변방 리그까지 베팅 종목에 투입하며 20, 30대 ‘토쟁이’들을 불러모으고 있다. 지난 2월에는 신종 코로나 확진자 수를 예측하는 도박 사이트가 나타나 논란이 됐을 정도다. 광주경찰청은 인터넷 한 도박 사이트에서 예상 확진자 수를 맞추는 불법 도박이 이뤄진 사실을 확인하고 조사 중이다. 익명을 요구한 한 사설 토토 업체 관계자는 “코로나로 우리도 피해가 막심하지만 이 와중에도 경기를 하는 벨라루스 리그나 탁구 등 비인기 종목이 있어 다행”이라며 “이마저도 없었으면 손가락이나 빨아야 했을 것”이라고 귀띔했다.금태섭 더불어민주당 의원이 지난해 국정감사 때 경찰청에서 받은 자료에 따르면 2015년부터 2019년 상반기까지 4년간 사이버도박 피의자는 총 3만5,922명에 이른다. 이중 75%인 2만6,846명이 20, 30대였고 도박 관련 질병으로 치료 받은 환자만 5,245명이었다. 최근엔 신종 코로나로 경마ㆍ경륜도 2개월 가까이 장기간 휴장이 이어지며 40, 50대 도박꾼들까지 대거 불법 도박 사이트에 입문하고 있다는 후문이다.반면 매출의 절반 이상을 차지하던 스포츠토토 판매 중단으로 영세 복권방 주인들은 울상이다. 스포츠토토만 전문으로 취급하는 프로토방은 아예 휴업에 들어갔다. 복권판매업은 정책자금 지원 제외 업종이라 정부의 신종 코로나 관련 소상공인 지원도 받지 못한다. 서울 송파구에서 복권방을 운영 중인 은모(64)씨는 “18년째 복권방을 하고 있지만 지금처럼 어려운 적은 처음”이라며 “축구, 그 중에서도 해외축구가 스포츠토토 가운데 매출이 가장 높은 종목인데 경기가 없으니 어쩔 도리가 없다”고 토로했다.이승엽 기자
한국일보
