[사설] 오거돈 성추행, 신속한 수사로 전모 밝히되 2차 피해 없어야
성추행 사건으로 물의를 빚은 오거돈 전 부산시장의 엄중 처벌을 촉구하는 여론이 비등하다. 업무상 위력 관계에서 일어난 명백한 성폭력인 만큼 시장직 사퇴나 더불어민주당의 제명이라는 정치적 조치로 끝낼 사안이 아니기 때문이다.이미 내사에 착수한 부산경찰청은 지난해 10월 유튜브 채널의 폭로로 제기된 오 전 시장의 다른 성추행 의혹도 들여다 보고 있다. 과거 오 전 시장의 저급한 성인지 감수성 사례를 들며 “터질 일이 터졌다”는 지탄의 목소리도 높다. 지난해 7월 여성주간 행사 당시 여성단체 회원들을 ‘꽃다발’에 빗댄 발언이나 여성 직원들을 옆에 앉힌 채 회식하는 장면 등이 대표적이다.이번 사건은 명백히 오 전 시장의 무딘 성인지 감수성에서 비롯된 것임에도 일각에서 피해자의 정치적 의도를 의심하는 듯한 눈초리를 보내는 것은 어불성설이다. 사건의 본질은 오 전 시장이 업무를 핑계로 여성 공무원을 집무실로 직접 호출, 5분여 간 성추행을 한 것이다. 피해자는 극심한 불안과 분노, 모멸감에 다음날 바로 부산성폭력상담소를 찾아 도움을 청했고, 이후 오 전 시장에게 공개 사과와 사퇴를 요구한 게 전부다. ‘총선 이후’ 사퇴는 오 전 시장이 결정했다. 그럼에도 피해자에게 자꾸 의혹의 시선을 두려는 행태가 발생하는 것은 전적으로 오 전 시장 책임이다. 피해자 증언과 달리 그가 기자회견에서 “면담을 하다”가 그 의미조차 애매한 “신체적 접촉”을 하는 바람에 억울하게 사퇴하는 것처럼 말했기 때문이다. 이는 사과가 아니라 ‘2차 가해’일 뿐이다. 이런 것들을 빌미로 사건을 피해 여성의 문제로 호도하거나 피해자의 신상을 캐려는 일부의 시도는 즉각 중단되어야 마땅하다. 피해 여성은 심리적 불안과 고통에 시달리고 있다. 경찰은 신속한 수사로 사건 전모를 파악하되 그 과정에서 피해자 보호와 안정, 심리 치유를 최우선으로 다뤄야 한다. 부산시 역시 성폭력 방지 전담기구 설치 등 근본적인 재발 방지책 마련과 피해 여성이 안전하게 일상으로 복귀하도록 지원을 아끼지 않아야 한다. 성범죄 사건 발생 시 우리 사회가 지켜야 할 ‘가해자는 감옥으로, 피해자는 일상으로’라는 원칙은 이번 사건에서도 작동해야 한다.
한국일보
