삼화식품 노조, 대구경찰청 규탄집회 “기업 죽이기 수사 중단” 촉구
노조원 50여 명 “증거 없는 무리한 강압 수사와 편파 수사” 주장“경찰이 고소, 고발도 없고, 증거도 없는 사건을 3개월이나 끄는 바람에 실업자가 되게 생겼습니다.”삼화식품 노조원 50여명이 25일 오후 대구 수성구 대구경찰청 앞에서 ‘지역 기업 죽이기 수사 중단’을 촉구하는 집회를 열었다.14일부터 1인 시위를 이어온 노조 측은 25일, 노조원 50여명과 함께 대구경찰청 정문에서 “경찰은 표적 수사와 편파 수사를 중단하라”는 등의 구호를 외치며 2시간 동안 항의집회를 열었다.이들은 “지난 1월 일부 직원이 위생 논란 증언을 한 후 허위사실이었다고 진술을 번복한 데다 구체적인 증거도 없는데 경찰이 무리한 강압 수사와 표적 수사를 하는 바람에 66년 향토기업이 폐업 위기에 직면했다”고 주장했다.한 노조원은 “고소나 고발도 없고, 수사를 촉발시킨 허위 진술은 상식적으로 앞뒤가 안 맞는 내용이다. 현장을 보면 거짓인 것을 바로 알 수 있는데 왜 현장을 확인하지 않는지 모르겠다”면서 “위생 논란에 혐의가 없다면 수사를 종결 후 다른 혐의를 조사하면 될 것을 괜한 시간 끌기로 회사를 폐업으로 몰아가고 있다”고 성토했다. 이시혁 전국식품산업노동조합연맹 대구ㆍ경북본부장은 “논란이 된 위생 문제는 현장 노동자들이 가장 정확하게 알고 있는데 노동자들의 말을 도무지 믿지 않는다”면서 “물증을 찾지 못한 상태에서 무리한 강압 수사로 시간만 끌고 있다”라고 말했다.노조는 또 “경찰이 특정 목적을 정해놓고 수사를 하는 것 같은데 즉시 표적 수사와 편파 수사를 중단해야 한다”며 “오늘 50여 명의 목소리가 안 통하면 다음 주에 500명의 목소리를 대구경찰청에 전달할 것”이라고 밝혔다.대구경찰청 관계자는 “혐의를 규명하기 위해 법과 원칙에 따라 철저히 수사하고 있다”고 말했다. 한편 경찰은 2월 4일부터 삼화식품 반품 재활용 의혹과 관련된 수사를 진행하면서 수사 중 참고인들에게 여성비하 발언과 폭언을 했다는 민원이 청문감사관실에 접수되는가 하면, 수사가 늘어지면서 지역 사회를 중심으로 늑장 수사로 우량 기업 죽이기를 자행한다는 비난이 이는 등 잡음이 끊이지 않고 있다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
