전북시민단체, 동료 여성의원 성추행한 정읍시의원 제명 요구
전북시민단체들은 동료 의원을 성추행한 혐의로 기소된 전북 정읍시의원의 제명을 요구하고 나섰다.정읍시민단체연대회의와 전북민중행동ㆍ전북여성단체연합 등 전북지역 40여개 시민ㆍ사회 단체는 오는 28일 전북도의회에서 기자회견을 갖고 정읍시의회 A의원의 제명을 촉구할 예정이라고 24일 밝혔다.경찰은 지난해 10월 회식 장소에서 동료 여성 의원인 B씨를 성희롱하고 껴안는 등의 혐의로 A의원을 이달 초 기소의견으로 검찰에 송치했다. A의원은 현재 검찰 조사를 받고 있다.당시 B의원은 “A의원이 1년 가까이 상습적으로 성희롱하고 추행을 일삼았다”며 “그러면 안 된다고 몇 번이나 만류했는데도 반복했다”고 진술했다. 이 사실이 언론에 알려지자 A의원은 소속 정당을 탈당했다.시민단체 관계자는 “정읍시의회는 피해자가 고통 받고 있는데도 윤리특위조차 열지 않았다”며 "피해자는 2차 피해를 보고 있다“고 A의원의 제명을 촉구했다. 이어 “A의원의 범죄를 ‘나 몰라라’ 한 정읍시의회도 함께 비난 받아 마땅하다”고 성토했다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com
한국일보
