광주시교육청, 청탁금지법 위반 사례 3년 간 ‘9건’
광주시교육청에 지난 3년 동안 신고된 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법) 위반 사례가 9건에 달한 것으로 나타났다.10일 학벌없는사회를 위한 시민모임에 따르면 시교육청으로 받은 자료를 분석한 결과, 청탁금지법이 시행된 2016년 9월부터 지난해 말까지 신고 건수는 9건이고 이중 13명은 법원에 과태료 부과 요청 및 과태료 부과를, 2명은 경찰에 수사의뢰를, 5명은 해임이나 감봉 등 징계를 각각 조치했다.실제 광주시내 한 고교 운동부 코치의 경우 학부모 10명으로부터 설 인사를 명목으로 50만원을 받았다가 과태료 1,000만원 부과와 해임 조치됐다. 학부며 6명에 대해서는 각 100만원의 과태료를 부과했다.또 다른 고교 한 교사는 수학여행 사전 답사 목적으로 숙박 후 숙박비를 지급하지 않았다고 신고돼 대가성이 없는 것으로 판명됐다. 하지만 업체로부터 숙박비를 수수한 것으로 판단돼 과태료 50만원과 감봉 3개월 조치를 받았다.이밖에 한 사립유치원 원장은 평소 알고 지내는 친구(공직자의 배우자)의 집에 음식물 등을 놓고 가는 방법으로 청탁을 시도했다. 이 같은 사실을 접한 공직자가 시교육청에 자진 신고했고, 시교육청은 음식물을 놓고 간 유치원장에 대해 과태료 부과를 법원에 요청해 현재 재판 중인 것으로 알려졌다.학벌없는사회 관계자는 “청탁금지법 사행 3년차에도 불구하고 위법 사례가 발생한 것에 대해 시교육청은 깊이 반성해야 한다”며 “시교육청은 금품 등 청탁이 발생하지 않도록 조사전담팀을 신설해 전방위적인 대책을 마련해야 한다”고 말했다.김종구 기자 sori@hankookilbo.com
한국일보
