[속보] “軍 장병 스트레스 한계치”…단계적으로 외출 허가
24일부터 확진자 없는 지역 허용신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 두 달가량 이어졌던 장병들에 대한 외출 통제가 24일부터 단계적으로 풀린다. 국방부는 22일 “군은 경찰과 공무원에 비해 과도하게 통제하고 있는 외출을 안전지역에 한해 단계적으로 시행할 예정”이라고 밝혔다. 이에 따라 오는 24일부터 현장 지휘관 판단에 따라 시행일 기준 7일 이내 확진자가 없는 지역에 대한 외출이 일단 허용된다. 4ㆍ15 총선을 기준으로 잠복기(5~7일)와 외출에 앞서 진행되는 교육기간(1~2일) 등을 종합적으로 고려했을 때 24일부터는 최소 수준의 외출이 가능하다는 판단에 따른 것이다. 외출 시행 뒤 사회 감염 확산 추이를 고려해 차후 휴가ㆍ외박ㆍ면회 허용 여부도 검토할 예정이다.단, 해군의 경우 ‘사회적 거리두기’ 실천 자체가 어려운 함정 근무 특성을 고려해 장병들의 외출을 당장 허용하지는 않을 것으로 알려졌다. 국방부는 군 내 첫 코로나19 확진자가 발생한 지난 2월21일 직후인 같은 달 22일부터 전 장병에 대한 휴가ㆍ외출ㆍ외박ㆍ면회를 통제해왔다. 이는 정부의 고강도 사회적 거리 두기가 시작된 것보다 한 달 빨리 시행된 것이다.이 같은 고강도 통제에 따라 지난달 22일 이후 군 내 신규 확진자는 없는 상태다. 이날 오전 9시 기준 군내 누적 확진자는 39명이며 현재 치료를 받고 있는 환자는 2명이다. 국방부는 다만 “두 달간 지속된 고강도 통제로 인해 신병과 초급간부 등 장병들이 극도의 스트레스를 호소하고 있다”면서 “한계치에 도달한 상태”라고 밝혔다. 누적된 스트레스로 인한 사고 발생 가능성 등 부대관리 차원에서 최소한의 외출이 불가피한 상황이라는 설명이다.국방부는 외출 통제 해제에 따른 군내 확진자 발생 가능성도 대비해둔 상태다. 수도권 환자가 늘어날 것에 대비해 의학연구소와 수도병원, 5군 지사에 이어 국군양주병원에서도 코로나19 진단 검사가 가능하도록 준비 중이다. 국군대전·대구병원 병상 약 30%를 군 확진자가 사용하도록 하고, 고양병원을 군 자체 감염병 전담병원으로 전환한다. 마스크 599만개와 손 소독제·방호복 등 방역물품도 확보한 상태다.아울러 국방부는 외출 대상 장병들에 대해 방역 지침을 담은 ‘외출 전 준수사항’에 대한 교육을 실시할 것이라고 밝혔다. 또 PC방, 노래방 등 장병 출입이 예상되는 시설에 대한 생활방역이 제대로 이뤄질 수 있도록 해당 지자체와도 사전 협조할 계획이다. 복귀한 장병 중 유증상자는 즉시 군의관 진료를 받게 되며, 예방 차원에서 격리된다.조영빈 기자 peoplepeople@hankookilbo.com
한국일보
