女 중대장에 야삽 폭행, 닭장 설치 ‘갑질’…국방장관까지 나서 ‘군기잡기’
병사가 직속 상관인 여군 중대장에게 야삽을 휘둘러 상해를 입히는 등 군기 사고가 잇따르고 있다. 고위 장성이 관사에 닭장을 설치하는 과정에 병사들에게 ‘갑질’을 했다는 지적도 일었다. 급기야 정경두 국방부 장관은 20일 올해 들어 3번째 지휘서신을 내려 보내 군 기강 관리를 당부했다.육군에 따르면 이달 초 경기 지역 한 육군 부대에서 A 상병이 중대장인 B 대위를 야전삽으로 폭행하는 하극상이 벌어져 군검찰이 수사하고 있다. A 상병은 지난달 말 부대 내 사격장방화지대작전이 너무 힘들다고 불평하면서 작업을 제대로 마무리 하지 않았다고 한다. 이 작전은 사격장 내 수풀을 제거하고 흙으로 둔덕을 쌓는 등 화재를 방지하기 위한 작업이다. 이에 중대장인 B 대위는 지난 1일 A 상병을 불러 면담했고, 이 자리에서 A 상병은 병력 통제가 너무 심하다면서 불만을 제기했다. B 대위는 그를 타일렀지만 화를 참지 못한 A 상병은 미리 준비해온 야전삽으로 B 대위 팔 부위를 가격했다. 이어 B 대위의 목을 조르는 등 전치 2주의 상해를 입힌 혐의를 받고 있다. 관계자는 “군 수사기관에서는 관련 사실의 엄중함을 인식하고 수사 결과에 따라 엄중하게 처벌할 예정”이라고 밝혔다.그간 군 내 하극상 폭행은 대체로 병사 사이에 이뤄진 경우가 많았다. 그러나 이번 사건의 경우 병사가 고위 간부인 장교를 흉기로 폭행했고, 특히 남성 사병이 여성 직속상관을 폭행했다는 점에서 군 당국도 심각하게 받아들이고 있는 것으로 보인다. 육군에선 지난달에도 술을 마신 남성 부사관 4명이 상관인 남성 장교 숙소를 찾아가 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 수사를 벌이고 있다. 또 육군 군단장이 공관에 닭장과 텃밭을 꾸미면서 장병들을 동원했다는 의혹을 받아 감찰 조사를 받고 있다.정 장관은 이날 장관 지휘서신 제11호를 통해 “일부에서 불합리한 부대 지휘에 의한 장병 인권침해, 상관 모욕, 디지털 성범죄와 성추행, 사이버 도박 등 군 기강을 문란하게 하는 행위들이 발생했다”며 “규칙을 위반하고 군의 기강을 흩트리는 일은 결코 있어서는 안 될 것이며 위반 시에는 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 경고했다. 또 “어떤 경우라도 법과 규정에 따른 정당한 지휘권 행사는 보장받아야 하며 동시에 장병들의 인권이 침해되는 일도 없어야 한다”고 지적했다.안아람 기자  조영빈 기자 peoplepeople@hankookilbo.com
한국일보
