‘조리보조원 집단 협박’ 안동 시립어린이집 파행운영 이유 있었네
인사권조차 없는 원장, 수시로 바뀌는 운영조례로 교사 불만 쌓여안동에서 시립어린이집 교사들이 최근 조리보조원(행복도우미)을 집단 감금 협박한 사건(본지 4월10일 14면)이 시립어린이집 운영 관리 전반의 문제로 확산하고 있다.복수의 어린이집 관계자에 따르면 경찰에 고소장이 접수돼 논란이 이어지면서 인사권 등 권한도 없이 무늬만 관리자인 원장에게 과도한 책임이 돌아간다는 여론이다.안동시립어린이집 A 전 원장은 21년간 어린이집 교사로 재직 후 9년째 원장으로 근무하다 임기 1년을 앞두고 출처를 알 수 없는 투서가 난무하자 지난 2월 사퇴서를 제출했다. 현재는 공황장애와 두통 등 신경과 치료를 받는 등 후유증에 시달리고 있다.A원장 측은 “관리자로서 정당한 외근활동에도 교사들이 출장기록 등을 수시로 확인하는가 하면 학부모를 빙자한 진정서도 남발하고 있다”고 하소연했다. 그는 “40년 넘은 건물에 ‘아이들이 추워서 못 견딘다’ 거나 ‘원장이 직원들에게 갑질한다’는 등 음해성 투서를 감독기관인 안동시에 접수하기도 했다”고 주장했다.또 다른 시립어린이집 B 전 원장도 “교사들이 회의 내용을 녹음하고 원장실에는 CCTV가 없는 점을 이용해 볼펜 녹음기를 숨겨 두는 일까지 벌어지기도 했다”고 전했다. B원장은 교사들의 감시를 견디지 못해 사표를 제출하고 수년째 정신과 치료를 받고 있다.이런 일이 반복되는 원인은 정년과 운영에 대한 조례가 수시로 바뀌면서 인사적체와 신분보장에 불안감을 느낀 교사들의 불만이 쌓인 탓으로 보인다. 전직 원장들은 “원장을 모함하거나 약점을 들춰내는 교사들 사이에서는 차기 원장 순위를 공공연하게 말하는 등 문제가 심각하다”고 했다.원장과 교사들 사이의 알력은 어린이와 학부모들의 불안감으로 이어지고 있다. 어린이집 관계자는 “보육에 집중하기 위해서는 교사들의 신분보장과 원장 재위탁 임기 확정 및 인사권 등 권한을 부여해야 안정적 관리가 가능하다”고 분석했다.시립어린이집은 교사 채용은 물론 인사권까지 자치단체장이 행사하고 있다.안동시 관계자는 “운영전반에 대한 권한을 원장에게 위임했지만 여러 분란이 끊이지 않고 있다”며 “불만의 목소리가 커지는 상황을 정밀 파악해 바로잡아 나갈 계획이다”고 말했다.안동시립어린이집은 2018년, 2019년 각 1건의 시정명령 징계가 있었으나 올해는 3월 말 현재 시정명령 2건, 운영정지 1건, 자격정지 1건 등 4건의 징계가 있었다. 국민신문고 4건, 일반진정 3건, 국민권익위원회 진정 1건 등 민원도 제기됐다.권정식 기자 kwonjs57@hankookilbo.com
한국일보
