與 국회의원의 비서관, 가정폭력 혐의 등으로 경찰에 입건
더불어민주당 국회의원의 비서관이 부부 강간과 가정폭력 혐의로 경찰에 입건됐다. 해당 비서관은 의원실로부터 면직 통보를 받았다.서울 관악경찰서는 민주당 현직 의원 비서관 A씨를 강간 및 가정폭력 등 혐의로 입건해 조사 중이라고 19일 밝혔다. 경찰은 A씨의 부인 B씨의 고소장을 접수해 수사에 나섰다.B씨는 지난 18일 한 인터넷 게시판에도 글을 올려 A씨에게 수년간 폭행ㆍ강간을 당했다고 주장했다. B씨는 “23세에 32세인 A씨로부터 강간을 당했고, 모든 일을 책임지겠다는 강요로 혼인신고를 했다”며 “본인의 마음에 안 드는 행동을 할 때마다 목을 졸랐고, 강제적인 성관계는 죽고 싶을 정도로 수치스러웠다”고 적었다. B씨는 가정폭력 정황이 담긴 진단서와 멍 자국 사진도 글과 함께 게시했다.또 B씨는 “출동한 경찰관들이 ‘현직 민주당 의원실 공무원이자 변호사’란 남편 말만 듣고 오히려 남편에게 피해자 구제조치를 해주고 갔다”며 “처벌을 원한다는 의사를 밝혔지만 ‘그쪽도 피해를 본다’며 회유하려 했다”고 주장했다. 반면 A씨는 “모든 게 허위사실이고 오히려 내가 고통을 당해 왔다. 폭행을 견디다가 경찰에 신고를 해 사태가 일단락됐다”며 전면 부인했다.경찰은 지난 14일 1차 피해자 조사 중 만삭 임신부인 B씨가 피로감을 호소해 중단했다. 경찰은 피해자 조사를 마치는 대로 A씨를 조사할 예정이지만 경찰이 사건 접수를 무마하려 했다는 주장에는 사실이 아니라고 선을 그었다. 경찰 관계자는 “지난달 26일 신고를 접수해 출동을 했지만 경미하게 옷 매무새만 흐트러져 있었다”며 “부부 모두 경찰관에게 철수를 요청해 철수한 것”이라고 해명했다.김현종 기자
한국일보
