코로나에 검문 안하니 사고 24%↑...음주운전 ‘비접촉식 단속’ 나선다
경찰이 운전자가 숨을 불지 않아도 음주 여부를 감지할 수 있는 ‘비접촉식 음주 감지기’를 도입해 음주운전 단속 강화에 나섰다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 일제 검문식 음주운전 단속을 중단한 뒤 음주 교통사고와 사망자가 늘어나자 꺼내든 조치다.경찰청은 비접촉식 음주 감지기를 20일부터 시범 투입한다고 19일 밝혔다. 비접촉식 감지기는 막대기 끝에 달아 차량 창문 안으로 넣어 음주 정도를 측정할 수 있는 기기다. 감지기를 켠 상태에서 운전자와 약 30㎝ 떨어진 곳에 5초 간 두면 숨을 불지 않아도 음주가 감지될 경우 램프가 깜빡이고 경고음이 울린다.경찰은 신종 코로나 확산이 시작된 지난 1월 28일 이후 일제 검문식 음주운전 단속을 중단했다. 음주 단속이 측정기에 운전자의 입을 대고 부는 방식으로 진행돼 신종 코로나 감염 가능성이 높다는 우려 때문이었다.경찰은 대신 유흥가 등을 중심으로 선별 단속에 나섰지만 음주운전 사고 및 사망자가 지난해 대비 크게 증가했다. 올해 1~3월 음주운전 교통사고는 4,101건이 발생해 전년 같은 기간(3,296건)에 비해 24.4% 증가했다. 사망자도 지난해보다 6.8%(74→79명) 늘었다. 비접촉식 감지기 도입은 사실상 일제 검문식 음주운전 단속 재개를 의미한다. 경찰청 관계자는 “경찰관은 손을 소독하고 마스크를 착용한 상태에서 측정에 나서고 감지기에는 비말(침방울) 차단용 일회용 커버를 씌운다”며 “일주일간 일부 지역에서 시범운영을 해본 뒤 결과를 분석해 전국 확대를 추진할 것”이라고 말했다.신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
