만취 상태로 투표소 잘못 찾아 소란 피운 60대 남성 체포
본인 지정 투표소가 아닌 다른 투표소를 찾아 투표하겠다며 만취 상태로 소란을 피운 60대 남성이 경찰에 현행범으로 체포됐다. 15일 경찰에 따르면 이날 오전 8시쯤 60대 남성 A씨가 술에 취한 상태로 서울 성북구 종암동주민센터에 마련된 종암동 제5투표소로 들어갔다. 투표소 직원은  마스크를 쓰지 않은 A씨에게 착용을 권고했지만, A씨는 마스크를 손에 쥐고만 있을 뿐 착용은 거부했다. 투표에 앞서 신분증을 보여달라는 직원 요청도 듣지 않았다. 직원의 거듭된 요청에 A씨가 뒤늦게 신분증을 내놓긴 했지만, 본인의 지정 투표소를 잘못 찾은 것으로 확인됐다. 직원이 A씨에게 맞은편 투표소로 가라고 안내하자 A씨는 그때부터 “왜 투표를 못하게 하느냐”며 소리를 지르는 등 소란을 피웠다. 투표소에서 즉시 나가라는 직원의 퇴거 명령에도 A씨는 꿈적도 하지 않았다.  결국 A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. A씨는 순찰차를 타는 와중에도 경찰에게 폭언을 하는 등 마찰을 빚었다. 종암경찰서는 “A씨를 공직선거법(투표소 내외 소란언동 금지) 위반 혐의로 입건했다”고 말했다. 앞서 경찰은 4ㆍ15 총선을 맞아 투표 시작부터 개표 종료 시까지 최고 수준 경계인 ‘갑호 비상’을 발령했다. 경비ㆍ안전 활동에 투입되는 경찰 규모만 7만명에 달한다. 특히 경찰은 투표소ㆍ경찰관서 핫라인과 신속대응팀을 꾸려 선거 관련 우발 상황에 대비하고 있다. 김영훈 기자
한국일보
