“자가격리자 무단 이탈” 주민신고... 용산구, 20대 남성 고발
용산구가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 지침을 어긴 20대 남성 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 8일 알렸다.도원동에 사는 A씨는 자가격리 기간인 2일과 3일 이틀에 걸쳐 주거지를 무단으로 이탈했다. 구 관계자는 “2일과 3일에 서로 다른 주민이 각각 A씨가 무단 이탈했다는 신고 전화를 해 A씨 집 인근 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 집을 나갔다는 사실을 확인했다”라고 말했다. 자가격리 의무 위반 감시 강화를 위해 각 자치구에선 자가격리 주민신고제를 시행하고 있다.A씨는 자가격리 관련 거짓말도 한 것으로 전해졌다. 구 관계자는 “주민 신고가 들어와 A씨에 전화를 해 ‘외출한 사실이 있냐’고 묻자 ‘없다’고 답했다”라고 말했다. 지난달 26일 영국에서 입국한 A씨는 이달 9일까지 자가격리 대상자였다.앞서 구는 지난달 30일 자가격리 수칙을 어긴 한남동 거주 폴란드인 확진자를 감염병법 위반으로 경찰에 고발한 바 있다.양승준 기자
한국일보
