미성년 성착취물 ‘디스코드’서도 유통…촉법소년 2명 포함
보안메신저 텔레그램 ‘n번방’, ‘박사방’ 등에서 아동·청소년 성착취물이 유통돼 경찰이 대대적인 수사에 나서고 있는 가운데 인터넷 채팅 메신저인 ‘디스코드’에서도 성착취물이 유통된 것으로 확인됐다. 돈을 낸 회원만을 위주로 운영하는 ‘n번방’ 등과 달리 디스코드는 인터넷 카페처럼 호기심에 누구나 쉽게 가입·탈퇴할 수 있다는 점에서 피해자들의 2차 피해가 우려되고 있다. 한 채널당 회원수가 수백에서 수천명에 이르는 것으로 알려져 있기 때문이다.경기북부지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 아동·청소년 성착취물을 디스코드와 텔레그램 채널을 통해 지속적으로 유포한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)로 20대 대학생 A씨를 구속했다고 7일 밝혔다. 다만 A씨는 조주빈(24)이 운영한 ‘박사방’에는 가입하지 않은 것으로 조사됐다.또 다른 채널을 운영하면서 성착취물을 유통한 고교생 B군과 중학생 C군 등 2명과 채널 운영자는 아니지만 ‘1대 1’ 대화방식을 통해 성착취물을 재유포한 D군 등 7명도 같은 혐의로 불구속 입건했다. 아직 검거되지 않은 86명에 대해서도 국제 공조를 통해 추적 수사 중이다.경찰에 따르면 A씨는 디스코드 채널 ‘올XX 19금방’의 운영자로, 자신이 여러 경로를 통해 입수한 아동·청소년 성착취물 등을 유포한 혐의다. 또 음란 영상에 연예인의 얼굴을 합성한 ‘딥페이크’ 영상과 사진을 유포한 혐의도 받고 있다. 다만 A씨가 성착취물을 직접 제작하지는 않은 것으로 파악하고 있다.경찰조사 결과 A씨는 채널방 회원들에게 특정 도박사이트의 회원 가입을 유도하는 등 홍보 대가로 범행이익을 얻기 위해 이러한 일을 벌인 것으로 조사됐다. 그가 받은 홍보 대가는 1,600만원인 것으로 알려졌다. 고교생 B군과 중학생 C군도 다른 채널 등을 통해 성착취물을 유포한 혐의를 받고 있다. 현재 만 12세인 C군은 지난해 범행 당시에는 초등생이었던 것으로 확인됐다. 만 14세 미만의 촉법소년에 해당해 형벌이 아닌 보호처분을 받게 된다. C군이 받을 수 있는 최대 처벌은 2년 이내의 장기소년원 송치 처분이다. D군 등 7명도 별도의 채널 운영자는 아니지만 ‘1대 1’ 대화방식을 통해 영상 1개당 1만∼3만원의 대가를 받고 다운로드 링크를 전송하는 방식으로 성착취물을 재유포한 것으로 조사됐다. 금전거래는 계좌이체를 하거나 문화상품권을 이용한 것으로 확인됐다. 특히 7명 중에는 만 12세 촉법소년 1명을 포함해 6명이 만 17세 미성년자인 것으로 확인됐다. 나머지 1명은 50대다. 경찰은 이들 7명이 갖고 있던 1만5,600여개, 225GB에 달하는 성착취물을 압수, 삭제했다. 경찰은 피해자 보호 및 2차 피해방지를 위해 성착취물이 유포되지 않도록 이들의 압수물과 다른 채팅방에서 확보한 성착취물 등 1만6,000여개(238GB)를 모두 삭제한다는 방침이다. 경찰이 이처럼 대대적인 단속 성과를 올린 것은 ‘텔레그램 n번방’의 성착취 폐해를 모니터링하고 알려온 ‘프로젝트 리셋’ 측의 결정적 제보 때문이다. 경찰은 이들이 제보한 114개의 디스코드 채널 중 남은 80개의 채팅방에 대한 수사도 착수한 상태다.김선겸 경기북부경찰청 사이버수사대장은 “검거된 10명은 모두 개인의 이익을 목적으로 성착취물을 유통시킨 피의자들”이라며 “이들은 물론 해당 채팅방에서 아동·청소년 관련 성착취물을 단 한 개라도 구입한 정황이 나오면 모두 형사처벌이 될 수 있다”고 경고했다. 그러면서 “디지털성범죄는 사회 공동체를 위협하는 중대한 범죄인 만큼 악질적인 범죄 행위를 완전히 뿌리 뽑겠다는 각오로 모든 수단을 동원해 끝까지 추적·검거할 방침”이라고 덧붙였다. 임명수 기자 sol2hankokilbo.com
한국일보
