구미경찰서, 5월부터 신평동 신청사서 업무
지상 5층… 주차장 협소해 민원인 불편 예상 경북 구미경찰서는 오는 24일부터 신평동 신청사에서 업무를 시작한다고 7일 밝혔다. 1982년 건립된 구미시 송정동 옛 경찰서 터를 38년 만에 떠나게 됐다.구미경찰서에 따르면 24일 생활안전과, 경무과 등 일부 부서 이전을 시작으로 28일까지 경비교통ㆍ수사ㆍ형사과 등 모든 부서를 옮길 예정이다. 5월부터 본격적인 치안 업무를 시작한다.신청사는 구미시 신평동 옛 금오공대 부지 1만2,807㎡ 터에 지었다. 2015년 첫 삽을 떠 최근 마무리 공사가 한창으로 새 청사는 시설·설계·감리비 등 285억1,200만원의 사업비가 들어갔다. 지하 1층~지상 5층 규모의 본관과 별관을 갖춘 최신식 건물로 건립됐다.지하 1층은 실내사격장, 지상 1층은 형사과, 2층 수사과·유치장, 3층은 여청과 및 별관으로 연결된 옥상 정원을 갖췄다. 4층에는 서장실과 경무과, 112종합상황실이 입주하며 5층은 남녀휴게실과 체력단련장, 별관은 민원실과 사고조사반이 들어선다. 부족한 주차공간과 불편한 진출입로가 개선해야 할 숙제다. 현 청사 120대 주차공간 보다 55대 는 175대를 주차할 수 있으나 여전히 협소해 민원인 불편이 예상된다. 경찰버스·작전차량 등 경찰서 관용차량 68대에 본서 직원 300여명의 출퇴근 차량까지 더할 경우 민원인 주차공간은 턱없이 부족할 것으로 예상된다. 현재 구미경찰서를 찾는 민원인은 하루 평균 약 250~300여 명으로 연간 10만여명에 이른다. 옛 금오공대 체육관을 주차타워로 활용하는 방법이 있지만 이 경우 금오공대와 협의해야 하는 문제점이 있다. 일방통행으로 된 신청사 진출입 도로도 개선해야 할 과제다. 구미경찰서 경무과 관계자는 “민원인 주차공간 관련해서는 현재 구미시민교회 주차장을 이용하는 것으로 협의했다”며 “경찰서를 찾는 민원인들이 불편하지 않도록 최대한 노력하겠다”고 말했다.추종호 기자
한국일보
