“사는 게 힘들어서…” 대구 아파트서 가족 3명 숨진 채 발견
대구 한 아파트에서 일가족 3명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.6일 대구 동부경찰서에 따르면 5일 오후 4시 33분쯤 동구 한 아파트에서 할머니 (74)와 아버지(47), 어머니(47), 아들(14) 등 4명이 쓰러진 채 발견됐다.경찰 출동 당시 할머니와 아들은 이미 숨진 상태였고, 어머니는 병원에 옮겨졌으나 숨졌다. 아버지는 의식이 있어 인근 병원 중환자실로 옮겨져 치료를 받고 있다.어머니는 극단적 선택을 하기 전 “힘들어서 가족과 먼저 함께 간다”는 내용의 문자메시지를 지인에게 보냈고, 이를 확인한 지인이 경찰에 신고했다. 경찰은 최근 부부가 부동산 투자 사업 등이 잘 풀리지 않아 생활고를 겪어 왔던 것으로 보고 구체적인 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 “이들 가족이 평소 생활고를 겪고 있었던 것으로 보인다”며 “추가적인 조사를 통해 사망 경위를 확인하고 있다”고 말했다.김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com
한국일보
