필리핀서 킬러 고용해 교민 청부살해한 한국인 일당 3명 검거
‘킬러’를 고용해 필리핀 60대 사업가 교민을 청부 살해한 한국인 일당 3명이 사건 발생 4년여 만에 검거됐다.경찰청은 2015년 9월 필리핀 앙헬레스에서 호텔을 운영하던 교민 박모(당시 61세)씨를 살인교사 한 혐의로 한국인 피의자 3명을 검거해 서울중앙지검에 송치했다고 9일 밝혔다. 앙헬레스에서 호텔을 운영하는 박씨는 2015년 9월 17일 호텔 인근 사무실에서 필리핀인으로 추정되는 용의자가 쏜 총에 맞아 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 당시 용의자는 박씨에게 총 5발을 쏜 뒤 건물 밖에 대기하던 승용차를 타고 달아났다. 필리핀 경찰은 사건 발생 이후 용의자를 검거했지만 오인 체포로 밝혀지면서 사건은 미궁에 빠졌다. 한국 경찰은 지속적인 탐문을 통해 사건의 배후에 한국인 교사자들이 있다는 단서를 확보했다. 경찰청 외사국은 2018년 해당 사건을 서울지방경찰청 국제범죄 수사3대에 배당해 본격적인 수사에 나섰다. 수사팀은 핵심 교사자 중 한 명인 A씨가 필리핀에 거주 중인 것을 확인하고, 현지 경찰과 이민청의 도움을 받아 지난달 A씨를 검거해 한국으로 송환했다. 이후 경찰은 수사팀은 다른 공범들에 대한 수사를 이어간 결과 한국에 사는 피의자 2명을 추가로 검거했다.경찰 조사 결과 이들 3명은 한국과 필리핀을 오가며 사업을 하는 이들로, 박씨 호텔에 돈을 댄 투자자들인 것으로 조사됐다. 이들은 ‘투자할 당시 계약 내용에 해당하는 금액을 받지 못해 불화가 생겼다’고 진술했다고 경찰은 전했다. 이들에게서 돈을 받고 박씨에게 총을 쏜 필리핀인 용의자는 아직 검거되지 않았다. 경찰은 이 용의자를 붙잡기 위해 필리핀 경찰과 공조를 강화한다는 방침이다. 김동욱 기자 kdw1280@hankookilbo.com
한국일보
