서울에도 박쥐나 뱀, 야생동물 식자재 있나?... 서울시 단속반 동행해보니
“그런 거 안 팔아요.” 2일 오후 2시 30분 서울 영등포구 대림중앙시장. 중국 식자재를 파는 A가게 주인은 불법 야생 동물 판매 얘기가 나오자 고개를 저으며 오른손까지 흔들었다. 박쥐나 뱀 등을 절대 팔지 않는다는, 단호한 표현이었다. 신종 코로나바이러스 감염증 확산 방지를 위해 외국인 밀집 지역 시장 점검에 나선 단속반은 냉동고 등을 뒤지며 야생동물 및 무허가 식자재 판매 여부를 확인했다.중국인들이 몰려 ‘한국 속의 중국’이라 불리는 대림중앙시장은 야생동물과의 전쟁이 선포된 분위기였다. 시장 초입엔 ‘불법 식육제품 및 비식용 야생동물 등을 팔지도 먹지도 맙시다’란 문구가 한국어와 중국어로 적힌 현수막이 걸려 있었다. 신종 코로나는 21세기 서울 한 복판의 시장에 ‘야생동물 경보령’을 내렸다. 강문구 대림2동중앙시장 상인회 대표는 “박쥐 같은 야생동물은 이곳에서 판 적이 없다”고 답답해했다. 한국에선 낯선 중국 식자재가 유통되는 이 시장이 신종 코로나로 ‘가선 안 될 곳’처럼 낙인찍힌 것에 대한 항변이었다. 서울시 공무원과 민생사법경찰단, 소비자식품위생감시원 등 40여 명으로 구성된 단속반은 이날 9개조로 나눠 대림중앙시장 일대를 점검했으나, 불법 야생 동물 판매 가게를 찾지는 못했다. 서울시 식품안전팀에 따르면 이날 대림시장을 비롯해 외국인들이 많이 찾는 경동시장, 조양시장 등에서 불법 야생 동물 판매를 점검했으나 적발된 사례는 없었다. 하지만 대림중앙시장 내 일부 상인은 여전히 식자재 관리에 허술했다. 이날 단속반은 B가게 대표를 식품위생법 제4조(위해 식품 등의 판매 금지) 위반으로 보고 고발 조치했다. 원산지를 비롯해 제조가공업소 등 식품 제작 정보를 전혀 적시하지 않은 냉동 새우를 진열대에 올려놓고 판매한 혐의다. 유통기한을 표시하지 않은 식자재도 적발됐다. 신종 코로나로 식자재 원산지 관리에 대한 중요성이 강조되고 있는 시기에 무허가 식자재가 버젓이 유통돼 관계 당국의 각별한 점검이 요구된다. 박경오 서울시 식품안전팀장은 “지난해 아프리카돼지열병 파문으로 이 곳에서 무허가 식자재 판매로 19건을 고발 조치했다”라며 “그 이후 중국 보따리상들이 파는 무허가 햄 등의 판매가 끊겼지만, 아직도 원산지 표기에 미비한 가게들이 있어 지속해서 점검할 것”이라고 말했다. 양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
한국일보
