“나이 많은 아줌마라서...” 대구경찰, 참고인에 여성비하 발언 논란
대구지방경찰청 수사팀의 수사방식이 강압 폭언 등 구태를 벗어나지 못한다는 지적이 나오고 있다.대구의 한 회사 직원인 두 명의 50, 60대 여성은 최근 대구경찰청 지능범죄수사팀에 참고인으로 불려가 겪은 불쾌한 일로 밤잠을 설치고 있다.A씨는 “지난 19일 지능범죄수사팀의 한 형사로부터 ‘회사 문제로 물어볼게 있으니 빨리 출석해 달라’는 다소 강압적 어투의 전화를 받았다”고 말했다.경찰에 출석해 조사를 받는 동안에 이 수사관은 인격모독과 여성비하적 발언을 쏟아 냈다. A씨가 자신도 모르는 회사 일을 묻는 수사관의 조사에 ‘모른다’를 몇차례 되풀이하자 말투가 신경질적으로 변해갔다.A씨에 따르면 “조사경찰이 ‘아가씨 같으면 소리치고 윽박지르겠는데 나이 많은 아줌마라서 참는다’는 등 폭언을 했다”고 말했다. “왜 나하고 상관없는 일에 오라고 했냐고 따지자 급기야 경찰은 큰소리로 “아줌마” 라며 괴성을 지르고 분위기를 험악하게 몰아갔다”고 했다. 형사들이 원하는 대답을 듣지 못하자 ‘회사에서 교육을 잘 받았다’라는 등 빈정거림도 이어졌다. A씨는 “면전에서 조카뻘 되는 형사에게 거짓말쟁이에 무식한 사람으로 취급까지 받고는 모욕감에 잠을 이룰 수 없다”고 하소연했다.같은 회사 B씨는 “환갑이 넘은 나에게 연신 ‘아줌마’로 부르며 조사를 했다. 거짓말쟁이 취급을 했고, ‘아줌마’는 입에 밴 것 같았다”고 조사 분위기를 전했다.A 씨는 경찰의 수사방식을 항의하고 대구경찰청장의 해명을 요구하는 민원을 제기했지만 일주일이 넘도록 사실관계 확인조차 않고 있다.대구경찰청 청문감사관실 관계자는 “해당 수사팀이 절차에 따라 수사했을 것으로 본다”고 말해 제 식구 감싸기가 도를 넘었다는 지적을 받고 있다.대구여성단체 관계자는 “경찰이 참고인을 조사할 때에는 ‘선생님’이나 ‘씨’ 등 존칭을 써야 한다.  A, B 씨의 주장이 사실이라면 여성비하는 물론 모독적 발언으로 보인다”고 말했다.한 퇴직경찰관도 “수사에 도움을 받기 위해 부른 참고인에게 모독을 했다면 시대착오적인 수사관행에 젖었다고 볼 수 밖에 없다”고 개탄했다.김민규 기자
한국일보
