격리 해제 앞둔 우한 교민들 “퇴소 이후가 더 걱정”
중국 후베이성 우한시에서 지난달 31일과 지난 1일 전세기를 통해 귀국한 후 충남 아산시와 충북 진천군 임시 생활시설에서 열흘가량 지내온 교민들이 격리보호 해제 시점을 앞두고 사회 복귀에 대한 불안감을 드러내는 등 스트레스를 겪고 있는 것으로 전해졌다. 특히 국내 거처를 마련하지 못한 교민들은 가족, 친지는 물론 지인들에게 부담이 될까 앞서 걱정하고 있으며 퇴소 이후 지낼 숙박업소 수소문에 나서는 경우도 적지 않은 것으로 알려졌다. 충남 아산시 경찰인재개발원 임시 생활숙소에 머물고 있는 우한 교민들의 정신건강 상담과 교육을 총괄하는 심민영(45) 국립정신건강센터 국가트라우마부 부장은 9일 한국일보와의 전화 인터뷰에서 “아산시 임시 생활숙소에 입소한 우한 교민들이 입소 초기에는 신종 코로나 발원지인 우한을 빠져나온 것에 안도를 했지만, 격리해제가 다가오자 퇴소 이후 생활을 크게 염려하고 있다”고 말했다. 지난달 31일 귀국해 아산의 임시 생활숙소에 먼저 입소한 우한 교민 200명은 오는 13일 신종 코로나 음성판정을 받으면 퇴소한다. 정부는 퇴소하는 교민들에 대한 귀가조치 계획만 밝혔을 뿐 국내체류와 관련한 대책은 내놓지 않고 있다. 진영 행정안전부 장관은 9일 오전 아산시 임시 생활숙소를 방문한 문재인 대통령에게 보고를 통해 “교민들을 서울과 몇몇 지방 거점으로 이동시킨 뒤 각자 귀가토록 할 계획”이라고만 밝혔다.  정부가 퇴소하는 교민들에 대한 구체적인 지원책을 제시하지 못하자, 교민들은 사회복귀에 두려움을 느끼고 있다. 심 부장은 “지난달 31일부터 9일까지 아산에 있는 우한 교민 527명 중 111명(152회 상담)을 대상으로 전화 상담을 했는데 입소 7일차(6일)부터 퇴소 이후 걱정을 하는 교민들이 많아졌다”고 말했다. 심 부장은 이어 “교민들은 음성판정을 받고 사회에 복귀해도 사람들이 자신들을 여전히 신종 코로나 감염자로 볼까 두려워하고 있다”라며 “우한으로 가는 비행길이 막혀 한동안 국내에 머물 수밖에 없지만 흔쾌히 자신들을 받아줄 지인이 없을 것 같아 안절부절못하는 경우가 적지 않다”고 덧붙였다.그는 “교민들을 상담한 결과 자신들이 피해자임에도 불구하고 가족과 사회, 국가에 피해를 줬다며 자책하는 등 죄책감에 시달리는 경우도 있다”라며 “일부이긴 하겠지만 퇴소 이후 신분이 불안할 경우, 자신의 처지를 이해하지 못하고 받아주지 않은 가족이나 친지, 지인들에 대한 실망감과 함께 자신도 피해를 받았다는 피해의식에서 한동안 벗어나지 못할 수 있어 이들에 대한 지원이 필요하다”고 말했다. 퇴소하는 교민들에 대한 사회적 관심과 배려도 당부했다. 심 부장은 “격리가 해제돼 퇴소하는 교민들은 정부에서 신종 코로나에 감염되지 않았음을 공식 확인해준 만큼 (밖에 있는)우리보다 더 안전한 사람들”이라며 “귀국 당시 교민들을 따뜻하게 맞이했던 것처럼 이들이 생활 터전인 중국으로 돌아가기까지 이해와 관심, 배려가 필요하다”고 말했다.김치중 기자 cjkim@hankookilbo.com
한국일보
