“교회 욕보이지 말라”… 개신교계, 정부에 집단 반발
“교회를 욕보이지 마라.” 집단 예배 자제 권고를 따르지 않으면 교회 문을 닫아 버릴지도 모른다는 정부의 압박에 개신교계가 집단 반발하고 나섰다. 정세균 국무총리의 사과까지 요구했다. 개신교 대표 연합 기관인 한국교회총연합(한교총)은 25일 낸 성명서에서 “정부는 실제 감염 위험이 있는 여타 시설에 대해 관리 감독을 강화하지 않으면서 마치 정통 교회가 감염의 온상인 것처럼 지목해 선한 기독교인들의 명예를 훼손하면서까지 정치 행위에 집착했다”고 주장했다. 이어 “정부는 교회의 사회적 거리 두기 운동과 헌혈 캠페인, 예배 형식 변경, 자체 방역, 취약계층 지원, 마스크 제작 지원 및 대구ㆍ경북 지역 지원, 작은 교회 후원 등 자발적 협조를 과소평가하고 있다”며 “22일 주일에는 몇몇 지역에서 공무원과 경찰까지 동원해 예고 없이 교회를 방문, 온라인 예배를 준비하는 예배자들을 감시하고 방해했다. 이는 역사상 유례 없는 교회에 대한 불신과 폭력 행위”라고 비난했다. 이 단체는 “우리는 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하면서 봉쇄 없이 ‘자발적 참여’와 ‘불편 감내’라는 민주적 방식에서 벗어나 강요와 처벌을 앞세운 독재적 방식으로 회귀하고 있음을 극히 우려한다”며 “총리는 교회에 대한 공권력 행사와 불공정한 행정지도를 사과하고 취소하라”고 촉구했다. 한교총은 대한예수교장로회 통합ㆍ합동 등 30개 개신교 교단이 가입돼 있다. 전체 개신교계의 90% 이상이 한교총에 가입해 있는 것으로 추산된다. 39개 교단이 참여하는 중도 성향 개신교 연합 기관 한국교회연합(한교연)도 이날 낸 대표회장 권태진 목사 명의 성명을 통해 정부를 상대로 “한국 교회에 대한 억압과 위협을 당장 중단하라”고 촉구했다. 성명에서 한교연은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전국적으로 확산되기 전부터 한국 교회는 감염병 확산 방지를 위한 선제적이고 자발적인 노력을 기울여 왔다. 그래서 생명처럼 소중하게 여기는 주일 예배마저 온라인이나 가정 예배로 전환해가며 전 국민적 고통 분담에 동참해 왔다”고 주장했다. 이어 “그런데도 총리는 교회 폐쇄, 예배 금지, 구상권 청구 등 입에 담을 수 없는 살벌한 용어로 한국 교회를 겁박했다”며 “이는 코로나 감염병 종식을 위해 자기 희생을 감수해 온 한국 교회를 범죄 집단으로 둔갑시켜 전체를 매도한 행위이자 묵과할 수 없는 선전포고”라고 항의했다. 정부의 이번 규제는 위기를 빙자한 교회 순치 시도라는 게 개신교계 상당수의 인식이다. 한교연은 “지금도 매일 밤마다 불야성을 이루고 있는 전국의 나이트클럽과 술집 등 유흥 시설은 수수방관하면서 정부와 지방자치단체가 교회를 억압하는 건 이율배반”이라며 “어쩔 수 없이 현장 예배를 진행하고 있는 소수의 교회가 있지만 이들도 당국이 정한 수준 이상의 위생 수칙과 방역 기준을 철저히 준수하고 있다. 그런데도 교회를 감염병 전파의 온상인양 취급해 경찰관ㆍ공무원이 마음대로 성전을 유린하는 행위가 한국 교회를 욕보이려는 의도가 아니고 뭐냐”고 반문했다. 한교총도 “정부는 ‘공정’을 표방하면서도 국내 모든 상황에 그대로 적용할 수 없는 규정을 교회에만 적용함으로써 스스로 공정 정신을 훼손했다”고 꼬집었다. 앞서 정 총리는 21일 대국민 담화에서 “집단 감염 위험이 높은 종교 시설과 실내 체육 시설, 유흥 시설은 앞으로 보름 동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고한다”며 “준수 사항을 지키지 않고 시설을 운영할 경우 직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠다. 행정명령을 따르지 않는 경우에는 시설 폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한 모든 조치를 적극 취하겠다”고 공개 경고했다. 먼저 분위기를 달군 건 예장 교단들이다. 예장 통합 총회장 김태영 목사도 전날 산하 교회ㆍ교인들에게 보낸 ‘코로나19 사태에 대한 총회장 목회서신’에서 정 총리 담화 등을 거론한 뒤 “더 이상 공권력과 행정적인 권한으로 교회를 욕보이지 말라. 정부가 교회 위에 군림할 수 없다”고 정부에 경고했다. 김 목사 역시 정부의 소통 방식을 지적했다. “기독교는 공문과 명령으로 움직이는 수직적 구조가 아니라 지역 교회의 당회가 공동체 예배의 권한을 갖고 있으니 절차를 밟아 협력을 구하기 바란다”고 조언했다. 같은 날 총회장 신수인 목사 이름으로 발표된 예장 고신 총회의 성명도 대동소이하다. 성명은 “감염병 확산의 책임과 위험이 교회의 주일 예배에 있는 것처럼 정부ㆍ언론이 호도하면서 한국 교회 전체를 교회 이익만 추구하는 이기적 집단으로 매도하고 있다”며 “지금도 우리 사회에는 위생 수칙이나 방역에 무방비로 노출된 장소들이 즐비하다. 정부는 우선 이들에 대한 방역과 감시, 감독에 최선을 다해야 할 것”이라고 정부를 질책했다. 개신교의 정부 비판에는 자기들이 잘못해놓고 적반하장이라는 논리가 구사되기도 했다. 한교연은 “서울시가 6월 서울광장에서 동성애자들의 ‘퀴어 축제’를 공식 허가했다”며 “이게 ‘지금이 전시에 준하는 비상 상황’이라며 교회 주일 예배까지 금지시킨 서울시장이 취할 올바른 언행인가”라고 반문했다. 그러나 서울시는 “코로나 사태가 지속될 경우 당연히 취소한다”는 입장이다. 예장 고신은 “코로나19 사태는 중국인 입국을 금지하라는 의사협회 권고와 국민 청원을 (문재인) 대통령이 거부했기 때문에 생겼다”며 “구상권은 전염병 경계 단계에서 해외 감염원을 차단하지 않은 대통령과 보건복지부 장관, 지자체장에게 청구돼야 한다”고 강변했다. 주요 개신교 교단은 정부가 발표한 4월 6일 개학일을 기점으로 현장 예배를 재개한다는 계획이다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com
한국일보
