“n번방 용의자 신상공개” 靑 국민청원에 역대최다 218만 동의
인터넷 메신저 텔레그램에서 미성년자 등의 성착취물을 제작ㆍ유통한 혐의를 받는 조모씨의 신상을 공개하라는 청와대 국민청원에 참여한 사람이 23일 오전 9시 현재 218만여명을 넘어섰다. 역대 최다 동의 기록이다. 답변 기준인 20만명 이상의 동의를 받은 다른 4건의 청원까지 합치면 ‘텔레그램 n번방’ 사건의 용의자 신상공개 및 이용자 강력 처벌 촉구에 동의한 인원은 모두 455만여명에 달한다. 지난 18일 올라온 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 제목의 국민청원에는 이날까지 218만5,509명이 참여했다. ‘자유한국당 해산 요청”(183만1,900명) 청원을 넘어선 역대 최다 참여인원 기록이다. 해당 청원은 올라온 지 사흘째인 20일에 20만명 이상의 동의를 받아 청와대 공식 답변 요건을 채운 뒤 사건에 대한 관심이 커지면서 참여인원이 빠르게 늘었다.텔레그램 n번방 청원은 이른바 ‘박사방’을 운영하며 미성년자 등의 성착취물을 제작ㆍ유통한 혐의를 받는 ‘박사’ 조모씨의 신상을 공개해야 한다는 내용이다. 성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방은 일명 ‘n번방’이 시초격으로, 이후 유사한 대화방이 여러 개 만들어졌다. 청원인은 이번 청원에서 “어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라”면서 조씨의 신상공개를 요구했다.경찰은 이달 16일 조씨를 체포했다. 20대인 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아내고 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박한 뒤 이를 박사방에서 유료 회원들을 대상으로 유포한 혐의를 받는다. 박사방의 유료 회원 수는 1만명대로 추정된다. 경찰은 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 ‘신상정보 공개 심의위원회’를 열고 조씨의 신상공개 여부를 결정할 방침이다.한편 조씨 외에 n번방 가입자 전원의 신상을 공개하라는 국민청원에 참여한 인원도 150만명을 넘어섰다. 청원자는 “관리자, 공급자만 백날 처벌해봤자 소용없다”며 “수요자가 있고, 수요자의 구매 행위에 대한 처벌이 없는 한 반드시 재발한다”고 청원 이유를 설명했다. 그러면서 “어디에 사는 누가 ‘n번방’에 참여했는지 26만명의 범죄자 명단을 공개해 달라”고 촉구했다. 이 밖에도 ‘가해자 n번방 박사, n번방 회원 모두 처벌해주세요’라는 제목의 국민청원에는 34만여명이, ‘N번방 대화 참여자들도 명단을 공개하고 처벌해주십시오’라는 제목의 청원에는 29만여명, ‘텔레그램 아동ㆍ청소년 성노예 사건 철저한 수사 및 처벌 촉구합니다’라는 제목의 청원에는 24만여명이 각각 참여했다. 이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
