정세균 총리 “대테러 최고 수준 대응활동 펼쳐야”
정세균 국무총리가 7일 “테러는 이제 상상이 아닌 현실”이라며 “테러징후가 포착되는 경우 최고 수준의 대응활동을 펼쳐야 한다”고 강조했다.정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 열린 제10차 국가테러대책위원회에서 “올해도 국내외 테러 정세는 결코 녹록하지 않다”면서 “관계 기관은 최선을 다해 예방 활동을 전개해야 한다”고 했다.위원회는 이날 최근 새로운 공격 수단으로 떠오른 드론 테러에 대한 대응종합대책 등을 심의ㆍ의결했다. 지난해 10월부터 관계기관 합동 태스크포스(TF)를 구성하고 드론 테러 예방과 대응 실태를 점검해 온 정부는 “군 보유 열영상감시장비(TOD)를 원전ㆍ석유비축기지 일부에 전환 배치해 시범운영하고, 관계기관 합동 불법드론 대응훈련 및 안티드론 기술 개발 등 과제별 로드맵을 마련해 추진하겠다”고 했다. 이를 위해 전파법 등 법령을 정비, 원전 등 주요시설 보강, 안티 드론 연구개발 등 5개 분야의 24개 세부과제도 선정했다. 또 올 7월 세종ㆍ전북ㆍ경북경찰청에 대(對)테러특공대를 창설하기로 했다. 세종은 주요 정부기관이 밀집해 있고, 전북과 경북 지역엔 대테러특공대가 없어 특공대 신설이 필요한 지역이라는 판단에서다. 올해 정부는 테러위해요소의 사전차단을 통해 안정적인 대비태세 유지에 목표를 두고, 테러 위험인물 차단 등 9개 중점과제를 철저하게 추진해 나갈 방침이다. 정 총리는 “정부는 지난해 안정적 테러 위기관리를 통해 한ㆍ아세안특별정상회의 등 국가 중요 행사를 성공적으로 개최했고, 리비아 무장단체에 억류된 국민을 긴밀한 국제 공조를 통해 안전하게 구출했다”며 “국민 안전이라는 정부의 최우선 과제를 위해 대테러 관계기관이 협력해 테러 위기관리에 있어 한치의 허점이 없도록 더욱 노력해달라”고 당부했다.양진하 기자 realha@hankookilbo.com
한국일보
