일요 예배는 중단했지만… ‘온라인 주일 헌금’은 독려
대구지역 일부 개신교 교회들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산방지를 위해 일요 예배를 중단한 후에도 신자들 휴대폰으로 계좌번호가 찍힌 문자메시지를 발송해 온라인 주일 헌금을 거두고 있다. 신자 중 일부는 “교회 경영을 위해 필요한 조치”라고 인정하고 있으나 일부는 “타 종교와 달리 개신교 교회만 헌금에 민감한 것 같아 당혹스럽다”며 고개를 흔들고 있다.대구의 한 교회는 이달 초부터 일요 예배를 온라인으로 대체하면서 헌금도 온라인으로 거두고 있다. 매주 온라인예배와 헌금 계좌를 문자메시지로 안내하고 있는 이 교회는 ‘주일 11시30분부터 예배실황이 생중계된다’며 유튜브 채널을 공지하고 있다.이 교회는 또 ‘온라인 헌금 계좌 안내’를 통해 ‘십일조 헌금’과 ‘감사 헌금’에 이어 ‘주일 헌금’ 계좌번호도 신자들에게 발송하고 있다. 신자들이 이 문자 메시지의 ‘송금’을 누르면 간편송금 서비스인 ‘토스’로 연결돼 굳이 계좌송금하는 수고를 하지 않아도 된다.이 교회 관계자는 “개신교 교회를 총괄하는 컨트롤타워가 없고 영세교회는 헌금이 없으면 운영이 어려운 경우가 많아 온라인헌금을 거두는 곳이 많다”고 말했다.또 다른 신자는 “결혼식이나 문상 때 직접 찾지 못하는 지인을 위해 계좌번호를 찍어주는 것은 봤어도 주일 헌금을 온라인으로 보내는 방식에는 아직 적응이 되지 않는다”며 “다른 교회에서는 ‘카카오페이’로도 온라인헌금을 받는다고 하니 이런 방면으로 너무 세속적이다”고 말했다.대구의 또 다른 개신교 교회도 유튜브 실시간 예배시간을 공지한 후 예금주가 교회로 된 계좌 번호를 발송했다. 계좌는 일반 헌금과 십일조, 비전 헌금으로 분류돼 있었다.교회 측은 “헌금은 온라인으로 하거나, 모아서 교회 오는 날 한꺼번에 하면 된다”고 공지했다.대구시는 22일 대구지역 교회와 종교단체 16곳에서 일요 예배를 강행할 우려가 있어 시공무원 37명, 경찰 33명 등 70명을 투입해 특별합동점검을 실시했다. 특히 신천지 교회와 관련 시설 77곳에 대해서는 2시간 단위로 점검했다.한편 22일 0시 현재 584명의 신종 코로나 확진자가 발생한 경북 경산에서는 지자체가 이달초 종교단체 등의 집회를 금지하는 긴급 행정명령을 내렸다 일부의 반발로 이를 철회하기도 했다.전준호 기자 jhjun@hankookilbo.com
한국일보
