지역사회 전파 없다던 정부 “확산 가능성 커졌다” 급선회
확진 환자 증가 속도가 빨라지고 2ㆍ3차 감염자가 잇따라 확인됨에 따라 신종 코로나바이러스 감염증이 국내 지역사회에 확산할 가능성이 커졌다고 6일 정부가 공식 인정했다. 전체 확진 환자가 23명에 이르면서 추가 발병 가능성이 있는 접촉자도 1,000명을 훌쩍 넘어서면서다. 정부가 환자의 지역사회 확산(감염원을 특정할 수 없는 환자가 급증하는 상황) 가능성을 언급한 것은 지난해 12월 중국 후베이성 우한시 폐렴 집단발병 사태 이후 처음이다. 정부는 앞으로 국내에서도 해외 여행력이 없고 감염원을 추정하기 어려운 환자가 계속 나타날 수 있다고 전망하는 한편, 중국에서처럼 국내에서도 증상이 뚜렷하지 않은 경증 환자를 통해 지역사회에서 신종 코로나 환자가 증가할 수 있다는 분석까지 내놨다.이날 질병관리본부 중앙방역대책본부는 확진 환자 4명(20ㆍ21ㆍ22ㆍ23번 환자)이 새롭게 확인됐다고 밝혔다. 이들 가운데 3명은 기존 환자로부터 감염된 2차 감염(20ㆍ22번) 또는 3차 감염(21번) 환자로 자가격리 중 확진 판정을 받고 의료기관에 격리됐다. 그러나 23번 환자의 경우, 지난달 23일 우한발 직항 항공편이 끊기기 이전 우한시에서 입국한 중국인 관광객이어서 확인할 수 없는 접촉자가 많을 것이라는 우려가 크다. 전수조사 대상 입국자였으나 경찰이 소재지를 파악해 보건당국이 관리를 시작(5일)하기까지 입국 이후 13일이 걸렸기 때문이다. 이 환자는 충남지역 대학에 다니는 자녀를 방문하기 위해 입국했으며 이 기간 동안 서울 중구, 서대문구 일대와 관광지 등을 오간 것으로 보인다. 이날까지 집계된 확진 환자 접촉자는 전날보다 278명이나 늘어난 1,234명에 달했다. 여기에는 현재 진행 중인 18번부터 23번까지 환자 6명에 대한 역학조사 결과가 포함되지 않아 접촉자는 앞으로 크게 늘어날 전망이다. 정부가 소재지를 파악하지 못한 전수조사 대상 외국인 입국자가 29명에 달한다는 점도 불안요소다.상황이 이렇게 되자 정부도 입장을 바꿨다. 5일까지 정부는 ‘지역사회 전파는 일어나지 않았다’는 입장에 근거해 상황을 컨트롤했다. 국내에서 환자가 다수 발생했지만 대부분 위험지역으로 파악된 중국 우한시를 거친 입국자거나 이미 발병한 환자의 접촉자로 관리되고 있던 경우여서 지역사회 전파는 제한적으로 나타날 수 있다는 설명이 뒤따랐다. 그러나 6일에는 돌연 지역사회 확산 가능성이 이전보다 커졌다는 메시지를 내놨다. 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부 부본부장을 맡고 있는 김강립 보건복지부 차관은 이날 기자간담회에서 “신종 감염병의 국내유입이 계속 확대되고 있고, 이로 인한 접촉자의 숫자도 증가하고 있는 상황”이라면서 “이로 인해 지역사회로의 확산 가능성이 점점 커지고 있어 비상한 주의가 요구된다”고 밝혔다.정은경 질병관리본부장은 확산 가능성을 보다 상세하게 설명했다. 정 본부장은 “홍콩 사례를 보면 처음에는 중국에서 유입된 환자들이 생겼는데 요즘에는 여행력 없는 환자들도 진단되고 있다”면서 “중국처럼 유행이 어느 정도 진행되고 경증환자들을 통해 감염이 확산 되면 지역사회에서의 전파 규모가 커질 수 있다”라고 밝혔다. 정 본부장은 “앞으로 환자가 증가했을 때의 격리, 진단, 치료와 입원환자를 관리할 수 있는 병상ㆍ인력의 대비계획이 중요하다”라면서 “환자 증가에 대응할 의료기관 시스템을 준비하고 있다”라고 밝혔다. 이에 따라 질병관리본부는 환자 격리기준(사례정의)도 개정하기로 했다. 현재 의사환자는 중국 후베이성을 다녀온 후 14일 이내에 발열 또는 호흡기 증상이 있는 경우지만 7일 오전 9시부터는 중국을 방문한 이후 14일 이내 발열 또는 호흡기 증상이 있는 경우로 지역이 확대된다. 또 16번 환자(태국)나 17ㆍ19번 환자(싱가포르) 등 중국 이외 지역에서 입국한 사람 가운데서도 환자가 나타나면서 기타 신종 코로나 유행국가를 여행하고 증상을 보이거나 원인불명의 폐렴이 나타난 환자의 경우엔 의사 소견에 따라 의사환자로 분류할 수 있도록 했다.김민호 기자 kmh@hankookilbo.com
한국일보
