中, 코로나19 경고한 의사 리원량 처벌 취소했지만… 비판 여전
중국 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최초 고발자인 의사 리원량(李文亮)에 대한 유언비어 유포죄 처벌을 취소했다. 관련 경찰 2명은 벌점과 경고 등 행정처분을 받았다. 하지만 중국 내 사회관계망서비스(SNS)를 통해 마지막까지 코로나19 환자를 돌본 리원량의 사망으로 인한 정부에 대한 불신과 불만이 여전히 표출되고 있다.20일 중국 관영 신화통신과 로이터통신 등에 따르면 전날 중국 국가감찰위원회는 리원량 사건에 대한 조사 시작 42일 만에 “(리원량에게) 훈계서 발급이 부당하게 이뤄졌다”고 결론을 냈다. 또 법 집행 과정도 규범에 맞지 않았다고 밝혔다. 이에 따라 리원량을 조사했던 우한 경찰은 훈계서를 취소하고 리원량의 유족에게 사과했다. 또 당시 리원량을 조사한 중난루 파출소의 부소장 등 2명에게 경징계를 내렸다.앞서 중국 정부는 리원량 사건의 정치적 휘발성을 우려, 이례적으로 중앙기구인 감찰위원회를 지방까지 내려 보냈다. 리원량은 동료 의사 7명과 함께 사회관계망서비스(SNS)에 코로나19 실태를 지난해 12월 30일 처음 알린 인물이다. 코로나19가 급속도로 퍼진 가운데 리원량이 유언비어 유포죄로 부당한 탄압을 받았다는 사실이 알려지자 SNS에서는 반정부 민심이 들끓기 시작했다. 정부의 잘못된 초기 대응으로 수많은 희생자가 발생했다는 분노였다. 지난달 7일 끝까지 환자를 돌보다 코로나19에 감염된 리원량이 사망하면서 그 분노는 극에 달했고 이를 경계한 중국 당국이 이례적인 감찰에 나선 것이다. 하지만 감찰 당국의 ‘처벌 취소’ 결정에도 중국 내 SNS에서는 “이게 다냐”는 실망이 쏟아지고 있다. 지역 파출소 부소장 정도의 하급 관리자에게 책임을 묻고 끝날 일이 아니라는 주장들이다. 홍콩 일간 사우스차이나모닝포스트에 따르면 중국 SNS에서는 “너무 역겹다. 잘못했다고 인정하는 것이 그렇게 어렵나” “뻔뻔하다” 등의 글이 속속 올라오고 있다.한편 감찰 당국의 한 관계자는 신화통신을 통해 리원량이 공산당원으로 반체제 인물이 아니라는 점을 강조했다. 이 관계자는 “공산당과 정부에 적대적인 세력이 리원량에게 체제에 저항한 ‘영웅’ 등의 호칭을 붙이지만 이는 전혀 사실과 다르다”면서 “그를 이용해 사람들을 선동하고 현혹하려는 세력은 반드시 실패할 것”이라고 경고했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
