[사설] 코로나 역유입 차단, 입국자 사후 관리ᆞ통제에 달렸다
코로나19가 전 세계로 빠르게 퍼지면서 프랑스 독일 등 유럽국가를 포함한 각국이 속속 국경을 봉쇄하고 있다. 국가비상사태가 선포된 미국에서도 확진자가 4,000명을 넘어서는 등 확산세가 무섭다. 반면 국내 신규 확진자 수는 17일 84명으로 사흘 연속 두 자릿수를 유지하는 등 큰 불길이 잡혀가고 있다. 이에 따라 해외로부터의 감염원 역유입 방지가 중차대한 과제로 떠올랐다. 실제 최근 국내 입국자 중 유증상자와 확진자가 증가 추세다. 프랑스 스페인 등 유럽발 확진자가 중국발 확진자 숫자를 넘어섰다. 또 미국을 다녀온 전북 군산시의 60대 여성이 이날 확진 판정을 받는 등 세계 어느 곳도 안전지대가 아니라는 점이 확인되고 있다. 정부가 19일 0시부터 우리나라에 들어오는 내ㆍ외국인 모두에게 특별 입국 절차를 밟도록 한 이유다. 이 조치로 국내에 입국하는 하루 1만3,000명 정도의 입국자는 모두 1대 1로 호흡기ᆞ발열 검사를 받아야 하고, 자가진단앱을 설치해 입국 후 증상 여부를 보건소에 신고해야 한다. 일각에서는 외국인 입국을 금지하는 사실상의 국경 봉쇄까지 주장하지만, 외국과의 경제 협력에 사활이 걸린 우리나라의 상황, 문을 닫지 않고도 외부 위험 요인을 비교적 안정적으로 통제해 온 점 등을 고려하면 이번 조치는 현 단계에서 적절해 보인다. 지난해와 비교해 입국자 숫자가 10분의 1 규모로 줄어든 점을 감안하면 정부도 관리가 가능하다고 판단한 것으로 보인다. 그러나 이 조치가 제대로 작동하려면 입국자들에 대한 철저한 사후 관리가 필수적이다. 입국자의 연락처를 확보하고 자가진단앱을 깔게 했지만 불안 요소가 여전하기 때문이다. 기존의 특별 관리 대상자 중 연락이 닿지 않는 경우가 10% 정도라고 한다. 무증상 감염자가 적지 않게 나온다는 점에서 입국자를 관리하는 방역 당국, 지자체, 경찰 등 유관기관 간 유기적 협력이 긴요하다. 입국 금지라는 최후의 카드는 남겨 두되 지금은 입국자 사후 관리에 총력을 기울일 때다.
한국일보
