‘논리왕도 아내 설득엔 식은땀’… 결혼 3개월 경찰관 생활치료센터 자원근무
대구 북부경찰서 경제범죄수사팀 김현세(30ㆍ경위) 조사관은 12일 경북대 북문 담벼락에서 아내를 만나 면도기와 휴대폰 충전기가 든 가방을 건네 받았다. 하지만 손 한 번 잡아보지 못했다. 8일부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자를 수용한 경북대 생활치료센터에서 자원근무를 하고 있기 때문이다.김 조사관은 “결혼 3개월간 하루도 떨어진 적이 없었지만 2주 근무와 2주 자가격리로 1달 간 아내와 생이별하게 생겼다”고 엄살을 떨었다. 그는 8일 오전 10시 한 통의 문자를 받았다. ‘오후 5시까지 코로나 확진자 격리시설에 근무할 지원자 7명을 모집한다’는 메시지였다. 신종 코로나 확진자가 급속도로 늘어나던 시점이었지만 “개인위생만 지키면 된다”며 아내를 설득했다.“어릴 때 별명이 논리왕이긴했는데 아내에게 얘기하려니 식은땀부터 났다”는 그는 “아내가 의외로 ‘당신의 의견을 존중한다’고 말해 고맙다”고 말했다.경찰관 지원자 7명 중 그를 제외하고는 모두 50대였다. “경험 많은 선배들과 일해서 좋다”는 그는 “생활치료센터가 우울한 현장이 될 수 있지만 큰 소리로 웃으며 활기찬 일터를 만들고 있다”고 말했다.그가 하는 일은 폐쇄회로(CC)TV 관제와 생활치료센터 내 질서유지다. 상황이 발생하면 의료진과 같이 경호와 안전업무를 한다. 방호복을 착용해야 하는 것만 제외하면 평소 업무와 크게 다르지 않다.경북대 법학과를 졸업한 후 2018년 간부후보생으로 경찰에 입문한 김 조사관은 신종 코로나가 우리나라에 퍼지기 전부터 관련 자료를 모아 연구했다. 그는 “아는만큼 보인다는 말처럼 신종 코로나 업무에 매진할 수 있어 좋다”며 “지원근무를 마치면 아내에게 감사패를 하나 전달하겠다”고 말했다.김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
