‘폐기용 마스크’ 팔아 11억 챙긴 일당 검거
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 틈타 폐기용 마스크를 정상 제품으로 팔아 11억원을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울 송파경찰서는 지난 7일 사기 및 약사법과 폐기물관리법 위반 혐의로 40대 남성 A씨 등 8명을 검거했다고 16일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨 일당은 불량 마스크를 수거한 뒤 유명 마스크 제조업체 등의 포장지를 덧씌워 정상 제품인 것처럼 유통한 혐의다.조사 결과 서울ㆍ경기 지역에서 의류 유통업을 하던 A씨 등 3명은 지난달 초 사회관계망서비스(SNS)에서 경북의 한 폐기물 업체 대표 B씨와 접촉했다. B씨에게서 불량 마스크 약 65만장을 확보한 이들은 중간 유통업자 C씨 등 2명에게 11억5,500만원을 받고 되팔았다. 장당 약 1,777원이다.중간 유통업자들은 해당 마스크를 다시 품질ㆍ색깔ㆍ크기별로 분류해 포장한 후 여러 마스크 납품처에 15만장을 약 3억4,500만원에 넘기기로 계약했다. 500원 이상 마진을 붙여 가격은 장당 2,300원꼴이 됐다. 이중 약 5만장은 납품이 이뤄져 최종 소비자들의 감염병 예방용으로 사용됐다.경찰은 지난달 26일 마스크 제조업자가 아닌데 보건용 마스크를 제조ㆍ유통하는 조직이 있다는 첩보를 입수하고 수사에 착수했다. 이달 초 A씨를 비롯해 불량마스크 수거책, 유통업자와 포장업자들을 잇따라 검거했다. 이 과정에서 미포장 상태의 불량 마스크 30만7,000장과 정상 제품처럼 포장한 불량 마스크 8,000장, 제품 포장지 6만장도 압수했다. 범죄를 기획한 A씨와 유통업자 C씨에 대해선 구속영장을 신청했다.이 조직 외에도 서울경찰청은 최근 마스크 매점매석 관련 사건 46건을 수사해 45명을 입건했다. 물건을 팔겠다고 속인 뒤 돈만 받아 챙긴 마스크 판매 사기도 208건을 수사 중이다. 지인 아들의 주민등록번호로 마스크를 구매하는 등 ‘마스크 5부제’를 어긴 사례도 5건 적발했다.김현종 기자
한국일보
