4.15 총선 충청권 대진표 윤곽…선거구 20곳 중 18곳 확정
제21대 국회의원선거(총선)가 한 달 앞으로 다가온 가운데 대전과 세종, 충남지역 대진표가 윤곽을 드러내고 있다.16일 여야에 따르면 대전과 세종, 충남지역 4ㆍ15 총선 선거구 20곳 가운데 18곳의 대진표가 확정됐다.대전ㆍ세종ㆍ충남지역 선거구는 이번 총선에서 여야를 막론하고 불었던 ‘현역 공천 배제’ 바람을 피하면서 현역 의원들의 재도전이 성사됐다.선거구 20곳 가운데 가운데 불출마를 선언한 세종(이해찬 더불어민주당 대표)과 충남 천안갑(이규희), 천안병(윤일규) 등 3곳을 제외한 현역 의원은 모두 본선티켓을 거머쥐었다.이를 두고 여야 모두 ‘이기는 선거’를 위해 현역을 전진 배치한 것이라는 관측이 나온다.대전에선 더불어민주당 박병석(서갑)ㆍ박범계(서을)ㆍ조승래(유성갑)ㆍ이상민(유성을) 의원, 미래통합당 이장우(동구)ㆍ이은권(중구)ㆍ정용기(대덕구) 의원이 최종 후보로 낙점됐다.이들에게 민주당 장철민(동구), 황운하(중구), 통합당 이영규(서갑), 양홍규(서을)ㆍ장동혁(유성갑) 후보 등이 도전장을 내밀었다.이해찬 대표가 일찌감치 불출마 선언을 하면서 무주공산이 된 세종시는 인구가 급증함에 따라 선거구가 기존 1곳에서 2곳으로 늘었다. 정부세종청사가 포함된 남측은 갑구, 조치원을 중심으로 한 일부 신도심과 읍ㆍ면 등이 포함된 북측은 을구로 분리됐다.세종시 갑구는 중앙당에서 세종시(옛 연기군) 출신 인사인 홍성국 전 미래에셋대우 사장을 전략 공천했다. 홍 전 사장은 16일 고향의 새로운 미래를 위해 일하겠다며 출마를 공식 선언했다. 그러면서 고질적인 상가 공실 문제와 의료시설 등 안전 인프라, 국회 세종의사당, 대통령 세종집무실 설치 등의 해결 의지를 밝혔다.통합당에선 세종시 갑구에 김중로 의원을, 을구에 김병준 전 자유한국당 비상대책위원장을 일찌감치 전략 공천했다.충남에선 민주당 박완주(천안을)ㆍ강훈식(아산을)ㆍ김종민(논산ㆍ금산ㆍ계룡)ㆍ어기구(당진), 통합당 정진석(공주ㆍ부여ㆍ청양)ㆍ김태흠(보령ㆍ서천)ㆍ이명수(아산갑), 성일종(서산ㆍ태안)ㆍ홍문표(홍성ㆍ예산) 등 9명의 현역 의원들이 후보로 확정됐다.현역이 불출마하는 천안갑은 민주당 문진석 전 충남지사 비서실장과 통합당 신범철 후보가, 천안병은 민주당 이정문 후보와 통합당 이창수 후보가 각각 자웅을 겨룬다. 통합당 천안을 선거구에선 이정만 변호사가 신진영 전 충남지사 비서실장을 누르고 본선행 열차를 탔다.김소연ㆍ육동일ㆍ신용현(유성을) 예비후보가 경쟁하는 통합당 유성을 최종 후보는 경선을 거쳐 17일 결정된다.세종시 을구에선 강준현ㆍ이강진 전 세종시 정무부시장과 이영선 변호사 등 3명이 민주당 최종 후보 자리를 놓고 치열한 경쟁을 벌이고 있다.강 예비후보는 각 분야의 정책을 쏟아내고, 최근까지 경쟁하던 이종승ㆍ배선호 후보의 지지 선언을 얻어내는 등 경선 막판 고삐를 죄고 있다. 이강진ㆍ이영선 예비후보도 지역 각종 현안 해결 등을 위한 정책을 속속 내놓고, 얼굴을 알리기 위해 동분서주하는 등 경선 승리를 위한 막바지 선거운동에 여념이 없다.아울러 정의당은 김윤기(유성을)ㆍ이혁재(세종갑)ㆍ장진(천안갑)ㆍ박성필(천안을)ㆍ신현웅(충남 서산ㆍ태안) 후보를 공천했다. 무소속으론 이인제 전 의원이 논산ㆍ금산ㆍ계룡, 정용선 전 충남경찰청장이 당진 선거구로 각각 출마했다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
