우리공화당 천막 철거 중 폭력 행사한 11명 검찰 송치
경찰이 지난해 6월 서울 종로구 광화문광장에 설치된 우리공화당(현 자유공화당) 천막을 철거하는 도중 폭력을 행사한 혐의를 받는 용역 인부 11명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 서울 종로경찰서는 서울시의 천막 철거 행정대집행에 동원된 용역 인부 11명을 특수폭행치상 혐의로 이달 초 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다. 우리공화당은 지난해 5월 서울 광화문광장에 박근혜 전 대통령 탄핵 반대 집회 당시 숨진 사람들을 추모한다며 천막을 설치했다. 서울시는 이 천막을 불법 시설물로 보고 세 차례 계고장을 보냈지만, 우리공화당이 자진 철거하지 않자 지난해 6월 강제철거에 나섰다. 이 과정에서 서울시 공무원, 용역 인력과 우리공화당 관계자들 사이에 충돌이 발생했다. 이에 반발한 우리공화당은 박원순 서울시장과 서울시 공무원, 철거 용역 인부를 특수폭행치상 및 특수절도, 특수재물손괴 혐의 등으로 고소했다. 경찰은 철거 용역 인부 14명을 피의자로 특정했고, 이 중 11명을 특수폭행치상 혐의로 기소했다. 다만 특수절도 및 특수재물손괴 혐의에 대해서는 불기소 의견을 냈다. 한편 경찰은 서울시가 특수공무집행방해 등의 혐의로 우리공화당 측을 고발한 사건 역시 수사 중이다. 당시 서울시는 조원진 우리공화당 대표 등을 특수공무집행방해, 특수상해, 폭행, 국유재산법 위반, 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다.김영훈 기자
한국일보
