금태섭 낙천ㆍ황운하 공천… 친문 조직표가 좌우한 與 ‘시스템 공천’
더불어민주당의 4ㆍ15 총선 ‘시스템 공천’이 역풍을 낳고 있다. 소신파인 금태섭 의원은 탈락하고 검찰 수사를 받은 황운하 전 대전지방경찰청장, 임동호 전 최고위원, 한병도 전 청와대 정무수석은 승리한 결과가 수도권과 중도층 표심이 이탈로 이어질 것이라는 우려가 상당하다. 민주당은 13일 금 의원(서울 강서갑)의 낙천에 대해 “공정한 경선 결과”라고 거듭 강조했다. 금 의원이 여론조사로 진행한 경선투표에서 진 만큼 절차상 문제가 없다는 것이다. ‘당이 소신파를 의도적으로 몰아낸 게 아니라 금 의원이 지역구 관리를 제대로 못해서 생긴 결과’라는 게 민주당 논리다. 그러나 민주당이 금 의원의 낙천을 유도했다는 시각도 적지 않다. 친문재인계 현역 의원들은 대거 단수 공천을 준 반면, 금 의원 지역에선 추가 후보 공모까지 하면서 경선을 붙였기 때문이다. 익명을 요구한 여론조사 전문가는 “금 의원의 경선 경쟁자로 친문계인 정봉주 전 의원, 김남국 변호사, 강선우 전 대변인이 차례로 나타나 친문 세력을 결집시켰다”며 “금 의원은 사실상 개인 대 세력 구도에서 경선을 치른 것”이라고 분석했다.반면 ‘청와대 울산시장 선거개입’ 의혹 사건에 연루된 3인방은 경선에서 모두 승리했다. 이들의 수사 결과가 두고두고 민주당에 부담이 될 것이라는 얘기다. 진중권 전 동양대 교수는 페이스북에 “검찰에서 수사하고 있는 범죄사건의 혐의자에게 공천을 준다는 것은 상식적으로 말이 안 되는 일”이라고 비판했다. 이 같은 상황은 당 지도부가 공언한 상향식 시스템 공천의 결과다. 여론 조사 경선이 권리당원 50%ㆍ일반유권자 50%를 대상으로 ARS(자동응답) 방식으로 이뤄지다 보니, ‘친문 조직표’가 경선 결과를 사실상 좌우했다. 민주당은 로열티가 강한 후보들을 앞세우게 됐지만, 본선에서 이들이 어느 정도 경쟁력을 발휘할 수 있을지 지켜봐야 하는 상황에 놓였다. 정지용 기자
한국일보
