‘조국 수호’ 집회 단체, 보이스피싱에 후원금 4억원 잃어
지난해 서울 서초동과 여의도 일대에서 ‘조국 수호’ 집회를 주도한 시민단체 개싸움국민운동본부(개국본)가 보이스피싱 범죄에 당해 후원금 4억원 가량을 피해 본 사실이 뒤늦게 드러났다.서울 서대문경찰서는 개국본의 간부 김모(51)씨가 지난해 10월 신고한 보이스피싱 사건을 수사 중이라고 12일 밝혔다. 개국본은 조국 전 법무부 장관을 향한 검찰 수사가 시작되자 ‘검찰 개혁’을 내세우며 지난해 9월부터 12월까지 서초동과 여의도 등에서 15차례 집회를 열었다. 개국본은 집회 비용을 후원금으로 충당했는데, 당시 인터넷 카페에 김씨 계좌번호를 공지하고 월 회비 명목으로 후원금을 걷었다. 김씨 계좌엔 후원금으로 20억원 이상 입금된 것으로 알려졌다.이렇게 모아 사용하고 남은 후원금 5억원 중 약 4억원이 보이스피싱 일당의 계좌로 송금됐다. 4억원은 보이스피싱 피해 금액으로는 상당히 큰 액수다. 범죄 피해를 알게 된 김씨는 지난해 10월 9일 경찰에 신고했다. 경찰 등에 따르면 김씨는 검찰 수사관을 사칭한 보이스피싱 조직에 넘어간 것으로 파악된다. “계좌가 범죄에 노출돼 있다”며 속인 뒤 스마트폰에 악성 애플리케이션(앱)을 깔도록 유도하는 일반적인 수법이다. 경찰은 사기범들이 악성 앱을 원격 조정해 김씨 계좌에 있는 돈을 빼간 것으로 보고 있다.개국본은 이 같은 범죄 피해를 후원자들에게 제때 알리지 않았다. 개국본 이종원(47) 대표는 경찰에 신고한 이후인 지난해 10월 17일 유튜브에 회비 정산 방송을 올렸지만 피해 사실에 대해서는 언급하지 않았다.경찰은 4억원이 거쳐간 계좌의 명의자들을 불러 조사하는 등 돈의 최종 도착지를 추적하고 있다. 경찰 관계자는 “현재 수사 중이라 자세히 밝힐 수는 없지만 개국본이 피해금액의 상당 부분을 되찾은 걸로 안다”고 밝혔다.김현종 기자 김정원 기자
한국일보
