‘신천지 창립행사 막아라’ 신자 5647명 격리해제로 ‘비상’
신천지 예수교 창립기념일인 14일을 코앞에 두고 신천지 대구교회 신자 신자 5,647명이 자가격리에서 해제된 대구에 비상이 걸렸다. 신천지측은 기념 행사를 취소한다고 밝혔지만, 대구시는 혹시나 모를 소모임과 기념예배를 원천 차단하기 위해 전방위 압박에 나섰다.대구시는 12일 오전 10시 경찰 150여명과 역학조사반, 행정 직원 등 200여명을 동원해 남구 대명동 신천지 대구교회에 행정조사를 벌였다. 대구교회를 맡고 있는 다대오지파장 등 주요 간부 사택 4곳의 살림살이도 털었다. 이날 조사에서는 교회 시설 현황을 확인 후 디지털 포렌식 기술로 컴퓨터에 담긴 명단과 자료, 대구 첫 확진자가 예배했던 지난달 9일과 16일치 폐쇄회로(CC)TV도 확보한 것으로 알려졌다.  권영진 대구시장은 “신천지 측에서 추가적으로 제출할 자료는 없다고 밝혔지만 역학조사 과정에서 나온 여러 의문들을 확인하고 증빙 자료를 찾기 위해 행정조사를 진행했다”며 “검찰의 압수수색 영장 기각으로 더 기다릴 수 없는 상황에서 대구시가 할 수 있는 마지막 수단”이라고 말했다.대구시 등에 따르면 신천지는 1984년 3월14일을 창립기념일로 정하고 매년 대규모 행사를 진행했다. 지난해는 서울 잠실실내체육관에서 2만명 이상 모인 가운데 창립기념예배를 했다. 올해도 기념식이 예고됐지만 대구교회가 신종 코로나 확산의 슈퍼전파지로 지목되고, 신자들 중에서 확진자가 무더기로 나오자 취소했다.하지만 대구시는 일부 신자들이 소규모로 예배를 하거나 아직 드러나지 않은 장소에서 소모임을 할 가능성도 있다고 보고 있다. 더구나 대구교회 신자 가운데 신종 코로나 진단 검사에서 음성으로 나온 5,647명이 이날 0시부터 자가격리에서 해제됐다. 이는 대구시가 파악한 대구교회 대구지역 신자 1만437명의 절반이 넘는다. 대구시는 자가격리가 해제된 신자들에게 모임과 집회를 금하고 신종 코로나 환자와 접촉 금지 및 신천지 시설 폐쇄 2주 연장 등의 행정명령을 내렸다. 하지만 일부 개개인의 행동을 원천적으로 차단할 수는 없는 ‘권고’ 수준이다. 또 신천지 활동 특성상 폐쇄 공간에서 모임을 할 수 있다. 확진 판정을 받고 집에서 대기 중인 신자 가운데 생활치료센터 등에 입소를 거부하는 환자도 300여명에 달한다. 자가격리 기간에도 감시의 눈을 피해 적발된 신자도 있었던 만큼 이들의 모임으로 재확산 우려가 나오고 있다.대구 외에도 수도권과 광주, 부산 등에서 기념일 모임도 배제할 수 없다. 신천지 신자는 서울과 경기도만 해도 6만명이 넘는다. 대구시 관계자는 “신천지 신자들이 집단으로 거주하고 있는 7곳을 포함해 남구 지역 일대를 특별관리구역으로 지정했다”며 “이번 행정조사를 통해 방역방해 행위가 확인되면 감염병 예방법 위반 등의 혐의를 적용해 법적 조치와 행정 제재를 검토할 계획이다”고 말했다.대구=김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com
한국일보
