“사과하면 고소 안 하겠다” “사과 없다” “그럼 고소하겠다”
“문빠라고 불리는 사람들이 어떤 생각을 갖고 있는지, 의견 들어보고 싶었다.”문빠에게 공개 토론을 요청해 성사시킨 진중권 전 동양대 교수는 토론에 앞서 이렇게 말했다. 여기서 진 전 교수가 직접 밝힌 문빠의 뜻은 “논리적으로 반론하지 않고 낙인을 찍고 우르르 몰려다니면서 행패를 부리는 사람들”이다. 진 전 교수는 지난달 2일 페이스북을 통해 “저와 토론하고 싶은 문빠분들은 신청해달라”며 공개 토론을 제안했는데, 입시전문가 김호창 업스터디 대표가 이에 응하면서 토론이 성사됐다.진 전 교수와 김 대표의 공개 토론은 6일 TV국민일보 유튜브 채널 및 페이스북을 통해 생중계됐다. 두 사람은 조국 일가의 입시 비리 의혹과 검찰 개혁, 조국을 놓아주는 방법 등에 대한 이야기를 나눴다.두 사람은 토론에 앞서 김 대표가 진 전 교수를 명예훼손 혐의로 고소하겠다고 한 것을 두고 신경전을 펼쳤다. 진 전 교수가 김 대표에게 “고소한다고 하셨는데 고소장을 들고 오셨냐”고 묻자 김 대표는 “사과하시면 고소 안 하겠다”고 답했다. 진 전 교수가 “사과 안 할 것. 제가 다 근거를 제시했다”고 말하자 김 대표는 “그럼 고소할 것”이라고 답했다.먼저 조국 일가의 입시 비리 의혹을 두고 진 전 교수와 김 대표는 한 치 양보 없는 격론을 펼쳤다. 진 전 교수는 조국 전 법무부 장관과 정경심 동양대 교수의 딸의 표창장 위조 의혹에 대해 “조국 딸은 내가 알기로 동양대에서 인턴한 적이 없다”며 “시험성적은 다 비슷할 테니 (입학 여부에) 결정적인 건 결국 이런 스펙이다. 근데 이런 스펙이 다 위조라는 것”이라고 주장했다. 이에 김 대표는 “진 전 교수가 공소장을 그대로 읽고 있다”며 “알 수 없는 사실을 사실인 것처럼 그러시면 안 된다”고 반박했다.김 대표는 또 진 전 교수가 조국 일가의 입시비리를 국정농단 사태 관련 인물인 최서원씨 딸 정유라씨 이화여대 입시비리 사태와 비교하자 “조국 딸이 어학 자격이 안 되는데 붙었다면 부정입시였겠지만(그렇지 않았다). 정유라는 없는 걸 만들어 낸 것”이라며 이화여대 입시비리와 공통점이 없다고 주장했다.조국 일가 비리를 둘러싼 두 사람의 격론은 1시간 가까이 치열하게 지속됐다. 이에 사회자가 수 차례 중재한 끝에 검찰 개혁 등 다른 논제로 넘어갔다. 진 전 교수는 검찰 수사 관행 및 검찰 개혁에 관해 “이번 정권의 내로남불”이라고 비판했다. 진 전 교수는 “인적 청산도, 공수처(고위공직자범죄수사처)도 반대하지 않지만, 이를 통해 검찰 개혁을 하거나 그 취지가 살아나지 않는다”며 회의적인 입장을 보였다. 그는 “지금 산 권력에 칼 못대게 하는 게 문재인 정권”이라며 “실제로 인권탄압은 경찰이 했다. 그런데 마치 검찰 개혁만이 선(善)이고 그 반대는 악(惡)인 것처럼 얘기하진 말자는 것”이라고 말했다.이에 김 대표는 “(검찰 개혁은) 검찰의 독점권을 나누자는 것이다. 검찰만 잘못했다는 사람은 없다”고 받아 쳤다. 그는 또 최근 서울 광화문과 서초동 일대에서 열린 검찰 개혁 집회를 언급하며 “성폭행범은 가두지 않고 표창장 위조한 걸 두고 몇 개월씩 수사한다. 여기서 사람들이 분노하는 것”이라고 덧붙였다.이 과정에서 두 사람은 소위 문빠라는 표현을 두고 언성을 높였다. 김 대표가 “그런 걸 갖고 문빠가 좀비라고 하면 안 된다”하자 진 전 교수는 “사람들이 돌아다니면서 해악질을 하는데 안 당해본 사람은 모른다”고 반박했다. 진 전 교수는 또 문빠에 대해 “내가 비판하는 이들은 문재인 대통령 지지자가 아니다. 지지하는 방식이 독특한, 상당히 폭력적인 사람들”이라며 “논리적으로 반론하지 않고, 낙인을 찍고 우르르 몰려다니면서 행패를 부리는 사람들을 문빠라고 한 것”이라고 말했다.토론회 중 시청자의 질문에 답하는 시간도 마련됐다. 먼저 김 대표는 “포토라인 폐지 첫 수혜자가 조 전 장관이었다. 인권이 선별적으로 보호된 게 아닌가”라는 질문에 “동의할 수 있지만, 이전부터 됐어야 할 일”이라며 “앞으로도 이렇게 돼야 한다”고 답했다. 진 전 교수는 “최성해 전 총장의 가짜 학위가 표창장보다 큰 문제가 아니냐”는 시청자 질문에 “위조했다는 건 저도 몰랐고 그래서 사퇴하라고 했다”면서도 “총장 자격에 학벌은 없다. 최성해 그 분은 사실 미국에서 큰 사업으로 번 돈을 모두 학교에 쏟아 부었고 가진 재산 없이 청렴한 분인데 매도되는 것이 가슴아프다”도 말했다.토론회 마지막 주제인 ‘조국을 놓아주는 방법’을 논할 차례가 되자 문 대통령의 “조 전 장관은 좀 놓아주길 바란다”는 발언이 도마에 올랐다. 김 대표는 “그 발언은 리더로서 한 말이었고 권력적 의도는 없었다. 만약 그렇게(의도가 있는 발언이라고) 얘기하면 휴머니즘이 너무 없는 게 아닌가”라고 말했다. 하지만 진 전 교수는 “그건 술자리에서나 했을 법한 말이었다”고 비판했다. 진 전 교수는 “혐의가 나왔는데 대통령이 그런 말을 하면 안 된다. 그런 말은 사적으로나 하면 모를까. 공사 구분이 안 됐던 유감스러운 발언이었다”고 지적했다.공개 토론의 마지막 발언으로 두 사람은 오는 4ㆍ15 총선을 앞둔 유권자들을 향해 당부의 말을 건넸다. 먼저 김 대표는 “진 전 교수가 ‘민주당 찍지 말자, 자유당 찍지 말자. 나는 녹색당 찍을 것’이라고 했는데, 저는 올해부터 투표권이 생기는 만18세 청소년들에게 말하고 싶다”며 “진 전 교수가 아는 것도 많고 철학도 대단하지만, 우리 사회를 보는 눈, 민주주의를 보는 시각은 여러분보다 못할 수도 있다”고 말했다. 그러면서 “윤리와 공약을 보고 투표를 하길 바란다”고 덧붙였다.진 전 교수는 “우리가 지금 진영으로 갈라졌는데 잘못했지만 대안이 없다고 이쪽을 찍으면 안 된다. 우리가 안 찍어줄 수 있다는 걸 알려줘야 한다”며 “검찰을 악마화하고 검찰이 얘기하는 것을 정치적 탄압이라고 얘기하는데, 이건 깨어있는 유권자의 힘만이 분쇄할 수 있다”고 밝혔다.이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com
한국일보
