코로나19 팬데믹인데… 마스크 쓰면 벌금 내야하는 나라가 있다?
세계보건기구(WHO)가 결국 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대해 팬데믹(세계적 대유행)을 선언했지만, 200여 명의 코로나19 확진 환자가 발생한 오스트리아에서는 마스크조차 쓰지 못하는 상황이다.오스트리아는 2017년 10월부터 공공장소에서 얼굴을 가리는 복장을 한 사람에게 150유로(약 20만원)의 벌금을 부과하는 이른바 ‘복면금지법’을 시행했다. 공공장소에서 얼굴을 가린 복장을 하다 경찰에 적발되면 1차로 복면 등을 벗으라는 요구를 받게 되고, 이를 거부할 경우 150유로의 벌금이 부과된다. 문제는 복면뿐만 아니라 부르카같은 이슬람 여성의 복장과 자외선 차단 가리개, 스모그 마스크 등 코와 입을 가릴 수 있는 모든 형태의 의상과 소품이 사실상 금지됐다는 점이다. 워낙 법규가 엄격한 탓에 시행 초기에는 판촉 행사를 위해 동물 탈을 쓴 남성에게 150유로의 과태료를 부과하는 일도 있었다. 다만 경찰은 “직업 때문에 얼굴을 가려야 하는 사람에겐 이 법이 적용되지 않는다”며 과태료 처분을 철회했다.그러나 한국에서처럼 코로나19 감염에 대한 예방 조치 차원에서 마스크를 쓰는 것은 현재로썬 어렵다. 원칙적으로 건강상 이유로 마스크를 착용하려면 의사의 진단서가 필요하기 때문이다. 이에 현지 의료진들도 가급적 코로나19 확진 환자나 의심증상자에게만 마스크 착용을 권고하고 있고, 현지에서도 마스크를 쓴 일반 시민은 찾아보기 어렵다고 한다.예방 차원에서 마스크를 쓰려면 벌금을 감수해야 하는 상황이다. 오스트리아 현지에 거주 중인 한 유학생(za****)은 개인 블로그에 “저는 그래도 마스크를 쓰고 다닌다. 코로나19에 걸리는 것보다 차라리 돈을 내는 게 낫다”고 글을 올리기도 했다.한편 오스트리아 정부는 코로나19를 예방하기 위해 9일부터 한국, 이란, 이탈리아 북부지역으로 가는 직항 노선을 잠정 중단했고, 11일부터 중국 후베이성과 한국, 이란, 이탈리아 북부지역에서 입국하는 외국인들은 코로나19 음성 판정 확인서를 제시하도록 했다.윤한슬 기자
한국일보
