일일 확진자 200명대로 증가…코로나19 ‘장기화 국면’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 신규 확진환자 규모가 10일 100여명대로 최저치를 기록한 이후 이튿날 200여명대로 다시 증가했다. 정부가 예견한 대로 전국 곳곳에서 콜센터, 의료기관, 종교시설, 사회복지시설 등을 중심으로 산발적인 집단감염이 끊이지 않아 사태가 장기화되는 분위기가 역력하다. 11일 질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본)에 따르면 전체 확진환자의 80.1%가 집단감염과 관련이 있는 사례로 드러났다. 이 가운데 신천지교회와 관련이 있는 경우는 60.9%다. 시간이 흐를수록 서울 구로구 콜센터 사례 등 신천지와의 관련성이 나타나지 않은 집단감염의 비율이 증가하는 추세다. 이날 0시 기준 전국 누적 확진환자 규모는 7,755명으로 전날 같은 시간보다 242명 늘었다. 격리가 해제된 사람도 41명 늘어 288명으로 증가했다. 사망자는 63명으로 집계됐다.대구와 경북에선 환자 증가세가 둔화했지만 여전히 이들 지역의 환자가 전체의 89%(6,929명)를 차지했다. 대구의 경우 환자 5,794명 가운데 1,138명이 병원이나 생활치료센터에 입소하지 못하고 있다. 병원(2,304명)과 생활치료센터(2,154명)에 입소한 환자는 전체의 64%에 그쳤다. 보건복지부가 대구ㆍ경북의 경증환자를 수용하기 위해 지정한 생활치료센터는 10일 기준 15곳으로 수용 가능한 인원은 3,368명이다. 이 가운데 2곳은 11일과 12일 차례로 운영을 시작한다.대구시가 관리하는 신천지 신도(1만439명)에 대한 진단검사도 대부분(99.8%) 마무리됐다. 11일까지 진단검사를 받지 않은 신도는 17명으로 5명은 이날 검사를 받을 예정이고 12명은 연락이 닿지 않아 경찰이 소재를 파악 중이다. 이들에 대해 지난달 17일부터 시행된 자가격리 조치도 확인용 진단검사에서 음성판정을 받은 순서 등에 따라 차례로 해제된다. 12일 0시면 음성판정을 받은 신도 5,647명 모두 격리 해제된다. 이들로 인한 추가적인 감염 확산 우려가 커 대구시는 자가격리가 풀리는 신천지 신자들에 대해 모임, 집회 등을 금지하는 행정명령을 내렸다. 현재 검사를 받지 않은 소수 등을 제외하고 자가격리 대상이었던 신도 가운데 4,173명은 이미 확진판정을 받았다. 대구시는 또 무증상으로 자가격리 중인 확진환자가 확진일로부터 21일이 지나면 진단검사 없이 격리해제한다는 신종 코로나 대응지침 7판의 규정을 ‘확진일로부터 20일이 되는 날, 검사를 실시해 음성이 나와야 격리해제’로 바꿔 적용한다. 환자와 동거하는 가족은 환자가 격리해제된 날로부터 14일간 추가로 자가격리한다.산발적인 감염은 전국 곳곳에서 계속 확인됐다. 세종시에서는 정부세종청사 공무원의 감염사례가 이어졌다. 7일 보건복지부 공무원에 이어 11일에는 해양수산부 공무원 3명, 교육부 공무원 1명이 확진판정을 받았다. 이들 외에도 주민 2명이 확진판정을 받아서 이날 하루에만 6명의 환자가 새롭게 발생해 세종시 전체 환자는 16명으로 늘었다. 충남 서산시에서는 대산공단 한화토탈 연구소에서 환자들이 계속 발생하고 있다. 이날 연구소 직원 2명이 추가로 확진판정을 받았다. 서산시 전체 환자 8명 가운데 7명이 한화토탈 직원이다.김민호 기자 kmh@hankookilbo.com
한국일보
