伊, 민주국가서 대규모 자유 제한 …2차대전 후 초유 사태
“이탈리아가 고통스러운 경제적 피해를 감수하면서 ‘평시(peacetime)’ 민주주의의 한계를 실험하고 있다.”통제 불능의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 직면한 이탈리아가 급기야 ‘전국 전면봉쇄’ 카드를 꺼내 들었다. 나라 전역을 틀어 막아 바이러스의 유ㆍ출입을 원천 차단하겠다는 발상이다. 코로나19 발원지 중국 우한을 모델로 삼은 것인데 효과에 대해선 전망이 분분하다. ‘톱다운’ 방식의 중앙집권적 통제가 가능한 중국과는 경제ㆍ사회시스템 자체가 다른 탓이다. 미국 등 다른 선진국들도 감염증이 한창 퍼지고 있는 터라 제2차 세계대전 이후 민주국가에서 처음 나온 대규모 ‘자유 제한’ 조치의 성패를 주목하고 있다. 이탈리아 정부는 9일(현지시간) 이동 제한 조치를 전국으로 확대하는 코로나19 대책을 내놨다. 내달 3일까지 휴교령을 연장하고, 스포츠 경기 등 다중 밀집 행사를 모두 중지하는 내용이 포함됐다. 음식점 영업도 오후 6시까지 제한적으로 허가하지만 고객 간 안전거리를 유지하라고 지시했다. 요약하면 거주지 밖으로 이동은 금하되, 국민들이 ‘자가 격리’를 하면서 역내 이동은 가급적 삼가 달라는 강제와 권고가 섞여 있다. 주세페 콘테 총리는 “생활방식을 당장 바꿔야 한다”며 적극적 협조를 당부했다. 지역간 이동을 전면 차단한 사례는 1월 중국 후베이성 우한에서도 있었다. 그러나 국토 전역에 봉쇄령을 내린 것은 이탈리아가 처음이다. 미 일간 워싱턴포스트는 “이번 조치로 공급망이 훼손되고 관광산업이 기울뿐 아니라 폐업과 실업 급증, 채무 불이행이 잇따를 수 있다”고 이탈리아의 암울한 미래를 점쳤다. 심지어 “구제금융 위기에까지 내몰릴 수 있다”는 경고도 나왔다. 극심한 내핍이 뻔히 예상되는데도 물리적 통제를 강화한 것은 그만큼 이탈리아의 상황이 절박하다는 의미다. 지금까지는 확진자 대다수가 롬바르디아주(州) 등 북부에서 발생했으나 소득이 낮고 의료시설이 열악한 남부 지역에서 ‘지역감염’이 현실화할 경우 보건 시스템이 완전히 붕괴될 것이란 불안감이 정부 안에 퍼져 있다. “백신이 개발되기 전까지는 이런 식의 ‘극단적 거리두기’가 최선의 예방책”이라는 일부 동조 의견도 있다. 단, 이 나라가 민주주의 체제라는 점이 변수다. 이탈리아는 유럽에서도 자유를 중시하는 정서가 사회 전반에 확고히 뿌리 내려 있다. 단적으로 정부가 바이러스 확산을 막는다며 교도소 내 가족 면회를 금지하자 재소자들이 들고 일어나 전국 20여곳 수감 시설에서 폭동을 일으켰을 정도다. 이탈리아 정부도 이런 시스템의 차이를 인식한 듯, 이동제한령을 시행하면서도 최소한의 자율성을 보장하는 통로를 열어뒀다. 가령 대중교통 운행을 전면 중단한 우한과 달리 이탈리아 봉쇄지역에서는 계속 항공기와 열차가 드나들 수 있다. 중요 업무나 건강 문제 등 극히 예외적인 경우에 한해 지역간 이동도 허용된다. 그럼에도 “경찰이 넓은 지역을 제대로 단속하기도 어렵고, 노동허가증도 손쉽게 위조가 가능하다(블룸버그)” 등 봉쇄조치의 실효성에 의구심을 갖는 여론이 높은 게 사실이다. 이동 제한 조치의 영향을 받는 인구 수만 따져도 우한은 1,100만명, 이탈리아는 6,000만명으로 5배 이상 많아 철저한 단속보다는 시민의 자발적 참여에 기댈 수밖에 없는 상황이라는 지적도 나온다. 밀라노의 바이러스 학자 로베르토 부리오니 교수는 미 일간 월스트리트저널에 “유럽 시민은 자유의식이 강하지만 개개인의 책임감 있는 행동만이 지금의 위기를 극복할 수 있다는 점을 이해해야 한다”면서 방역과 이데올로기의 분리를 강조했다.미국과 다른 유럽국가들은 이탈리아의 실험 결과를 봐가며 후속 대응의 방향을 결정할 것으로 보인다. 일단 국경을 맞댄 스위스 오스트리아 등은 연쇄 국경 봉쇄에는 여전히 부정적인 입장으로 알려졌다. 뒤늦게 코로나19가 확산 중인 미국은 물리적 봉쇄를 배제하지 않고 있다. 앤서니 파우치 미 국립 알레르기ㆍ전염병 연구소장은 전날 “도시나 지역 전체를 막는 것은 가능하다”는 의견을 공개적으로 밝혔다. 강유빈 기자 yubin@hankookilbo.com
한국일보
