“난 코로나 확진자” 대구서 택시영업 방해한 50대 입건
대구 남부경찰서는 9일 택시에서 자신이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자라고 거짓말을 해 택시영업을 방해한 A(50)씨를 업무방해 혐의로 입건, 조사 중이다.경찰에 따르면 A씨는 지난 4일 오후 택시로 대구 남구 목적지까지 이동해 택시비를 낸 뒤 “나는 신종 코로나 확진자”라며 내려 택시운전자 B씨가 인근 보건소에서 확진자 접촉신고를 하고 24시간 영업을 중단토록 한 혐의다. 경찰은 신고 접수 후 탐문 수사와 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 하루 만에 A씨를 붙잡았다. 경찰 조사결과 A씨는 확진자도 아니었고, 증상이 발현돼 진담 검사를 받은 사실도 없었지만 탑승 당시 술에 취해 실언을 한 것으로 나타났다. 대구 남부경찰서 김형수 형사과장은 “신종 코로나 감염 환자라고 거짓말해 영업을 방해하거나 공무수행에 지장을 주는 행위는 형사처벌 대상”이라며 “시민 불안감을 가중시키는 불법행위는 엄정 대응할 것”이라고 말했다.김재현기자 k-jeahyun@hankookilbo.com
한국일보
