코로나19로 면회 금지되자 伊 전역서 교도소 폭동
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 이탈리아 정부가 면회 금지 방침을 내리면서 발생한 교도소 폭동이 이틀째 이어지고 있다. 이로 인해 7명이 사망했고, 일부 교도소에서는 탈옥 사태도 벌어졌다. ANSA통신 등에 따르면 9일(현지시간) 오전 이탈리아 남부 포자 교도소에서 폭동이 일어나 수용자 20여명이 교도소 철문을 부수고 외부로 빠져나갔다. 애초 50명이 탈옥했으나, 30여명은 경찰에 다시 붙잡힌 것으로 알려졌다. 경찰은 해당 지역 상점의 문을 닫도록 권고하고 탈옥자 수색 활동에 나섰다. 그 외 북부 모데나 교도소에서도 일부 탈옥 시도가 있었다고 통신은 덧붙였다. 교정당국은 전날 일부 교도소에서 시작된 폭력 사태가 전국 22개 교도소로 번져 이날까지 총 7명이 사망했다고 집계했다. 화재도 곳곳에서 발생했다. 바티칸 시국 아래 테베레 강변에 위치한 레지나 코엘리 교도소와 동부 외곽의 레비비아 교도소에서 불기둥이 치솟았고, 중부 피렌체 인근 프라토 교도소와 모데나 교도소에서도 일부 수용자가 시설에 불을 질러 소방당국이 긴급 출동하는 소동이 벌어졌다. 이 같은 사태는 당국이 교도소 내 접촉을 막기 위해 수용자들의 면회권을 박탈하면서 촉발됐다. 하지만 통신은 산바토레 교도소의 수용자 여럿이 지붕에 올라가 ‘자유’를 외쳤으며 일부는 ‘사면(indulto)’ 글자를 새기기도 했다고 전했다. 수용자 가족들도 교도소 밖에 모여 시위를 벌이는 등 정부 조치에 대한 저항은 점점 더 커지는 모습이다. 현지 인권단체는 대책 일부 완화 등 조치를 촉구했다. 이탈리아 교도소는 유럽 내에서도 과밀 수용으로 악명이 높아 코로나19 유입에 대한 두려움이 클 수밖에 없는데 가족 면회까지 막으면 분노와 반발심이 폭발할 수 있다는 것이다. 인권단체 안티고네 관계자는 “교도소는 바이러스가 한 번 유입되면 심각하게 퍼질 수 있는 환경이고, 수용자들은 이 사실을 누구보다 잘 알고 있다”고 강조했다. 강유빈 기자 yubin@hankookilbo.com
한국일보
