[단독] "동생, 나 수사하는 광수대 반장 좀 엮어봐"…피의자-경찰관의 수상한 유착
일선 경찰서 현직 경찰 간부가 서울경찰청 광역수사대에서 수사를 받는 피의자와 유착해, 해당 피의자를 수사하는 광수대 경찰 간부를 수사선상에 올리자고 모의한 사실이 확인됐다. 정종선 전 고교축구연맹 회장 사건 관련 지능범죄수사대 소속 경찰관의 '청부수사' 의혹(관련기사☞ 정종선 수사과정 '경찰 간부·제보자 유착' 정황 포착)에 이어 또 다른 경찰관-피의자 유착 정황이 드러난 것이다.21일 경찰 등에 따르면, 광수대는 서울 노원경찰서 소속 A 경위가 평소 친분이 있던 법무법인 사무장 B씨와 나눈 대화의 통화 녹음을 확보해 사실 관계를 확인 중이다. 이 통화 녹음에는 A 경위와 B씨가 '광수대 소속 C 경위를 수사받도록 하자'는 취지로 나눈 대화가 담겨 있다. C 경위는 변호사법 위반 혐의를 받는 B씨를 수사하는 경찰관이다. 결국  피의자가 다른 경찰관을 이용해, 자신을 수사하는 경찰관을 수사로 위협하려고 한 정황이 나온 것이다.광수대는 6월부터 B씨와 서울시 축구협회 간부를 상대로 △협회 공금 유용 △초·중·고 축구부 감독들에게 금품을 갈취한 혐의(공갈) 등에 대해 수사를 진행해 왔다. 그러던 중 광수대는 지난달 16일 B씨의 측근 휴대폰에서 A 경위와 B씨의 통화 녹음을 확보했다. 이 통화가 이뤄진 시점은 광수대에서 B씨에 대해 신청한 구속영장이 기각된 직후다.지난달 12일 통화에서 A 경위와 B씨는 서로 '형님'(B씨) '동생'(A 경위)으로 부르고 있다. B씨는 사건 관계자로부터 특정한 내용이 담긴 조서를 받아야 한다고 종용하며 사실상 구체적 수사 지침을 내리기도 했다.A 경위는 B씨의 요구에 "형님, 알겠습니다"라고 답했다. 아울러 B씨가 제보했던 건과 관련해 △사건 관계자의 행적 △사건 관계자에 대한 계좌 추적 영장 발부 및 수사 상황 등을 자세히 전달하기도 했다. A 경위의 말을 들은 B씨는 "영장 칠 때쯤 다시 한번 얘기 해 주고, 줄을 잘 타서 C 경위를 부를 수 있을 정도로 일정을 맞춰보자"고 말했다.이들의 통화 녹음에 나타난 정황에 따르면, △경찰관이 구체적 수사 상황을 빼내 전달하는 것을 넘어 △수사 경찰관을 다른 수사로 엮으려고 시도한 것이다. A 경위와 B씨는 10년 쯤 전부터 친분을 맺어 온 것으로 알려졌다.광수대는 해당 의혹에 대해 경위 파악에 착수했다. 사실 관계를 묻는 한국일보의 질문에 A 경위는 "B씨는 제보자의 성격도 있어 통상적 수사 절차를 추측성으로 전한 것"이라며 "실제로 C 경위를 그럴(수사할) 의도는 없었다"고 해명했다. B씨는 "광수대에서 청부수사를 한다는 이야기가 주변에서 들려서 했던 얘기"라며 "이후 C 경위에게는 충분히 해명했다"고 전했다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.com최은서 기자 silver@hankookilbo.com
한국일보
