가짜 마스크까지 판다…과도한 불안에 판치는 ‘마스크 사기’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 ‘마스크 품귀 현상’이 장기화하면서 이를 이용한 마스크 사기 범죄가 판을 치고 있다. 주로 오픈채팅방 등을 통해 마스크를 싸게 팔 것처럼 하고 돈만 챙기고 잠적하는 식인데, 조금 번거롭더라도 우체국이나 약국처럼 공적판매처를 찾는 게 가장 확실하다. 서울경찰청은 현재 마스크 판매사기 총 111건을 수사 중이며 이 중 2명을 구속 송치했다고 10일 밝혔다. 경찰의 강화된 단속에도 마스크 사기 범죄는 끊이질 않고 있다. 인터넷 카페나 SNS 채팅방에서 마스크를 싸게 넘기겠다고 속인 뒤 돈만 받고 잠적하는 식의 범죄 사례가 가장 많다. 최근 마포서는 인터넷 카페에 보건용 마스크 10만장을 1억5,000만원에 팔겠다는 미끼성 글을 올린 뒤 2,200만원을 받고 달아난 피의자 1명을 검거해 구속했다. 심지어 식약처 인증을 받지 않은 가짜 보건용 마스크를 만들어 옥션 등 대형 인터넷 쇼핑몰에다 내다 판 사례도 나왔다. 현재 마포서가 이 사건을 수사 중이다. 경찰은 마스크 판매사기와 매점매석과 같은 유통질서 교란행위에 대해선 엄정 대응하고 있다고 밝혔다. 서울청 관계자는 “온ㆍ오프라인 상에서 다량의 마스크를 판매하거나 오픈채팅방에서 파는 경우도 사기일 가능성이 높다”며 “사기 피해를 막기 위해선 약국, 우체국 등 공적판매처를 이용해 달라”고 당부했다.  김동욱 기자 kdw1280@hankookilbo.com
한국일보
