폭발사고 롯데케미칼 대산공장 ‘특별감독’…10일부터 11일 간
지난 4일 폭발사고로 수십명의 부상자가 발생한 충남 서산 롯데케미칼 대산공장에 대해 노동당국이 특별감독에 들어간다.9일 대전고용노동청에 따르면 근로감독관, 안전보건공단 전문가 등 21명을 현장에 투입해 10일부터 11일 간 산업안전보건법 준수 여부를 면밀히 들여다본다.노동청은 이 기간 화학공장 특성상 크게 위험한 설비를 제대로 관리했는지, 사전 작업계획서에 따라 공장을 운영했는지 등의 여부를 철저히 확인할 방침이다.평소 위험한 현장에 투입되는 협력업체 직원들의 업무영역도 감독할 예정이다.특별감독을 통해 법 위반 사항을 적발하면 사법처리, 시정명령 등 엄정한 조치를 취할 계획이다.대전노동청 관계자는 “사업장 노ㆍ사가 모두 참여한 가운데 감독을 한다”고 설명했다.경찰도 사고 원인 규명에 속도를 내고 있다.서산경찰서와 충남경찰청 광역수사대 등으로 꾸린 롯데케미칼 폭발사고 전담 수사팀은 관계기관과 현장 합동감식을 한데 이어 이날 공장 관계자 등을 불러 어떤 경로로 사고가 났는지 등에 대해 진술을 듣고 있다. 업체 측으로부터 확보한 도면 분석작업도 병행하고 있다.경찰은 앞서 내부 폐쇄회로(CC)TV 영상을 복원해 분석 중이다. 사고 당시 근무한 직원 일부를 소환해 상황 등에 대한 진술도 받았다.경찰은 사고 현장에 아직 많은 남은 유독가스가 빠지고, 열기가 식으면 국립과학수사연구원, 산업안전관리공단 등 관계기관과 합동 감식을 또 진행할 예정이다.경찰 관계자는 “아직 2차 폭발 가능성을 배제할 수 없어 현장 진입은 어렵다”며 “다각적인 수사를 통해 폭발 원인과 업체 측의 과실 여부 등을 밝혀낼 것”이라고 말했다.지난 3일 오전 3시쯤 롯데케미칼 대산공장에서 폭발사고가 발생했다. 이 사고로 근로자 2명이 크게 다치고, 인근 주민 등 수 십 명이 다쳤다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
