멕시코 여성들, 여성혐오살해 급증에 ‘여성 없는 하루’ 파업
하루 평균 10명. 지난해 멕시코에서 살해된 여성의 숫자다. 지난해에만 3,825명이 살해됐고 그 중 1,006명이 페미사이드(여성 혐오 살해) 피해자였다. 멕시코 여성들은 8일 ‘세계 여성의 날’을 계기로 여성 혐오 강력범죄에 대한 정부의 무관심과 미약한 처벌을 규탄하는 시위에 나섰다. 미국 일간 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 멕시코 여성들은 9일 세계 여성의 날을 기념하는 사상 첫 파업을 벌이기로 했다. 이날 하루 여성들은 학교와 직장에 나가지 않는 건 물론 외식이나 쇼핑도 삼간 채 집에서 머물 예정이다. 이번 파업은 ‘#여성이 없는 날’과 ‘#아무도 움직이지 않는 9일’ 등 사회관계망서비스(SNS)의 해시태그 운동에서 시작됐다. 실제 파업의 규모는 상당할 전망이다. 미국 최대 소매ㆍ유통업체 월마트는 멕시코 내 10만8,000여명의 여성 직원들이 파업에 동참할 것으로 내다봤다. 멕시코 경제인연합회 ‘코파멕스’는 이날 하루 파업으로 인한 손실이 3억달러(약 3,570억원)에 달할 것으로 예상했다. 이번 파업은 근래 발생한 끔찍한 여성 혐오범죄들로 인해 촉발됐다. 지난달 9일 수도 멕시코시티에선 25세 여성 잉그리드 에스카밀라가 동거하던 40대 남성에게 살해당했는데, 당시 잔혹하게 훼손된 시신이 경찰과 언론을 통해 공개되면서 전 국민의 공분을 샀다. 이틀 후에는 7세 여아 파티마 안톤이 엄마 친구 부부에게 납치돼 성폭행을 당한 뒤 쓰레기봉투에 담긴 시신으로 발견되는 일도 벌어졌다.멕시코에선 여성 혐오범죄가 빠르게 증가하고 있지만 이에 대한 처벌은 솜방망이 수준이라는 비판이 거세다. 비영리단체 ‘멕시코 반부패ㆍ반무죄 처벌’의 조사 결과 2012~2018년 페미사이드로 분류된 범죄 중 유죄를 선고받은 비율은 25%에 불과했다. 당국은 그러나 이번 여성들의 파업을 ‘음모론’으로 몰아붙이고 있다. 중도좌파 성향의 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 대통령은 “이번 파업의 배후에 우파가 있다”고 주장했다. 지난 4일 현지 일간 엘피난시에로의 여론조사 결과 로페스 오브라도르 대통령의 페미사이드 관련 대책에 실망했다는 응답이 82%에 달했다. 이런 가운데 WSJ는 멕시코 하원에서 여성 국회의원 비율이 전 세계 4위에 해당하는 48%인 점에 주목하며 “페미사이드를 해결할 수 있는 긍정적인 요소들도 있다”고 분석했다. 실제 멕시코 하원은 파티마 사건 이후 페미사이드에 대한 근본적인 대책을 요구하는 목소리가 커지자 지난달 18일 40~60년이던 페미사이드 형량을 45~65년으로 강화하는 법안을 통과시켰다. 손성원 기자
한국일보
