“경찰이 영업사원도 아닌데…” 대구경찰 코로나 폭탄 대구에 교통단속 실적 압박
대구경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 비상사태를 맞고 있는 대구에서 일선 경찰에 교통위반 단속실적 압박을 가하고 있어 경찰 안팎에서 지탄을 받고 있다. 보다못한 대구의 한 일선 경찰관이 경찰내부망에 “대구가 신종 코로나 확산으로 ‘감염병특별관리지역’으로 지정됐지만, 대구경찰청은 아랑곳하지 않고 단속실적에 압박을 가하고 있다”라는 글을 올릴 정도로 파문이 확산되고 있다.경찰에 따르면 지난달 27일 한 경찰관이 경찰 내부망에 ‘신종 코로나 사태로 대구 시민이 불안하고 고통받는 시국에 과도한 합동단속을 강행하는 것 보다 경고와 계도가 바르다고 생각한다’라는 의견을 올렸다. 이 글은 3,000회 가까운 조회수를 보이며 대구경찰청의 현실과 동떨어진 탁상행정을 비판하는 목소리로 들끓었다.대구 경찰관 대다수도 “대구가 재난지역으로 지정될 정도인데 지금 경찰의 행태는 지역 사정과 전혀 맞지 않다”며 대구경찰청의 현장감 없는 정책을 비난하고 있다.대구경찰청은 올 초부터 경찰서별로 이동식 무인단속실적, 이륜차 인도 주행 단속 실적을 취합해 매일 보고할 것을 요구하고 있다. 하지만 신종 코로나 사태로 교통량마저 줄어든 상황에서 유례없는 합동단속에 실적 압박을 받는 일선 경찰들 사이에서는 볼멘소리가 터져 나오고 있는 것이다. 경찰관들은 “경찰이 무슨 영업사원도 아닌데 을호 비상상황에 교통 단속실적을 압박하는 것은 ‘수사권 독립을 위해 공감 받는 경찰이 되라’는 지시와도 상충하는 이야기”라며 “단속이 능사가 아니라 시민들의 불안감과 고통을 줄이는데 도움이 되는 방향으로 해야 한다는 것”이라고 지적했다. 익명의 한 경찰관은 “이동식 단속건수가 최근 83.3%나 상승했지만, 상부에서는 실적을 더 요구하고 있다. 이는 코로나 사태로 신음하는 대구시민들의 멱살을 잡는 것이나 다름없다”고 토로했다. 또 “단속실적이 대구경찰청의 관심 사항이다보니 보험회사처럼 실적을 매일 기재하는 곳도 있다”고 혀를 찼다.과도한 단속에 대한 부작용도 속출하고 있다. 한 사설 구급차 대원은 “대구의 사설 구급차 30여대가 신종 코로나 환자 이송 때문에 보건소와 대학병원을 오가며 쉴 틈 없이 움직이고 있다”며 “속도위반 딱지가 수시로 날아오지만 의사소견서와 7개 서류를 제출해야 하는 번거러움 때문에 자비로 부담한다”고 말했다. 하지만 대구경찰청 관계자는 “지역사회 불안과 어려움에 맞서 시민의 안전을 도모하고 생명을 보호하는 경찰의 전 기능이 총력 대응하고 있다"며 “교통사고 예방도 중요한 일이지만 실적보고는 지난달까지만 하도록 했고, 이번달부터는 각 경찰서별로 알아서 하도록 했다”고 해명했다.김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
