“가게 2층이 OO교회”… 코로나19 관련 허위정보 봇물
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단을 위해 정부와 자치단체가 사활을 건 가운데 지역사회에 허위사실을 유포해 혼란에 빠뜨리거나 마스크 판매사기가 적지 않은 것으로 나타났다.강원경찰청은 코로나19 관련 허위조작정보 유포사례 20건을 내사 또는 수사해 유포자 10명을 검거했다고 8일 밝혔다.경찰에 따르면 최근 원주 모 병원과 마트, 카페를 두고 특정 종교 신도가 운영하는 업소라거나 포교 장소로 쓰인다는 등 허위 정보가 사회관계망서비스(SNS) 단체 대화방과 인터넷 카페를 통해 퍼졌다. 특히 원주시내 모 식당 앞에서 방역복을 입은 구급대원 출동 사진과 함께 ‘확진자 접촉자가 식사하다가 이송됐다’는 내용을 퍼뜨리기도 했다.경찰은 이들 허위정보 유통 경로를 역추적, 최초 유포자와 정보를 재가공해 퍼뜨린 6명을 업무방해 혐의로 붙잡았다. 조사 결과 이들은 지인들로부터 전해 들은 내용을 막연히 추측해 퍼뜨렸다는 게 경찰의 설명이다.이뿐만이 아니다.홍천지역에선 가게 상호가 드러난 사진과 함께 ‘가게 2층이 OO교회’라거나 ‘춘천에 확진자가 다녀갔다’는 등 허위메시지를 퍼뜨린 2명이 입건됐다.속초에선 자신이 운영하는 강좌 수강생 15명이 참여하는 단체 카톡방에서 “모 병원에 코로나19 의심자 2명이 입원 중이니 해당 병원에 가지 말라”는 허위의 사실을 유포한 50대 여성이 재판에 넘겨졌다.태백에서는 시청 페이스북에 있는 코로나19 현황 안내문을 편집해 확진자가 있는 것처럼 속인 10대가 붙잡혔다. 경찰 조사에서 피의자는 “장난 삼아 작성한 파일을 페이스북 메시지를 통해 친구에게 보냈는데, 이 파일이 또 다른 주변 지인에게 유포됐다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 마스크 판매 사기 사건도 증가하고 있다고 덧붙였다. 지난달 6일부터 한 달 동안 접수한 마스크 관련 사기 사건은 40여건이다. 중고거래 또는 직거래 사이트에서 마스크 구매를 위해 먼저 입금했다가 물품을 받지 못한 피해가 대부분이다.강원경찰청 관계자는 “코로나19 관련 글을 작성하거나 전달하기 전에 행정당국 등에 사실 여부를 확인하고, 마스크 구매 시 현장 직거래를 회피하며 선입금을 요구하거나 지나치게 저렴한 가격으로 파는 판매자들을 조심해야 한다”고 당부했다.박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
