경찰 “주광덕 ‘조국 딸 학생부 유출" 증거 못 찾아”
경찰이 지난해 조국 전 법무부 장관 딸의 학교생활기록부 내용 일부를 공개해 개인정보 유출 논란에 휩싸였던 주광덕 미래통합당 의원의 통신 내역을 살펴봤지만 별다른 유출 정황을 발견하지 못했다. 주 의원은 검찰로부터 조 전 장관 딸의 생활기록부를 넘겨받았다는 의혹을 받고 있다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 주 의원에 대해 통신영장을 발부 받아 통신 기록 등을 살펴본 결과 조 전 장관 딸 생활기록부 유출과 관련한 증거를 찾지 못했다고 6일 밝혔다. 경찰에 따르면, 주 의원과 검찰 간의 학생부 유출 의혹을 입증할 증거는 나오지 않았다. 앞서 주 의원은 지난해 9월 국회에서 조 전 장관 딸의 생활기록부 내용 일부를 공개했다. 이때는 검찰이 조 전 장관 딸의 모교를 압수수색한 직후여서, 검찰이 학생부 등을 유출한 것 아니냐는 의혹이 제기됐다. 주 의원은 공익 제보를 통해 받은 것이라며 관련 의혹을 부인했다. 이에 경찰은 지난달 주 의원에 대해 검찰에 통신영장을 신청해 법원에서 발부 받았다. 그러나 경찰 수사 결과, 통신 기록엔 검사나 검찰 수사관 등 검찰 관계자들의 이름조차 나오지 않은 것으로 전해졌다. 앞서 경찰이 주 의원의 이메일 내역과 서울시교육청 서버 관리 부서 등을 압수수색하고 조 전 장관 딸의 모교 교직원을 조사했을 때도 마찬가지였다. 경찰은 주 의원과 관련한 의혹을 입증하기 위한 수사를 계속해 나갈지 고민 중이라고 밝혔다. 통신이나 이메일 외 유출 의혹을 확인할만한 자료를 더 살펴볼지 검토하겠다는 취지다. 주 의원을 소환 조사하는 것에 대해서는 구체적인 증거가 나오지 않아 어렵다고 말했다.경찰 관계자는 “유출 정황에 대해 특별히 나온 게 없는 상황”이라며 “추가 수사를 이어나갈지 고민 중”이라고 말했다. 김현종 기자
한국일보
