16번 확진자 신상털고 가짜뉴스까지… 경찰, 수사 속도
경찰이 16번째 신종 코로나바이러스 감염증 확진자의 개인정보가 담긴 발생 보고 공문 유출 사건 수사에 속도를 내고 있다. 공문 유출을 근거로 가짜뉴스가 유포되면서 시민 불안을 조장하고 있다는 판단에서다. 이 사건을 수사 중인 광주경찰청 사이버수사대는 5일 문제의 공문을 생산한 광산구 공무원들과 이 공문을 전달받아 상부에 보고한 광주시 공무원들의 휴대폰을 임의로 제출받아 복원ㆍ분석(디지털포렌식) 중이다. 또 광산구와 광주시의 문서 출력 이력과 보고 절차 등을 확인해 공문 유출 경위를 파악하고 있다. 경찰은 앞서 4일 오후 광산구와 광주시를 잇달아 방문해 유출 정황 파악과 증거확보에 나섰다. 이날 낮 12시 5분 광주 한 인터넷 ‘맘카페’에는 신종 코로나바이러스 확진 환자 발생 보고 문건이 게재됐다. 익명처리는 됐으나 환자의 성씨, 나이, 성별, 거주 지역 등과 가족의 인적사항까지 상세히 기재된 공문이었다. 이 공문을 토대로 광주지역에서는 16번 확진자에 대한 이른바 ‘신상털기’까지 자행돼 가짜뉴스까지 양산되고 있다. 전날 오후부터는 16번 확진자의 가짜 직장과 이동 경로 등이 나열된 출처 불명의 내용까지 나돌았다. 경찰은 “이 내용에 대한 사실을 확인한 결과 모두 허위로 드러난 가짜뉴스”라며 관련 내용을 차단 조치했다. 경찰은 가짜뉴스 유포자에 대해서도 별도로 수사에 착수한다는 방침이다. 안경호 기자 khan@hankookilbo.com
한국일보
