통합당, 홍준표ㆍ김태호 컷오프… PK 피바람
미래통합당 4ㆍ15 총선 공천의 최대 뇌관이었던 부산ㆍ경남ㆍ울산(PK) 지역에 5일 ‘피바람’이 불었다. 공천관리위원회의 험지 출마 요구를 거부한 홍준표 전 자유한국당(미래통합당 전신) 대표와 김태호 전 경남지사는 결국 컷오프(공천배제)됐다. 국회부의장을 지낸 5선의 이주영(경남 창원마산합포) 의원과 4선 김재경(경남 진주을) 의원, 재선 김한표(경남 거제) 원내수석 부대표, 비례대표인 김성태 의원 등도 경선 기회를 얻지 못하고 줄줄이 탈락했다. 홍 전 대표가 공천 관문을 넘지 못하면서 5선 의원으로 여의도에 재입성해 대권에 도전하려는 그의 전략에 차질이 생겼다. 통합당 공관위는 홍 전 대표가 공천을 신청한 양산을에서 나동연 전 양산시장과 박인ㆍ이장권 전 경남 도의원 등 3명의 경선을 붙였다. 더불어민주당에선 김두관 전 경남지사가 양산을 후보로 뛰고 있다. 통합당이 김 전 지사의 대항마로 홍 전 대표라는 ‘거물’이 아닌 지역 출신의 ‘신인’을 내세우기로 한 것이다. 이에 따라 홍 전 대표가 무소속으로 출마한다면 상당한 변수가 될 전망이다. 홍 전 대표는 고향인 경남 밀양ㆍ창녕ㆍ의령ㆍ함안을 노리다 공관위의 ‘수도권 험지 출마’ 요구가 거듭되자 양산을로 방향을 틀었다. 문재인 대통령 사저가 있는 양산을이‘영남권 험지’라는 이유를 들었지만, 황교안 대표 등 지도부와 공관위의 반응은 냉랭했다. 김태호 전 지사 역시 공관위의 험지 출마 요구를 거부하고 고향인 경남 산청ㆍ함양ㆍ거창ㆍ합천 출마를 고집하다 고배를 마셨다. 이 지역에선 강석진 의원과 신성범 전 의원이 경쟁을 치르게 됐다. 김형오 공관위원장은 “뒷문을 열어 놓지 않았다”고 말해 홍 전 대표와 김 전 지사를 다른 지역에 공천할 가능성에 선을 그었다.민주당ㆍ국민의당 등을 거쳐 통합당에 최근 입당한 재선의 이언주 의원은 부산 중ㆍ영도 전략 공천이 유력하게 거론됐으나, 부산 남을 지역에 전략 공천됐다. 공관위는 보수 통합 의미를 부각시키기 위해 경기 광명을에서 재선을 한 이 의원에 통합당 텃밭을 내줬다. 서울 서초갑에서 컷오프됐던 3선 이혜훈 의원은 서울 동대문을에서 민영삼 전 정치평론가, 강명구 전 경희대 겸임교수와 경선을 치르게 돼 재기의 기회를 얻었다. 서울 강남갑 현역으로 험지 출마를 선언한 이종구 의원은 경기 광주을에서 단수공천을 받았다.이와 함께 서병수 전 부산시장이 부산 진갑에 전략 공천되면서 황교안 대표 측근인 원영섭 조직부총장이 탈락했다. 서 전 시장은 김영춘 민주당 의원과 빅매치를 벌이게 됐다. 서 전 시장 동생인 서범수 전 울산경찰청장은 울산 울주군에서 경선을 치른다. 경남 밀양ㆍ창녕ㆍ의령ㆍ함안에선 조해진 전 의원이, 부산 북구강서갑에선 박민식 전 의원이 공천을 받았다. 청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건의 당사자인 김기현 전 울산시장은 울산 남을에서 박맹우 전 통합당 사무총장과 경선에서 맞붙게 됐고, 정연국 전 청와대 대변인은 울산 중구에서 박성민 전 중구청장과 경쟁한다. 정승임 기자 choni@hankookilbo.com
한국일보
