공장서 불량 마스크 빼돌려 유통한 태국인 불법체류자 6명 검거
자신이 일하는 공장에서 불량 마스크를 빼돌려 정상 제품처럼 판매한 태국출신 불법체류자들이 경찰에 붙잡혔다. 충남 천안서북경찰서는 6일 공장에서 마스크 수천장을 훔친 혐의(절도 등)로 A씨 등 태국인 2명을 불구속 입건했다.이 마스크를 KF 인증 마스크라고 속여 사회관계망서비스(SNS)에서 판매한 혐의(약사법 위반 등)로 B씨 등 태국인 4명도 입건했다.천안 소재 마스크 공장에서 일하는 A씨 등 2명은 지난달 중순께부터 불량품을 쓰레기통에 버리는 척하면서 불량품과 정상 제품 등 마스크 7,900장을 빼돌린 혐의를 받고 있다.이들은 빼돌린 마스크를 한 장에 1,000원씩 받고 최근까지 이 공장에서 일했던 B씨 등 4명에게 팔아 넘겼다. B씨 등은 페이스북을 통해 이 마스크를 ‘KF94 인증을 받았다’고 광고해 장당 2,500원에 태국인 C씨 등에게 판매한 혐의를 받는다. 앞서 경찰은 지난 3일 페이스북에서 미인증 마스크를 판매한 C씨 등 2명을 붙잡았다. 이후 이들의 마스크 유통 경로를 추적하다 A씨 등 6명을 추가 검거했다.경찰은 B씨 등의 집에서 팔다 남은 마스크 710장과 현금 320만원을 압수했다.검거된 태국인들은 관광비자로 입국한 불법 체류자다.경찰 관계자는 “마스크 품귀 현상으로 불량 마스크가 음성적으로 거래되고 있다”며 “소비자들은 마스크 판매자의 위법사항을 발견하면 적극적으로 신고해 달라”고 당부했다.이준호 기자 junhol@hankookilbo.com
한국일보
