제주 해양호 실종자 수색 무인탐사기 투입… 선미 발견
제주 우도 해상에서 화재로 침몰한 해양호(29톤ㆍ서귀포선적) 실종 선원 수색에 나선 해경이 수중무인탐사기(ROV)를 탑재한 해군 청해진함(3,200톤ㆍ승조원 130명)을 투입해 해양호 선미를 발견했다. 6일 제주해양경찰청에 따르면 청해진함이 사고 해역에 도착한 지 이틀째인 이날 오전 ROV를 투하해 침몰 구역에 대한 수중 수색을 벌여 해양호 선미를 발견했다. 선미가 발견된 지점은 사고 지점으로부터 남서쪽으로 350m 떨어진 우도 남동쪽 77㎞ 해상으로 수심은 141m다. 발견된 선미에는 배 이름인 ‘해양’과 배의 소속지를 뜻하는 ‘서귀포’라는 글자가 확인됐다. 조타실 등 상부 구조물에서는 불에 탄 흔적이 확인됐다.현재 해경과 해군으로 구성된 수색팀은 침몰한 선체 주변을 중심으로 정밀 수색을 벌이고 있다. 또 경비함정과 군함 등 50척과 항공기 8대를 투입해 해상에서 실종자 수색을 벌이고 있다. 앞서 해양호는 지난 4일 오전 3시18분쯤 제주 우도 남동쪽 77㎞ 해상에서 불이 났으며 해경의 화재 진화작업 도중 침몰했다. 선장 김모(59)씨 등 한국인 선원 2명은 화재 발생 후 긴급히 탈출해 인근 어선에 의해 구조됐으나 나머지 한국 선원 1명과 베트남 선원 5명 등 6명은 아직 실종 상태다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
