매크로 프로그램까지 이용 매점매석...‘비양심’ 151명, 마스크 780만장 압수
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 벌어진 마스크 품귀현상을 틈타 돈벌이에 나선 업자들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 이들은 마스크 수십 만장을 창고에 쟁여두거나 ‘매크로 프로그램’을 돌리는 등 폭리를 위해 온갖 방법을 동원했다.경찰청은 지난달 28일부터 전국 지방청과 경찰서에 마스크 유통질서 교란행위 특별단속팀을 운영해 매점매석 행위를 한 151명(72건)을 검거했다고 5일 밝혔다. 마스크를 창고에 대량으로 보관한 판매ㆍ유통업자가 88명으로 가장 많다. 이어 판매량 신고 위반(29명)과 불량마스크 판매 등 기타 유통질서 문란행위(28명) 순이다.경찰에 따르면 마스크 판매업자뿐 아니라 생산ㆍ유통업자 다수가 매점매석에 가담했다. 부산경찰청 지능범죄수사대는 폭리를 목적으로 마스크 28만장을 창고 4곳에 나눠 보관한 마스크 판매업자를 검거했다. 마스크 367만장을 인천국제공항 물류단지 내 창고에 쟁여 놓은 46개 판매업체 대표들은 경기남부경찰청 지능범죄수사대에 덜미를 잡혔다.마스크를 확보하는 수법도 교묘했다. 서울 송파경찰서는 마우스 클릭 등 컴퓨터의 단순 반복 작업을 자동화한 매크로 프로그램을 악용해 마스크 9,500장을 사들인 뒤 값을 두 배로 올려 판 혐의(업무방해)로 20대 남성 A씨를 검거했다. A씨는 지난달 초부터 지인 8명의 아이디를 빌려 이커머스 사이트에서 마스크를 매점매석한 것으로 조사됐다. 해당 사이트는 컴퓨터 한 대가 여러 개의 아이디로 접속할 수 없도록 했지만 A씨는 프로그램 조작 등으로 이런 제한조치를 무력화했다.마스크를 대량 판매한다고 속여 돈만 받아 챙기는 등 판매 사기를 친 24명(93건)도 붙잡혔다. 이중엔 식품의약품안전처로부터 회수ㆍ폐기 명령을 받은 불량 마스크 5만5,000개(6,800만원 상당)를 정상 제품인 것처럼 판 마스크 제조ㆍ판매업자 3명과, 마스크 4만3,000개를 판다며 3명에게 1억1,000만원을 가로챈 피의자 등이 포함됐다.경찰은 특별단속으로 창고 등에 보관된 마스크 782만장도 압수했다. 이 중 사용이 가능한 639만장은 공적 판매처에 넘겼다. 경찰 관계자는 “단속 과정에서 확보한 마스크는 신속히 유통될 수 있도록 범정부 합동단속반과 공조할 예정”이라며 “불법행위를 적극적으로 신고해달라”고 당부했다.신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
