군 검찰, 청해부대 병사들에 폭언ㆍ폭행 부사관 수사 착수
아덴만 일대에서 해적 소탕 및 교민 보호 등 임무를 수행하고 복귀하는 청해부대 30진 강감찬함(4,400톤급)에 승선한 부사관이 수 명의 장병들에게 폭언 및 가혹행위를 했다는 의혹이 제기됐다. 군 검찰은 해당 부사관 수사에 착수했다.5일 군에 따르면 해군 A 상사는 지난해 9~12월 작전 중인 강감찬함에서 병사 10여명에게 수차례 폭언하고 폭행을 일삼았다는 의혹을 받고 있다. A 상사로부터 피해를 입은 병사들은 상부에 문제를 제기했고, 강감찬함에 승선했던 군사경찰 수사관이 A 상사를 상대로 사실관계를 확인했다. A 상사는 일부 의혹을 인정한 것으로 알려졌다.청해부대장은 A 상사를 업무에서 배제하고 원대 복귀시켰고, A 상사는 강감찬함에서 하선해 미리 귀국해 군 검찰 수사를 받고 있는 것으로 전해졌다.청해부대 30진은 지난달 21일 호르무즈 해협까지 작전반경을 확대한 31진 왕건함과 교대해 한국으로 돌아오고 있다.안아람 기자
한국일보
