강용석 석방 "문재인 정권이 탄압" 반발
유튜브 방송 '가로세로연구소(가세연)'의 강용석 변호사가 명예훼손 혐의로 경찰에 체포됐다가 8시간 만에 석방됐다. 강 변호사는 "문재인 정권의 탄압이 본격적으로 시작됐다는 느낌이 든다"고 주장했다.8일 경찰에 따르면 서울경찰청 사이버수사대는 이날 오전 11시 5분쯤 서울 마포구 강 변호사 자택에서 정보통신망법 위반(허위사실 적시에 의한 명예훼손) 혐의를 받는 강 변호사를 체포했다. 경찰에 따르면 강 변호사는 지난 9월 말부터 11월 중순까지 4회에 걸친 경찰의 출석요구에 불응해 법원으로부터 체포영장이 발부됐다. 경찰 관계자는 "변호인 2명이 참여한 가운데 필요한 조사를 마쳤다"고 밝혔다.경찰 조사를 마치고 석방된 강 변호사는 오후 7시10분쯤 서울경찰청을 나서며 취재진과 만나 혐의를 부인했다. 강 변호사는 "인정하기 힘든 혐의를 갖고 체포영장을 발부 받아 국회의원에 변호사 출신인 저를 아침부터 잡아서 저녁까지 구금해놓는다면 문재인 정권에 대한 비판 댓글을 다는 대한민국 국민 누구나 언제 어디서든 체포될 수 있을 것 같다"고 목소리를 높였다. 강 변호사는 지난 3월 유튜브 방송에서 8년 전 일간지에서 보도한 사진을 공개하며 문재인 대통령과 악수하고 있는 신원 미상의 남성을 이만희 신천지 총회장이라고 주장했다. 그러나 사진 속 인물은 이만희 총회장이 아닌 것으로 확인됐고, 이에 민주당은 강 변호사가 문 대통령의 명예를 훼손했다며 경찰에 고발했다.이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
