박원순 “조사 거부한 신천지 380명…끝까지 찾아낼 것”
박원순 서울시장이 “방역현장에서 신천지 문제가 가장 부하를 많이 주는 업무”라며 신천지 측에 협조를 촉구했다. 박 시장은 3일 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’ 인터뷰에서 천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도 전수조사 현황을 밝히며 이같이 말했다. 박 시장에 따르면 통화가 안 되는 신도까지 2차에 걸쳐 조사한 결과 전화 연락이 닿지 않은 일반 신자 465명, 교육생 1,175명까지 총 1,640명이다. 박 시장은 “확인된 사람에 한해 경찰과 함께 현장조사를 완료했고, 유증상자가 있어서 검체를 체취했다”며 “아예 조사를 거부해서 찾아내지 못한 신도가 약 380명 있어서 경찰과 협조해 끝까지 찾아낼 생각”이라고 밝혔다. 이만희 신천지예수교 총회장을 살인죄로 고발한 이유에 대해서는 “신천지 대구교회, 청도 대남병원 관련 확진자만 2,537명을 이루고 있고 전체 확진자의 60%에 해당한다”며 “그런데 이 회장이나 여러 지도자들은 그야말로 사태를 수수방관하고 있다”고 말했다. 이어 신천지가 제출한 명단도 부실하고 누락된 경우가 많았다고 지적했다. 그는 “청년 교육생, 주로 합숙하면서 감염의 가능성이 높은 이런 경우도 명단을 28일이나 돼서야 제출했다”며 “장소도 당초 170개를 제출했는데, 저희가 다른 경로로 조사를 해보니 263개더라”고 했다. 그러면서 “신천지가 방역 업무에 혼란을 주고 협조를 제대로 하지 않았다는 것은 결국 형법이나 감염병 예방법에 위반이 된다는 얘기”라고 설명했다. 살인죄 적용이 무리라는 법조계 의견에 대해서는 “형법 제18조에 따르면 위험의 발생을 방지할 의무가 있거나 자기 행위로 인하여 위험발생의 원인을 야기한 자가 그 위험 발생을 방지하지 아니한 때는 그 발생된 결과에 의해 처벌한다”며 “지금 확진자가 고통받고 있거나 지금 26명의 사망자가 생기지 않았나”라고 주장했다. 이어 “처음 신천지 대구 집회에서 감염이 된 것까지는 원해서 됐겠나. 하지만 그 이후 전국적으로 확산 과정에서 전혀 국민 앞에 나서거나 명단, 장소 등을 충분히 제출하고 협력해야 하는데 안 했다”고 비판했다. 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com
한국일보
