도난당한 국보급 문화재 ‘권도 동계문집 목판’ 되찾아
조선시대 생활상이 기록된 문화재 ‘권도 동계문집 목판(權濤 東溪文集 木版)’이 도둑맞은 지 근 4년 만에 안동 권씨 종중 품으로 돌아갔다. 문화재청은 5일 서울 종로구 국립고궁박물관 대강당에서 도난범으로부터 회수한 권도 동계문집 목판 134점을 권씨 종중에 돌려주는 반환 행사를 열었다. 경상남도 유형문화재 제233호인 해당 목판은 사간원 으뜸 벼슬인 대사간 자리까지 오른 조선 중기 문신 동계 권도(1575∼1644)의 시문을 모아 간행한 책판이다. 52×28×3.0㎝ 크기에 총 8권으로 구성됐다. 목판은 순조 9년인 1809년 간행됐는데 다양한 글이 실려 조선시대 기록 문화를 상징하는 유물로 평가된다. 특히 양반 생활과 향촌 사회 모습 등 당시 사회사와 경제사 전반을 폭넓게 이해할 수 있게 해주는 문화재다. 문화재청 관계자는 “목판은 후대에 책으로 펴낼 수 있는 ‘원천 텍스트’여서 향후 유네스코 세계기록유산인 유교책판 수량에 포함될 가능성이 있다”고 설명했다. 그는 “국보와 도 문화재 사이의 격 차이가 아주 크지는 않다”고 부연했다. 경남 산청군 권씨 종중 장판각에 보관돼 오던 목판이 도난당한 건 2016년 6월이다. 문화재청은 2018년 11월 도난 목판 관련 첩보를 입수했고, 1년여간 수사 끝에 실제 목판을 훔치거나 유통을 주도한 도난범 2명을 파악해 최근 경찰에 알렸다. 현재 경찰은 도난범들을 입건해 조사하고 있다.문화재청은 “앞으로도 경찰청과 공조해 도난ㆍ도굴과 해외 밀반출 등 문화재 사범을 단속하고 문화재 불법 유통 차단 등 건전한 유통 질서를 확립할 계획”이라며 “문화재들이 제자리에서 가치에 맞게 보존ㆍ활용되도록 관계 기관과 꾸준히 협력하겠다”고 밝혔다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com
한국일보
