"마스크·콜라 팔아요" 140억 뜯어낸 사기범 필리핀서 송환
필리핀과 국내에 거점을 두고 마스크, 자동차부품 등을 판매하는 것처럼 수백명을 속여 134억원을 받아 챙긴 사기조직의 총책이 국내로 강제 송환됐다. 경찰청은 필리핀 사법기관과 공조를 통해 사기 등 혐의를 받는 A씨를 8일 국내로 강제송환했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨 등 조직원 33명은 2016년 12월부터 올해 3월까지 피해자에게 직접 연락하거나 포털사이트 카페 등 온라인에 허위 게시글을 올려 자동차 부품, 게임기, 콜라 등을 판매할 것처럼 속이고 돈만 받아챙긴 혐의를 받는다. 조직은 3년 여간 총 285명의 피해자로부터 134억원 상당을 받아낸 것으로 조사됐다. A씨를 제외한 조직원 중 20명은 올해 3월부터 5월까지 국내에서 검거됐다. 특히 조직은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 마스크 수요가 증가하던 올해 1월부터 3월까지 집중적으로 KF94 마스크 판매 허위 글을 올린 것으로 파악됐다. 마스크를 사겠다고 조직에 송금한 피해자는 32명, 피해액은 15억5,000만원에 달한다. 경찰은 필리핀으로 도피한 총책을 추적하기 위해 확보한 피의자의 소재지 정보를 필리핀 코리안데스크(한국인 사건 전담 부서)에 전달하는 등 현지 기관들과 지속적으로 공조했다. 현지 경찰은 3개월 간 피의자 동선을 추적한 끝에 지난 9월 1일 주거지 인근에서 피의자를 검거했다. 경찰청 관계자는 "코로나19 상황 속 경찰청, 필리핀 사법당국 간 협조를 통해 코리안데스크가 직접 피의자를 송환한 이례적 사례"라고 말했다. 신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
한국일보
