양주서 중국인 근로자끼리 흉기 다툼…2명 사망ㆍ1명 중태
경기 양주시의 한 아파트에서 중국 국적 근로자들이 다투다 2명이 숨지고 1명이 중태에 빠졌다.2일 양주경찰서 등에 따르면 전날 오후 6시 30분쯤 중국 국적의 남성 A씨가 양주시의 한 아파트 화단에 추락했다는 신고가 접수됐다. 출동한 경찰은 A씨와 함께 A씨가 살던 이 아파트 17층 집안에서 흉기에 찔린 채 쓰러져 있던 B씨를 발견했다. A씨와 B씨는 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.또 다른 남성 C씨도 흉기에 찔려 집을 빠져 나오다 119에 구조돼 병원으로 옮겨졌다. C씨는 수술 중으로 상태가 위중한 것으로 전해졌다. 이들은 50대 중국 국적 일용직 근로자로, 양주의 한 공장 근로자 숙소로 이용되는 해당 아파트에서 함께 지냈던 것으로 전해졌다. 경찰은 B씨, C씨에게서 자상이 발견된 점에 주목, 이들 간 다툼이 있었던 것으로 보고 이들과 함께 있던 남성 3명에 대해 진술 조사를 벌이는 등 사건 경위를 파악하고 있다.  이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
한국일보
