생강물 마셔 코로나 바이러스 막는다? 의료인 사칭 문자에 시민 혼란
물 자주 마셔 코로나 바이러스 위장으로 쓸어내려 위산으로 박멸?10초 이상 숨 참아 답답함으로 코로나19 자가진단 매우 위험근거 없는 코로나 치료법 확산으로 정작 치료받기 힘들어“생강물을 마시면 코로나 바이러스가 몸에 들어오지 못한다고 해서 매일 마시고 있어요.”대구에 사는 정기현(44ㆍ영업직)씨는 중국 신천병원 의료진이 알려줬다는 '생강을 끓인 물을 마시면 바이러스균이 몸에 들어오지 않는다'는 메시지를 받고 보온통에 생강물을 넣어서 수시로 마시고 있다.이승렬 편한세상한의원 대구원장은 “동의보감에 생강은 열을 내는 약재로 담을 삭히고 기침을 멈추게 한다고 기록됐지만 이로 인해 바이러스가 몸에 들어오지 못하게 한다는 내용은 잘못된 것”이라며 “면역력을 높여 호흡기 질환에 노출되는 것을 줄이는 것이 예방법이다”고 말했다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 급격하게 확산되면서 사회관계망(SNS)서비스를 통해 '카더라'식의 예방법과 치료법이 급격하게 번지고 있다. 이런 메시지는 일부 사실에 허위내용을 조합해 사실처럼 보이게 하거나 마치 홍콩, 대만, 일본들의 의료진과 연구진이 발표한 것처럼 꾸며 대중을 현혹하고 있다. 잘못된 정보를 맹신하다 자칫 코로나19 증상에 대한 오해로 진단이 늦어질 수 있어 주의를 요한다.경북 경산의 한 주부인 김지언(67)씨는 지인으로부터 ‘숨을 들이쉬고 10초를 참아 답답함이 없다면 폐섬유화가 안 됐기 때문에 코로나19에 감염되지 않은 것으로 판단하라’는 자가진단법 메시지를 받았다. 또 ‘15분마다 물을 마시면 코로나19 바이러스가 식도를 타고 위장에 들어가 위산으로 인해 바이러스가 박멸된다’는 지침과 함께 물을 마시지 않으면 바이러스가 폐로 들어간다는 ‘일본 의사’의 충고를 따라 수시로 물 마시고 있다. 그는 물을 너무 많이 마셔 힘들었지만 코로나19 예방책이란 말에 억지로 물을 들이키고 있다.은동엽 따뜻한속내과 원장은 “폐섬유화는 폐렴이 심할 때 생기는 후유증으로 생길 수 있는 상태인데 코로나19는 폐렴이 심한데도 증상이 없는 경우도 많아 숨을 참아서 갑갑함 정도로 코로나19 진단을 한다는 것은 잘못된 내용이며, 흉부CT검사나 현행 핵산증폭검사로 진단해야 한다”고 설명했다. 또한 ‘15분마다 물을 마시면 된다’는 것과 관련해 “물을 자주 마시지 않으면 점막이 마르면서 면역글로블린(IgA)나 면역세포들의 작용이 어려워지기 때문에 따뜻한 물을 자주 마시는 것은 도움이 된다”고 했으나 위산에 바이러스가 박멸된다는 정보에 대해선 “눈, 입, 코 등 점막으로 침투하는 바이러스가 위산으로 모두 박멸된다면 바이러스 장염은 왜 걸리겠냐”고 반박했다.코로나19 바이러스는 체내에 침투한 뒤 바이러스 개체를 늘리기 위해 복제하는 과정에서 돌연변이가 잘 일어나는 바이러스다. 이 바이러스는 폐세포 표면에 있는 ACE2라는 단백질분해효소와 결합이 잘되기 때문에 이곳을 통해 폐세포로 침투한다. 때문에 면역력이 약한 노인이나 호흡기질환자, 만성질환자에게 폐렴이 발생하면 위험할 수 있는데다 어린이는 감염률이 낮은 것으로 알려졌다. 무턱대고 공유되는 메시지대로 따라 했다가는 자칫 증상을 악화시킬뿐더러 더 위험에 노출되기 십상이다.실제 대구 서문시장의 약재상에는 지난주부터 생강을 구매하려는 이들이 급증했다. 한 상인은 “코로나에 생강물이 좋다는 말이 돌면서 한겨울에 생강 판매가 급증했다”고 말했다. 이유정 대구 유이비인후과 원장은 “코로나19 바이러스 때문에 기침과 열이 나서 폐 절반이 섬유증에 걸렸다는 것은 매우 드문 이야기”라며 “폐 섬유증은 잘 생기지 않을뿐더러 바이러스로 생긴다는 것은 폐렴으로 급성 폐손상이 매우 심할 경우에만 가능한 드문 이야기”라고 말했다.경찰 관계자는 “페이스북이나 카카오톡에 공유되는 정보의 대부분이 가짜인데, 시민들은 불안한 마음에 일단 가장 친한 사람에게 전달하고 보는 상황”이라면서 “불안한 심리를 이용한 가짜 정보를 만들어 클릭수를 높이는 이들은 전형적인 모리배”라고 지적했다. “잘못된 정보를 믿으면 예방은커녕 더 위험해질 수도 있다는 사실을 자각하고 보다 신중해져야 한다”고 덧붙였다.의료계도 거짓 정보에 대한 주의 메시지를 꾸준히 보내고 있다. 다수의 전문가가 언론을 통해 알린 대로 코로나19 바이러스는 마스크를 착용하고 손 소독을 제대로 하는 것이 가장 큰 예방법이다. 한의계에서도 영양이 풍부한 하루 세 끼 식사와 충분한 휴식, 그리고 꾸준한 운동으로 면역력을 높이는 것을 가장 좋은 예방법으로 제시했다. 김민규 기자 whitekmg@hankookilbo.com
한국일보
