경증 환자는 우한교민 격리 때처럼 ‘1인1실’ 생활
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확진자 중 경증환자만을 관리하는 ‘생활치료센터’를 운영하기로 했다. 신종 코로나 확진환자의 약 80%를 차지하는 경증환자를 모두 입원 치료하는 대신 공공ㆍ숙박시설에 격리해 부족한 의료자원을 중증환자에 집중한다는 계획이다. 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 1일 정부세종청사에서 열린 기자설명회를 통해 “입원 치료의 필요성은 낮으나 전파 차단 및 모니터링을 목적으로 격리가 필요한 환자는 ‘생활치료센터’를 설치해 지원한다”고 밝혔다. 신종 코로나의 감염초기 전파력이 크지만, 고령자나 기저질환자 등 고위험군이 아니라면 완치가 가능하다는 판단에 따른 것이다. 이에 따라 앞으로 경증환자들은 국가운영시설 또는 숙박시설을 활용한 센터에 입소해 1인 1실 생활을 하게 된다. 지난달 우한 교민들이 자가격리기간 동안 아산 경찰인재개발원 등에 입소해 있던 것과 비슷하다. 다만 입소자들이 이미 바이러스에 감염된 상태라 교민들을 격리할 때만큼 서로간 접촉관리가 엄격하지는 않을 것으로 보인다. 그보다는 방역 등 시설 외부로의 전파 차단에 역량을 집중한다. 센터에는 의료진이 배치돼 1일 2회 이상 환자를 모니터링하고 치료할 예정이다. 나아가 24시간 유선ㆍ영상 상담을 하고 환자의 증상이 악화될 경우 바로 의료기관으로 이송한다. 입원치료를 받았던 중증환자도 퇴원 기준을 충족할 경우 센터로 입소해 전염력이 소실될 때까지 격리를 유지한다. 센터는 전국 지방자치단체에 모두 설치하되 우선 확진자가 많은 대구지역을 중심으로 운영될 예정이다. 현재 대구에 있는 교육부 산하 중앙교육연수원이 확보돼 당장 2일부터 입주가 가능하다. 경북대병원이 이 곳의 의료관리를 맡는다. 박능후 1차장은 “대구지역은 한두 개 시설만으론 부족할 것 같아서 대구 안뿐만 아니라 대구 인근에서도 몇 개 지역을 찾고 있다”고 말했다. 보건당국은 다른 지역에도 빠른 시일 내에 센터를 확보해 경증환자를 수용하겠다고 밝혔다. 최종 센터 수는 확진자 수에 따라 달라질 예정이나 적어도 1,000실 이상을 준비해야 할 것으로 계산하고 있다. 다만 당장 센터에 입소할 경증환자 수는 확정되지 않았다. 윤태호 방역총괄반장은 “대구시에서 환자의 중증도 분류를 진행하고 있지만 예상보다 속도가 나지 않고 있다”며 “연수원 수용인력은 환자 수와 지원인력까지 포함돼 결정돼야 하기 때문에 시간이 더 걸릴 것” 이라고 말했다. 세종=신혜정 기자 arete@hankookilbo.com
한국일보
