공사현장 많은 세종시 중국 근로자 현황 파악 안돼… 커지는 불안감
세종시가 신종 코로나바이러스 감염증에 무방비로 노출됐다는 우려가 나오고 있다. 행정중심복합도시(행정도시) 개발에 따라 즐비한 건설현장에 많은 중국 근로자들이 있지만, 정확한 현황 파악도 안되는 실정이다.5일 행정도시건설청과 건설업계 등에 따르면 행정도시에는 총 99개 건설현장에서 다수의 중국 근로자들이 일하고 있다.지역 건설업계는 이곳에서 일하는 일용직 근로자의 3분의 1 정도가 중국 출신인 것으로 추정하고 있다.행정도시 건설현장 관리기관인 건설청은 신종코로나가 계속 확산되자 지난달 30일부터 4일까지 관내 건설현장을 돌며 중국 출신 근로자 현황을 파악했다.건설청은 하지만 정확한 중국 출신들을 파악하는 데 한계를 느끼고 있다. 일용직 특성상 근로자가 수시로 바뀌기 때문이다. 게다가 현장엔 일부 불법체류 근로자도 있어 실태 파악은 쉽지 않다. 현장에선 외국인 근로자 임금이 내국인보다 적게 들어 취업 비자를 확인하지 않고 고용하는 일이 적지 않다. 그만큼 어떤 경로로 건설 현장에 유입됐고, 중국 출신이 얼마나 되는지 파악하기 어렵다는 뜻이다.더욱이 중국 근로자 상당수가 최근 춘제(春節·중국 설)를 맞아 본국을 다녀왔을 것으로 보여 불안감은 더 커질 수밖에 없다.바른미래당 세종시당위원장인 김중로 의원은 “신종코로나가 확산한 지 상당기간이 지나도록 중국 후베이성 또는 우한 출신 중국인 숫자조차 파악하지 못하고 있다”고 정부를 비판했다.세종시도 중국 출신 근로자 현황을 파악하지 못하고 있다. 2019년 통계를 보면 세종에 거주하는 외국인 5,700명 가운데 912명이 중국인이라는 정도가 세종시가 파악한 전부다.세종시가 최근 우한을 방문한 시민 실태조사를 발표하면서 외국인 근로자 현황을 빠뜨리는 등 허술하게 대응했다는 비판도 나왔다.세종시 신도심 한 주민은 “내 집 근처 공사현장에 중국인 근로자가 있는데 현황도 모르고 관리를 못하고 있다니 무서울 수밖에 없지 않냐”고 토로했다.세종시 관계자는 “정확한 건설현장 중국인 근로자 통계는 없다”며 “정부에서 전달해 준 통계에도 외국인은 포함돼 있지 않다”고 말했다.건설청 관계자는 “일단 현장을 돌며 파악한 중국인 근로자 현황은 있지만 정확하진 않다”며 “다만 현재 파악한 현황은 중국과 관련해 오해를 조성할 수 있어 공개할 수 없다”고 말했다.한편, 우한 교민들이 격리생활 중인 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에선 지난 2일 이후 추가 확진자가 나오지 않고 있다.경찰인재개발원에 입소한 한 교민이 지난 2일 발열 증세를 보여 서울 국립중앙의료원으로 이송돼 검사 받은 결과 신종코로나로 확진됐다. 이 곳에선 이후 확진자는 물론, 유증상자도 아직 없다.진천 공무원인재개발원에선 4일 교민 1명이 기침과 콧물 증상을 호소해 신종코로나 검사를 받았지만 음성으로 판정됐다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
