박원순 시장 “서울역과 효자동 등으로 집회 금지 확대”
서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 지정한 집회 금지 장소를 광화문ㆍ청계ㆍ서울 광장에서 서울역 등으로 확대한다. 박원순 서울시장은 26일 서울 중구 세종청사에서 25개 자치구 구청장과 연 신종 코러나 비상대책회의에서 “도심 집회 제한 범위를 서울역과 효자동삼거리까지 확대해 시민의 건강과 생명을 지키고자 하니 협조와 지원을 부탁드린다”라고 말했다. 시는 신문로를 비롯해 종로1가, 광화문광장에서 국무총리공관까지의 도로 및 주변 인도 등도 집회 금지 장소로 이날 추가했다.시 뿐 아니라 경찰도 도심 내 집회 금지에 대해 강경 대응 입장을 최근 밝히면서 당분간 도심 내 대형 집회 개최는 어려워질 것으로 보인다. 도심 집회 금지 확대와 더불어 시는 신종 코로나 확산의 핵심 원인으로 지목된 신천지예수교회 추적에 도 고삐를 죈다. 박 시장은 “오늘 중으로 확보된 명단을 바탕으로 (시가) 자치구와 함께 신천지 신도들에 대한 전수조사를 진행해 달라”고 당부했다. 시는 이날 오후 2시 이후 자치구에 신천지 신도 명단을 넘길 예정이다.권영은 기자 you@hankookilbo.com
한국일보
