해양경찰청 내년 예산 1조5400억원... "현장 업무 위주 증액"
해양경찰청은 내년 예산이 올해보다 3.4%(503억원) 늘어난 1조5,407억원으로 확정됐다고 7일 밝혔다.분야별로 '바다에서 국민의 생명과 안전 보호'를 위해 1,134억원을 책정했다.해양사고 시 구조대원의 안전 확보를 위한 수중 안전 헬맷과 통신기 개선, 신형 연안구조정 추가 도입, 동해권(강원·경북) 연안 해상교통관제센터(VTS) 신설 등에 쓸 예정이다. 또 노후 헬기 2대를 야간에도 임무 수행이 가능한 최신형 헬기로 교체하고, 민간해양구조대 지원을 확대하기 위한 예산도 반영됐다.'해양주권 수호'를 위해선 3,463억원을 투자한다.화석연료와 전기를 함께 사용하는 친환경 복합동력형(하이브리드) 3,000톤 경비함 1척을 추가 건조해 북쪽 해역에 투입할 계획이다. 첨단 무인헬기(드론) 7대도 도입해 지능화·조직화하고 있는 외국어선의 불법 조업 증거를 확보하는데 활용할 예정이다. 노후 경비함정에 대한 안전도 검사비와 함정·항공기 정비비도 증액했다.과학수사 장비 개선과 수사 역량 강화 교육 확대 등 해양치안 질서 확립을 위해서도 561억원을 쓴다. 유치장 5곳 시설과 환경 개선, 외국인 범죄자 증가에 따른 통역·번역비 확대 등이 포함됐다.유류 방제정 대체 건조 등 해양 환경 보전을 위해선 150억원을 편성했다.한편 국회 예산 심의 과정에서 해경 역사를 체계적으로 관리하기 위한 특수기록관 신축 설계 예산 3억4,000만원, 경비함정 근무자의 안전과 불법 조업 채증 등을 위한 폐쇄회로(CC)TV 설치 예산 9억9,000만원도 추가로 반영됐다.김홍희 해경청장은 “내년 예산은 최일선 현장 부서를 적극 지원하는데 중점을 두었다"며 "예산이 내실 있게 집행될 수 있도록 점검하겠다"고 말했다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
