‘기부 마스크’ 상자를 폭탄인줄 알고 터뜨린 말레이 경찰
중국에 마스크를 기부하려는 청년들의 선행이 테러로 오해 받는 사건이 말레이시아에서 벌어졌다.프리말레이시아투데이에 따르면 페낭 지역에 있는 주말레이시아중국영사관에서 테러 의심 신고가 접수된 건 지난달 31일(현지시간)이다. 중국영사관 측은 영사관 앞에 놓인 의문의 종이상자 3개를 수상하게 여겨 현지 경찰 및 소방당국에 폭발물 의심 신고를 했다. 출동한 경찰 폭발물 처리반이 긴장 속에 접근해 상자 한 개를 폭파했지만, 폭파 소리와 함께 상자에서 나온 건 흰색 마스크였다. 말레이시아 페낭 동북지방 경찰서 관계자 소피아 산통은 현지 매체와 인터뷰에서 “상자들 안에는 마스크만 잔뜩 들어있었다”고 밝혔다.경찰에 따르면 의심받은 마스크 상자 3개는 영사관 밖에서 한 청년 무리가 신종 코로나바이러스 사태에 관해 중국과 연대하겠다며 기부한 N95 마스크였다. N95 마스크는 전문의료용 마스크다. 경찰에 따르면 정체를 알 수 없는 청년 여러 명은 신종 코로나바이러스 확산으로 중국에 마스크가 모자란다는 소식을 듣고 이날 중국영사관 앞에 모여 중국과 연대를 하겠다며 마스크를 기부하고 떠났다. 이들은 약 30분간 지지 구호를 외치다가 돌아간 것으로 알려졌다. 트위터에는 청년들이 팻말을 든 채 구호를 외치는 모습이 영상으로 떠돌고 있다.트위터에서는 “황당하다”는 반응이 나왔다. ‘세이브 홍콩’(Save Hongkong)이라는 트위터 사용자는 지난 3일 “중국인인지 알 수 없긴 하지만, 기부받은 마스크가 폭파되는 어처구니없는 일이 벌어졌다”는 의견을 공유했다.이정은 기자 4tmrw@hankookilbo.com
한국일보
