경기도, 신천지 본당 강제 진입 "007 작전"
경기도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 핵심 원인으로 지목된 신천지예수교회 추적 조사에 강력하게 나서고 있다. 대규모 행정력을 동원해 지방정부가 강제집행에 나선 것은 극히 이례적이다. 경기도는 신천지 측이 밝히지 않은 시설 34곳을 추가로 발견했다. 서울시도 긴급행정명령을 발동해 신천지 관련 집회나 모임을 전면 금지시키는 한편 별도의 민생사법경찰단을 가동시켰다.  수도권 두 광역단체가 신천지 신도 점검반을 따로 꾸려 초강경 대응키로 한 것은 정체를 숨긴 이들 종교집단을 적기에 추적해 신종 코로나의 수도권 확산을 막아야 한다는 위기의식 때문이다.  경기도는 이날 오전 10시30분 과천 한 쇼핑센터 4층에 있는 신천지 과천본당에 전격적으로 강제 진입했다. 이재명 지사는 강제 조사의 이유를 ‘제2의 대구 신천지 사태’를 막기 위해서라고 밝혔다. 도는 지난 16일 과천에서 신천지 신도 1만 명이 집결한 예배가 열린 것을 최근 확인했다. 대구 집단감염 원인으로 지목된 집회(9,336명 참석)와 유사한 규모의 대형 행사가 있었던 것을 확인한 만큼 신천지 측이 신도 명단을 제출할 때까지 지체할 수 없다는 것이다.  실제 경기도 측의 현장출동은 ‘007작전’을 떠올릴 만큼 극비리에 이뤄졌다. 정보 유출을 막기 위해 이 지사는 극히 소수의 직원에게만 정보를 공유했다. 오전 9시30분에 수원 경기도청사에서 도 직원 40여 명이 버스 2대에 올라탔지만, 다른 도 직원들은 이들이 어디로 향하는지 전혀 몰랐다. 신천지 과천본당에 도착한 공무원들은 신천지 측에 역학조사방침을 전달하고 과천집회에 참석한 1만여명의 신도 명단을 요구했다. 현장을 방문한 이 지사는 “지금은 전쟁상황”이라며 “명단 확보 시까지 철수하지 마라”고 직원들에게 지시했다. 군사작전이 따로 없었다. 과천본관에는 20여명의 교인들이 있었지만 순순히 조사에 응했다. 물리적 충돌은 없었다. 현장에 있던 한 공무원은 “진입 직후 역학조사관이 디지털 포렌식 방식으로 4만 여 명의 신도 명단을 확보했다”고 말했다. 강제조사한 시설은 팻말에 ‘하늘 문화 연구교육관’이라고 적혀있지만 교인들 사이에 ‘과천본부’로 불리며 내부자료를 보관하는 장소로 경기도는 파악했다. 서울시는 이날 신천지 신도들이 폐쇄된 시설에서 예배를 하면 고발 등 법적 조치에 나선다고 알렸다. 일각에선 지자체의 종교시설 강제조사가 법률적으로 타당한지 인권 차원에서 ‘뜨거운 감자’가 될 것이란 의견도 없지 않다. 이에 대해 경기도 측은 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제42조(감염병에 관한 강제처분)에 따라 지차제가 감염병 환자 등이 있다고 인정되는 시설에 들어가 필요한 조사를 할 수 있다고 강조하고 있다. 이 지사는 지난 24일 도청에서 열린 간담회에서 신천지 신도 명단의 강제 입수 계획을 묻는 질문에 “역학조사에 불응하는 행위에 대해서는 2년 이하 징역을 처할 수 있는 법적 근거가 명확하다”고 답했다.  이범구 기자  양승준 기자
한국일보
