[사설] 코로나 감염 위험에도 집회 강행 ‘범투본’, 제 정신인가
‘문재인 하야 범국민투쟁본부’(범투본)가 22일과 23일 잇따라 서울 광화문 광장에서 8,000여명이 모인 집회를 개최했다. 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 이끄는 이 단체는 29일과 다음 달 1일에도 집회를 예고했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 서울시가 도심 집회를 금지했는데도 아랑곳하지 않는 것이다.특히 전 목사의 집회 발언은 도저히 그를 종교인이라고 보기 어려운 수준이다. 정치적 발언은 차치하고라도, 코로나19에 대한 터무니없는 낭설로 신자들의 안위까지 위협했으니 말이다. “야외에선 바이러스에 감염이 안 된다”는 의학적 근거가 없는 주장부터 “바이러스 걸린 사람도 나오라. 주님이 다 고쳐주신다” “이 자리에 와서 감염되더라도 대한민국을 지켜야 한다” 같은 상식 밖의 발언도 서슴지 않았다. 보다 못한 박원순 서울시장이 22일 집회 현장에 나가 직접 해산을 호소했지만 무위에 그쳤고, 관할 종로구는 결국 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 범투본을 경찰에 고발했다.코로나19는 지역사회 전파가 아주 빠르게 진행되고 노인이나 기저질환자 같은 취약 계층ᆞ집단에는 위중한 결과를 초래하는 감염증이다. 이 때문에 정세균 국무총리는 22일 밤 대국민담화에서 종교 행사 등 집단 활동 자제를 호소했고, 국내 11개 감염ㆍ역학 학회로 구성된 ‘범학계 코로나바이러스감염증-19 대책위원회’도 같은 날 “의학적 관점에서 보면, 모든 야외 집회에서 코로나19 전파가 가능하다”며 집회 활동 중단을 촉구했다. 상황이 이런데도 대규모 주말 집회를 계속하는 건 코로나19 확산을 부추기는 꼴이다. 전 목사가 집회 참가자의 안전을 조금이라도 생각한다면 대규모 집회는 코로나19 종식 이후로 미루는 게 종교인다운 행동이다. 성스러운 종교의식을 정치적 목적에 악용하는 행위도 이젠 중단하기 바란다.
한국일보
