文대통령 “신천지 참석자 철저 조사”… 정부, 검사ㆍ입원 거부 땐 경찰력 동원
문재인 대통령이 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증의 도화선이 된 신천지 행사와 관련, “철저한 조사”를 지시했다. ‘교회가 제공하는 정보에만 의존해서는 안 된다’는 강력한 메시지까지 던지면서다. 정부는 지역사회 감염이 집중적으로 발생하고 있는 대구ㆍ경북 지역 비상 대책 마련에 가용가능한 자원을 총동원한다는 방침이다. 문 대통령은 ‘슈퍼 전파지’로 꼽히는 신천지 대구교회와 경북 청도대남병원 장례식을 언급하며 “신천지 예배와 장례식 참석자에 대해선 철저한 조사가 필요하다”고 말했다. 이날 오전 정세균 국무총리로부터 긴급 현안보고를 받는 자리에서다. 문 대통령은 “장례식 방명록 등은 중요한 추적 대상”이라는 말로 사실상 세부 지시까지 내렸다. 또 “단순히 신천지교회 측이 제공하는 정보에만 의존하면 관련 후속 조치가 지지부진할 수 있으니 좀 더 빠르고 신속한 조치를 강구하라”고 당부했다. 이러한 발언이 공개되자 일각에서는 사실상 강제수사를 지시한 것 아니냐는 해석이 나왔다. 서울ㆍ경기 등 일부 지방자치단체가 지역 내 신천지교회 강제봉쇄 등을 언급하고 있는 상황과 맞물려서다. 이재명 경기지사는 ‘신천지 예배당 즉시 폐쇄’ ‘신천지 집회 중단’ 등을 공개적으로 요구하며, 협조가 원활히 이뤄지지 않을 경우 경찰력을 동원할 수 있다고 말했다. 그러나 강민석 청와대 대변인은 “(문 대통령 지시는) 신천지교회 측에 적극적인 협조를 해달라고 요청하는 차원의 발언”이라고 해명했다. 신도들이 외부노출을 꺼리는 종교 특성상 신천지 교회 자체에 대한 자극은 최대한 삼가야 한다는 것이 정부의 인식이다. 정부는 이날 대구ㆍ경북을 ‘감염병특별관리지역’으로 지정했다. 특정 지역 방역을 강화하기 위한 방안으로, 신종 코로나의 지역사회 전파를 최대한 저지하겠다는 취지다. 정 총리는 이날 오전 확대 중앙사고수습본부(중수본) 회의에서 “상황 변화에 맞춰 정부 대응 방향에 변화도 필요하다. 지금까지 국내 유입 차단에 주력했다면 앞으로 지역사회 확산을 방지하는 데 보다 중점을 두겠다”고 밝혔다. 특히 정 총리는 “(대구ㆍ경북에) 병상과 인력, 장비 등 필요한 자원을 전폭적으로 지원하겠다”고 밝힌 뒤 약 10시간 만에 권영진 대구시장과 영상회의를 열어 지역 상황을 전반적으로 점검했다. 영상회의에선 다른 지역 공공기관 의료진 및 소방청 소속 구급차를 대구ㆍ경북 지역에 긴급 투입하는 방안이 논의된 것으로 전해졌다. 정부는 또 감염병 예방법에 따라 신천지 교인 등이 감염 검사나 입원ㆍ격리 명령을 거부할 경우 보건당국이나 지자체가 요청하면 경찰력을 투입할 방침이다. 정부는 다만 신종 코로나 대응 단계는 ‘경계’(3단계)를 유지하기로 했다. 정 총리는 이와 관련 “일본, 홍콩, 싱가포르 등은 인구 비례로 볼 때 한국보다 확진자가 더 많지만, 경계 단계를 유지하고 있다”고 문 대통령에게 보고했다고 강민석 대변인은 전했다. 대응 단계를 유지하기로 결정한 데는 ‘심각’(4단계)으로 격상할 경우 현재 질병관리본부 중심의 관리 및 대응 체계가 흐트러질 수 있다는 우려도 작용한 것으로 알려졌다.신은별 기자
한국일보
