권영진 대구시장 “의심환자 시설 격리 건의”… 환자 폭증 대비 촉구
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 대구·경북 지역에서 폭발적으로 급증한 가운데 권영진 대구시장이 20일 “자가격리가 어려운 국민들을 위해 중앙교육연수원을 임시보호시설로 지정하자고 국무총리께 건의했다”고 밝혔다. 권 시장은 “현재의 확산세로 볼 때 강한 지역사회 통제정책이 필요하다”고 심각성을 주의환기했다. 문재인 대통령은 권 시장에게 전화를 걸어 “정부는 모든 지원을 아끼지 않겠다”고 약속했다. 정부는 현 상황의 엄중함을 감안해 방역대응 체계 변화를 모색 중이다. 권 시장은 이날 대구시청 상황실에서 기자회견을 갖고 “신종 코로나 경증 환자는 1인1실에서 격리치료할 수 있도록 해야 한다”며 방역체계 패러다임의 전환을 촉구했다. 그러면서 “주거환경 상 자가격리가 어려운 사람이 있을 수 있다”며 “대구 자가격리 시설로 지정한 낙동강수련원과 대구사격장을 이용한 사례는 없지만 의심환자가 늘어날 경우를 대비해야 한다”고 말했다.권 시장은 “대구 첫 확진자인 31번 확진자와 같이 일요 예배를 본 신천지 대구교회 신자 1,001명 중 90명은 증상이 있다고 답변했고 396명은 전화통화도 되지 않는 상황”이라며 “권고적 수준에서 강한 지역사회 통제정책이 필요하다”고 밝혔다. 권 시장은 이를 위해 “지금까지 지역 보건소와 행정이 협업하는 방역체계를 운영했다면 이제는 전 의료기관과 행정, 시민단체가 협업해야 한다”며 대구시민의 외출 자제와 마스크 착용을 당부했다. 그는 이날 대구지역 8개 구군 단체장과 보건소장 연석회의, 병원ㆍ교육ㆍ경찰ㆍ군 합동대책회의를 열었다. 권 시장은 특히 “현재 확산추세라면 국내 전 음압병동도 모자랄 지경”이라며 “대구의료원 음압병동 10개가 만원이라 이동식 음압병동 6개를 밤사이 만들었고, 확진자 증가에 대비해 ‘1인1실’을 준비하고 있지만 확진자를 음압병동에만 격리하도록 한 지침부터 변경돼야 한다”고 강조했다. 그는 “경증 확진자는 1인1실에 격리치료해도 충분하다고 본다”며 의료인력과 장비 등 중앙정부의 지원을 촉구했다. 정은경 질병관리본부장은 이에 대해 “경증 감염자들이 많아져 지역사회 감염이 확산된다면 봉쇄정책보다는 피해를 최소화하는 대책을 강화해야 한다”며 “지금은 중간단계”라고 말했다. 그러면서 “지금은 대구경북에 있는 음압병상을 최대한 가동하는 방향으로 진행하고 있다”며 “대구의료원 라파엘웰빙센터에 88병상을 만들고 필요하면 타 시도와 감염병관리기관 시설까지 동원할 계획”이라고 말했다. 문 대통령도 이날 권 시장과 전화통화해 대구의 신종 코로나 확산 상황을 경청한 후, 대구시민을 위로하고 관계자들을 격려했다.대구에서는 천주교와 개신교도 다음달 초까지 미사와 예배를 모두 중단했다.  대구=전준호 기자 김민호 기자 kmh@hankookilbo.com
한국일보
