與 공수처법 개정안 처리 임박? 여야 지도부 "으르렁"
고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 등 사흘간의 여야 간 ‘입법 전쟁’이 본격화한 가운데 여야 지도부는 7일 후퇴 없는 일전을 예고했다.더불어민주당은 이날 9일 본회의에서 공수처법 개정안 등 주요 쟁점법안 처리를 다시 한번 강조했다. 먼저 이낙연 대표는 최고위원회의에서 “우리 당은 모레(9일) 본회의까지 공수처법과 국정원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다”고 강조했다. 이 대표는 사회적참사진상규명특별법(사참법) 개정안의 9일 본회의 처리도 약속했다. 국민의힘이 공수처법 저지 움직임을 보이는 데 대해 “어떤 집요한 저항에도, 불의한 시도에도 굽히지 않겠다”고 견제했다.김태년 민주당 원내대표도 “오늘 (공수처 관련 합의를 위해) 국회의장 중재의 마지막 협상까지 최선을 다하겠다”면서도 “합의가 되지 않았을 경우 국회 절차는 밟겠다”고 최후 통첩을 했다. 여야 원내 대표는 이날  박병석 국회의장 주재로 원내대표 회동을 갖고 마지막 협의에 들어갔다. 김 원내대표는 기업 기재구조 개선 등의 내용을 담은 공정경제 3법도 9일까지 처리하겠다고 했다.국민의힘은 민주당의 공수처법 개정안 처리 강행 움직임에 ‘입법 독재’ 딱지를 붙이면서 저지 의사를 분명히 했다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 비상대책위원회 회의에서 “집권세력이 지명한 친정부 인사를 공수처장에 앉히겠다는 검은 의도를 노골적으로 드러내고 있다”면서 “입법 파트너인 야당을 무시하고 순리와 상식을 거스르면 국민적 큰 저항에 부딪힐 것”이라고 경고했다.주호영 국민의힘 원내대표도 “국민은 이런 민주당의 힘자랑, 안하무인 의회 파괴주의를 결코 용납하지 않을 것”이라며 “중립적, 독립적인 공수처장 추천을 위해 여러 차례 (민주당과) 물밑 대화를 했고, 심지어 이 정권이 중용했던 법조인을 써도 좋겠다는 제안도 했지만 민주당이 확답을 안 했다. 결코 다수의 힘으로 밀어붙이는 것을 무작정 용납하지 않을 것”이라고 목소리를 높였다. 이낙연 대표가 처리를 약속한 사참법에 대해 주 원내대표는 “세월호 관련 조사에 선체 인양에만 1,400억원이 들었고 위원회 활동에 800억원이 드는 등 2,000억원이 넘는 돈을 들여 5년 이상 조사하고도 아직도 조사할 것이 많다고 2년 더 달라는데 국민들이 동의하겠느냐”고 날을 세웠다.이성택 기자 highnoon@hankookilbo.com
한국일보
