72년만에 벗은 누명... 아흔둘 하르방의 얼굴에 꽃이 폈다
재판장이 말했다. "피고인은 무죄."72년 전 왜 징역을 받는지도 몰랐던 스무 살 청년은 아흔 둘 하르방(할아버지의 제주 방언)이 되어서야 법정에 다시 섰다. 한평생 뒤집어 쓰고 있던 '전과자'라는 오명을 구순(九旬)이 넘어서야 벗게 된 김두황(92) 할아버지. 무죄 판결 직후 그는 "따뜻한 봄이 왔다, 유채꽃이 활짝 피었다"고 기뻐했다.제주지법 형사2부(부장 장찬수)는 7일 미군정청 법령 19호 위반 및 구(舊)형법 77조 내란죄 위반 혐의로 징역 1년을 선고받았던 김 할아버지에게 무죄를 선고했다. 4·3사건에서 군사재판이 아닌 일반재판 수형인이 재심을 통해 무죄 판결을 받은 것은 이번이 처음이다김 할아버지는 20세때인 1948년 11월 16일 제주 서귀포시 성산읍 소재 자택에서 영장도 없이 경찰에 체포됐다. 이유도 모른 채 경찰에 끌려간 김 할아버지는"남로당 가입을 자백하라"는 강요와 함께 구타와 고문을 당했고, 총살 협박까지 받았고 한다. 이어 재판이 열렸지만 판사는 김 할아버지에게 질문도 하지 않았고, 진술할 기회도 주지 않고 징역 1년을 선고했다. 이후 그는 당시의 아픈 기억을 아예 머릿속에서 지우기 위해 자신의 죄명과 선고일자조차 알아보려 하지 않았다.그러다가 수년 전 확인한 자신의 판결문에서 ‘1948년 9월 25일 오후 8시 45분쯤 제주 남제주군 성산면 난산리 김두홍의 집에서 김관삼 등 6명과 무허가 집회를 열고 폭도에게 식량을 주기로 결의했다’는 내용을 발견했다. 경찰이 자신에게 폭도를 지원했다고 누명을 씌운 것을 뒤늦게야 발견한 것이다. 그래서 법원에 재심을 요청했다.김 할아버지의 조작된 혐의를 증명할 증거는 재심 과정에서 발견되지 않았고, 검찰 역시 무죄를 구형했다. 재판부는 이날 선고를 통해 "공소사실을 인정할 증거가 부족해 무죄를 선고한다”고 밝혔다.재판부는 이날 이례적으로 김 할아버지에게 사과와 위로의 뜻도 전달했다. 재판부는 “극심한 이념 대립으로 벌어진 사건 속에서 스무 살 청년이 반정부 활동을 했다는 명목으로 억울하게 처벌 받았다"며 "한 개인의 존엄이 희생되고 삶은 피폐됐다”고 지적했다. 이어 “92세의 피고인이 그동안 하소연 한번 하지 못하고 자신의 탓으로 여기거나 운명으로 여겨 침묵한 것을 볼 때, 피고인의 응어리의 크기를 가늠하기 어렵다”며 “이번 선고가 여생 동안 응어리를 푸는 시작이길 바란다”고 위로했다.김 할아버지는 무죄 선고 직후 “재판장님 감사하다. 4·3 희생자 신고를 하게 해준 대통령님께도 감사하다”고 말했다. 김씨의 딸 김연자(63)씨는 “재판을 받는 날마다 아버지는 잠을 이루지 못했다”며 “이런 날이 찾아와 너무 축하드린다”며 눈시울을 붉혔다.제주= 김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
