한강대교 위 중년 남성, 농성 6시간 만에 내려와
14일 오전 7시쯤 서울 용산구 한강대교 남단 방향 아치 위에서 농성을 벌이던 신원 미상의 중년 남성이 약 6시간 만에 내려왔다.이 남성은 한강대교 아치에 ‘세상은 달라졌다. 남성 관련 법과 제도 다 바꾸자’라는 문구가 적힌 노란색 현수막을 내걸고 경찰에 “기자들을 불러달라”고 요구했다. 소방당국은 만약의 사태에 대비해 이 남성이 올라간 아치 아래에 에어매트를 설치하고 수난구조대를 출동시켰다. 경찰도 서울지방경찰청 소속 위기협상팀을 보내 해당 남성이 안전하게 내려오도록 설득했다.이 남성은 이날 오후 1시4분쯤 농성을 끝내고 내려와 현장에 모인 취재진에 “세상이 변했으면 남성들의 법과 제도도 바꿔야 하는 것 아닌가”라며 “도대체 왜 남성에게만 과거와 구습을 강요하는 겁니까”라고 말했다.용산경찰서는 이 남성을 옥외광고물법 위반 혐의로 현행범 체포해 시위를 벌인 경위 등을 조사 중이다.김정원 기자 gardenk@hankookilbo.com
한국일보
