[단독] “시장 비서관, 확진자 정보 유출 자진 신고” 광주시 거짓 해명 논란
이용섭 광주시장의 비서관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 16번째 확진자의 개인정보를 유출한 사실을 경찰에 자진 신고했다는 광주시의 해명이 경찰의 주장과 달라 논란이 예상된다. 이 시장은 해당 비서관의 범죄사실을 최관호 광주경찰정장에게 최초로 전화 신고했다고 뒤늦게 밝혔지만 경찰 수사팀 지휘관과 전화 통화한 게 과연 적절한 것인지를 두고 논란이 일고 있다. 광주시는 지난 12일 이 시장의 비서관 A(별정직 5급)씨가 신종 코로자 16번째 확진자의 개인정보 등이 담긴 보고서 문건을 유출한 데 대해 설명자료를 내고 “A씨가 5일 오전 광주경찰청에 자진 신고하고 성실하게 조사받았다”고 밝혔다. 이날 오전 광주경찰청 사이버수사대가 수사 결과 발표를 통해 신종 코로나 16번째 확진자 정보 유출자는 ‘광주시 공무원’이라고만 밝힌 데 대해 본보가 해당 공무원은 이 시장 비서관인 A씨라는 사실을 보도하자 시가 뒤늦게 내놓은 해명이었다. 그러나 이 사건 수사팀 관계자는 “A씨가 자신의 범죄사실을 자진 신고한 게 아니다”고 잘라 말했다. 경찰이 지난 4일 낮 12시55분쯤 광산구에서 작성한 신종 코로나 16번째 확진자 발생보고 문건이 유출됐다는 신고를 112를 통해 접수하고 수사망을 좁혀 가자 5일 오후 A씨가 문건 유출 사실을 실토했다는 것이다. 이 관계자는 “당시 문건 보고라인에 있었던 비서실 직원 등을 상대로 문건 유출 경위 등을 확인하기 위해 A씨를 면담하는 과정에서 A씨가 심리적 압박감을 느끼고 문건 유출 사실을 털어놓은 것”이라고 말했다. 이 시장이 A씨의 문건 유출 사건을 해명하는 과정에서 “내가 최초 (범죄)신고자”라고 밝힌 것을 놓고도 말 바꾸기 의혹을 낳고 있다. 이 시장은 “지난 5일 오전 10시 40분쯤 비서실장으로부터 A씨가 신종 코로나 16번 확진자 정보를 지인 두 명에게 전달했다는 보고를 받고 곧바로 최 청장에게 이 사실을 신고했다”고 13일 밝혔다. 시청 안팎에서 이 시장이 이번 수사와 관련해 최 청장과 부적절한 전화 통화를 했다는 뒷말이 나돌자 이를 해명한 것이다. 하지만 이 같은 해명은 전날 A씨가 경찰에 자진 신고했다는 광주시의 해명과는 배치되는 것이어서 시가 말 바꾸기 식 해명으로 행정의 불신만 자초했다는 비판이 나온다. 이 시장으로부터 A씨의 범죄 사실을 전해 들은 최 청장은 관련 내용을 수사팀에 전달하지 않은 것으로 알려졌다. 당시 수사팀은 16번 확진자 정보 유출자를 A씨로 압축한 상황이었다. 안경호 기자
한국일보
