조국 “檢 수사-기소 주체 분리, 의미 있는 시도… 추미애에게 박수를”
조국 전 법무부 장관이 검찰 내부적으로 수사와 기소 판단의 주체를 다르게 해야 한다는 추미애 법무부 장관을 향해 “매우 의미 있는 시도가 될 것”이라고 밝혔다.조 전 장관은 12일 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “이는 법 개정 없이도 가능할 것으로 보인다. 추 장관님께 박수를 보낸다”며 이같이 말했다. 추 장관은 전날 정부과천청사에서 열린 기자간담회에서 “기소(검찰)와 재판(법원) 주체가 나눠져 있듯 검찰 내부에서 수사와 기소 판단의 주체를 달리하는 제도 개선을 검토할 것”이라고 말했다. 수사한 검사가 기소 결정을 내리는 현 검찰 시스템에 이의를 제기한 것이다.조 전 장관은 이어 “경찰에게 ‘1차적 수사종결권’을 부여하고 검찰에게 일정 범위 내에서 직접수사권을 인정한 수사권조정 법안이 패스트트랙을 통과했지만 궁극적 목표는 수사는 경찰, 기소는 검찰이 하는 것으로 나누는 것”이라고 했다. 그러면서 “이러한 궁극적 목표에 도달하기 이전이라도 검찰 ‘내부’에서 수사와 기소 주체를 조직적으로 분리하여 내부통제를 하는 것은 매우 의미 있는 시도가 될 것”이라고 강조했다. 수사와 기소 결정 주체 분리 방안을 두고 추 장관은 검찰 내 기소 판단을 맡는 검사를 따로 두는 방안 등을 제시했다. 일선 검찰청에서 이를 우선 실시하는 방향도 언급됐다. 지금은 수사를 한 검사가 기소까지 하지만, 향후 이를 분리해 ‘통제 장치’를 하나 더 두겠다는 취지다. 이 같은 개혁 방안이 현실화하면 검찰 조직은 검경 수사권 조정과 고위공직자범죄수사처 법안 통과에 이어 또 한번 큰 변화에 직면할 것으로 보인다.전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com
한국일보
