80대 치매 노모 지구대에 두고 떠난 50대 딸…“바람 쐬고 오겠다”
50대 딸이 치매 증상을 보이는 80대 노모를 경찰 지구대에 두고 떠난 일이 일어났다.3일 대구 수성경찰서에 따르면 지난달 30일 오전 1시30분쯤 A(57)씨가 “어머니 문제로 상담할 것이 있다”며 치매를 앓고 있는 어머니 B(80)씨와 함께 수성구 한 지구대를 방문했다. A씨는 지구대 안에서 어머니와 가족 이야기 등을 하며 말싸움을 하다 10여 분 뒤 “바람 쐬고 오겠다”며 지구대를 떠났다.A씨가 돌아오지 않자 경찰은 B씨에게 가족의 연락처를 물었지만 답변하지 못했다. 경찰은 B씨의 휴대폰 연락처로 닿은 지인을 통해 가족의 휴대폰 번호와 주소를 파악했다. 경찰은 A씨의 집에 찾아가 초인종을 수차례 누르며 문을 열어달라고 했지만 끝내 가족을 만나지 못했다.이날 오전 9시 넘어서까지 B씨를 지구대에서 보호한 경찰은 경북의 한 노인전문보호기관으로 인계하는 것으로 사건을 종결했다. B씨의 거주지가 경북 영천으로 되어 있어 대구 노인전문보호기관으로 입소할 수 없었기 때문이다.경찰 관계자는 “B씨는 횡설수설하는 등 증언이 어려운 상황이다”며 “A씨가 나중에 다시 찾으러 올 수 있어 유기 등의 혐의로 처벌하기는 어려운 상황이다”고 말했다.윤희정 기자 yooni@hankookilbo.com
한국일보
