20대 부부, 갓난 아들ㆍ딸 방치해 숨지자 매장하고 육아수당
20대 부부가 출산한 자녀 3명 가운데 둘째와 셋째 자녀 2명을 방임해 숨지게 하는 사건이 발생해 충격을 주고 있다.모텔과 원룸 생활을 전전하면서 아이들을 전혀 돌보지 않았던 이들 부부는 둘째의 사망 사실을 숨긴 것은 물론 셋째 아이는 출생 신고조차 하지 않은 것으로 드러났다.강원 원주경찰서는 자녀 2명을 방임해 숨지게 한 20대 남편 A씨와 아내 B씨 등 2명을 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대 치사) 위반 혐의로 구속했다고 11일 밝혔다.A씨 부부는 원주의 한 모텔과 원룸에서 생활하면서 2015년 첫째 아들을 출산했다. 이어 이듬해인 2016년 둘째 딸을 출산했으나 부모의 방임 속에 그 해 가을 숨졌다. 부부는 아들과 함께 딸을 원룸에 둔 채 자주 집을 비워 방임 학대한 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.둘째 딸 사망 이후 이들 부부는 2018년 늦여름 남동생을 또 출산했으나 이 아이 마저 지난해 여름 사망했다. 경찰은 남동생도 부모의 방임 속에 사망한 것으로 보고 있다. 이들 부부는 사망한 셋째 아이의 출생 신고조차 하지 않았던 것으로 드러났다.이렇다 할 직업 없이 일용직으로 근근이 생활해온 이들 부부는 매월 20만∼40만원 가량 지급되는 아들과 숨진 둘째 딸의 양육, 아동수당으로 생계를 유지한 것으로 알려졌다. 경찰은 이들이 둘째 딸의 사망 이후에도 3년간 매월 10만∼20만원씩 총 700여만원 상당의 수당을 챙긴 것으로 보고 있다.A씨 부부는 경찰에서 “집을 나갔다가 다시 돌아와 보니 숨져 있었다”고 진술한 것으로 알려졌다.충격적인 이 사건은 경찰청과 보건복지부가 지난해 10월부터 올해 1월까지 4개월간 실시한 ‘2015년생 만3세 아동 소재ㆍ안전 전수조사’ 과정에서 드러났다.조사 대상인 부부의 둘째 아이 소재 확인에 나선 해당 지자체는 방임 의혹에 대해 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 A씨 부부를 상대로 첫째 아이의 방임과 출생 신고된 둘째 아이의 소재를 추궁했다.이어 출생 신고되지 않은 셋째 아이의 존재까지 확인해 이를 추궁한 끝에 사망한 두 아이를 매장했다는 진술을 확보했다. 경찰은 최근 A씨의 친인척 묘지 인근에 매장된 숨진 영아 2명의 시신을 찾아냈다.발견된 영아들의 시신은 백골 상태여서 정확한 사인 규명은 쉽지 않아 보인다. 경찰은 “첫째의 아동 학대 의혹 사건을 수사 중 둘째와 출생 신고되지 않은 셋째의 유기치사까지 밝혀낸 사건”이라며 “숨진 영아들의 사인과 방임 학대가 더 있었는지 등을 조사 중”이라고 밝혔다.박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
