홍콩 민주화 운동가 조슈아 웡, 불법집회 혐의로 징역형
홍콩 민주화 운동가 조슈아 웡(黃之鋒·24)과 아그네스 차우(周庭·23), 이반 램(林朗彦·26)이 불법집회 혐의로 결국 징역형에 처해졌다. 2일 로이터 통신 등에 따르면, 홍콩 웨스트카오룽 법원은 이날 열린 재판에서 불법집회 조직·선동 혐의로 기소된 웡에게 징역 13.5개월을 선고했다. 차우는 불법집회 선동·참가 혐의로 징역 10개월을, 램은 불법집회 선동 혐의로 징역 7개월을 각각 선고받았다. 웡과 램은 이전에도 징역형에 처해진 적이 있지만 차우는 처음이다. 차우는 징역형이 내려지자 눈물을 흘렸다. 홍콩 데모시스토당 간부 출신인 이들 3인은 지난해 6월 21일 홍콩섬 중심가 완차이 지역 경찰청사를 둘러싸고 벌어진 불법집회를 선동·조직하고 참여한 혐의로 각각 기소돼 재판을 받아 왔다. 당시 시위대 수천명은 범죄인 인도 조례(송환법) 반대 시위 과정에서 벌어진 경찰의 과잉진압에 항의하며 사과를 요구했다. 이들은 지난달 23일 열린 공판에서 혐의를 인정, 구류 처분을 받고 수감돼 왔다. 웡은 선고공판에 앞서 1일 공개된 친필 서신을 통해 '처음으로 독방에 수감 중'이라면서 '감옥에서 겪는 고난을 성장하는 계기로 삼겠다'고 전하기도 했다. 법원은 이들이 혐의를 인정한 것을 참작해 형량을 정했다고 밝혔다. 그러나 이들이 시위에서 주도적인 역할을 하고 경찰의 행정을 방해했다는 점을 지적했다. 법원은 "피고들이 시위대를 향해 경찰본부를 점령하라고 지시했고 경찰을 비하하는 구호를 외쳤다"며 "즉시 구금만이 적절한 선택지"라고 말했다.웡은 선고 직후 법원을 떠나면서 자신의 지지자들을 향해 "내 앞에 놓인 길이 험난하다는 것을 알지만 나는 버틸 것"이라면서 "힘내라"고 외쳤다.1996년생인 웡은 홍콩 민주화 운동의 상징적인 인물이다. 16세 때인 2012년 중국 공산당에 충성을 요구하는 국민교육 의무화 반대 운동을 이끌었고, 18세 때인 2014년에는 행정장관 직선제를 요구하며 70일 동안 이어진 우산혁명을 주도했다. 김표향 기자 suzak@hankookilbo.com
한국일보
