서울시 ‘우한 교민 격리’ 아산ㆍ진천에 1억원씩 지원
신종 코로나 피해 소상공인에 긴급 자금 5,000억원 지원서울시가 중국 우한에서 돌아온 교민의 임시생활시설을 마련한 충남 아산과 충북 진천에 각 1억원씩 지원한다.시는 3일 신종 코로나바이러스 감염증 대책회의를 열고 이 같이 결정했다. 현재 아산 경찰인재개발원에 528명, 진천 국가공무원인재개발원에 173명의 우한 교민이 외부와 격리된 채 머무르고 있다.시는 재난ㆍ재해 구호 목적으로 보유 중인 대외협력기금 10억원 중 2억원을 두 곳에 현금 지원한다. 이는 해당 지역 주민들을 위한 마스크와 손세정제 등 의료 물품 지원에 쓰인다. 1억원 지원 시 마스크 약 30만개(약 6,000만원)와 손세정제 등 구매가 가능하다. 지역 주민들에게는 6일 해당 물품이 지원된다.한편 시는 신종 코로나로 피해를 본 서울 소재 소상공인에게도 5,000억원의 긴급 자금을 1.5% 저금리로 지원한다. 예비비 50억원을 중소기업육성자금으로 편성해서다. 아울러 서울신용보증재단을 통해 자금과 보증을 원스톱으로 지원하고, 보증 비율 상향 및 보증료 인하 등 혜택도 제공한다.피해 기업은 기금운용심의회 등 사전 절차를 거쳐 5일부터 자금을 지원받을 수 있다. 자금 신청은 서울 시내 22개 서울신용보증재단 지점으로 하면 된다. 권영은 기자 you@hankookilbo.com
한국일보
