[속보]서울청 “마스크 매점매석, 보건당국 고발 들어오면 수사착수”
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대한 공포가 확산되고 있는 가운데 경찰이 마스크 사재기와 같은 시장 교란 행위에 대해 엄정 대응키로 했다. 3일 서울 종로구 서울경찰청에서 열린 정례 기자간담회에서 임용환 차장은 “최근 마스크 사재기 문제가 심각하다는 언론 보도가 잇따르고 있다”며 “심각한 상황이 발생하면 관계기관 협의를 거쳐 보건당국으로부터 고발장을 받아 수사에 착수하겠다”고 밝혔다. 서울청 관계자는 “마스크 매점매석과 관련된 행위는 관련 기관의 고발이 있어야 수사에 착수할 수 있다”며 “경찰이 임의로 착수할 수 없지만 심각한 상황이 발생한다고 판단되면 관계기관과 함께 조사한 뒤 고발을 요청할 수 있다”고 설명했다. 아울러 경찰은 우한 폐렴과 관련해 개인정보가 담긴 공문서 유포 사건과 가짜뉴스 1건 등 2건에 대해 내사에 착수했다. 앞서 지난달 30일 ‘신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’라는 제목으로 다섯 번째 확진환자와 이 환자와 접촉한 사람들의 개인정보가 담긴 문서가 인터넷을 통해 무차별적으로 퍼졌다. 이 문서에는 확진자에 대한 중국 체류 기간, 신고 방법, 능동 감시 경과 등이 기재돼 있었고, 접촉자가 확진자와 동행한 일상생활 내용이 고스란히 담겼다. 해당 문서는 서울 성북구보건소에서 작성된 것으로 확인됐다. 서울청 관계자는 “현재 유출 사실을 확인했고 문서 전체가 한 번에 유출됐는지 아니면 해당 페이지를 찍은 사진 파일만 유출됐는지를 수사하고 있다”고 말했다. 한편 경찰은 최근 서울 마포구의 한 오피스텔에서 성매매를 하다 경찰 단속에 붙잡힌 현직 검사를 지난달 31일 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 해당 검사가 혐의를 인정했는지 여부에 대해 경찰은 수사내용은 공개할 수 없다고 설명했다. 김건모 성폭력 의혹에 대해선 현재 참고인 조사를 진행 중이고 김건모의 추가 소환 여부는 아직 정해진 게 없다고 경찰은 설명했다. 김동욱 기자 kwd1280@hankookilbo.com
한국일보
