‘열흘간의 기적’ 우한 응급병원 개원
중국 신종 코로나바이러스 감염증 환자를 치료하기 위해 후베이(湖北)성 우한(武漢)에 건설한 훠선산(火神山) 병원이 3일부터 본격적인 운영에 들어간다.임시병동 공사는 신종 코로나 발생지인 우한이 봉쇄된 지난달 23일부터 약 2만 5000㎡에 달하는 면적에 건설회사, 전력회사, 준 군사경찰의 협력과 대규모 중장비와 인력을 동원해 시작했다. 병동 공사는 공장에서 완전히 조립된 방을 건설 현장으로 옮겨 와 레고 블록처럼 맞추는 공법을 이용해 완공 시간을 단축시켰다.병원 건설현장에 리커창 총리가 방문해 병원 건립에 박차를 가할 것을 독려하며 건설 노동자들이 근로시간을 초과하더라도 공사 진행 속도를 높이도록 주문하기도 했다. 후선산 병원에는 사스 당시 베이징에 설립된 샤오탕산 병원에서 복무한 경험이 있는 인민해방군에서 선발된 1천 4백명의 의무인력이 배치된다. 우한은 병상 부족 문제를 해결하기 위해 1천 300개 병상 외에 또 다른 병원도 건설 하고 있으며 다음달 5일 건설을 마무리할 예정이다.류효진 기자
한국일보
