“이해는 하지만 여행력 없는 중국인들 너무 미워 마세요”
충남 아산시 음봉면에 거주하고 있는 중국인 예치우리(34)씨는 신종 코로나바이러스 감염증의 국내 확산으로 ‘이중고’를 겪고 있다. 면역력이 약한 큰 딸(8)과 네 살인 쌍둥이 형제가 혹시나 신종 코로나에 감염이 될까 두려움에, 중국인이라는 이유로 눈총을 받을까 노심초사하며 집밖을 나서지도 못하고 있다. 예씨는 지난 2010년 한국으로 유학을 왔다가 지금의 남편을 만나 2012년 결혼했다. 예씨의 집은 현재 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민 520명이 임시생활숙소로 사용하고 있는 경찰인재개발원에서 차량으로 약 10~20분 거리에 있다. 정부는 2일 신종 코로나의 발원지인 중국 후베이성을 14일 이내 다녀온 모든 외국인에 대해 4일부터 입국을 금지하는 제한 조치를 발표했다. 예씨는 3일 한국일보와의 통화에서 미안한 마음과 함께 불안함을 토로했다. 그는 “아산시민들이 교민들을 따뜻하게 맞아 감동을 받았다”면서도 “솔직히 이번 감염병이 중국에서 전파돼 한국인들이 중국과 중국인에 대해 경계를 하는 것에 대해 이해는 하지만 중국 우한시 등 최근 중국에 가지 않은 국내 거주 중국인들까지 이상한 시선으로 바라보는 것은 지나친 것 같다”고 말했다. 최근 중국과 중국인에 대한 혐오 분위기가 고조되는 것과 관련해 예씨는 “최근 여행력이 없어서 당당하게 아이들과 외출도 하고 편안하게 지내려고 하지만 그래도 심리적으로 위축이 되는 것은 사실”이라며 “한국에 살고 있는 중국인 친구들이 ‘마트나 동네병원 등 어딜 가도 중국인이라고 하면 모두 감염병 환자 취급을 해 힘들다’고 말한다”고 말했다. 예씨는 한국에 있는 중국인들도 고향에 있는 가족 걱정에 잠을 이루지 못하고 있다고 우려했다. 그는 “부모님은 우한과는 거리가 상당히 떨어진 길림성에 거주하고 있지만 신종 코로나바이러스가 중국 전역으로 확산되고 있어 걱정스러운 마음에 시간이 날 때 마다 안부전화를 하고 있다”며 “하루빨리 중국과 한국에서 신종 코로나바이러스 사태가 마무리 됐으면 좋겠다”는 바람을 내비쳤다. 예씨와 함께 이 지역에서 주민공동체 '누리보듬'활동을 하고 있는 이지연(41)씨는 “신종 코로나바이러스에 대한 공포는 이해하지만 중국인이라는 것만으로 그들 모두를 감염병 환자 취급을 하면 곤란하다”며 “우리가 우한 교민들을 품었듯 우리와 함께 살고 있는 지역의 중국인들도 따뜻하게 감싸야 한다”고 말했다.김치중 기자 cjkim@hankookilbo.com
한국일보
