우한 교민 333명 귀국… 전세기 철수 작전 완료
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 중국 후베이성 우한시에 발이 묶였던 교민 가운데 333명이 정부가 두 번째로 투입한 전세기를 이용해 귀국했다. 검역과정에서 유증상자로 분류돼 의료기관으로 이송된 교민 7명을 제외한 326명은 아산시 경찰인재개발원으로 입소했다. 이로써 국내 사상 처음 이뤄진 감염병으로부터 교민을 보호하기 위한 전세기 투입은 모두 종료됐다. 지난달 31일과 이달 1일 두 편의 전세기 운항을 통해 귀국한 국민은 모두 701명으로 집계됐다.1일 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부에 따르면 2차 전세기는 오늘 현지시각 오전 6시 10분에 우한시 공항을 출발해 오전 8시 15분에 김포공항에 도착했다. 2차 탑승신청자 348명 가운데 332명이 탑승했다. 16명은 본인의사에 따라 탑승하지 않았다. 여기에 31일 이뤄진 1차 항공편 운항 당시 발열로 탑승하지 못했던 교민 1명이 이번에 추가로 탑승했다. 이로써 2차 항공편을 이용해 귀국한 교민은 모두 333명으로 집계됐다.발열로 탑승하지 못했던 교민의 경우, 중국 보건당국측으로부터 자가격리 조치를 받았으나 한국 정부가 상태를 확인해 이상이 없다고 판단, 중국 정부와의 교섭을 통해 한국으로 귀국하게 됐다.탑승 직전에 이뤄진 한국 보건당국의 발열검사에서 발열이 확인된 사람은 없었다. 다만 건강상태질문서에 ‘증상이 있는 자(기침이나 객담, 인후통 등 호흡기증상)’로 표시한 사람이 4명 있어서 이들은 모두 유증상자로 분류해 1등석에 탑승 조치했다. 이후 김포공항 도착 이후 검역단계에서 발열과 기침 등 유증상자 3명이 확인돼 총 7명을 국립의료원으로 이송, 격리했다.1차 전세기를 이용한 입국자(368명) 가운데 유증상자로 분류돼 국립중앙의료원과 중앙대병원에 분산 격리됐던 18명의 경우, 11명이 최종 음성 판정을 받아 임시생활시설로 이송 중이다. 나머지 7명은 결과를 기다리는 중이다. 한편 경찰인재개발원에 입소했던 인원 가운데 1명에게서 인후통이 발견돼 격리병상으로 이송했으나 검사 결과 음성판정을 받았다. 아산시와 진천군의 임시 생활시설 입소 단계에서 전수 채취된 교민들의 검체 검사 결과는 빠르면 오늘 중으로 결과가 나올 것으로 전망된다.김민호 기자 kmh@hankookilbo.com
한국일보
