우한 교민들 식사는 문 앞 배달 도시락… 밀봉 후 내놓는다
신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확산에 따라 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시와 인근에서 2차 귀국한 교민 326명이 1일 오전 11시 25분쯤 임시 보호시설인 충남 아산 경찰인재개발원에 도착했다.이로써 경찰인재개발원에서 격리생활을 하는 우한 교민은 전날 온 200명에 이어 이날까지 총 526명이 됐다.2차 귀국한 교민은 총 333명으로 우한에서 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기를 타고 김포공항에 도착했다. 이 가운데 326명은 버스 35대에 나눠 타고 경찰인재개발원에 도착했다.발열 등 신종코로나 의심증상을 보인 7명은 국립의료원 등으로 이송돼 감염 여부에 대해 검사 받고 있다. 의심증상을 보인 귀국 우한 교민은 전날 18명을 포함해 총 25명이다.교민들이 버스를 타고 진입할 때 별다른 문제가 발생하지 않았다.경찰인재개발원이 있는 초사동 한 주민은 “교민들도 우리 국민이고, 형제자매인데 중국에서 얼마나 마음을 졸이며 살았겠냐”며 “여기서 마음 편히 잘 지내면서 건강을 챙기고 잘 돌아가길 바란다”고 말했다.교민들은 인재개발원에서 2주 간 격리 생활을 한 뒤 특별한 증상이 나타나지 않으면 보건교육을 받고 귀가하게 된다.경찰은 현장에 500여명의 인력을 배치해 만약의 사태에 대비하고 있다.앞서 전날 귀국해 이 곳에서 격리된 교민 200명은 첫 날 밤을 잘 보내면서 안정을 찾고 있다.교민들은 이날 오전 8시 도시락으로 아침식사를 해결했다. 감염 위험을 최소화하기 위해 정부 관계자들이 문 앞까지 배달한 도시락을 가져가 먹었다. 식사 후에는 도시락 등 폐기물을 밀봉해 문 앞에 놔두면 처리반이 수거한다.오전 9시에는 각 방문 앞에 게시된 임상 증상 기록지를 작성했다. 여기엔 입소와 함께 지급된 체온계로 잰 체온, 기침, 인후통, 호흡곤란 등 증상 여부를 기록했다. 교민들은 매일 오전 9시와 오후 5시 두 차례씩 이 기록지를 작성해야 한다.함께 격리생활을 하는 정부 관계자, 의료진은 이를 토대로 건강 이상 여부를 확인한다.우한에서 비행기와 버스를 타고 장거리를 이동한 탓에 지친 교민들은 첫 날 밤 충분한 휴식을 취했다. 일부 교민은 첫 날 생활하는 모습을 사회관계망서비스(SNS)을 통해 알리기도 했다.한편, 경찰인재개발원에 설치된 차량 소독기가 제대로 작동하지 않았지만 뒤늦게 파악해 차량 통제에 나서는 등 소동이 빚어지기도 했다.밤새 기온이 크게 떨어지면서 소독제가 얼어붙어 작동이 잘 되지 않은 것이다.아산시는 이 같은 문제가 재발하지 않도록 조치를 취했다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
