[속보]‘신종 코로나’ 입국 교민 중 18명 발열ㆍ호흡기 증상
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 발원지인 중국 우한시에서 전세기를 타고 김포국제공항에 입국한 교민 중에서 18명이 발열이나 호흡기 증상을 보이고 있는 것으로 확인됐다. 31일 보건복지부에 따르면 이날 우한시에서 총 368명의 교민이 임시 항공편을 통해 입국했다. 당초 369명이 비행기에 탈 예정이었으나 중국 정부의 검역에서 1명이 증상을 보여 총 368명만 입국했다.그러나 귀국한 교민 중 12명은 우한 톈허공항 검역 과정에서 증상을 보였고, 김포공항 검역에서 추가로 6명이 증상을 보였다. 신종 코로나 관련 증상이 나타난 18명 중 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대학병원으로 이송돼 치료를 받게 된다. 그 외 증상이 없는 교민 350명은 정부가 준비한 버스에 탑승해서 임시생활시설로 이동한다. 충남 아산 소재 경찰인재개발원에서 200명, 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 150명이 격리생활을 하게 된다.세종=변태섭기자 libertas@hankookilbo.com
한국일보
