[속보] 우한 교민 데려올 2차 전세기, 김포공항 이륙
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에 남아있는 우리 교민들을 태우고 돌아올 2차 전세기가 31일 오후 9시 18분쯤 김포공항에서 이륙했다. 이날 우한으로 향한 전세기는 어제와 같은 KE9883편 보잉747 여객기다. 우한 교민의 1차 귀국에 투입된 여객기로, 기내 환기와 소독 등 방역을 거친 뒤 다시 투입됐다. 전세기는 우한에서 귀국을 희망하는 교민 350여명을 태우고 다음달 1일 새벽 김포공항으로 돌아올 계획이다. 외교부 직원과 국중앙의료원 의료진, 국립인천공항검역소 검역관 등으로 구성된 정부 신속대응팀은 중국 당국과 협의해 탑승 전 검역 등 관련 절차를 지원한다.이상진 외교부 재외동포영사실장은 이날 김포공항 출국장에서 진행한 약식회견에서 “(탑승 예정 인원은) 대략 350명 규모나 현지 사정에 따라서 달라질 수도 있다”며 1차보다 더 신속한 귀국이 진행되도록 노력하겠다고 밝혔다. 탑승객들은 귀국 후 비행기에서 내리는 대로 2차 검역을 거쳐 충남 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 14일간 격리 수용된다.류호 기자
한국일보
