조국 "윤석열의 "살아있는 권력 수사"는 검찰개혁 회피 논리"
조국 전 법무부 장관은 6일 '살아있는 권력 수사'를 강조한 윤석열 검찰총장을 향해 "검찰개혁을 회피하거나 무산시키려는 검찰의 조직 보호 논리"라고 비판했다.   조 전 장관은 이날 자신의 페이스북에 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 필요성을 역설하면서 "공수처가 없어도 '윤석열 검찰처럼 살아있는 권력 수사를 하면 되는 것 아니냐'고 말하는 사람이 있는데, 이는 심각한 오류"라며 이같이 밝혔다.  그는 검찰의 고(故) 노무현 전 대통령과 이명박 전 대통령에 대한 수사를 비교하며 검찰이 정치적 중립성을 지킨 적이 없다고 성토했다. 조 전 장관은 "검찰의 살아있는 권력 수사 대상에 검찰총장을 비롯한 내부 비리는 제외되거나 최소화됐다"며 "따라서 검찰이란 살아있는 권력에 대한 수사와 기소를 담당할 별도의 기구가 필요하다"고 강조했다.   조 전 장관은 일부에서 공수처 설치 반대 논리로 옥상옥 문제를 드는 데 대해 "상대적으로 세련된 논리이지만 중대한 흠결이 있다"며 "공수처는 검사를 포함해 고위공직자만을 대상으로 해 국민을 상대로 괴물 짓을 할 수가 없다"고 반박했다. 그러면서 "권력 통제의 핵심은 권력 분산과 상호 견제"라며 "경제협력개발기구(OECD) 국가 중 최강·최대의 검찰 권력은 필히 분산돼야 한다"고 말했다.   조 전 장관은 검찰·경찰 간 수사권 조정은 물론 기소권도 분리하는 것이 검찰개혁을 완수하는 길이라고 주장했다. 그는 "작년 말 검경수사권 조정 법안은 국회를 통과했지만 수사와 기소의 분리는 이후 과제로 넘겨졌다"며 "기소권은 공수처와 나누도록 해 공수처-검찰-경찰 간 상호견제가 이뤄져야 형사·사법기관의 부패가 사라진다"고 말했다. 조 전 장관은 공수처장실 문패가 달린 사무실 앞 사진을 올리며 "2020년 연내 공수처를 출범시켜라. 사무실이 사람을 기다리고 있은지 오래"라고 목소리를 높였다. 류호 기자 ho@hankookilbo.com
한국일보
