경기지역에는 신종 코로나바이러스 가짜 뉴스 활개
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 11번째 확진자가 나온 가운데 관련한 가짜 뉴스도 확산되고 있어 국민 불안과 혼란을 부추기고 있다는 지적이다. 31일 한 온라인 커뮤니티에는 ‘관내 신종코로나바이러스 확진자 발생 보고’라는 제목의 게시물이 올라왔다. 게시물은 공문서로 작성된 것처럼 ‘1월 31일 건강관리과’로 출처가 적혔다. 최근 서울의 한 기초단체에서 확진자의 개인정보 내용이 담긴 공문이 유출됐다는 의혹이 제기됐는데 해당 공문 내용과 유사했다. 해당 서류에는 추가로 확인된 확진자 3명의 성과 이름 일부, 나이, 주소, 관계, 확진 경위 등의 구체적인 내용이 담겼다.또 향후 계획 관련 보도자료 배포(2월 1일 토요일) 등의 문구도 적혀있어 지자체나 보건소 등 관공서에서 작성한 공문서로 꾸며졌다. 하지만 해당 문서는 가짜인 것으로 확인됐다.문서에 적힌 추가 확진자 3명의 주소는 경기 남부권 2개 지자체로 표기돼 있지만 이들 지자체는 해당 문서를 작성한 사실이 없다고 밝혔다. 문서에 적힌 내용도 사실과 맞지 않다고 했다. 경기도 역시 해당 문서를 작성한 사실이 없으며 내용도 모두 사실무근이라는 입장이다. 도 관계자는 “2개의 지자체 내용이 들어 있는 것은 광역단체인 상급기관 보고서 내용이지만 도에서 이러한 형식의 문서는 존재하지 않는다”며 “내용도 거짓이고 이러한 가짜 뉴스가 재발하지 않도록 경찰 수사 의뢰 등 강력한 조치를 할 예정”이라고 말했다. 경찰에 관련 내용을 확인, 내사에 착수하겠다는 입장이다.경기남부경찰청 관계자는 “가짜 뉴스는 시민들의 불안과 공포를 가중하는 만큼 엄정히 수사해 근절되도록 하겠다”고 말했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
