홍준표 “대통령 탄핵 사유 넘치는데…야당 무기력”
홍준표 전 자유한국당 대표가 30일 한국당을 향해 “이미지 정치만 하는 무기력하고 전투능력 없는 야당”이라고 쓴소리를 던졌다. 청와대 하명수사ㆍ선거개입 의혹 사건 등 문재인 대통령을 탄핵할 사유가 충분한데도 야당이 제대로 된 대응을 못하고 있다는 지적이다. 홍 전 대표는 이날 자신의 페이스북을 통해 “드루킹 사건에서 김경수 경남지사의 배후에 누가 있는지 상설 특검을 추진하지 않고 방치하며 눈 감아준 야당이, 이번 울산시장 사건 에서도 또 눈감아 줄 건가”라며 이같이 말했다. 이어 “청와대 정무수석까지 기소된 사안인데 ‘내 친구 송철호’라고 한 분은 과연 관여한 사실이 없겠냐”며 “그 두 사건 만으로 대통령의 탄핵사유는 차고 넘친다”고 덧붙였다. 그러면서 “때를 놓치면 아무리 좋은 정책도 헛방이 되듯이, 지금이 무르익은 정권 심판론의 최적기”라며 “딴 곳에만 정신이 팔려있으니 참으로 딱하다. 그러니 야당 심판론이라는 ‘듣보잡’ 구호가 나오는 것”이라고 꼬집었다. 청와대 하명수사ㆍ선거개입 의혹을 수사하는 검찰은 전날 청와대 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관, 한병도 전 민정수석, 송철호 울산시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 13명을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼다. 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com
한국일보
