오늘 밤 8시 45분 우한 행 첫번째 전세기 운항 확정
신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한과 인근 지역에 체류하고 있는 한국인을 국내로 데려오기 위한 전세기가 30일 오후 8시 45분 출발한다.외교부 당국자는 “중국과의 임시항공편 운항과 관련한 협의가 완료됐다”면서 “오늘 밤 임시항공편 1대가 현지로 출발할 예정”이라고 말했다. 이 전세기는 오후 8시 45분 인천공항을 떠나, 귀국을 원하고 있는 700여명의 우한 지역 한국인 가운데 약 절반인 360여명을 태우고 다음날 아침에 돌아올 것으로 알려졌다.전세기에는 이태호 외교부 2차관을 팀장으로 하는 정부 합동 신속대응팀 인원들도 탑승할 예정이다. 또 외교부 직원과 국립중앙의료원 소속 의사 및 간호사, 국립인천공항검역소 검역관 등으로 구성된 신속대응팀은 우한 톈허공항에 집결하는 현지 체류 한국인의 전세기 탑승을 지원한다.귀국한 한국인들은 즉시 충남 아산의 경찰인재개발원 또는 충북 진천 국가공무원인재개발원에 약 2주간 보호ㆍ격리 조치된다. 당초 정부는 이날 오전 10시와 낮 12시에 각 1대씩 2대의 전세기를 보내고, 31일에도 두 대의 전세기를 띄워 총 4차례에 걸쳐 우한 지역 한국인을 귀국시킬 예정이었다. 그러나 중국이 전날 저녁 ‘1대씩 순차적으로 전세기를 띄울 것’을 요구하면서 계획이 변경됐다. 첫 번째 전세기 투입 일정은 일단 확정됐으나, 이 전세기에 탑승하지 못한 나머지 350여명의 한국인을 태울 두 번째 전세기를 언제 띄울지는 불확실하다. 외교부 관계자는 “두 번째 전세기 운항 일정을 두고 중국 측과 계속해서 협의하고 있다”고 밝혔다.조영빈 기자
한국일보
