아산시 “우한 교민도 형제자매…지원하겠다” 정부 결정 수용
충남 아산시가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산에 따라 송환하는 중국 우한 교민 격리수용 시설로 초사동 경찰인재개발원을 선정한 정부 결정을 수용했다.아산시는 이날 오전 입장문을 통해 “우한 교민들도 우리 형제자매라는 대승적 차원에서 건강하게 지내다 가족의 품으로 무사히 돌아갈 수 있도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다.시는 “정부는 그동안 누차 장소 선정에 대한 합리적 기준 제시와 절차적 타당성, 지역과의 협의 등의 요구를 받아들이지 않아 유감스럽지만 아산시도 국가와 국민의 일원”이라며 이같이 말했다.시는 다만 장소 선정과 안전관리 기준 등 정부 결정에 대한 자세한 설명을 통해 불안감을 해소시켜야 한다고 강조했다.이를 위해 우선 우한 교민과 시민 안전 담보를 위한 수용시설 운영방안 등 세부 계획을 공개하고, 시민들의 박탈감과 지역경제 위축 등의 피해 복구 방안을 제시하라고 요구했다.총리실, 보건복지부, 행정안전부 등 관련부처와 아산시, 시민들이 참여한 현장 협의 채널을 상시 운영하는 것도 요구했다. 향후 발생할 수 있는 여러 현안에 즉각 대응하고 협의할 필요가 있다는 판단에서다.시는 이와 함께 국가단위에서 할 수 없는 영역까지 적극적으로 찾아 빈틈 없이 관리해 시민안전에 최선을 다하겠다고 했다. 시는 “방역, 차량과 인원 통제, 실시간 상황 모니터링 등 자치단체에서 할 수 있는 모든 역할과 노력을 다하겠다”고 약속했다. 중앙정부와 협의해 최고 수준의 매뉴얼을 만들어 실천하겠다는 계획도 내놨다.시는 “우한 교민들은 우한폐렴과 관련해 아무 증상이 없는 분들”이라며 “14일간 관찰 후 고향으로 돌아갈 예정이니 시민들은 흔들림 없이 생업을 이어가 달라”고 당부했다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
