복지부, 아산ㆍ진천 코로나 격리 선정에 “접근성과 수용능력 고려해 결정"
정부가 중국 후베이성 우한에서 귀국하는 교민들을 격리할 장소로 충남 아산과 충북 진천을 선택한 이유에 대해 “교민의 수용능력과 운영주체, 관리의 용이성, 공항에서 무정차 접근성 등을 고려했다”고 밝혔다. 김강립 보건복지부 차관은 30일 국회 보건복지위원회 현안보고에서 “운영주체가 국가기관이기 때문에 여러 가지를 종합적으로 고려해 선정했다”며 이같이 말했다.정부는 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대한 우려로 중국 우한 교민 700여 명을 진천 국가공무원인재개발원과 아산 경찰인재개발원에 수용할 계획이다. 이에 지역 주민들은 근처에 학교와 어린이집이 많고, 병원이 없어 감염 우려가 크다며 반발하고 있다. 김 차관은 이에 대해 “지역 주민으로서는 충분히 불안감이 클 수밖에 없다”며 “그러나 교민들이 일반적으로 입국하면 증상이 없는 경우 지역사회로 가지만, 이번에는 정부가 책임을 지고 보호하는 것으로 이런 조치가 더 효율적”이라고 말했다.홍인택 기자 heute128@hankookilbo.com
한국일보
