민주당도 “우한 교민 격리지, ‘진천ㆍ아산’ 졸속 변경 유감”
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 여파로 전세기로 귀국하는 중국 우한 교민의 격리 수용지를 충남 천안에서 충북 진천ㆍ충남 아산으로 변경한 데 대해 30일 야당은 물론 여당에서도 질타가 쏟아졌다. 전날 진천을 찾았다가 주민들로부터 물병을 맞는 등 거센 항의를 받은 김강립 보건복지부 차관은 “지역 주민의 양해와 동의를 구하는 데 한계가 있었다”며 사과했다. 이날 국회 보건복지위 긴급 현안보고에서 오제세(충북 청주서원) 더불어민주당 의원은 “정부가 우한 교민 수용 장소를 일방적으로 변경해 진천ㆍ아산 주민이 반발하고 있다”며 “정부가 지방자치단체 등과 협의하지 않은 데 대해 유감을 표한다”고 지적했다. 이에 김 차관은 “시설이 확정 발표되기 전에 중간에 내용이 공개돼 최종 선정지와 다른 지역이 언급됐다”며 “불만과 혼선을 초래한 점에 대해 사과 드린다”고 고개를 숙였다. 박능후 복지부 장관은 현장 지휘를 이유로 불참했다. 김승희 한국당 의원은 “진천과 아산으로 돌연 변경된 이유가 무엇이냐”며 “주민들이 반발하는 게 님비(NIMBY)현상 인지, 아니면 정당한 항의라고 보느냐”고 물었다. 김 차관은 “임시시설 선정에 있어 운영 주체가 국가기관이어야 한다는 점, 인원수용 능력, 관리 용이성, 공항 무정차 접근성 등을 종합적으로 고려했다”며 “주민 입장에서는 아직 치료제가 없어 불안감이 클 수밖에 없다. 불안감을 덜 수 있는 조치를 갖추기 위해 노력하는 것이 정부의 책무”라고 말했다. 충남 아산을 지역구로 둔 이명수 한국당 의원은 “(수용지로 정해진) 아산 경찰 인재개발원에 누가 다녀갔는지 문의했더니 행정안전부 과장이 잠깐 다녀온 게 전부라고 하더라”며 “(정밀한 검토 없이) 졸속으로 결정됐다고 볼 수밖에 없다”고 지적했다. 기동민 민주당 의원은 “격리 수용지가 천안에서 진천ㆍ아산으로 바뀐 것은 전세기 희망자가 애초 150명에서 700명 수준으로 늘면서 천안 우정연수원(150명) 수용 인원을 넘겼기 때문”이라면서도 “지역을 선정하는 과정에서 혼란을 야기한 데 대해 정부는 비판을 면할 수 없다”고 꼬집었다.정승임 기자 choni@hankookilbo.com
한국일보
