신종 코로나에 전세계 ‘마스크 대란’… 사재기에 가짜도 활개
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 유일한 예방도구인 마스크가 전 세계적으로 품귀 현상을 빚고 있다. 확진자가 5명이 나온 미국에서도 사재기 현상이 벌어지는가 하면 중국에서는 바이러스 차단 기능이 없는 ‘가짜 마스크’까지 유통돼 사회 문제가 됐다. 보건 전문가들은 일반인의 경우 마스크 착용보다 손을 자주 씻는 것이 바이러스 감염 예방에 더 효과적이라고 조언하지만 백신이나 치료제가 없어 불안감이 큰 상황에서 마스크 구매 행렬은 당분간 이어질 전망이다.미 일간 뉴욕타임스(NYT)는 29일(현지시간) 미국 내 일부 약국에서는 마스크 재고가 떨어졌고 온라인 쇼핑몰인 아마존에서도 주문량이 몰려 배송까지 수주간 기다려야 한다고 보도했다. 전날 대형 약국 체인점인 CVS는 마스크 재고 부족하다면서 조만간 물량을 다시 채워 넣을 것이고 판매 제한까지는 없다고 밝혔다. 다른 대형 체인인 월그린 등도 마스크와 함께 손 소독제에 대한 수요가 급증했다고 전했다.마스크 사재기 현상은 미국만의 일이 아니다. 신종 코로나 발병지인 중국은 물론이고 확진자 10명이 발생한 홍콩에서는 더 심각하다. 홍콩사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 30일 대형 상점 ‘왓슨스’ 앞에 마스크를 사기 위해 줄을 선 사람들의 모습을 전했다. 왓슨스는 사회관계망서비스(SNS)를 통해 230개 점포에서 마스크를 판매하지만 매우 소량이라는 점을 공지했고 이에 개점시간 전부터 사람들이 매장을 찾은 것이다. 호팍렁 홍콩대 교수는 SCMP와의 인터뷰에서 이번 신종 코로나 확산으로 홍콩 내 마스크 수요가 월 3억개까지 치솟을 것이라고 예측했다. 신종 코로나 감염자 5명이 보고된 베트남 역시 마스크와 함께 손 소독제가 점포 판매대에 올라가는 대로 빠르게 사라지고 있다. 30일 호찌민시 한 대형할인 매장에는 손 세정제가 있었던 판매대 한 줄만 텅 비어, 세정제를 사러 온 시민들이 빈손으로 돌아가야 했다.중국에서는 마스크 품귀 현상에 ‘한탕’을 노린 가짜 마스크 유통업자까지 등장했다. 중국 중앙방송(CCTV)은 장쑤(江蘇)성 우시(無錫)에서 경찰이 가짜 N95 마스크를 유통시킨 일당 2명을 붙잡고 가짜 N95 마스크 5만개를 압수했다고 밝혔다. 이들은 바이러스 차단 기능이 전혀 없는 일반 FFP2 방진 마스크를 독일제 N95 마스크로 속여 온라인을 통해 전국 각지에 팔아 넘긴 것으로 드러났다. 앞서 지난 27일에는 저장(浙江)성 이우(義烏)에서는 경찰이 유명 브랜드 3M을 위조한 마스크를 판매한 5명을 형사구류 처분하기도 했다. 홍콩에서도 일부 마스크의 품질이 조악하다는 불만이 잇따르자 200여개 점포에 대해 정부가 일제 단속을 벌이기도 했다.전문가들은 일반인들이 불안함에 과도하게 마스크를 사들여 오히려 의료기관에서 마스크가 부족한 일이 벌어질 수 있다고 우려했다. 2014년 아프리카에서 에볼라 바이러스가 창궐했을 당시 민간에서 방호복 수요가 급증하자 일부 병원에서 이를 충당하지 못하는 사태가 벌어진 적이 있다. 존스홉킨스 건강보장센터 소속 아메시 아달자 박사는 NYT에서 “사람들이 심리적 안정을 위해 비합리적인 충동구매를 할 수 있다”면서 “이로 인한 위험성을 질병통제예방센터 등 정부가 대중에 설명해야 한다”고 주장했다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
