‘울산시장 선거 의혹’ 임종석 개입 여부도 본격 수사
임종석 30일 검찰 출석… “윤석열, 정치적 짜맞추기 수사”검찰이 울산시장 선거개입 의혹을 수사를 마무리하면서 일부 청와대 관련자에 대해서는 사법처리 방침을 결정하지 않았다. 특히 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 민정비서관에 대해서는 소환조사를 강행하면서도 기소대상에서는 제외했다. 그러면서 “순차적으로 수사를 마무리할 예정”이라고 밝혀, 소환조사를 통해 혐의가 드러날 경우 추가 기소도 가능하다는 여지를 남겼다. 수사팀인 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 임 전 실장의 경우, 2018년 6ㆍ13 지방선거를 앞두고 문재인 대통령의 30년 지기(知己)로 알려진 송철호 울산시장에게 직접 출마를 권유한 것으로 의심하고 있다. 검찰은 송 시장 선거캠프에 몸 담았던 송병기 전 울산시 경제부시장의 업무수첩에서 ‘VIP(대통령) 대신 비서실장이 출마 권유한다’는 취지의 메모를 확보해 수사해 왔다. 임 전 실장은 후보자 매수 과정에도 연루됐다는 의혹을 받고 있다. 선거 당시 임동호 전 더불어민주당 최고위원과 심규명 변호사가 예비후보로 나섰는데, 중앙당은 경선 없이 송 시장을 공천했다. 이 과정에서 한병도 전 청와대 정무수석은 친분이 있던 임 전 최고위원에게 출마를 포기시킬 목적으로 공기업 사장 등 공직을 제안한 혐의로 불구속 기소됐다. 임 전 최고위원은 검찰 조사에서 “2017년 7월 초 술자리에서 한 전 수석과 일본 오사카 총영사 등 자리 얘기를 나눈 적이 있다”고 밝혔고 임 전 실장 역시 이 자리에 동석한 것으로 알려졌다. 수사팀은 30일 소환조사를 통해 임 전 실장의 이런 혐의를 확인한다는 방침이다. 임 전 실장은 조사를 앞두고 29일 자신의 페이스북에 “객관적 사실 관계를 쫓는 것이 아니라 정치적 목적을 갖고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다”면서 혐의를 강력 부인하고 윤석열 검찰총장과 수사팀을 강하게 비판했다. 검찰은 김기현 전 울산시장에 대한 경찰의 하명수사 의혹과 관련해 이광철 청와대 민정비서관도 29일 공직선거법 위반 사건의 피의자 신분으로 불러 조사했다. 수사팀은 하명수사와 관련해 당시 민정비서관실 선임행정관이었던 이 비서관도 김 전 시장의 첩보 생산과 이첩 과정에 가담한 것으로 보고 있다. 다만 수사팀은 임 전 실장과 이 비서관은 4ㆍ15 총선 이후에 사법처리 방향을 정할 것으로 알려졌다. 수사가 총선 결과에 영향을 줄 수 있다는 판단 때문이다. 중간간부 인사 이동이 내달 3일인 점을 감안하면 이들에 대한 처리 방향은 새로운 수사팀이 결정하게 된다. 이현주 기자 memory@hankookilbo.com
한국일보
