5ㆍ18암매장 추정, 옛 광주교도소 추가 발굴조사 착수
5ㆍ18민주화운동 당시 사라진 시민들이 암매장됐을 것으로 추정되는 옛 광주교도소 발굴 작업이 28일부터 시작됐다. 5ㆍ18 당시 계엄군이 주둔한 옛 광주교도소에서 암매장 발굴작업이 이뤄지는 것은 2017년 이후 3년 만이다. 5ㆍ18기념재단은 이날 오전 광주 북구 문흥동 옛 광주교도소 교도대 북쪽 무연고자 묘지 인근에서 개토제를 열고 유해 발굴조사(2,888㎥)에 나섰다. 이 자리에는 5ㆍ18 3단체(유족회ㆍ부상자회ㆍ구속부상자회)는 물론 5ㆍ18진상규명조사위원회, 법무부, 국방부 관계자 등도 참석했다. 이번 발굴작업은 옛 광주교도소 무연고자 묘지에서 신원미상 유골이 발견된 게 계기가 됐다. 재단 측은 2017년 4차례 걸쳐 옛 광주교도소 암매장 발굴작업을 했던 대한문화재연구원을 투입, 문화재 출토 방식으로 나선다. 이에 따라 우선 잡초를 제거한 뒤 굴삭기를 동원해 표토층을 걷어내고 암매장 흔적이 있는지 살펴보게 된다. 조사 과정에서 암매장과 관련된 정황이 발견되면 5ㆍ18기념재단은 검찰과 경찰 등 관계기관에 알려 후속 조처를 하기로 했다. 발굴 조사는 내달 1일까지 진행된다. 5ㆍ18기념재단은 5ㆍ18 당시 옛 교도소에서 억류당한 시민 28명이 숨졌는데 항쟁 후 임시 매장된 형태로 발굴된 시신은 11구에 불과해 남은 17명이 추가로 암매장 당했을 것으로 추정하고 있다. 5ㆍ18기념재단 관계자는 “추가 발굴 부지는 법무부가 추진하는 놀이형 법체험 테마파크인 ‘솔로몬 로(law)파크’ 진입로가 들어설 곳”이라며 “바로 인근에 있는 무연고자 묘지에서 신원 미상의 유골이 발굴된 만큼 진입로 공사를 하기 전 기초 조사를 먼저 해보자는 취지로 추가 발굴을 하게 된 것”이라고 설명했다. 이와 관련, 송선태 5ㆍ18진상규명조사위원장은 “법무부가 관리하고 있던 옛 광주교도소 전역이 추가 발굴 대상이 돼야 한다”며 “진상조사위 조사관 구성이 마무리되는 2월 말쯤부터 다른 추가 발굴조사는 진상조사위가 주관해 실시하게 될 것”이라고 말했다. 안경호 기자
한국일보
