28년 간 아들 감금한 70세 엄마, 복지국가 스웨덴은 몰랐다
스웨덴에서 아들을 28년간 아파트에 감금한 70세 친모가 경찰에 붙잡히는 사건이 발생했다. 현재 41세인 아들은 영양실조에 치아가 거의 없는 상태로 발견된 것으로 알려졌다. 복지국가로 자부해 온 스웨덴 사회가 큰 충격에 빠졌다.1일(현지시간) AFP통신, 유로뉴스 등 주요 외신은 스톡홀름 남쪽 하닝에의 한 아파트에 갇혀 있던 41세의 남성이 발견돼 병원으로 옮겨졌다고 전했다. 스톡홀름 경찰은 "이 남성의 모친이 불법적으로 자유를 박탈하고 신체에 상해를 입힌 혐의로 수사를 받고 있다"고 밝혔다.외신들은 남성이 13세 때 학교를 그만둔 이후 28년간 갇혀 있었다고 전했다. 그는 발견 당시 언어구사 능력도 떨어지는 상태였다. 경찰은 "생명에 위협이 될 만한 건강 문제는 발견되지 않았다"고 설명했다. 남성의 감금은 모자의 관계를 오랫동안 의심해 온 한 친척의 방문을 계기로 밝혀졌다. 지난달 29일 이 여성은 모친이 병원에 입원했다는 소식을 듣고 아파트를 찾았고, 부엌 바닥에 담요를 깔고 누워 있는 아들을 발견했다.  익명을 요구한 이 친척은 "집안에서 소변이 발견됐고 몇 년간 청소도 하지 않은 듯 보였으며 썩은 냄새도 진동했다"면서 "지난 20년간 모친이 아들의 삶을 완전히 통제하고 있는 것으로 의심하고는 있었지만 이 정도는 상상도 못했다"고 스웨덴 현지 매체에 밝혔다. 그러면서 모친이 첫아들을 어린 나이에 잃은 뒤 얻은 둘째 아들에게 죽은 형과 같은 이름을 지어줬고, 과보호 경향을 보였다고 덧붙였다. 모친의 불법 감금 혐의가 유죄로 인정되면 징역 10년형에 처해질 수 있다. 그는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.소식을 접한 이웃들은 복지시설과 학교 등 관련 기관이 이 남성의 감금 사실을 눈치채지 못한 데 대해 불만을 나타내고 있다고 AFP통신은 전했다.김소연 기자 jollylife@hankookilbo.com
한국일보
