‘수사 방해’ 의식했나… 실무진은 남겨 선거개입ㆍ삼성 수사 동력
법무부가 단행한 직제개편과 인사에 따라 검찰이 그간 집중해온 권력형 비리 수사도 대부분 마무리 국면에 접어들 것으로 보인다. 직접수사 기능을 유지하게 된 검찰의 주요 수사 부서들은 울산시 선거개입 의혹, 삼성물산ㆍ제일모직 부당 합병 의혹 등에 화력을 집중할 전망이다. 서울중앙지검의 경우 중간 지휘라인인 차장검사들은 전원 교체됐지만 현장 실무를 맡은 부장검사들은 유임과 교체가 엇갈렸다. 조국 전 장관 일가 비리를 수사한 고형곤 반부패수사2부장이 대구지검 반부패수사부장으로 이동한 반면, 울산시장 선거개입 의혹 수사를 맡은 김태은 공공수사2부장은 유임됐다. 유재수 감찰무마 의혹을 수사해 온 이정섭 서울동부지검 형사6부장도 자리를 지켰다. 이에 따라 선거개입 의혹은 수사의 연속성을 유지할 수 있게 됐다. 청와대의 김기현 전 울산시장 하명수사 의혹에서 출발한 수사는 현재 송철호 현 울산시장 선거를 위한 청와대의 공약ㆍ공천 개입까지 뻗어나간 상황이다. 울산시 공무원들이 송 시장 선거캠프에 시정 자료를 유출한 사건도 진행 중이다. 검찰은 사건이 분화된 만큼 수사가 마무리된 부분부터 순차적으로 기소하는 방안도 검토 중이다. 정치권과 관련된 사건인 만큼 임종석 전 청와대 비서실장, 황운하 전 울산경찰청장 등 주요 관계자를 소환해 4ㆍ15 총선 전 사건을 종결할 가능성이 높다. 서울중앙지검 반부패수사3부가 간판을 바꿔 단 경제범죄형사부는 이복현 반부패수사4부장이 맡게 됐다. 이에 따라 2년간 수사를 진행해온 삼성바이오로직스 분식회계와 삼성물산ㆍ제일모직 부당 합병 의혹 사건의 연속성도 보장받은 셈이다. 앞서 반부패수사4부는 지난 20일 장충기 전 삼성 미래전략실 사장을 소환하는 등 삼성물산ㆍ제일모직 합병 과정에 관여한 삼성그룹 고위 관계자들을 불러 강도 높은 조사를 이어가고 있다. 두 기업의 합병이 이재용 삼성전자 부회장의 경영권 승계 의혹과 관련된 만큼, 검찰이 수사 결론을 어떻게 내리느냐에 따라 파장이 커질 수 있다. 조국 전 법무부 장관, 유재수 전 부산시 경제부시장 등 ‘살아 있는 권력’을 향한 수사는 사실상 공범들의 기소 여부만 결정하면 되는 마무리 단계다. 다만 추미애 법무부 장관과 인사를 담당하는 법무부 검찰국장이었던 이성윤 서울중앙지검장이 직권남용 혐의로 고발된 사건은 수원지검 공공수사부가 맡게 된다. 인사를 앞두고 경찰들이 검사들의 세평을 수집한 사건은 서울중앙지검 반부패수사3부가 경제범죄형사부로 전환됨에 따라 다른 부서로 재배당될 가능성도 있다.  이현주 기자 memory@hankookilbo.com
한국일보
