유은혜 “자가격리 수험생 대학별 고사 시험실 348개 확보”
정부가 대학수학능력시험(수능) 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 22일까지 대학별 고사 관련 방역을 집중 관리한다. 당장 이번 주말인 5~6일 논술·면접 등 대학별고사에 수십만이 응시하는 만큼 코로나19가 확산되지 않도록 자가격리자가 응시할 수 있는 8개 권역별 시험실 348개를 운영한다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 4일 광화문 정부서울청사에서 수능 이후 대학별 평가 관련 브리핑을 열고 일반 국민과 지자체, 대학 총장들에게 수험생 안전을 위해 방역에 만전을 다해달라고 요청했다.수능 이후 대학별 전형은 60만3,000건의 대면 평가가 남아있다. 수험생 한 명이 여러 대학에 응시할 수 있어 총 수험생 수(49만명)보다 대학별 대면 평가 건수가 많다. 평가 일정은 오늘부터 12월 13일까지 2주 동안, 주말을 중심으로 집중된다. 일반 수험생은 각 대학이 시험 당일 발열 등 코로나19 의심 증상이 있는 수험생을 위해 대학 내에 별도로 마련한 시험실을 사용하게 된다. 교육부는 자가격리자들이 수도권 대학으로 몰리지 않도록 각 권역별로 마련된 별도시험장에서 응시할 수 있도록 조치했다. 확진자는 응시가 제한된다.유 부총리는 "수능이 끝난 이번 주말인 5~6일에는 양일간 20만7,000명, 다음 주말인 12월 12~13일에는 19만2,000명의 수험생이 대학별 전형에 응시하기 위해 이동할 예정"이라며 "12월 3일 0시를 기준으로 자가격리 시험장 이용이 필요한 전형 건수는 38개 대학의 117건"이라고 말했다.그는 "지금까지 확보한 348개 시험실로 현재 자가격리 수험생을 충분히 감당할 수 있으며, 수도권에는 그 중 113개를 배치했다"면서 "자가격리 수험생 수가 늘어나더라도 충분히 수용할 수 있도록 준비하겠다"고 강조했다. 부득이한 사정으로 자차 이동이 어려운 자가격리 수험생은 교육부가 지자체 등과 협의해 이송을 지원한다. 교육부는 22일까지를 대학별 집중관리기간으로 운영한다. 이 기간 지자체와 대학, 보건소는 핫라인 정보 체계를 만들어 협조 대응하기로 했다. 지자체는 대학 인근 상가의 방역 점검을 한층 강화하고, 수험생들이 주로 찾는 PC방이나 노래방 등 다중이용시설과 학원 점검을 강화한다. 대학별 고사 전후로는 대학 출입구 인근의 밀집을 예방하기 위해 경찰청과 지자체가 나서서 교통관리 등의 현장관리 지원을 진행할 예정이다. 서울시는 대입 전형 대비 태스크포스(TF) 팀을 꾸려 대학가 주변 방역을 집중 점검하고, 방역수칙을 준수하지 않은 시설에 대해서는 '원스트라이크 아웃제'를 적용한다.이윤주 기자 misslee@hankookilbo.com
한국일보
