이낙연 측근 사망은 강압수사 때문? 휴대폰 포렌식이 밝힐까
검찰 수사를 받던 중 숨진 이낙연 더불어민주당 대표 최측근의 사망 경위를 둘러싼 논란이 커지고 있다. 유족 등이 검찰의 강압수사를 원인으로 지목했기 때문이다. 지난해 12월 검찰 수사를 받다 극단적 선택을 했던 전직 청와대 특별감찰반원 사례에서처럼, 이 대표 측근 휴대폰의 디지털 포렌식(휴대폰이나 온라인상 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 작업)이 사망 경위 조사의 핵심 변수로 떠오를 것으로 보인다.4일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 전날 서울중앙지법 청사 인근에서 숨진 채로 발견된 민주당 대표실 소속 이모 부실장의 휴대폰을 입수해, 통화 내역과 문자 메시지 등을 확보했다. 경찰 관계자는 "휴대폰에 잠금장치는 없었다"며 "별도의 디지털 포렌식 작업을 수행할 지 검토 중"이라고 말했다. 현재까지 드러난 정황상 이 부실장이 스스로 극단적 선택을 한 것으로 추정되지만, 유족과 주변인들이 "검찰의 강압수사가 죽음에 영향을 미쳤다"고 주장하고 있어 사망 경위를 밝히는 작업이 뒤따를 가능성이 적지 않다. 이 부실장 측근 박모씨는 "(이 부실장이) 나이 어린 검사 앞에서 모멸감을 느꼈을 것"이라고 말했다. 사망 경위 조사가 시작되는 경우 검찰 수사팀과 주고받은 연락이나, 검찰 수사와 관련해 지인들에게 토로한 이 부실장의 심경 등이 조사 대상이 될 것으로 보인다.이 부실장은 2일 서울중앙지검 경제범죄형사부에 피의자 신분으로 출석, 변호인 입회 하에 조사를 받았다. 4월 총선 당시 옵티머스자산운용(옵티머스)으로부터 복합기 임대료를 지원받았다는 의혹과 관련한 조사였다. 오후 6시 30분까지 조사에 임한 이 부실장은 저녁 식사 후 조사를 계속하기로 했지만 이후  종적을 감췄고, 3일 오후 9시쯤 숨진 채 발견됐다.일단 이 부실장 사망 사건을 맡은 경찰이 사망 경위를 살필 것으로 보이지만, 검찰이 직접 파악에 나설 가능성도 배제할 수는 없다. 서울중앙지검으로부터 이 부실장 실종 보고를 받지 못했던 윤석열 검찰총장은 서울중앙지검 인권감독관에게 수사 과정에서의 인권 침해가 있었는지를 조사해 보고하라고 지시했다.앞서 지난해 12월 청와대 민정비서관실 특감반 출신 검찰 수사관 백모씨가 청와대 하명수사 의혹 조사를 앞두고 극단적 선택을 했을 때, 검찰은 백씨의 휴대폰을 확보하고 있던 서초경찰서를 이례적으로 압수수색해 휴대폰을 가져갔다. 그러자 경찰이 역으로 검찰에 대한 압수수색 영장을 신청하며 검·경 갈등으로 번졌고, 경찰이 검찰의 디지털 포렌식에 참관하는 선에서 타협이 이뤄진 사례가 있다. 오지혜 기자 5g@hankookilbo.com
한국일보
