"친문 핵심" 전해철, 행안부 장관 발탁... 권력기관 개혁 힘 싣나
전해철 신임 행정안전부 장관 후보자는 노무현 정부 청와대에서 동고동락했던 이호철 전 민정수석 및 양정철 전 민주연구원장과 함께 문재인 대통령의 '원조 측근 3인방' 가운데 한 명이다. 문 대통령의 최측근이 행안부 수장으로 발탁되면서, 검·경 수사권 조정과 권력기관 개편 작업에 더욱 힘이 실릴 전망이다. 전해철 후보자는 1962년 전남 목포에서 태어나 마산중앙고와 고려대 법대를 졸업한 뒤 사법고시 29회 합격 후 인권변호사의 길을 걸었다. 고(故) 노무현 전 대통령이 설립한 법무법인 ‘해마루’에서 노 전 대통령과 인연을 맺었고, 2002년 대통령 선거에서 당시 문재인 변호사와 함께 법률지원단을 구성해 당선을 도왔다. 전 후보자는 2004년 헌법재판소의 노 전 대통령 탄핵소추안 기각 결정을 이끌어낸 뒤 민정비서관으로 청와대에 입성해 당시 민정수석이었던 문 대통령을 보좌했다. 문재인 민정수석의 뒤를 이어 2006년엔 최연소 민정수석(43세)이 됐으며, 2012년 19대 총선을 통해 국회로 진출한 뒤 내리 3선을 기록했다. 청와대는 “그동안 지방자치법, 지방세기본법 개정안을 대표 발의하는 등 지방자치발전에 기여해 온 인물”이라며 발탁 배경을 설명했다.그는 초선의원 시절부터 법무부·대검찰청·대법원을 피감기관으로 둔 국회 법제사법위원회 야당 간사를 맡는 등 권력기관 개편에 관심을 보여왔다. 20대 국회에선 ‘박근혜·최순실 게이트 국민조사위원회’ 공동위원장을, 21대 국회에서는 국가정보원을 다루는 국회 정보위원장을 맡았다. 법조인 출신인 전 후보자는 평소 검찰개혁에도 관심을 보여, 그간 법무부 장관 후보로도 거론돼왔다. 전해철 후보자의 행안부 장관 발탁으로 검·경 수사권 조정과 국정원 대공수사권 이전 등 문재인 정부의 권력기관 개편작업이 더욱 속도를 낼 전망이다. 전 후보자는 이날 “국회에서 경찰청법이 통과되면 자치경찰제가 정착될 수 있도록 노력하겠다”며 “국가수사본부 설치 등 경찰개혁도 차질 없이 준비하겠다”고 밝혔다.변태섭 기자 libertas@hankookilbo.com
한국일보
