코로나 수능... 감독관도 "방역복 무장"
49만 수험생들의 결전의 날이 밝았다. 수험생들과 함께 2021학년도 대학수학능력시험(수능) 막바지까지 긴장의 끈을 놓지 않는 사람들이 있다. 바로 '시험 감독관'. 이번 수능에는 12만708명의 관리·감독 방역 인력이 시험 운영에 나설 예정이다.2일 교육부 발표에 따르면, 12월 1일 기준 전국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자로 확인된 수험생은 총 37명, 별도 시험장에서 응시할 자가격리 대상 수험생은 총 430명이다. 정부는 코로나19 확산을 대비해 수험생을 일반 수험생, 자가격리자, 확진자로 나눠 별도 시험장을 배치했다. 수능 당일, 코로나19 확산으로부터 안전하면서도 수험생에게 편안한 시험 환경을 만들기 위해 애쓰는 시험 감독관의 하루는 어떻게 흘러갈까.문재인 대통령은 지난달 29일 서울 지역 자가격리자의 수능 시험장소로 지정된 서울 용산구 오산고를 찾았다. 오산고는 5개의 시험실과 함께 확진자 및 격리자 증가를 대비해 2개 예비시험실을 운영한다. 일반 수험생이 응시하는 시험실과 달리 4개의 책걸상만 배치해 개인 간 2㎙거리를 확보했다.자가격리자를 위한 별도 시험장에 입실하는 시험 감독관은 규정에 따라 개인 보호장비를 착용해야 한다. 이날 박소현 오산고 보건교사는 "4종 보호구(고글, N95 마스크, 가운, 장갑)와 레벨D 보호구(N95마스크, 일회용 장갑, 전신보호복, 고글, 덧신)를 준비해뒀다. 보호구 탈의 과정에서 도와드리려고 한다"고 말했다. 이호승 오산고 교무부장은 "매 시간 시험이 끝나면 감독관은 비닐팩에 담은 시험지와 답안지를 소독한 후 시험 관리 본부에 제출한다"며 "2시간까지만 감독 업무를 수행하게 되어있다"고 전했다.별도 시험장엔 무겁고 답답한 보호구를 하고 오랫동안 감독하느라 지칠 수 있는 감독관을 위한 의자도 마련했다. 이 교무부장은 "감독관이 교대로 휴식을 취할 수 있다"면서도 "두 사람이 동시에 의자에 앉거나 한 명이 오랫동안 의자에 앉을 수는 없다"고 전했다.코로나19 확진 수험생은 병원에서 시험을 치르게 된다. 정현중 전라남도교육청 장학사는 같은 날 문 대통령과 화상통화에서 "병원 시험장이지만 코로나19 확진 수험생들이 일반 시험실과 최대한 동일한 조건으로 시험을 치를 수 있도록 준비했다"고 말했다.전남 지역 코로나19 확진 수험생이 수능을 치르는 목포 의료원에는 도 교육청 파견 직원 3명·경찰 1명·간호사 4명이 근무, 수험생이 시험을 치를 수 있도록 돕는다. 병실 내부 감독은 교사가 아닌 간호사가 맡는다. 대신 도교육청 파견 직원들이 병실 밖 간호사 스테이션(업무공간)에 시험본부를 차리고 폐쇄회로(CC) TV로 병실 안을 관찰하며 시험을 운영한다. 전라남도교육청 홍보팀 관계자는 2일 한국일보와 통화에서 "확진 수험생이 있는 목포의료원과 순천의료원에 각각 병원 시험장을 운영할 예정이다"라고 밝혔다.일반 수험생이 시험을 치를 일선 학교들도 밀집도 완화, 칸막이 설치 등 코로나19 방역수칙을 준수하기 위해 숨 가쁘게 돌아가고 있다.전북 지역 고등학교 교사 고모(46)씨는 2일 한국일보와 통화에서 "예년에 비해 수능 준비 업무가 크게 늘었다"면서도 "힘들고 불안하지만 안전한 수능을 위해 최선을 다하고 있다"고 전했다. 고씨가 감독하는 학교에서는 한 교실당 20명의 수험생이 수능을 치른다. 수험생은 가림막이 설치된 자기 자리에서 점심을 먹는다. 감독관은 점심 전·후, 매 쉬는 시간마다 창문을 열어 환기를 해야 한다. 수험생은 화장실을 이용할 때도 사회적 거리두기를 준수해야 한다. 시험 도중이 아니라면 자유롭게 화장실을 이용할 수 있었던 예년과 달리 복도 감독관이 쉬는 시간에도 화장실 앞에서 사회적 거리두기를 감독할 예정이다. 서울에서 근무하는 한 중학교 교사는 2일 한국일보와 통화에서 "혹시나 하는 마음에 수능을 앞두고 2주 동안 개인 약속을 잡지 않았다"고 말했다. 그는 "시험 중에는 마스크를 쓰고 있을 뿐 아니라 말을 안 하기 때문에 그나마 괜찮은데, 밥이나 간식을 먹을 때·학생들 간 이야기할 때가 걱정"이라면서도 "시험이 워낙 오랫동안 진행되다 보니 중간중간에 간식을 먹도록 해야 하는 상황"이라고 우려했다. 이어 "이 부분은 무작정 통제한다고 되는 부분이 아니기 때문에 수험생들이 스스로 조심하고 서로 배려할 부분"이라고 당부했다.덧붙여 "코로나19 감염 예방에 특별히 신경을 쓰고 있다"며 "1차, 2차 체온 측정 시 발열이 있는 경우 사전에 마련되어 있는 별도 시험실에서 다른 수험생들과 동일하게 시험을 볼 수 있도록 준비하고 있다"고 말했다.이은기 인턴기자 mate517@naver.com박상준 이슈365팀장 buttonpr@hankookilbo.com
한국일보
