경기남부경찰청 4층 또 폐쇄...117센터 상담사 1명 확진
경기남부경찰청 본관 4층이 또 폐쇄됐다. 4층에 위치한 117센터(학교 폭력 신고센터) 상담사 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아서다.앞서 지난 8월에도 117센터 상담 직원 1명이 확진 판정을 받아 4층이 폐쇄된 바 있다.15일 경기남부경찰청에 다르면 이날 오후 117센터 상담사 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다. 다만 감염 경로는 파악되지 않은 상태다.A씨는 전날 퇴근 후 몸살 등의 증세를 보여 검사를 받은 뒤 이날 오후 3시께 확진 판정을 받았다.방역 당국은 역학조사에 앞서 경찰이 자체적으로 추린 A씨의 밀접접촉자 33명에 대해 현재 검사를 진행하고 있다.방역 당구과 경찰은 117센터 사무실이 위치한 경기남부청 본관 4층을 폐쇄하고 소독 조치했다. 또 해당 층에 근무하는 직원 120여 명을 모두 조퇴시켰으며, 117센터 업무는 서울지방경찰청으로 임시 이관했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
