김두관 "전두환급 발상"·황운하 "대역죄인"…윤석열 사퇴 압박
더불어민주당 의원들은 판사 사찰 의혹을 받고 있는 윤석열 검찰총장을 향해 "전두환급 발상" "대역죄인" 등 강도 높은 표현으로 사퇴 압박을 이어갔다. 김두관 민주당 의원은 29일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에서 "윤 총장은 취임 이후 지금까지 대통령을 공격하는 '검찰정치'에만 골몰했다"며 "조국 사건이나 울산시 하명수사 사건처럼 대통령을 겨냥한 사건에서 파고 파도 죄가 나오지 않으면 판사를 사찰하는 전두환급 발상을 한 것"이라고 말했다. 이어 "검찰공화국은 윤석열의 퇴장과 함께 막을 내려야 한다"며 징계위원회를 열어 윤 총장을 파면해야 한다고 주장했다. 경찰 출신인 황운하 의원도 이날 자신의 SNS에서 "윤총장은 절제되어야 할 영역에 함부로 뛰어들어 진영간의 격렬한 대립을 부추겨 왔고 민주주의를 퇴행시켜 왔다"며 "이것만으로도 역사의 법정에서 대역 죄인으로 다스려야 마땅하다"고 말했다. 이어 "윤총장은 대통령의 인사권에 대항하는 도발을 감행하고 총선을 앞두고 '울산사건'을 만들어 총선에 개입하는 사건조작을 시도했다"며 "이에 대해 '조국 수사'방식으로 탈탈 터는 먼지털이 수사를 한다면 그는 수십년 감옥에 있어야 할만큼  중죄인이 될 것이 확실하다"고 강조했다. 민주당 김한규 법률대변인도 논평을 통해 "정보를 다른 부서에 공개한 행위는 개인정보보호법 위반이고 검사에게 이러한 위법적 문서를 작성하도록 지시한 것은 직권남용죄"라며 윤 총장의 파면을 촉구했다. 이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com
한국일보
