"황운하 식사모임 청탁금지법 등 수사해 달라" 국민신문고 민원
경찰이 더불어민주당 황운하 의원의 연말 식사 모임과 관련, 이른바 '김영란법' 위반 여부 수사에 착수했다. 대전경찰청에 황 의원에 대해 경찰에서 규정 위반 여부를 조사해 달라는 민원이 제기된 데 따른 것이다.8일 경찰에 따르면 대전경찰청 국민신문고를 통해 전날  오전 ‘황운하 의원 등의 감염병 예방법 및 청탁금지법(청탁금지법) 위반 혐의를 즉각적이고 엄격히 수사해 국민적 의혹을 불식시켜 달라’는 내용의 민원이 접수됐다.대전경찰청은 제기된 민원을 해당 지역을 담당하는 중부경찰서에 배당했으며, 중부서 지능팀은 정확한 사실 관계 확인에  나설 계획이다.황 의원은 지난달 26일 대전 중구의 한 음식점에서 염홍철 전 대전시장, 지역 경제계 모 인사와 식사를 했다. 이 가운데 황 의원을 뺀 나머지 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.방역당국은 당시 황 의원 일행 옆 테이블에 있던 3명도 검사 대상으로 분류했다. 이와 관련해 일부에선 황 의원과 염 전 시장 등이 애초부터 ‘5인 이상 사적 모임 금지’ 방역수칙을 위반한 것 아니냐는 의혹이 나왔다.하지만 조사에 나선 대전 중구청은 “현장 확인 결과 황 의원 일행과 옆 테이블 일행들이 입장한 시각이 다르고, 주문한 메뉴도 다르고, 식대 결제도 따로 한 것으로 파악됐다”며 아무 문제 없는 것으로 결론 냈다.잠잠해지는 듯하던 그날  저녁 식사 자리는 당시 15만원가량의 식대를 황 의원과 염 전 시장을 제외한 한 명이 카드로 일괄 계산한 것으로 알려지면서 청탁금지법 위반 의혹까지 제기된 것이다. 청탁금지법은 공직자가 사교나 의례 등 목적으로 음식물을 제공 받을 경우 한도를 3만원으로 제한하고 있다. 이를 위반하면 2∼5배의 과태료 처분을 받는다.  이에 대해 황 의원 즉각 반박했다.  황 의원은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “5인 이상 집합금지 위반 논란은 아니면 말고 식의 무책임한 의혹 제기이고, (식비도) 각자의 몫을 나중에 현금으로 줬다고 설명했는데도, 한 명이 일괄해서 먼저 카드 결제했다는 것을 트집 잡는다”고 밝혔다.최두선 기자 balanceds@hankookilbo.com
한국일보
