화염병 투척해 차량도 불타… 사랑제일교회 3차 명도집행 중단
전광훈 목사가 이끄는 서울 성북구  사랑제일교회를 대상으로 한 3차 명도집행(불법 점유된 건물 등을 강제로 비우는 절차)이 교회 신도들의 거센 반발로 중단됐다. 신도들은 화염병을 던지거나 몸에 인화 물질을 뿌리는 등 강하게 저항했다.26일 경찰과 법원 등에 따르면 서울북부지법은 이날 오전1시부터 집행인력 570여명을 동원해 교회 시설 등에 대한 명도집행에 나섰다. 하지만 신도 등 교회 관계자 40여명의 반발로 교회 진입이 이뤄지지 않아, 오전8시30분 철수했다. 경찰은 5개 중대 300여명의 경력을 동원했으며, 소방 당국도 차량 12대와 대원 40여명 등을 현장에 배치했다.신도들은 강제집행을 막기 위해 교회 길목에 버스 등 차량을 세워놓고 경찰과 용역업체 관계자들에게 화염병을 던져, 차량이 불타거나 파손되기도 했다. 일부 신도는 자신의 몸에 인화물질을 뿌리거나, 욕설을 하며 강제집행에 항의하기도 했다.이 과정에서 충돌이 발생해 총 20여명의 부상자가 발생했다. 소방 당국에 따르면 이중 7명(법원 집행인력 3명, 교회 관계자 4명)이  병원으로 이송됐고, 용역 관계자 1명은 화상 및 골절 등으로 중상을 입은 것으로 파악됐다. 나머지 6명은 찰과상 등 경상인 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "18명의 수사전담팀을 구성, 명도집행 과정에서 발생한 화염병 투척 등 불법행위에 대해 엄정하게 수사할 예정"이라고 밝혔다.앞서 법원은 지난 5월 장위10구역 재개발조합이 사랑제일교회를 상대로 낸 명도소송에서 원고 승소 판결을 내렸다. 사랑제일교회는 항소심에 들어가면서 집행정지를 신청했지만 두 차례 모두 기각됐다.이에 강제철거 집행이 가능해진 재개발조합은 지난 6월 두 차례에 걸쳐 강제집행을 시도했으나 신도들과의 충돌로 실패했다. 조합은 이날 3차 명도집행에 나섰으나 다시 한 번 신도들의 반발로 강제집행이 무산됐다. 재개발조합 관계자는 "야간집행은 잘 안 하는 편이지만 이번엔 법원의 허가를 받아 실시했다"고 말했다.이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
