"5명 사상" 인천공항고속도로 추돌사고 낸 운전자 "무면허"
인천국제공항고속도로에서 앞서 달리던 차량을 들이받아 2명이 숨지고 3명이 다치는 사고를 낸 20대 운전자가 무면허 운전을 한 것으로 드러났다. 이 운전자는 사고로 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.26일 경찰에 따르면 26일 오전 5시 58분쯤 인천 서구 청라동 인천공항고속도로 북인천톨게이트를 통과해 커브길을 달리던 K7 승용차가 앞서 가던 크루즈 차량을 추돌한 뒤 옹벽을 들이받았다.이 사고로 K7 차량 운전자 A(26)씨와 조수석에 타고 있던 고등학생 B(17)군이 중상을 입고 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 또 K7 뒷자리에 타고 있던 C(20)씨와 고교생 D(16)군 등 2명과 크루즈 차량 운전자(71)도 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있다.A씨는 앞서 음주운전으로 면허가 취소된 상태에서 이날 지인의 차량을 빌려 운전을 한 것으로 조사됐다. A씨와 그가 몰던 차량에 타고 있던 3명은 모두 퀵 서비스 업체에서 일을 한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨의 음주운전과 과속 여부 등 정확한 사고 경위를 조사 중이다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
