10인 집회 금지에 수십 곳서 9명씩 모여... 민주노총 총파업 강행
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 가운데, 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 노조법 개정 저지 등을 위한 총파업을 강행했다. 25일 민주노총은 전국 각지에서 노동개악 저지와 전태일 3법(근로기준법·노조법·중대재해기업처벌법) 통과를 위한 '총파업 총력투쟁 전국동시다발대회'를 열었다. 서울에서는 영등포구 더불어민주당 서울시당 건물, 민주당 소속 의원의 지역구 사무실 앞 15곳에서 집회를 열었다. 민주노총 관계자는 "원래 여의도에 모여 집회를 하려고 했지만 사회적 거리두기 2단계 상황을 고려했다"며 "수도권에서는 집회 대신 기자회견을 열고 인원을 9명으로 제한했다"고 밝혔다. 민주노총은 실제 서울 집회 현장에서 인원을 9명 이하로 유지하는 데 주력했다. 이날 민주당 서울시당 앞에서 진행된 기자회견은 발언자 등 8명이 1m 간격을 유지한 채 진행됐다. 발언자 외에 민주노총 관계자 7명이 근처에서 피켓을 들고 서있거나 구호를 외쳤지만, 경찰 병력이 발언자와 이들 사이를 크게 갈라놓았다. 이들 간의 간격도 1m 이상으로 유지됐다. 집회 관리를 위한 경찰 병력이 몰리자, 집회 참가자들이 "경찰이나 9명을 유지하라"며 비판하기도 했다. 그러나 사회적 거리두기가 2단계로 격상되지 않은 수도권 이외 지역에는 수십명이 모이는 사례도 목격됐다. 이날 민주노총 부산본부는 부산시청 등 8곳에서 약 500명이 결집했다. 전북본부, 대구본부, 광주본부 등도 각 지역 민주당사 앞에서 수십명이 집결한 시위를 열었다. 경찰은 "오후 5시 기준 전국에서 방역수칙을 위반한 사례가 없다"고 밝혔다. 이날 총파업에 참여한 조합원은 당초 예상치를 크게 밑돈 것으로 파악됐다. 고용노동부에 따르면, 이날 오전 10시 기준 전일 또는 2~4시간 부분 파업에 참여한 조합원은 약 3만4,000명으로, 당초 민주노총이 예상한 15만~20만명에 크게 못 미친 것으로 조사됐다. 전체 조합원으로 추정되는 101만명 중 약 3% 수준이다. 일부 사업장에서는 조합원들이 파업을 하는 대신 휴가를 쓰거나 노조활동 시간을 활용해 지역별로 개최되는 총파업 행사에 참여한 것으로 추정된다.앞서 민주노총은 정부가 발의한 노동조합법 개정안에 노조 활동을 방해할 수 있는 독소조항이 포함됐다며 총파업을 예고, 방역당국과 마찰을 빚었다. 서울시의 수차례 집회 취소 권고에도 집회를 강행하겠다는 뜻을 밝혔고, 서울시는 "방역수칙을 준수하지 않으면 강력 조치할 계획"이라며 "확진자 발생시 손해배상을 청구하겠다"고 맞섰다. 민주노총은 "코로나19의 직격탄을 맞는 것은 노동자"라며 "노동자의 지위를 강화하기 위한 전태일 3법이 통과돼야 한다고 주장했다.김현종 기자 bell@hankookilbo.com신혜정 기자 arete@hankookilbo.com박재연 기자 replay@hankookilbo.com
한국일보
