청남대 전두환·노태우 동상 처리 어떻게?
청남대 내 전두환 전 대통령 동상 훼손 사건 이후 동상 철거를 둘러싼 논란이 격화한 가운데 5ㆍ18단체들이 국민에게 사죄하는 조형물 설치 등 논란을 비켜갈 대안을 내놨다.5ㆍ18관련 단체로 구성된 ‘5ㆍ18학살주범 전두환 노태우 청남대 동상철거 국민행동’은 24일 충북도청 앞에서 기자회견을 열어 논란에 휩싸인 두 동상을 처리할 9가지 방안을 제시했다.유공자유족회 등 5ㆍ18관련 20여개 단체의 의견을 모은 방안은 현 동상 옆에 무릎 꿇은 동상  추가 설치, 몸을 숙인 상반신 추가 설치, 현 동상 전신을 15도 기울여 재설치 등이다. 사죄의 의미로 동상을 눕혀 놓거나 동상을 제거하고 좌대만 남기는 안 등도 대안으로 제시됐다.동상 옆에는 전 전 대통령이 저지른 5ㆍ18 진상과 죄목을 조목조목 적은 설명표지판을 설치할 것을 요구했다.이 단체 정지성 공동대표는 “학살반란자이자 부정축재범인 두 사람의 동상을 민주화로 돌려받은 청남대에 그냥 둘 수 없다”며 “충북도는 약속했던 동상 철거 약속을 어서 지켜야 한다”고 말했다.그는 “죄 지은 대통령의 동상을 세워주고 기념해주면 반란으로 권력을 잡아도 대통령만 되면 그만이라는 잘못된 역사 인식을 후손들에게 남길 수 있다”고 목소리를 높였다.국민행동 측은 이번에 제시한 대안이 받아들여지지 않으면 다음달부터 직접 동상철거 행동에 나설 계획이라고 밝혔다. 또한 청남대 관람 거부를 범국민운동으로 전개하고 전국적으로 충북도 규탄대회를 이어가겠다고 덧붙였다. 동상을 존치하려던 충북도는 5ㆍ18단체들의 대안 제시에 고심에 빠졌다. 도 관계자는 “동상 철거와 관련한 어떠한 방침도 결정된 게 없다”며 “내부 논의를 거쳐 국민행동 제안 수용 여부를 결정하겠다”고 말했다.국민행동 측은 이날 전 전 대통령 동상을 훼손했다가 구속된 황 우(50)씨의 무죄 석방도 촉구했다.이들은 “전씨 동상을 절단하려 한 황씨의 행동은 역사정의를 바로 세우려 한 거사”라며 “정당하고 의로운 행동을 법으로 처벌하려는 것은 반민주적이며 정의롭지 못하다”고 주장했다.황씨는 지난 19일 오전 청남대 안에서 쇠톱으로 전 전 대통령 동상의 목 부위를 자르려다 경찰에긴급체포 됐다. 황씨는 “충북도가 광주 학살 주범인 전두환 동상을 존치하기로 했다는 보도를 보고 화가 났다”고 진술했다. 공용물건 손상혐의로 황씨가 구속되자 5ㆍ18관련 단체들은 23일 “무책임하고 역사의식 없는 졸속행정으로 전두환 동상을 철거하지 않은 충북도에 이 사건의 책임이 있다”는 성명을 발표했다.충북도는 지난 5월 전ㆍ노 두 전직 대통령 동상을 철거하기로 5ㆍ18단체들과 약속했다. 그러나 보수 단체의 반발로 찬반 양론이 갈리자 여론의 눈치를 보며 철거 작업을 계속 미뤄왔다. 충북도의회도 동상 철거 근거를 담은 조례를 제정하려다 반대 여론에 밀려 조례안을 자진 폐기했다.결국 도는 전직 대통령의 역사적 죄과 등을 담은 안내판을 동상 옆에 설치하는 쪽으로 내부 방침을 정했고, 이 소식이 알려지면서 5ㆍ18단체, 지역 시민단체의 반발을 샀다.     도는 청남대 관광활성화 사업의 하나로 2015년 역대 대통령 동상을 건립했다. 2.5m 높이의 동상은 이승만 대통령부터 이명박 대통령까지 모두 10기다. 청남대는 5공화국 때인 1983년 전두환 전 대통령의 지시로 건설됐다. 대통령 별장으로 쓰이다 2003년 노무현 대통령에 의해 일반에 개방됐고, 관리권은 충북도로 이관됐다.한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com
한국일보
