정 총리 “25일 민주노총 집회 재고하라…무관용 원칙 강력 대응”
정세균 국무총리는 24일 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 예고한 25일 총파업 및 전국동시 집회를 재고해 달라고 강력히 요청했다. 정 총리는 “노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선”이라며 "집회 시 무관용 원칙으로 강력하게 대응하겠다”고 분명히 했다.정 총리는 이날 페이스북을 통해 “지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없을 것”이라며 민주노총의 25일 집회 강행 방침을 꼬집었다. 그러면서 “정부는 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용 원칙으로 강력하게 대응할 것”이라고 했다.구체적으로 “해당 지자체와 경찰은 발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원해 철저하게 대응하라”며 “경찰은 다시 한번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해달라”고 주문했다.정 총리는 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 3차 대유행의 위험이 우리 앞에 도사리고 있다”고 경고했다. 특히 “우리 아이들의 수능이 목전에 다가왔고, 영세 상인은 생계가 걸린 가게 문을 다고 있다”며 “국민 한 분 한 분의 희생으로 힘겹게 쌓아 온 눈물겨운 방역의 탑에 동참해 달라”고 호소했다.민주노총은 25일 서울 영등포 국회 앞에서 ‘노동개악 저지 1차 총파업 및 총력투쟁 대회’를 열 계획이다. 같은 날 서울 등 전국에서 집회도 예고한  상태다. 정 총리는 “지금은 국가재난에 준하는 상황이다. 국민 모두가 협심하여 위기를 극복해 나가자”고 민주노총에 집회 재고를 거듭 호소했다.이동현 기자 nani@hankookilbo.com
한국일보
