[한국일보 사설] 이 와중에 민주노총 전국 집회, 공감 얻을 수 있나
민주노총이 정부가 추진 중인 노동조합법 개정을 막고 ‘전태일 3법’의 입법을 촉구하기 위해 25일 총파업과 전국 집회를 열기로 했다.  민주노총은 정부가 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준을 추진하기 위해 이와 무관한 노조법 개정을 추진하고 있어 파업에 나설 수밖에 없다고 주장한다. 정부 법안이 특수고용노동자의 노조 가입을 허용하지 않고 있으며 직장 내 쟁의행위를 전면 금지할 수 있는 등 오히려 노동권의 후퇴를 가져온다고도 목소리를 높인다. 그러나 ILO 핵심 협약 비준이 노사관계에 주는 큰 영향을 감안하면 지난해 경사노위 논의가 바탕이 된 노동관계법 개정이 필요하다는 의견도 상당하다. 무엇보다도 연일 300명 안팎의 신규 확진자가 발생해 정부가 수도권의 사회적 거리 두기 단계를 2단계로 상향한 '방역 비상 시국'에 다중이 모이는 총파업의 형식을 고집해야 하는지 의문이다. 코로나19의 가공할 전파력을 감안하면 한 번 둑이 무너지면 걷잡을 수 없는 피해가 발생할 수밖에 없다. 민주노총의 내부에서도 실효성 있는 강력한 총파업을 하기 어렵다는 비판까지 나온다. 이번 총파업도 금속노조 일부 사업장을 중심으로 몇 시간 파업에 그칠 가능성이 크다. 시민들의 반응도 호의적이지 않다.이런 점에서 정부·여당이 민주노총의 총파업 자제를 요청하고 나선 건 적절하다. 김태년 더불어민주당 원내대표는 23일 “온라인 방식을 통해서도 얼마든지 주장을 하고 국민과 소통을 할 수 있다. 온 국민이 코로나19로 고통을 겪는 시기에 민주노총이 해야 할 사회적 책임이 뭔지 생각해달라”고 요청했다. 경찰도 총파업 집회에서 참가자가 방역 기준을 위반하면 엄정 조치할 예정이라고 밝혔다. 코로나 3차 유행으로 국민들이 느끼는 불안감은 극도로 커졌다. 헌법에 보장된 집회ㆍ결사의 자유는 최대한 보장하는 것이 민주주의 원리다. 그러나 국민들을 배려해 총파업을 자제하는 민주노총의 결단을 기대한다.
한국일보
