전남 무안 항공특화산업단지 착공...항공정비산업 육성
전남도는 20일 무안국제공항 화물청사 앞에서 무안항공특화산업단지  착공식은 가졌다고 20일 밝혔다. 이날 착공식에는 김영록 전남지사와 더불어민주당 서삼석(전남 무안·영암·신안) 의원, 김산 무안군수, 김대현 무안군의회 의장, 김도준 서해해양경찰청장, 김상도 국토교통부 항공정책실장, 입주기업 대표, 주민 대표 등 120여명이 참석했다.무안항공특화산업단지 조성 사업은 무안공항과 연접한 35만㎡ 부지에 총 448억원을 들여 오는 2022년 완공할 계획이다. 항공 정비(MRO) 중심의 항공 연관 산업 육성을 목적으로 추진된 사업이 완료되면 항공기 부품을 비롯 물류·기내식 업체, 항공기 정보 서비스업 등 각종 항공 관련 업종이 입주할 예정이다.특히 무안 항공특화산업단지는 국내외 우수기업의 투자유치에 성공하며 서남권 항공산업의 중심지로 우뚝 서게 됐다.무안군은 서해해양경찰청과 항공통합기지 구축을 위한 업무협약을 체결하고, 부품·기내식 제조 등 4개 업체와의 투자협약을 체결했다. 군은 현재 서해지방해양경찰청 항공통합기지 구축사업비 64억원과 산업단지 진입도로 개설 실시설계비 12억원을 정부예산에 반영했다.항공특화산업단지가 조성되면 해외의존도가 높은 항공정비와 물류산업의 국내 점유율 확대 등이 기대되고 있다. 현재 우리나라 항공기 정비의 해외 의존도는 54%로 비용만도 약 1조 3,000억원에 이른다.군은 무안국제공항의 인프라를 활용한 우수기업 유치, 양질의 일자리 창출, 지역경제 활성화 효과 등이 이어질 것으로 전망하고 있다.이날 서 의원은 "항공특화산업단지 착공을 환영한다"며 "광주민간공항을 하루빨리 이전시키고, 고속철도역과 활주로 연장 등이 완공되면 무안국제공항은 광주·전남의 중심이 된다"고 강조했다. 김 군수는 "항공정비는 매출액의 60%가 인건비로 대규모 일자리장출이 가능한고부가치 산업"이라며 "단지를 성공적으로 조성, 항공산업을 4차 산업혁명 시대를 선도하는 서남권 대표적 전략산업으로 육성하겠다"고 말했다. 김 지사는 “무안항공특화산업단지는 전남도 미래발전전략인 '청정 전남, 블루 이코노미'의 핵심축이다"며 "사업이 예정대로 추진될 수 있도록 정책적 지원을 아끼지 않겠다"고 약속했다.박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com
한국일보
