제주 찾은 이낙연 “4·3특별법 정기국회 내 처리 목표로”
이낙연 더불어민주당 대표는 18일 “4·3특별법을 정기국회 회기 내 처리하는 것을 목표로 속도를 내겠다”고 다짐했다.   이 대표는 이날 제주시 제주 4·3평화공원에서 연 현장 최고위원회의에서 “민주당과 제주도민은 4·3사건의 진상규명과 명예회복을 위해 함께 노력해온 동반자”라며 “노무현 전 대통령은 현직 대통령으로선 처음으로 국가권력의 잘못을 사과했고 문재인 정부 들어선 군과 경찰도 과거의 잘못을 사과했다”고 운을 뗐다. 그러면서 “민주당은 4·3사건의 완전한 해결을 위해 끝까지 노력할 것”이라며 조속한 법안 처리를 약속했다.  앞서 오영훈 민주당 의원이 대표 발의한 4·3특별법(제주4·3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법) 전부개정안은 국가가 4·3사건의 희생자로 결정된 사람에 대해 보상금을 지급하도록 하는 내용을 담고 있다. 4·3사건과 관련한 군법 회의 확정판결 무효화와 범죄기록 삭제를 통해 명예회복을 돕고, 4·3 트라우마 치유센터를 설치하는 내용도 담겼다. 다만 보상금 기준 등을 놓고는 여야 간 입장이 엇갈리는 상태다. 김혜영 기자 shine@hankookilbo.com
한국일보
