"16개월 입양아 학대 사망 엄벌" 청원, 마지막 날 20만명 돌파
생후 16개월 된 입양아를 온몸에 멍이 들도록 학대해 숨지게 한 30대 부부를 엄벌하고 아동학대 신고 관련 법을 강화해야 한다는 취지의 국민청원이 18일 20만 명 이상의 동의를 얻어 정부의 답변을 들을 수 있게 됐다.청와대 국민청원 게시판에 지난달 19일 올라온 청원 글은 청원 마감일인 이날 오후 4시 기준 20만481명이 참여하면서 극적으로 답변 기준을 넘겼다. 마지막 날이었던 만큼 사회관계망서비스(SNS) 등에서는 청원 독려 운동이 벌어지기도 했다.이 글에서 청원인은 "16개월의 여아 A양이 올해 2월 30대 부부에게 입양된 후 이미 세 차례 아동 학대 신고가 있었던 것으로 확인됐다는데 경찰은 신고 당시 학대로 단정할 정황이 없다고 돌려보냈다"고 지적했다.A양이 입양 후 복부 손상으로 병원에 실려오기까지 경찰과 아동보호전문기관엔 어린이집 교사, 병원 의사 등 주변인의 아동학대 의심 신고가 세 차례 있었던 것으로 파악됐다. 경찰은 매번 학대 증거를 찾지 못하고 A양을 다시 부모에게 돌려보낸 것으로 알려졌다.청원인은 "3번이나 주위에서 아이를 살릴 기회를 줬음에도 왜 경찰은, 어른들은 아이를 지켜주지 못한 것이냐"며 "부모가 길거리에서 애를 대놓고 폭행해야만 우리는 학대받는 아이를 보호할 수 있는 것이냐"고 목소리를 높였다.아울러 "재수사를 통해 엄벌에 처함이 마땅하나, 소중한 생명을 잃고나서의 재수사가 얼마나 큰 의미가 있는지 모르겠다"며 "아동학대 신고시 보다 즉각적이고 적극적인 보호 조치를 할 수 있도록 하는 법이 만들어지길 바란다"고 강조했다.A양은 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 결국 숨을 거뒀다. 국립과학수사연구원의 정밀 부검 결과 사인은 '외력에 의한 복부 손상'으로 분석됐다. A양을 숨지게 한 엄마 B씨는 11일 아동학대치사 혐의로 구속됐다. 경찰은 B씨의 남편도 공범으로 의심했으나 폭행 가담 여부를 확인하지 못해 구속영장을 신청하지 않았다.이번 사건을 계기로 16일 경찰은 2회 이상 학대 신고가 된 가정을 전수 점검하겠다고 발표했다. 또한 앞으로는 현장에서 학대 혐의 입증이 어렵더라도 관련 신고가 2회 이상 들어오고, 아동에게서 멍이나 상흔이 발견되면 부모와 아동을 무조건 분리 조치한다고 밝혔다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.com
한국일보
