탄핵 반대 시위서 사망자... 페루 임시대통령도 사임
마누엘 메리노 페루 임시대통령이 결국 사임했다. 마르틴 비스카라 전 대통령 탄핵 후 임시대통령에 취임한지 5일 만이다. 전국적으로 불거진 탄핵 반대 항의 시위와 국제사회의 압박을 이겨내지 못한 것으로 보인다.메리노 임시대통령은 15일(현지시간) 의회에 사직서를 제출했다. 의회는 이를 수락할 것으로 보인다고 미국 일간 워싱턴포스트(WP)는 전했다. 메리노 임시대통령은 이날 하야 성명에서 자신은 임시 대통령직을 “치욕과 영광”으로 책임을 다하려 했다며 “스스로 원하지도 않은 직을 받아들인 것”이라고 말했다. 그러면서 “페루를 위기와 혼란에 몰아넣으려는 미지의 세력들이 있다”고 주장했다. 비스카라 전 대통령 탄핵을 반대하는 시위대를 향해서도 “너무 혼란과 폭력에 치우쳐 있다”며 “모든 페루 국민을 위해 평화와 단결을 요청한다”고 말했다. 메리노 임시대통령은 의회가 새로운 대통령을 임명할 것이라며 작업이 진행되는 동안 각료들은 계속 일할 것이라고 말했지만 내무ㆍ법무장관 등 최소 장관 11명이 사퇴한 상황이라 후임자가 누가 될 지는 분명하지 않은 상태다.메리노 임시대통령의 사퇴는 전날 시위에서 최소 2명이 숨진 것도 원인이 된 것으로 보인다. 인권단체들은 14일 시위에서 최소 112명이 부상하고 41명이 행방불명이라고 밝혔다. 페루 당국은 사망자 중 한 명은 머리 등 11군데에 총상을 입었고 다른 한 명은 심장 부위에 4차례 총을 맞았다고 밝혔다. WP는 페루의 수도 리마에서 대체로 평화로운 시위가 벌어졌으나 진압 장비로 무장한 경찰관들은 최루탄 등을 이용해 시위를 진압하려 했다고 전했다. 노벨문학상 수상자인 마리오 바르가스 요사는 딸이 트위터에 올린 동영상에서 경찰들이 어리석고 부당하게 시위대를 공격하고 있다고 규탄하며 “모든 페루가 항의하는 가운데 모든 페루에 반대하는 이 억압이 멈추는 것은 필수적이다”라고 말했다.김진욱 기자 kimjinuk@hankookilbo.com
한국일보
