소연평도 어선 전복...해경 "선체 세워 추가 수색"
서해 북단 소연평도 앞바다에서 실종된 어선 선원 3명에 대한 군경의 수색작업이 사흘째 계속되고 있다.16일 인천 해양경찰서에 따르면 해경은 인천 옹진군 소연평도 해상에서 군과 함께 지난 14일 실종된 12톤 규모 어선 A호 선장 B(63)씨 등 선원 3명에 대한 수색작업을 진행 중이다. 이날 수색에는 해경 함정 9척과 해군 함정 5척, 어업지도선 3척 등 선박 17척과 해경 3대, 해군 4대, 공군 1대, 경찰 1대 등 항공기 7대가 동원됐다.군경은 앞서 함정 11척과 항공기 3대를 투입해 야간 수색작업을 벌였으나 성과는 없었다. 야간 수색에는 어선 22척과 관공선 3척도 투입됐다.해경은 이날 전복된 A호를 바로 세워 선체 내부를 다시 수색할 계획이다.A호는 지난 14일 오후 6시 7분쯤 소연평도 남서쪽 43㎞ 해상에서 전복됐다.사고 당시 A호에는 B씨 등 5명이 타고 있었다. 실종된 선원 3명을 제외한 나머지 선원 2명은 사고 직후 구조됐다. 그러나 구조된 선원 2명 중 1명은 숨졌다.해경은 A호가 그물을 걷어 올리기 위해 다른 선박에 끌려가던 도중 뒤집힌 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
