"빚 때문에 그랬다" 아내·두 자녀 살해 자백한 40대 가장 구속
전북 익산에서 아내와 두 자녀를 살해한 40대 가장이 12일 구속됐다. 이날 전주지법 군산지원은 살인 등의 혐의를 받는 A(43)씨에 대한 영장심사를 진행한 뒤 "범죄 혐의가 소명되고 도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.A씨는 지난 6일 오후 5시33분쯤 익산시 모현동의 아파트에서 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10)을 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 국립과학수사연구원 소견에 따르면 A씨의 아내는 과다출혈, 자녀 2명은 질식으로 숨진 것으로 추정된다.A씨는 생활고를 견디지 못하고 이 같은 범행을 한 것으로 드러났다. 그는  두 자녀와 아내를 차례로 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도했다. A씨는 친인척 신고를 받고 출동한 119구급대원에 의해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 회복했다.A씨는 경찰 조사에서 "채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 했다"며 "아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려 했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 사건 당일 집안에서는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담긴 유서가 발견됐고 이들 부부 이름이 함께 적힌 것으로 알려졌다.하태민 기자 hamong@hankookilbo.com
한국일보
