[SNS 눈] "입양아 학대 엄마" 방송 다시 보니…"아기 얼굴 멍 왜 몰라봤나"
생후 16개월 밖에 안 된 영아를 온몸에 멍이 들도록 때려 숨지게 한 30대 엄마 A씨가 과거 입양을 주제로 한 다큐멘터리 방송에 출연한 사실이 뒤늦게 드러났다. 누리꾼들은 방송 영상을 보며 아이의 이마에 멍 자국이 있었다며 학대 정황이 아니냐고 추측했고, 당시 이를 발견하지 못한 데 대해 안타까워했다.    한달 전인 지난달 1일에는 EBS 입양가족 특집 다큐멘터리 프로그램 '어느 평범한 가족'이 방영됐다. 해당 프로그램에는 8개월 전 입양된 영아 B양과 30대 부부, 부부의 친딸이 출연했다. 당시 방송된 영상에는 가족들과 친척, 이웃들이 모여 B양의 생일을 축하했다. 그러나 B양의 실생활은 방송과 180도 달랐다. 경찰 조사 결과, B양은 2월 B씨 집에 입양된 뒤 줄곧 학대를 받아 왔던 것으로 드러났다. A씨는 방송이 나간 지 2주가 채 안된 지난달 13일 발 또는 무거운 물체로 B양의 등을 내리찍은 것으로 파악됐다. B양은 당시 충격으로 장이 파열됐고 숨졌다. 사인인 장 파열 외에도 머리뼈와 갈비뼈, 쇄골 등 곳곳이 부러져 있었다.   이날 이웃들은 A씨 집에서 여러 차례 무거운 물체를 바닥에 떨어뜨리는 소리를 들은 것으로 알려졌다. A씨는 폭행 뒤 남편에게 '형식적으로라도 병원에 데리고 가야 하느냐'는 내용의 문자를 보냈다. 그러나 집에 나올 때부터 B양의 의식은 없었던 것으로 전해졌다. B양은 이날 오전 10시25분 서울 양천구에 있는 한 병원 응급실에 심정지 상태로 들어왔다. B양 온몸에 있는 멍 자국과 골절이 이상하다고 생각한 의료진은 아동 학대를 의심해 경찰에 신고했다.       A씨가 B양을 학대한 건 입양한 지 한 달 뒤부터다. 3년 전 입양 단체에서 잠시 일했던 A씨는 2월 친딸에게 동생을 만들어주고 싶다며 B양을 입양했다. 그러나 A씨는 이유식을 잘 먹지 않는다는 이유로 4시간가량 집에 혼자 두기도 했다. 이 같은 방임은 16차례나 이뤄졌다. 누리꾼들은 A씨의 학대로 B양이 세상을 떠났다는 소식을 접한 뒤 사회관계망서비스(SNS)를 통해 당시 방송 영상을 공유했다.  유튜브에 '방송에선 천사 엄마, 학대 치사범'이란 제목으로 올라온 게시글에는 "이마에 멍이 있고 얼굴이 어두워 보인다. 때릴 곳이 어딨냐(한**), "아기 한쪽 눈도 이상한 것 같다. 너무 불쌍하다"(트******), "16개월이면 아기가 말도 못 할 때인데 얼마나 아팠을까. 아기 얼굴만 봐도 주위에서 학대를 당하는지 알아차렸을 텐데"(리**)라고 안타까워했다.한편 서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 11일 아동학대치사 혐의를 받는 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 후 "도망과 증거 인멸의 염려가 있다"며 구속영장을 발부했다.  류호 기자 ho@hankookilbo.com
한국일보
