대전시, 대전역 인근 성매매 집결지 폐쇄 나선다
대전시가 도시재생 사업과 연계해 5개년 계획을 세워  동구 중앙동 대전역 인근 성매매 집결지 폐쇄에 나선다.  대전시는 대전역 일원 도시재생 뉴딜사업과 연계해 중앙동 성매매 집결지를 폐쇄하고시민들의 소통거점 공간으로 변화시키는 '여성인권정책 추진계획'을  올해부터 본격 시행한다고 7일 밝혔다. 대전시가 지난해 3월부터 10월까지 현장조사와 심층면접 등을 통해 중앙동 성매매 집결지 실태를 조사한 결과, 현재 등록 및 미등록업소 101곳에서 150여명의 여성들이 성매매를 하고 있는  것으로 파악됐다. 이들은 폭언이나 폭행 등 빈번한 인권침해 상황에서도 경제적인 문제와 업주의 경찰신고 방해 등으로 신고하기 어려운 처지에 놓여 있는 것으로 나타났다.  중앙동 지역은 올해부터 본격 시행되는 대전역 일원 도시재생 뉴딜사업을 통해 쪽방촌 정비와 공공주택지구, 도시재생기반시설이 조성될 예정이다. 시는 이와 연계해 성매매 집결지 폐쇄를 목표로 하는 5개년 계획을 진행한다. 민·관·경 젠더거버넌스를 구축하여 아이디어를 공유하고 7월까지 중앙동 내 여성인권단체들의 거점 소통공간을 마련, 여성인권정책과 탈성매매 전초기지로 활용한다. 성매매 여성들이 가장 큰 어려움으로 꼽고 있는 경제적 문제 해결을  위해 자활을 위한 직접지원 정책도 시행할 계획이다.  성매매에서 벗어난  여성을 대상으로 생계비와 주거지원비, 직업훈련비를 지원할 수 있도록 조례를 제정하고, 이를 근거로 내년부터 본격적인 지원사업도 진행한다. 이와 함께 도시재생 뉴딜사업으로 조성되는 취약계층 대상 공간과 프로그램이 성인지적 관점에서 추진돼 주거민들에게 실질적인 도움이 되도록 유관부처와의 협업도 강화할 방침이다. 김경희 성인지정책담당관은 "성매매 집결지는 여성인권유린의 상징이자 아픔이 있는 장소"라며 "사회적 책임의식과 여성친화적 관점에서 성매매 집결지 폐쇄와 도시발전이 이뤄지도록 노력하겠다"고 말했다.허택회 기자 thheo@hankookilbo.com
한국일보
