"직무 정지" 전남여성인권센터 대표 여전히 부설 기관장 맡아
성매매 피해여성의 자활을 돕는 전남여성인권지원센터 법인 대표가 폭언과 갑질 논란으로 직무가 정지됐지만 여전히 법인 부설기관의 센터장을 맡고 있다는 의혹이 제기됐다. 피해여성들은 "여수시의 부실 조사와 편파 행정으로 고통이 가중되고 있다"고 2차 피해를 호소했다. 이들은 관계 기관의 추가 조사와 법인 임원 전원 해임을 요구하고 나섰다.전남여성인권지원센터 성매매피해여성쉼터 인권활동가들은 27일 오후 여수시청에서 기자회견을 열어 "전남도와 여성가족부가 인권침해에 대한 사실 여부를 조사했고 법인 대표에 대해 직무 정지 처분을 내렸다"며 "그러나 법인 대표는 피해자에게 사과 한 마디 없고 부설 기관 센터장을 여전히 맡고 있다"고 주장했다.이들은 "여수시는 인권 실태 조사와 피해자 상담을 통해 피해 사실을 확인했지만 어떠한 행정 조치나 처벌을 하지 않고 있다"며 "특히 여수시는 법인 운영 실태 조사와 회계감사를 실시해 경고 조처를 내렸지만 정작 피해자들의 임금 착취 등 회계 부정이 분명히 드러난 사실에 대해선 징계 처분을 하지 않는 등 봐주기식 행정을 하고 있다"고 강조했다.인권센터 부설 쉼터 직원 김모씨는 지난달 15일 성매매 피해 여성들이 법인 대표 A씨로부터 심한 욕설과 폭행, 부당한 대우를 받았다고 폭로했다. 전남도는 인권침해 사실 여부를 조사한 뒤 지난달 24일 A씨의 직무를 정지했다. 여수시도 조사에 나서 비품 대장을 부실하게 관리하는 등 부당행위를 일부 적발하고 경고 조치했다.A씨는 피해 여성들의 노동으로 모은 자활시설 공금 수천만 원을 빼돌려 개인 용도로 썼다는 의혹도 제기돼 경찰 수사를 받고 있다. 법인 직원은 최근 A씨와 회계담당 등을 업무상 횡령·배임, 허위 사문서 작성 및 행사, 공정증서 허위(부실) 기재, 업무방해 등 혐의로 경찰에 고소했다.인권활동가들은 "여수시의 미온적 태도와 법인 대표의 위압으로 쉼터 여성들이 심각한 2차 피해를 입고 있다"며 "피해자들은 수개월째 급여를 받지 못해 생계를 위협 받고 있고 피해자 중 일부는 성매매 현장으로 돌아가고 싶다며 육체적 정신적 고통 속에서 하루하루 견디고 있다"고 토로했다.이들은 피해자들에 대한 생계 대책 마련과 함께 여성가족부와 전남도의 추가 감사를 요구했다. 인권활동가들은 "관계 기관의 철저한 조사와 감사로 법인에서 벌어진 인권침해, 회계부정, 센터장의 횡령·배임 사실을 명백히 밝혀내 임원 전원을 해임하고 시설을 정상화하라"고 촉구했다.하태민 기자 hamong@hankookilbo.com
한국일보
