“신군부 불교계 탄압 진실 밝혀야” ‘10ㆍ27 법난’ 40주년 추념식
“불교계가 납득할 수 있는 결과가 나올 때까지 진실 규명 노력을 멈춰서는 안 됩니다.”‘10ㆍ27 법난’ 40주년인 27일 서울 종로구 조계사에서 추념 행사가 봉행됐다. 10ㆍ27 법난은 불교계 정화를 명분으로 전두환 신군부에 의해 1980년 저질러진 불교계 탄압 사건을 가리킨다. 대한불교조계종 총무원장인 원행 스님은 이날 추념사에서 “올해 ‘5ㆍ18민주화운동 진상규명 조사위원회’ 출범과 ‘사회적 참사 특별 조사위원회’가 벌이고 있는 세월호 참사 진상 규명 작업은 역사의 진실을 밝히는 데 시효를 따질 수 없다는 것을 보여주는 사례”라며 “10ㆍ27 법난의 진실을 밝히는 것 역시 시효가 없다”고 역설했다.더불어 그는 “문재인 대통령이 10ㆍ27 법난에 대해 공식 사과 입장을 밝힌 지 두 해가 지났다”며 “문 대통령의 역사적인 사과 말씀이 임기 내 분명한 결실을 맺기를 기대하고 희망한다”고 밝혔다. 불교계 명예 회복 작업에 정부가 더 적극 나서달라고 촉구한 것이다. 서울 강남 봉은사 부지에 ‘10ㆍ27 법난 기념관’을 세울 계획인 불교계는 2024년 착공을 위해 정부의 지원을 요청해 왔다.불교계에 따르면, 10ㆍ27 법난은 ‘박정희 유신 체제’ 몰락 이후 등장한 신군부가 불교계의 지지를 받지 못하자 자행한 짓이다. 신군부는 1980년 10월 27일부터 전국 사찰과 암자에 군과 경찰을 투입해 법당을 짓밟으며 승려 1만8,000여명을 불법 연행하고, 고문과 폭행, 거짓 진술 강요 등을 했다는 게 불교계 설명이다. 조계종 10ㆍ27법난명예회복심의위원회 위원장인 금곡 스님은 “국가 권력의 남용을 통해 한국 불교가 범죄자들의 은신처로, 스님들이 부패한 경제사범으로 매도 당했다”고 개탄했다.이날 추념 행사는 법난 피해 스님 등이 참석한 가운데 조계사 마당에서 천도재로 시작했다. 법난 이후 먼저 세상을 떠난 스님과 불교계 인사 등에 대한 추모가 이뤄졌다. 코로나19 확산 방지를 위해 천도재 현장 참석은 50명 미만으로 제한됐다. 대신 행사 전체가 조계종 홍보팀 유튜브 계정을 통해 생중계됐다.천도 의식에 이어 조계사 옆 한국불교역사문화기념관에서 진행된 법난 40주년 기념식에는 총무원장 원행 스님과 중앙종무기관 교역직 스님, 법난 피해자 등이 참석해 40년 전 법난의 아픔을 위로하며 희생자들을 추모했다.권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com
한국일보
