[美 대선]日 정부, 미국 내 자국민에 폭동 대비 안전 당부
일본 정부가 미국 대통령선거 결과를 둘러싼 항의시위 등 혼란 상황에 자국민이 휘말릴 우려가 있다고 판단해 주의를 당부하고 있다고 마이니치신문이 7일 보도했다.주미 일본대사관과 뉴욕과 시카고 등 일본총영사관은 전날까지 현지에 거주 중인 자국민을 상대로 15건의 주의 환기를 당부하는 공지문을 게재했다. 해당 공지문에는 향후 개표 결과에 대한 불복 등을 둘러싼 폭동이 발생할 가능성을 언급하고 혼란의 장기화를 대비한 식료품 등 생활필수품 비축 등을 당부하는 내용이 담겼다. 특히 사람이 많이 모이는  시내와 경찰서, 관공서 근처에는 접근하지 말라는 등 구체적인 조언도 담고 있다.주시카고 총영사관에 게재된 공지문에는 항의 시위 등이 발생할 경우 비록 평화적으로 진행된다고 해도 상황에 따라 예측할 수 없는 사태로 번질 가능성이 있어 안전 확보에 유의하라고 당부했다. 실제 도널드 트럼프 대통령은 부정 선거 의혹을 제기하며 법정 소송과 함께 불복 의사를 밝히고 있다. 일부 지역에선 개표 중단을 요구하는 트럼프 대통령 지지층과 모든 표를 개표해야 한다고 주장하는 조 바이든 전 부통령 지지자들이 지지층이 거리로 나와 항의 시위를 벌이면서 경찰 등이 배치되는 등 혼란이 이어지고 있다.일본 정부 대변인인 가토 가쓰노부(加藤勝信) 관방장관은 지난 5일 기자회견에서 이와 같은 미국 내 혼란과 관련해 "국민의 안전 확보는 정부의 가장 중요한 책무”라며 “(미국에 있는) 국민 보호에 전력을 기울이겠다"고 강조했다.도쿄= 김회경 특파원 hermes@hankookilbo.com
한국일보
