남편에 친척까지… 140억 투자 받아 탕진한 40대 구속 송치
남편과 친척을 상대로 140억원대 투자사기 행각을 벌인 40대가 검찰에 넘겨졌다.전북 전주덕진경찰서는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 A(41)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다.경찰에 따르면 군산 지역 보험회사 지점장으로 근무하던 A씨는 2012년부터 지난 7월까지 남편과 친인척 등 8명에게 선박 보험료를 대신 내주면 높은 수수료를 주겠다고 속여 147억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다.A씨는 최근 남편에게 ‘보험료 대납은 모두 거짓말이며 투자금액을 주식으로 탕진했다’는 내용의 문자메시지를 남긴 채 돌연 잠적했다. A씨가 연락을 끊자 남편과 친인척 등 피해자들은 경찰에 고소했다. 이들 중 35억원 상당을 투자했던 A씨의 친척은 이같은 사실을 알고 극단적 선택을 하기도 했다.경찰은 고소 이후 추적 끝에 충남에서 A씨를 체포했다. 하지만 A씨는 피해자들에게 받은 투자금 대부분을 이미 주식 등으로 탕진한 것으로 드러났다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
