수배 115건 "중고나라" 악질 사기범, 일본서 강제송환
온라인에서 중고 명품을 팔 것처럼 속여 100여명에게서 6억여원을 가로채고 일본으로 달아난 사기범이 도주 4년 만에 붙잡혔다. 경찰청은 상습 사기 피의자인 20대 여성 A씨를 지난달 일본 현지에서 검거해 강제송환했다고 5일 밝혔다. A씨는 2016년 3월부터 올해 10월까지 온라인 중고거래 사이트에서 '중고 명품 거래'를 빌미로 한 사기 행각을 벌였다. 중고 명품을 시세보다 싸게 팔겠다며 거래대금을 먼저 송금하도록 유도한 뒤 돈만 챙기고 잠적하는 식이다.  반대로 물품 판매자에겐 거래대금을 보낸 것처럼 허위문자를 전송하는 식으로 눈속임해 물품을 가로채기도 했다. 이런 A씨의 수법에 당한 피해자는 128명으로, 피해액만 6억2,838만원에 이른다. 특히 A씨는 경찰 수사망이 좁혀오자 2016년 7월 일본으로 넘어갔는데, 현지에서도 계속해서 비슷한 사기 행각을 벌였다. 피해자들의 고소가 빗발치면서 전국적으로 A씨에게 내려진 수배 건수만 115건에 달했다. 이미 온라인에선 A씨의 이름을 내건 '피해자 모임 카페'도 운영되고 있는데, 경찰은 신고하지 않은 피해자까지  포함하면 실제 피해 규모는 더 클 것으로 추정했다. 경찰은 일본 인터폴(국제형사경찰기구)과의 공조 수사로 범행에 사용된 A씨의 일본 내 주소지를 추적한 끝에 지난달 26일  체포했다. 아울러 2016년부터 2018년까지 베트남 호치민시에서 4,000억원대의 불법 온라인 도박장을 개설해 운영한 혐의를 받는 피의자 B씨도 이날 강제송환됐다. B씨는 다른 사람의 여권으로 신분을 위장해 도피 생활을 이어가다 지난달 현지에서 검거됐다. 경찰 관계자는 "앞으로도 인터폴 채널을 통해 국외 도피 사범 추적 및 검거에 최선을 다할 것"이라고 말했다. 김진웅 기자 woong@hankookilbo.com
한국일보
