[美 대선] 백악관 인근서 극우단체 대표 등 흉기 피습 당해
도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 극우단체 대표와 회원들이 백악관 인근 거리에서 흉기에 찔리는 사건이 발생했다. 피해자들은 흑인 인권운동 단체 소행이라고 주장했으나 경찰은 "확인되지 않았다"고 설명했다.AP통신 등은 4일(현지시간) 워싱턴 경찰이 극우단체 '프라우드 보이스'의 엔리케 타리오 단장 등 4명을 흉기로 공격한 용의자 3명을 추적하고 있다고 전했다. 타리오 단장은 이날 새벽 회원들과 함께 한 술집에서 대선 개표 방송을 본 후 귀가하던 길에 '흑인 목숨도 소중하다'(Black Lives Matter·BLM) 단체 회원들로부터 흉기 공격을 받았다고 주장했다. 하지만 경찰은 흑인 인권운동 단체와 범행 연관성은 확인되지 않았다고 밝혔고 BLM 운동단체는 "프라우드 보이스의 거짓말"이라고 반박했다.프라우드 보이스는 2016년 버지니아주 샬러츠빌에서 열린 극우 집회에 참여하면서 유명해진 단체다. 올해 미 전역에서 벌어진 인종차별 반대 시위 현장에서도 맞불 집회를 열면서 충돌해 왔다. 사회관계망서비스(SNS)에 올라온 피습 당시 영상에서 프라우드 보이스 소속 일부 회원과 흑인 여성 1명이 흉기에 찔려 피를 흘렸다. 흉기 공격을 당한 흑인 여성은 트럼프 대통령 지지자인 베벌린 비티로 확인됐다. 프라우드 보이스는 용의자들이 비티를 공격하려고 접근했다고 전했다. 비티는 '흑인 목숨도 소중하다'는 문구 위에 페인트를 뿌린 행동으로 보수단체에서 유명해졌다.경찰은 성명을 내고 이번 사건의 용의자로 검은색 옷차림의 남성 2명과 검정 운동복과 회색 상의를 입은 여성 1명을 뒤쫓고 있다고 밝혔다.진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
