"을왕리 사고" 동승자 "술 취해 기억 안 나"… 교사 혐의 부인
인천 을왕리해수욕장 인근 도로에서 치킨 배달을 하던 50대 가장을 차량으로 치어 숨지게 한 혐의로 기소된 음주 운전자가 첫 재판에서 혐의를 인정했다. 그러나 함께 재판에 넘겨진 동승자는 음주운전 교사 혐의를 전면 부인했다.인천지법 형사3단독 김지희 판사 심리로 5일 열린 첫 재판에서 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 및 도로교통법상 음주운전 혐의로 구속 기소 된 A(34·여)씨는 검찰 측의 공소사실을 모두 인정했다. 반면 특가법상 위험운전치사 및 도로교통법상 음주운전 교사 혐의로 불구속 기소 된 동승자 B(47·남)씨는 혐의 대부분을 부인했다.B씨는 변호인을 통해 "술에 취해 기억이 나지 않는다"며 "음주운전 방조 혐의는 인정하나 음주운전 교사 혐의는 인정하기 어렵다"고 주장했다.A씨는 지난달 6일 구속 기소된 뒤 9차례 반성문을 작성해 법원에 제출했지만 B씨는 반성문을 한 차례도 쓰지 않은 것으로 파악됐다.A씨와 B씨는 지난달 9일 0시 52분쯤 을왕리해수욕장 인근 편도 2차로에서 술에 취해 벤츠 차량을 몰다가 중앙선을 넘어 역주행, 마주 오던 오토바이를 들이 받아 오토바이 운전자 C(54ㆍ남)씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 치킨집을 운영하는 C씨는 오토바이를 타고 배달을 하고 있었다. A씨는 사고 당시 혈중알코올농도 0.194%의 만취 상태로 운전대를 잡은 것으로 조사됐다.앞서 경찰은 B씨에게 특가법상 위험운전치사 방조죄와 도교법상 음주운전 방조죄를 적용해 검찰에 송치했다. 그러나 검찰은 추가 수사를 벌여 벤츠 차량의 실질적 소유자인 B씨가 단순 방조에 그치지 않고 적극적으로 음주운전을 교사한 사실을 확인했다.A씨는 사고 전날 오후 "반드시 귀가할 수 있게 해 주겠다"는 친구의 말을 듣고 B씨가 있던 술자리에 합류했다. 그는 사고 당일 "대리기사가 찾아오기 쉬운 장소까지 이동하자"는 B씨의 말에 운전대를 잡은 것으로 드러났다.앞서 검찰 관계자는 "음주운전자 처벌을 강화한 일명 '윤창호법'의 입법 취지 등을 고려해 A씨와 B씨를 특가법상 위험운전치사의 공동정범으로 의율했다"고 말했다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
