양파 도둑, 알고 보니 ‘코로나 검사비’ 6만원 마련하려
[헤럴드경제] 인도네시아에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 검사비를 마련하려고 도둑질을 한 사람이 체포됐다.11일 일간 콤파스 등에 따르면, 인도네시아 빈탄섬 탄중피낭 경찰이 상점에서 양파 열 자루를 훔친 혐의로 아리푸딘 랄락이란 남성을 체포했다. 이 남성은 지난 7일 상점의 자물쇠를 부수고 양파 자루를 훔쳤다. 그의 범행 장면은 상점 폐쇄회로TV(CCTC)에 녹화됐고, 신원을 추적한 경찰에 붙잡혔다.아리푸딘은 “코로나19 사태로 석달 전 실직한 뒤 돈이 다 떨어졌다”며 “아내와 함께 고향으로 돌아가고 싶은데 코로나 신속진단 검사비가 없어서 양파를 훔치게 됐다”고 경찰에 진술했다. 그는 “고향으로 돌아가고 싶은 생각에 무모한 짓을 했다”며 “신속 검사비가 1인당 35만 루피아(3만원)로, 자신과 아내를 위해 양파를 팔아서 70만 루피아(6만원)을 마련하려 했다”고 말했다.인도네시아에서 현재 국내 이동을 하려면 코로나 신속진단 검사 결과지가 있어야 한다. 아리푸딘의 고향은 리아우주 끼장섬이라서 선박이나 항공기를 타야 한다.최근 인도네시아 보건부는 혈액을 이용하는 신속검사비를 최대 15만 루피아(1만2500원)로 제한하는 규정을 만들었다. 검사비가 너무 들쭉날쭉하다는 민원이 빗발쳤기 때문이다.한편, 인도네시아의 코로나19 확진자는 10일 1611명 추가돼 누적 7만2347명으로 집계됐다. 9일 일일 신규 확진자 수가 2657명을 기록, 역대 최대치로 폭증했던데 비하면 1000명 가량 줄었다. 인도네시아의 일일 신규 확진자는 지난 달 23일부터 18일 연속으로 1000명을 넘어섰다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
