[속보] 서울시, “15일 광화문집회 체류자 1만576명…이번 주말 ‘10인 미만’ 집회 54건”
[헤럴드경제=한지숙 기자] 서울시는 8월 15일 광화문집회 장소에 참가 또는 체류했던 1만576명의 명단을 확보했다고 21일 밝혔다. 모두 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사 대상자다.박유미 서울시 재난안전대책본부 방역통제관(시민건강국장)은 22일 오후2시에 시청사에 열린 코로나19 발생 상황 관련 온라인 브리핑에서 이같이 밝혔다.이 명단은 이동통신 3사 기지국 정보를 활용해 15일 오후12시~오후5시에 30분 이상 광화문집회 인근에 체류한 전화번호를 취합한 것이다. 시는 21일 오후8시께 자치구에 해당 전화번호를 넘겼으며, 22~23일에 전화로 전수 조사할 예정이다. 박 국장은 “집회 참가자 아닌 단순 체류자라해도 감염 우려가 있는 만큼 연락받은 사람은 진단검사를 받아야한다”고 당부했다.서울시와 경찰청, 중앙사고수습본부(이하 중수본) 등은 20일 오후5시부터 사랑제일교회에 대해서도 합동 역학조사를 벌이고 있다. 이를 위해 합동 역학조사반이 교회 진입을 시도했지만, 교회 측이 진입을 방해하고 공무원을 향해 욕설해 시는 이 날 10시30분 이 교회 목사와 법률대리인 등 2명을 감염병위반 혐의로 경찰에 고발했다. 경찰은 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 21일 오후 8시45분에 70여명을 투입, 22일 0시45분부터 압수수색을 벌였다. 시는 이후 역학조사반 40명은 22일 새벽 1시15분부터-3시50분까지 역학조사를 실시, 교인명부, 예배참석자 등 교회 방문자 명단과 교회 숙식자 명단, 15일 집회 행사 계획과 회의록 등을 확보했다고 밝혔다.박 국장은 “기존에 교회가 제출한 자료와 대조함으로써 허위, 누락이 발견되면 교회 측을 고발하고 손해배상을 청구해 방역책임을 묻겠다”고 강조했다.아울러 서울시가 21~30일에 10인 이상 집회를 전면 금지하는 등 3단계에 준하는 거리두기 조치를 내린 뒤 첫 주말인 이번주 대부분의 집회가 취소 또는 축소한 것으로 확인됐다. 지방경찰청과 자치구와 협조한 결과 이미 신고된 집회 1654건에 대해 집회가 금지됐다. 박 국장은 “신고된 집회 대부분 이 취소 또는 축소돼 이번 주말에는 10인 미만 집회 52건 만 진행될 것으로 예상된다”며 “예정집회 중 금지명령 위반 사례가 있을 시 경찰 협조 통해 해산 및 고발 조치 등 엄정 대응하겠다”고 밝혔다.한편 21일 기준 수도권 내 병상 1804개 중 1138개가 사용 중으로 병상가동율은 63%다. 21일부터 서울시 뿐 아니라 수도권 전체 병상이 공동 관리되고 있다. 시는 병상 확보에 차질이 없도록 22일 오후4시부터 생활치료센터 1곳, 124병상을 추가하며, 오는 26일 은평소방학교(173병상), 27일 시립병원 내 일반병상(58병상)을 추가한다.22일 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자는 전일 0시 대비 128명 늘어나 2749명으로 집계됐다. 이 가운데 1094명이 격리 중이며, 1639명이 완치 판정을 받고 퇴원했다.신규 확진자 128명은 사랑제일교회 22명, 용인시 우리제일교회 1명, 여의도 순복음교회 9명, 광화문집회 8명, FA체육입시학원 1명, 극단 산 2명, 해외접촉 1명, 타시도 확진자 접촉 8명, 기타 39명, 경로확인 중 38명 등이다.지난 19일 서울시 직원 확진자 발생과 관련, 이 직원은 8월15일 오전10시부터 오후4시까지 은평구 팀비전센터에서 성경공부를 한 것으로 파악됐다. 이 모임의 참가자는 모두 79명이며, 이 중 서울시청 공무원을 포함해 5명이 확진 판정을 받았다. 최초 감염 경로는 확인 중이다. 시는 직원들을 대상으로 사적, 공적 행사 모임 금지와 수도권 외 출장 금지 등 여러 복무지침을 마련해 안내했으며, 이를 위반한 공무원에 대해선 엄중 문책하기로 했다. 박 국장은 “현재 시는 절체절명 위기 상황이다. 최악의 위기 경고등이 울린 상황에서 위기 극복을 위해선 시민 협력이 필요하다”면서 “주말 종교행사, 소모임을 통해 추가 전파가 이뤄지지 않도록 거리두기를 준수해달라. 교회는 온라인 예배로 하고, 대면 행사 금지 등 행정조치에 준수하고, 시민분들은 마스크 착용을 철저히해달라”고 당부했다.jshan@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
