서울시 “한글날 집회 원천차단…인근 지하철 폐쇄 검토”
[헤럴드경제=최원혁 기자] 서울는 오는 9일 한글날 광화문광장 일대에서 집회를 하겠다고 신고한 단체들을 대상으로 ‘집회금지’ 조치를 완료했다고 밝혔다. 8일 박유미 서울시 시민건강국장은 코로나19 브리핑에서 “현재 서울지방경찰청과 함께 한글날 집회의 원천차단을 위해 공동으로 대응하고 있다”고 밝혔다. 특히 시는 집회현장에서 불법주정차 단속을 실시할 예정이며 시청역(1·2호선), 경복궁역, 광화문역 등 광화문 인근의 지하철 4곳의 열차의 무정차 통과와 출입구 폐쇄도 검토 중이며 한글날 집회 개최시, 철저한 현장 채증을 통해 불법집회 주최자 및 참여자에 대해서는 고발조치와 더불어 확진자가 발생할 경우 손해배상 청구도 병행할 계획이라고 했다.이어 박 국장은 “집회의 자유도 중요하지만 시민의 생명과 안전을 위해 코로나19를 차단하기 위한 불가피한 조치”라며 “지금까지 잘 협조해 준 것처럼 방역에 적극 동참해 주길 바란다”고 했다. 한편 8일 기준 서울의 확진자 누계는 5463명이다. 격리치료 중인 환자가 592명, 완치 판정을 받고 퇴원한 사람은 4809명이다. 사망자는 1명 늘어 누적 62명이 됐다. 62번째 사망자는 지난달 6일 확진 뒤 서울대병원에서 치료받다 한달 만에 숨졌다. choigo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
