청연메디컬그룹 경찰 연루설에 광주경찰 강경대응 “명예훼손 있어”
[헤럴드경제=박병국 기자]경찰이 최근 경영난으로 법인 회생절차(법정관리)를 신청한 청연메디컬그룹에 일부 경찰관들이 높은 이자로 돈을 빌려줬다는 의혹에 대해 언론중재위원회에 제소를 하는 등 강경하게 대응하기로 했다. 광주지방경찰청은 "청연 메디컬 관련하여 검증되지 않은 사실이 지역 내에 유포돼 언론매체를 통해 확대·재생산되고 있다"고 2일 밝혔다.광주청은 특정 기사 내용 중 광주 경찰의 명예를 훼손하는 내용이 다수 있다고 판단하고 있다. 지방청 차원에서 우선 언론중재위 제소를 한 뒤, 필요하다면 추가 법적 조치를 취할 예정이다.광주청은 청연 메디컬 관련 경찰서에 접수된 고소장은 2건이며, 사안의 중대성 및 공정성을 염두에 두고 지능범죄수사대에서 이를 병합하여 집중 수사하고 있다"고 했다.이어 "현재까지 (의혹과 관련) 추가 접수된 고소 건은 없으며, 향후 접수되는 피해 사실도 병합하여 법과 절차에 따라 엄정하게 수사하겠다"고 밝혔다.한편 청연메디컬그룹은 2008년 광주 서구 치평동에 청연한방병원을 연 이후 전국에 병·의원 14곳을 운영하고 해외 의료기관 개설, 한약재 제조, 부동산 시장까지 사업을 확장하면서 현금 유동성 문제가 심화돼 결국 부도 위기에 처했다. 지난 10월 대출 만기를 앞두고 청연한방병원, 상무재활센터, 서광주요양병원 등 건물 3개를 묶어 리츠 운영사에 팔고 재임대해 이용하는 '리츠 매각'을 시도했으나 무산됐다. 직원 임금도 밀린 것으로 알려졌다. 이 사건이 불거지면서 일부 언론은 '광주 전·현직 경찰관 60여명이 100억원대 사채를 청연 측에 고리를 받고 빌려줬다'는 내용의 의혹 기사를 보도했다.cook@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
