한수원 직원 코로나19 확진, 36시간 실질 폐쇄…“원전 운영 영향 없어”
[헤럴드경제=배문숙 기자] 한국수력원자력 경주 본사 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받음에 따라 상황실을 제외한 본사가 36시간 일시 폐쇄됐다. 또 월성원자력본부 청원경찰 1명도 코로나19 확진을 받아 출입관리소가 일시 문을 닫았다.26일 한수원에 따르면 근무자 A(32·여)씨가 25일 오후 11시 코로나19 확진 판정을 받았다. 이에 따라 한수원은 본사 직원 가운데 100여명을 자가격리 조치했다.또 일부 필수 요원을 제외한 본사 전 직원에게 27일까지 재택근무하도록 했다. 이 회사는 26일 오후 방역을 하고 필수 요원만 방역을 마친 상황실에서 24시간 특별근무하도록 할 방침이다.한수원 관계자는 "실질적으로 36시간 동안 상황실을 제외한 본사 전체가 폐쇄된다"고 설명했다.경주에 있는 월성원자력본부도 청경 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 근무지인 출입관리소를 일시 폐쇄했다. 경주시에 따르면 월성본부 청경 B(27·남)씨는 25일 오후 11시 코로나19 확진 판정을 받았다. 이에 따라 월성본부는 B씨와 함께 근무했거나 동선이 겹치는 직원 60여명을 모두 자가격리 조치했다. 또 출입관리소를 폐쇄한 뒤 방역에 나섰고 별도 공간을 마련해 출입관리 업무를 보고 있다.한수원 관계자는 "확진자 2명 모두 원자력 발전소 운영에 미치는 영향은 없다"고 말했다.oskymoon@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
