서울지방경찰청장에 장하연…경찰 치안감 이상 승진인사 단행
[헤럴드경제=박병국 기자]경찰청이 신임 서울지방경찰청장에 장하연 현 경찰청 차장을 발령하는 등 치안감 이상 고위급 경찰에 대한 승진, 전보인사를 단행했다고 4일 밝혔다. 송민헌 대구지방경찰청장(치안감)이 경찰청 차장(치안정감)으로 승진했다. 진정무 경상남도지방경찰청장(치안감)이 치안정감으로 승진, 부산지방경찰청장으로 전보됐다. 김병구 제주지방경찰청장(치안감)은 치안정감으로 승진, 인천지방경찰청장으로 옮겨간다. 최해영 대전광역시지방경찰청장(치안감) 역시 치안정감으로 승진해 경기남부지방경찰청장으로 전보된다 .치안감 승진 인사도 함께 발표됐다. 승진 명단에는 우종수 중앙경찰학교장 직무대리, 유진규 서울청 경무부장, 김갑식 서울청 수사부장, 이문수 서울청 정보관리부장, 김준철 서울청 경찰관리관, 최승렬 경기남부청 제3부장, 송정애 충남청 제2부장 등이 이름이 올랐다. cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
