수원시 ‘코로나19 대응 200일 중간점검 보고회’ 개최
[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 지난 1월 20일, 국내 첫 코로나19 확진자가 발생했다. 중국 우한에서 인천공항으로 입국한 중국인 여성이었다.국내에서 첫 코로나19 확진자가 발생한 지 200일째가 된 8월 6일, 수원시가 시청 중회의실에서 조무영 제2부시장 주재로 ‘코로나19 대응 200일 중간 점검 보고회’를 열었다. 참석자들은 지난 200일 동안의 대응 상황을 점검하고 향후 대응 방안을 논의했다.수원시는 지난 1월 22일 오전 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대응 긴급 대책회의’를 열고 곧바로 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대응 태스크포스팀’을 구성해 코로나19에 본격적으로 대응하기 시작했다. 염태영 수원시장은 개인 SNS에 ‘수원시 신종 코로나바이러스 감염증 대응 1보’를 게시하고, “시민 안전을 최우선에 두고, 코로나19에 ‘과잉대응’하겠다”고 약속했다.수원시는 SNS를 활용해 확진자 정보, 코로나19 대응 상황 등을 시민들에게 신속하고, 투명하게 공개했다. 이날 현재 염태영 시장 SNS에 게시된 코로나19 대응 소식은 566보에 이른다. 지난 1월 27일 보건복지부가 감염병 위기 경보 단계를 ‘주의’에서 ‘경계’ 단계로 격상하자 수원시도 감염증 대책 태스크포스팀을 재난안전대책본부로 격상하고 대응을 한층 강화했다.수원시는 신속하게 ‘과잉대응’을 하며 피해를 최소화했다. 수원시의 선도적인 대응은 지자체 코로나19 방역의 본보기가 됐다. 지난 2월 18일에는 전국 기초지자체 최초로 코로나19 확진자의 접촉자 임시생활시설을 운영하기 시작했다.지난 3월 26일에는 증상이 없는 해외입국자가 코로나19 진단 검사 결과를 통보받을 때까지 머무를 수 있는 임시검사시설을 전국 최초로 운영했다. 지난 5월 11일부터 해외입국자 임시검사시설과 확진자의 접촉자 임시생활시설을 통합 운영하고 있다.지난 3월 27일에는 5개 호텔과 업무협약을 체결하고 해외입국자가 자택에서 자가격리를 하는 동안 수원에 거주하는 가족이 호텔을 저렴한 가격에 이용할 수 있도록 하는 ‘안심 숙소’ 서비스를 시작했다.‘해외입국자 임시검사시설’, ‘안심숙소 서비스’ 등 수원시가 전국 최초로 도입한 해외입국자 관리 정책은 전국으로 확산돼 감염병 확산을 막는 데 큰 역할을 했다. 염태영 시장이 지난 2015년 ‘메르스 사태’ 이후 정부에 꾸준히 건의했던 ‘기초지자체에 역학조사관 운영 권한 부여’가 실현되는 성과도 있었다. 국회는 지난 2월 26일 본회의를 열고 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 일부개정안’을 비롯한 ‘코로나 3법’을 처리했다.수원시는 수원시의사회, 경찰서·소방서 등과 긴밀한 협력체계를 구축해 코로나19 확산을 막았다. 김지훈 회장을 비롯한 수원시의사회 소속 의사들은 진단검사 건수가 급증할 때 4개 구 보건소 선별진료소에서 검체채취 자원봉사를 하며 일손을 보탰다.수원소방서와 수원남부소방서 대원들은 코로나19 의심 환자와 확진자를 의료시설로 이송하는 역할을 하고 있다. 수원 중부·남부·서부경찰서 등 수원권 경찰서는 ‘신속대응팀’을 운영하며 감염병예방법 위반자 사법처리·확진자 역학조사, 방역 등을 지원했다.시민들도 코로나19 확산을 막는 데 큰 역할을 했다. 민간자율참여 방역반은 다중이용시설, 취약지역, 복지시설 등을 꾸준히 방역하며 힘을 보탰고 수원시 자원봉사자들은 시민들이 마스크 수급에 어려움을 겪던 지난 2월 28일부터 3월 30일까지 천마스크 5만2000여 매를 만들어 마스크가 필요한 곳곳에 전달했다.이날 ‘코로나19 대응 200일 중간 점검 보고회’는 수원시 의사회·치과의사회·한의사회·간호사회, 아주대병원·가톨릭대 성빈센트병원·동수원병원·경기도의료원 수원병원 등 의료계 관계자, 수원시약사회, 수원남부경찰서·수원소방서·수원남부방서 등 유관기관 관계자, 수원시자원봉사센터 등 민간 관계자 등이 참석했다.보고회는 이희영 경기도감염병관리지원단장의 특강, 코로나19 대응 추진 상황 보고, 김기정 수원시의회 부의장·조무영 제2부시장의 인사말, 향후 대응 방향 논의로 이어졌다. 이날 현재 수원시 코로나19 확진자 수는 134명이다. 134명 중 126명이 퇴원했다. 수원시 인구 10만 명당 확진자 수는 9.4명으로 전국 평균(27.6명)의 3분의 1 정도이고, 코로나19 진단검사 대비 확진율은 0.34%로 전국 평균(0.91%)의 37% 수준이다.수원시는 ‘코로나19 2차 대유행’을 대비해 역학조사반을 체계적으로 운영하고 선별진료소 운영 방식을 개선해 2차 감염을 최소화할 계획이다. 워크스루형 진단검사 부스를 운영하고 대규모로 확진자가 발생하면 ‘안심카 선별진료소’를 다시 운영할 예정이다. 자가격리대상자가 400명 이상이 되면 총괄전담반을 구성하고 자가격리 이탈자는 형사고발 하는 등 더 효율적으로 자가격리자를 관리할 계획이다.‘감염병의 현주소와 하반기 코로나19 대응 방향’을 주제로 강연한 이희영 경기도감염병관리지원단장은 “코로나19 대유행을 대비해 철저하게 준비를 해야 한다. 사회적 거리두기를 제대로 해야 확진자 수를 줄일 수 있다”고 했다.조무영 수원시 제2부시장은 “코로나19 확산을 막기 위해 최선을 다해주신 의료진, 약사, 경찰, 소방관, 시민 등 모든 분들께 감사드린다. 여러분의 노고와 희생 덕분에 지역사회 감염을 감당할 수 있는 수준으로 억제할 수 있었다”고 했다.deck917@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
