추석 당일 "피흘린채" 사망한 모자 발견...警 "사건 경위 조사중"
[헤럴드경제]추석 당일 오전, 어머니와 아들이 함께 피를 흘리며 사망하는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 아들이 모친 집에 방문했다가 사건이 발생한 것으로 보이는데, 경찰은 모자의 사망원인을 규명하기 위해 시신 부검을 국립과학수사연구원에 의뢰한다는 방침이다.1일 경찰에 따르면 이날 오전 11시 5분께 남양주시의 한 노상에서 60대 여성이 피를 흘린채 쓰러졌다는 신고가 접수됐다. 이 여성은 119소방 구조대에 의해 병원으로 옮겨졌지만 끝내 사망했다.경찰도 신고를 받고 출동했다. 이어 인근에 위치한 60대 여성의 집을 찾았고, 피를 흘린채 쓰러진 40대 남성과 흉기를 찾아냈다. 경찰 확인 결과 두 사람은 모자지간이었다. 경찰은 평소 혼자 사는 모친 집에 추석을 맞아 아들이 방문했다가 사건이 발생한 것으로 보고 있다. 이에 정확한 사고 경위와 사망 원인을 규명하기 위해 모자의 시신 부검을 국립과학수사연구원에 의뢰한다는 계획이다. zzz@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
