美 최루탄 회사, 잇따른 시위에 때아닌 돈방석
[헤럴드경제=박세환 기자] 백인 경찰의 과잉 진압으로 목숨을 잃은 흑인 남성 조지 플로이드 사건으로 미국 전역에 인종차별 항의 시위가 이어지고 있는 가운대 시위대 해산에 사용된 최루탄을 제조한 회사가 지난 3여년간 도널드 트럼프 행정부로부터 1600억원이 넘는 판매수익을 거둔 것으로 드러났다.8일(현지시간) 미 CBS방송은 연방정부 지출 기록을 분석한 결과, 최루가스 제조사 사파리랜드와 이의 유통업체 두 곳이 지난 3년 반 동안 정부로부터 1억3700만달러(약 1644억원)를 벌어들였다고 전했다.해당 업체들의 과거 정부 판매 수익은 약 8300만달러(약 996억원)였다고 CBS는 설명했다.정부 기록에 따르면 미 법무부는 지난해 사파리랜드의 유통업체 'A2Z 서플라이'로부터 스피드-히트(Spede-Heat)라는 최루가스 제품 160통을 구매했다. 이 제품은 150피트(약 45ｍ) 거리에서 발사해도 가스를 분사하는 것으로 알려졌다.사파리랜드 홈페이지에는 스피드-히트를 사람을 향해 직사하지 말라는 경고와 “심각한 부상이나 사망을 부를 수 있다”는 설명이 나와 있다.지난주 백악관 인근 시위대를 경찰이 해산한 현장에서 바로 이 제품이 발견됐다고 CBS는 전했다. 방송은 “연방 기관, 경찰 당국, 외국 정부에 최루 가스를 공급하는 산업이 수십억 달러 규모에 이르며 계속 성장하고 있다”면서 “사파리랜드는 이 산업에서 가장 큰 기업 중 하나”라고 설명했다.한편 시위대를 향해 최루가스를 사용하는 것은 반헌법적이고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 위험도 높인다는 지적이 제기된다. 지난 4일 인권단체인 미국시민자유연합(ACLU)은 당국이 최루가스를 사용한 게 시위대의 헌법적 권리를 침해했다며 도널드 트럼프 대통령 등 정부 당국자들을 고소했다.자밀 다콰르 ACLU 인권 프로그램 국장은 코로나19 사태로 최루가스 사용을 반대하는 목소리가 더욱 커지고 있다고 강조했다.최루가스를 흡입하면 사람들이 기침하고 마스크를 벗게 돼 바이러스 확산 위험이 높아진다는 주장이다.실제로 미 육군이 2014년 훈련병 6723명을 대상으로 진행한 연구에 따르면 최루가스 노출과 급성호흡기질환 진단 사이에 연관성이 있는 것으로 드러났다.이 연구를 진행한 조셉 후트는 AP통신에 최루가스는 “사람이 기침하고, 재채기하고, 체액이 나오도록 한다”며 “코로나19 양성 판정을 받은 사람이 있다면, 이 사람이 다른 사람에게 기침해 바이러스를 전파할 가능성이 있다”고 설명했다.greg@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
