법원, 혈중알코올농도 상승기 때 측정…“음주운전 무죄”
[헤럴드경제=이민경 기자] 운전자의 음주측정 시점이 혈중 알코올 농도가 상승하는 시기였다면, 실제 수치가 정확하지 않기 때문에 처벌 근거로 삼을 수 없다는 판결이 나왔다.서울중앙지법 형사4단독 김세현 판사는 무면허운전, 음주운전 혐의로 기소된 우 모 씨에 대해 벌금 30만원을 선고했다고 21일 밝혔다. 김 판사는 무면허운전만 유죄로 판단하고 음주운전 혐의는 무죄로 결론냈다.김 판사는 “우 씨가 운전을 종료한 시점인 7시10분은 음주종료 시점으로부터 약 70분 정도 지난 시점이어서 혈중알코올농도가 상승기에 해당했을 가능성이 있다”고 판단했다. 실제 주행시점과 적발시 사이에 시간차가 있는 경우 혈중알코올농도 추정 방법인 ‘위드마크 공식’이 사용된다. 혈중 알코올 농도는 음주 후 30~90분까지 상승한 뒤 하강하기 시작하는 점을 감안해 운전시 수치가 얼마였는지 역산하는 방식이다. 따라서 90분 이내에 음주측정이 이뤄질 경우 실제 수치보다 높게 측정될 가능성이 있다.김 판사는 “비록 채혈시각은 최종 음주시점으로부터 115분 정도 지난 시점이어서 상승기에 해당하지 않을 수는 있으나, 검사가 위드마크 공식을 적용하기 위해 필요한 우 씨의 체중을 측정하지 않았고, 그 밖의 술의 종류나 음주속도 등도 증거로 제출한 것이 없다”고 지적했다.우 씨는 지난해 9월 관악구의 한 도로에서 음주 상태로 오토바이를 200m 가량 운행한 혐의로 기소됐다. 우 씨는 오전 6시에 막걸리 2잔을 마시고 70분이 지난 7시10분에 오토바이 시동을 켜고 주행했다. 경찰에 단속된 우 씨는 호흡으로 음주측정을 해 혈중 알코올농도가 0.036%로 측정됐다. 우 씨가 채혈 측정을 추가로 요구해 최종 음주시점으로부터 115분이 지난 7시55분에 혈중알코올농도 0.044%가 나왔다. 현행법상 0.03%는 면허정지 수치다.think@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
