與 채우진 구의원 심야 술파티 적발…정청래 비서관 출신
[헤럴드경제=민성기 기자] 서울 마포구의회 채우진(더불어민주당·33) 구의원이 서울 홍대 인근 파티룸에서 심야에 ‘5인 이상’ 술자리 모임을 하던 중 경찰에 적발됐다.29일 경찰과 마포구 등에 따르면 채우진 더불어민주당 마포구의원이 심야 술파티를 벌이다 단속에 적발됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확산 방지를 위한 '5인 이상 집합금지' 명령을 위반한 것이다.채 구의원은 28일 홍대 인근의 건물에 있는 파티룸에서 자신을 포함해 5인 이상 모여있다가 시민의 신고로 적발됐다. 늦은 밤까지 시끄러운 음악소리가 난다는 인근 주민의 신고로 출동한 경찰의 단속에 적발됐다.채 구의원은 MBC와의 인터뷰에서 “5명이 있었기 때문에 경솔했고 잘못한 건 맞다”면서도 자신이 있었던 장소가 파티룸이 아닌 사무실로 알았다고 해명했다. 또한 자영업자의 어려움 등을 들으려고 지역구 주민이 있던 자리에 간 것일 뿐 자신은 술을 마시지 않았다고도 했다.1987년생인 채우진 구의원은 정청래 의원실 비서관 출신으로 2018년에 더불어민주당 소속 서울 마포구 마 선거구에서 당선됐다. 그는 지난해 12월 kbsjoy 방송 ‘무엇이든물어보살’에 경로당 박서준으로 출연한 적도 있다.국민의힘 박기녕 부대변인은 이날 논평을 내고 “이 시국에 국민께 모범이 되어야 할 구의원이 심야에 파티룸 술 파티라니 도저히 믿기지 않는다. 도대체 어떤 고충을 들어주기에 밤 11시에 동네가 시끄러울 정도로 음악을 크게 틀어놓고 술 파티까지 벌였는지 황당할 뿐”이라며 “최소한의 염치가 있으면 민주당은 국민 앞에 사과하고 채 의원 스스로도 의원 자격이 있는지 돌아보라. 사퇴가 답이다”라고 비판했다.국민의힘은 또한 “사무실인 줄 알았다며 자영업자의 어려움을 들어주는 자리라는 변명이 구차하다”고 저격했다.min3654@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
