‘파주 쉼터’ 소장 사망 5개월 넘게 尹소환 ‘아직’… 경찰 수사 종결 ‘초읽기’
[헤럴드경제=박상현·주소현 기자] 서울 마포구 일본군 ‘위안부’ 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’의 손모 소장이 사망한 지 5개월이 넘었지만, 경찰은 손 소장의 마지막 통화자이자 주요 참고인인 윤미향 더불어민주당 의원의 조사도 아직 하지 못한 것으로 나타났다. 국정감사가 마무리되고 담당 재판부의 갑작스러운 사망으로 윤 의원의 재판 역시 연기될 것으로 보이면서, 향후 윤 의원의 경찰 조사와 수사 종결 임박 가능성이 제기된다.12일 경찰 등에 따르면 지난 6월 6일 향년 60세로 숨진 손 소장의 사망 경위 등을 수사 중인 경기 파주경찰서는 아직 윤 의원에 대한 참고인 조사를 실시하지 않았다. 경찰에 따르면 윤 의원은 손 소장 사망 후 실시한 휴대전화 디지털 포렌식 수사 결과에서 손 소장이 사망 전 마지막으로 통화한 사람인 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “아직 (윤 의원을)소환 조사하지 않았다”며 “현재 일정을 조율 중”이라고 말했다.경찰은 윤 의원의 참고인 조사 후 손 소장 사망 사건 수사를 마무리할 방침이다. 이문수 경기북부지방경찰청장은 지난달 22일 기자간담회에서 “윤 의원을 참고인 신분으로 조사해야 (수사)종결이 가능하다”며 “출석 일정을 조율 중”이라고 밝혔다. 이 청장은 “두 차례 출석 요청 공문을 보냈으나 국회 일정 때문에 참석이 힘들다는 답이 왔다”며 “시점과 방식은 조율이 필요하지만 조사는 반드시 할 것”이라고 덧붙였다.아울러 이 청장은 지난 7월 손 소장의 사망과 관련해 “타살 혐의점은 없지만 정신적으로 압박을 준 것이 있다면 사망과 인과관계가 있지 않겠는가”라며 “마지막으로 (두 사람이)어떤 통화를 했는지, 쉼터 운영이라든지 압박이나 그런 것이 시원하게 밝혀져야 수사가 마무리될 것”이라고 말했다.아울러 이달 10일 윤 의원의 담당 재판부 부장판사가 갑자기 숨지면서 향후 윤 의원의 재판도 미뤄질 것으로 보인다. 이에 따라 국회 정기 국정감사를 마치고 재판이 연기돼 시간적 여유가 생긴 윤 의원이 향후 경찰과 일정을 조율해 참고인 조사에 응할 가능성도 커졌다.법원과 경찰 등에 따르면 윤 의원의 준사기 등 혐의와 관련한 재판을 맡은 서울서부지법 이모(54) 부장판사는 이달 10일 오후 9시40분께 서울 강남구의 한 식당 화장실에서 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 같은 날 오후 11시 20분께 숨졌다. 경찰 관계자는 “변사사건 처리규칙에 따라 처리할 예정”이라며 “정확한 사망 원인 규명을 위해 부검을 포함해 종합적으로 판단할 것”이라고 말했다.이에 따라 향후 윤 의원에 재판 일정 역시 연기될 것으로 보인다. 서울서부지법 관계자는 “후임 재판장이 정해질 때까진 재판 일정은 연기될 것 같다”며 “후임 재판장 지정을 위해 논의를 진행할 예정”이라고 밝혔다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
