‘코로나 중대발견’ 앞둔 중국계 美교수, 의문의 총격 사망
[헤럴드경제=뉴스24팀] 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 연구를 해왔던 중국계 교수가 중대 발표를 앞두고 피살당하는 사건이 발생했다.6일(현지시각) CNN방송 등에 따르면 빙 리우(37) 피츠버그대 의대 조교수는 주말인 지난 2일 펜실베이니아 피츠버그의 자택에서 머리와 목, 몸통에 총상을 입고 사망했다. 당시 리우 교수는 혼자 집에 있었던 것으로 알려졌다.자세한 사건 경위는 아직 밝혀지지 않았다. 리우 교수의 동료들은 생전 그가 누군가의 원한을 샀거나 안전의 위협을 받은 적은 없다고 진술했다. 현장에서는 도난당한 물건이 없었으며 누군가 강제로 침입한 흔적 역시 보이지 않았다.용의자로 지목된 중국계 남성 하오 구(46)는 1마일(약 1.6km) 떨어진 곳에 주차한 차량 내에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 리우 교수를 살해한 뒤 차량으로 돌아와 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 있다. 피츠버그 경찰은 두 사람이 서로 아는 사이였던 것으로 보고, 범행 동기를 조사 중이다.리우 교수는 피츠버그의대 컴퓨터·시스템 생물학부에서 연구 조교수로 근무해 왔다.리우 교수가 소속된 피츠버그대는 성명문을 내고 “리우 교수는 코로나바이러스 감염과 관련한 세포 구조와 합병증 관련 세포 구조를 이해하는 데 중요한 발견을 앞두고 있었다”며 “우리는 그가 시작한 연구를 완성하기 위해 최선을 다할 것”이라고 추모했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
