“책임감 강했다”…‘순직’ 유재국 경위 빈소 애도 발길
한강에서 투신자 수색 중 숨진 서울 한강경찰대 수상구조요원인 유재국(39) 경위의 빈소에는 그를 애도하는 동료 경찰의 발길이 이어졌다.서울 송파구 국립경찰병원에 유 경위의 빈소가 차려진 지 이틀째인 17일에도 먼저 떠난 동료를 기리기 위한 경찰관들의 조문 행렬이 이어졌다. 과거 유 경위와 함께 근무했다는 한 경찰관은 “유 경위는 책임감이 강하고 일처리가 꼼꼼했다”며 “사람들과 잘 지내는 등 친화력도 좋았다”고 말했다.2015년 유 경위와 함께 근무했다는 김모 씨는 “고인은 당시 기동대에서 가장 젊은 지휘관이었다”며 “항상 의경들의 이야기를 잘 들어주고 세심히 챙겨줬다”고 털어놨다. 몇몇 경찰관은 고인과 추억을 회상하다, 빈소에서 눈물짓기도 했다. 빈소를 찾는 동료들이 몰리면서 일요일이었던 지난 16일 오후 한때 빈소가 있는 지하 1층에서 지상 1층까지 조문객이 길게 줄을 서기도 했다.이날 오전에도 빈소에서 유족들은 슬픔을 감추지 못하고 눈물을 흘렸다. 특히 유 경위의 아내가 임신 중이라는 사실이 전해지면서 안타까움은 더 컸다.지난 16일 오전에는 문재인 대통령이 유 경위의 빈소에 조화를 보냈다. 문 대통령은 그날 오후 “대한민국은 고인의 숭고한 희생을 결코 잊지 않을 것”이라며 “국민들과 함께 고인의 영면을 기원한다”는 내용을 담은 조전을 보냈다. 문 대통령의 조전은 민갑룡 경찰청장이 대독했다. 빈소를 찾은 진영 행정안전부 장관과 민 청장은 유 경위에게 경위 특진 임명장과 옥조근정훈장을 수여하고 유족을 위로했다.민 청장에 앞서 이용표 서울지방경찰청장도 빈소를 찾아 “국민의 안전을 지킨다는 경찰의 사명을 다하다가 불의의 사고로 순직한 유 경위를 매우 가슴 아프게 생각한다”며 “고인의 숭고한 뜻이 헛되지 않도록 국민의 생명을 지키는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.앞서 유 경위는 지난 15일 한강에서 투신자 수색 도중 교각의 돌 틈에 몸이 끼어 물 밖으로 나오지 못하다 구조됐으나 4시간 만에 숨졌다. 경찰에 따르면 유 경위는 사고 당일 이미 한 차례 잠수해 수색 후 산소통에 산소가 30분 정도 남자 “실종자 가족을 생각해 한 번만 더 살펴보자”며 다시 잠수했다가 사고를 당했다. 경찰은 순직한 유 경위에 대해 경사에서 경위로 1계급 특진 추서했다.경찰은 유 경위의 장례를 서울지방경찰청장(葬)으로 거행, 18일 오전 10시 경찰병원 장례식장 1층에서 영결식을 엄수할 계획이다. 장지는 국립서울현충원이다. 박병국 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
