日 ‘다케시마의 날’ 강행에 다시 경색된 韓日
[헤럴드경제=유오상 기자] 일본 정부가 한국의 우려에도 독도 영유권을 주장하는 내용의 ‘다케시마의 날’ 행사를 강행하며 한일 양국이 다시 충돌했다. 특히 8년 연속 차관급 인사를 행사에 파견하며 도발에 나선 아베 정부에 대해 우리 외교부는 “부질없는 도발”이라며 강하게 반발했다.외교부는 22일 대변인 성명을 통해 “정부는 일본이 시마네현의 소위 ‘독도의날’ 행사 개최와 함께 중앙 정부 고위급 인사의 참석을 통해 독도에 관해 부질없는 도발을 반복하고 있는데 대해 강력히 항의한다”며 “(다케시마의 날) 행사를 즉각 폐지할 것을 다시 한번 엄중히 촉구한다”고 밝혔다.외교부는 또 “일본 정부는 역사적지리적국제법적으로 명백한 우리 고유의 영토인 독도에 대한 부당한 주장을 즉각 중단하라”며 “(일본은) 겸허한 자세로 역사를 직시해야 할 것”이라고 강조했다. 외교부는 이날 소마 히로히사 주한일본대사관 총괄공사를 외교부로 초치해 행사 개최를 강력하게 비판하기도 했다.앞서 일본 시마네현은 독도가 시마네현에 속한다고 고시한 2월 22일을 기념해 지난 2005년부터 ‘다케시마의 날’을 조례로 지정하고 매년 기념행사를 진행 중이다. 우리 정부는 그간 역사적으로 명백한 한국의 영토인 독도의 영유권 주장을 중단하라며 강하게 항의하고 있다.그러나 아베 정부는 지난 2013년부터 차관급 인사인 정무관이 행사에 출석하도록 하며 오히려 도발 수위를 높였다. 올해도 일본 정부는 정무관을 파견하며 8년째 차관급 인사 참석을 강조했다. 올해 행사에도 아베 내각은 후지와라 다카시(藤原崇) 내각부 정무관을 행사에 참석시키며 도발을 이어갔다.다케시마의 날 행사가 반복되며 지난해 12월 한일 정상회담 개최로 ‘화해 무드’에 들어갔던 한일 양국은 다시 충돌하는 모양새다. 당장 일본 도쿄에서는 독도 영유권을 주장하는 우익 단체의 과격 집회가 이어지며 외교당국이 교민들에게 주의를 당부했다. 주일 한국대사관은 “우익차량의 거리선전 등 독도 영유권을 주장하는 도쿄 도심 집회가 이뤄져 교민들에게 주의를 당부했다”며 “일본 경찰과도 협조해 국민의 신변 안전에 최선을 다하고 있다”고 설명했다.게다가 일본 정부가 지난달 도쿄에 독도 영유권을 주장하는 내용의 ‘영토 전시관’을 개장하며 독도를 둘러싼 한일 갈등은 당분간 더 깊어질 전망이다. 전시관 개장을 주도한 일본 자민당 ‘영토 특별위원회’ 핵심 관계자는 헤럴드경제와의 통화에서 “외국인 관광객들에게 일본의 영토 주권을 설명하기 위한 지원 강화책을 추가 준비 중이다. 국제사회를 향한 일본의 목소리를 계속하고자 한다”며 올해 도쿄 올림픽을 앞두고 영유권 주장 수위를 높일 것임을 밝혔다.앞서 우리 정부는 일본 정부의 전시관 개장에 대해 “일본 정부가 우리 고유의 영토인 독도에 대한 부당한 주장을 강화하기 위해 동경도 내의 ‘영토주권전시관’을 확장 이전하고 금일 개관식을 개최한 데 대해 강력히 항의하며, 이에 폐쇄 조치를 촉구한다”고 비판했다.osyoo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
