터키 동부에서 규모 5.7 지진…1명 사망 18명 부상
[헤럴드경제=유오상 기자]터키 동부 빙괼주에서 규모 5.7의 지진이 발생하며 20명 가까운 사상자가 발생했다.터키 재난위기관리청은(AFDF) 14일(현지시간) 오후 4시 24분 빙괼주 카를리오바 지역 에디수 시 동쪽 15㎞ 지점에서 규모 5.7의 지진이 발생했다고 밝혔다. 이번 지진으로 1명이 사망했고, 18명의 부상자가 발생했다.빙괼 주 정부는 지진 직후 "카이나르프나르 마을에서 경찰 감시탑 2곳이 붕괴해 경비대원 1명이 목숨을 잃었으며, 2명이 부상했다"고 밝혔다. 감시탑 붕괴 현장에서는 현재까지 7명이 구조됐으며, 잔해에 갇힌 3명을 구조하기 위한 작업은 계속되고 있다.지진 현장을 방문한 푸아트 옥타이 터키 부통령은 "이번 지진으로 18명이 부상했다"며 "다행히 아무도 위중한 상태는 아니다"라고 말했다. AFAD는 엘말르 마을과 디나르베이 마을의 가옥 10채가 파손됐으며, 차량 26대와 구조·의료 인력 109명을 현장에 파견했다고 밝혔다.이날 오후 5시 34분에는 카를리오바 지역에서 규모 4.6의 여진이 발생했으며, 오후 6시 9분에도 규모 4.7의 여진이 기록됐다. 이어 15일 오전 9시 51분에도 카를리오바 지역에서 규모 5.6의 지진이 발생했다고 AFAD는 밝혔지만, 사상자는 아직 확인되지 않았다.osyoo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
