15만 인력에 537명 증원…경찰, 내년 자치경찰제·국가수사본부 도입
자치경찰제 도입, 국가수사본부(국수본) 신설 등을 골자로 내년부터 운영되는 새로운 경찰 조직 체계가 확정됐다. 의무경찰을 포함해 15만명 가량인 경찰 인력은 기존 국가경찰에 자치·수사경찰 업무가 더해지며 537명이 증원, 야권 등 일각에서 제기되고 있는 ‘공룡경찰 논란’이 더욱 심해질 전망이다. 아울러 국수본은 출범을 사흘 앞둔 이 날까지 본부장이 임용되지 않아 수장 없이 출범할 수 있다는 우려도 나온다.29일 행정안전부와 경찰청에 따르면 이날 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 국무회의에서 이 같은 내용을 담은 ‘경찰청과 그 소속기관 직제 시행규칙’이 의결됐다.경찰은 내년 1월 1일부터 국가·자치·수사경찰로 나뉜다. 국가경찰 사무(정보, 보안, 외사 등)는 경찰청장이, 자치경찰 사무(생활안전, 교통, 성폭력, 학교폭력 등 일부 수사)는 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가, 수사경찰 사무는 국수본 본부장이 각각 지휘·감독한다. 사실상 ‘한 지붕 세 가족’이 된 셈이다.경찰청에는 자치경찰 사무와 관련한 정책 수립을 총괄하고 지방자치단체와 관계기관 간 협력·조정 역할을 하는 자치경찰담당관(총경급)이 신설된다. 경찰청은 1차장·본부장·9국·10관·31과·23담당관 체제로 개편된다.시·도경찰청은 3차장 또는 3부장 체제로 개편돼 각각 국가경찰·수사경찰·자치경찰 사무를 맡는다. 관할 주민이 많은 경기남부청은 차장(치안감)이 폐지되는 대신 부장 4명이 역할을 나눈다.경찰 수사를 총괄하는 국수본 산하에는 2관(수사기획조정관·과학수사관리관), 4국(수사국·형사국·사이버수사국·안보수사국), 1담당관(수사인권담당관)을 둔다. 신설되는 수사기획조정관(치안감)은 수사경찰에 대한 행정 지원과 심사·정책을 총괄한다.기존 보안국에 해당하는 안보수사국은 기존 보안 업무와 대공 수사 업무, 산업 기술 유출, 테러, 방첩 수사 등 수사 업무를 담당한다. 안보수사국은 경찰이 2024년 국가정보원으로부터 대공 수사권을 넘겨받기에 앞서 준비 체제를 총괄한다.경찰은 검경 수사권 조정으로 지금까지 검찰이 주도적으로 처리하던 사기·횡령 등 사건에 대한 수사를 확대하기 위해 시·도경찰청 수사대를 개편한다.서울청은 기존 2대(지능범죄수사대·광역수사대)가 4대(반부패공공범죄수사대·금융범죄수사대·강력범죄수사대·마약범죄수사대)로 늘어난다. 지능범죄수사대는 금융범죄수사대로, 광역수사대는 강력범죄수사대로 개편된다. 경기남부청과 부산청에는 반부패·경제범죄수사대, 강력범죄수사대가 설치된다. 대구·인천·경남청에는 광역수사대가 만들어진다.사건을 검찰에 보내기 전 경찰 수사의 적정성 등을 심사하기 위해 시·도경찰청과 경찰서에는 수사 심사 전담부서를 만든다. 이번 조직 개편으로 경찰에는 총 537명의 증원이 이뤄졌다. 직급별로 살펴보면 ▷치안정감 1명 ▷치안감 3명 ▷경무관 12명 ▷총경 24명 ▷경정 91명 ▷경감 39명 ▷경위 이하 349명 ▷일반직 18명이다. 증원 인력 중 국수본과 자치경찰 관련 인력이 각각 522명과 15명이다. 경찰청은 “자치경찰제와 국수본이 성공적으로 출범할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.강승연 기자- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
