서울시 모임 금지 조치 무시…민주노총 4일 집회 강행
방역 당국과 서울시의 금지 방침에도 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 등 일부 단체가 4일 집회를 예고한 가운데, 경찰이 집회 강행 시 해산 절차를 진행하는 등 집회에 엄정 대응하기로 했다.4일 경찰에 따르면 민주노총 총연맹 및 산하 노조는 이날 정부의 ‘노조법’ 개정안에 반대하기 위해 국회 앞 등 여의도 일대에서 집회를 개최한다. 이날 집회는 총 7개 단체가 여의도 23개소 등 총 1030명 규모다.경찰은 이날 “민주노총 노조원 다수가 전국 각지에서 상경하면 대규모 집회가 될 가능성이 높은 상황”이라며 “집회 준비 과정부터 종료 시까지 불특정 다수의 접촉을 통한 코로나19 전파 위험이 우려된다”고 밝혔다.앞서 서울시는 최근 코로나19 확진자 증가 상황 등을 고려해 9일까지 여의도 일대에서의 민주노총과 산별 노조의 모든 집회를 금지했다. 시는 자체 방역 기준에 따라 지난달 24일부터 서울 전역에서 10명 이상 집회를 금지하고 있다. 신주희 기자- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
