브라질 대법, ‘수사 개입’ 보우소나루 대통령 조사 승인
[헤럴드경제=신동윤 기자]브라질 대법원이 자이르 보우소나루 브라질 대통령의 수사 개입에 대한 조사를 허용했다.28일(현지시간) CNN 등 외신에 따르면 셀소 드 멜로 브라질 대법관은 아우구스투 아라스 브라질 연방 검찰총장의 요청을 받아들여 보우소나루 대통령의 부패 수사 개입 여부를 조사할 수 있도록 승인했다.조사 기한은 60일이다.드 멜로 판사는 보도자료를 통해 “대통령조차도 헌법과 공화국의 법률 위에 존재하지 않는다”며 판결의 이유에 대해 밝혔다.보우소나루 대통령의 수사 개입 의혹은 세르히오 모루 전 법무부 장관이 사임하면서부터 불거졌다.모루 장관은 연방판사 재직 시절 루이스 이나시우 룰라 다시우바 전 대통령을 부패 혐의로 구속하는 등 ‘반부패’의 상징으로 떠오른 인물이어서 그의 사퇴는 여론 반발을 더 키웠다.보우소나루 대통령은 지난 24일 모루 장관의 동반자격인 마우리시우 발레이슈 경찰청장도 뚜렷한 이유 없이 해임하고, 브라질 정보기관 총수인 알레샨드리 하마징을 후임으로 임명했다. 하마징은 보우소나루 대통령의 둘째 아들인 카를루스 리우데자네이루 시의원의 측근이다.앞서 보우소나루 대통령이 발레이슈 경찰청장을 해임한 이유가 두 아들이 정권에 비판적인 인사들을 공격하는 가짜뉴스 유포에 관여한 혐의로 받고 있는 수사를 방해하기 위해서였다는 정황이 드러나기도 했다.대법원과 연방경찰은 지난해 3월 이후 비밀 수사를 벌여 카를루스 시의원이 가짜뉴스 네트워크를 통해 정권을 비판하는 인사들에 대한 가짜뉴스를 퍼뜨린 사실을 최근 확인했다. 보우소나루 대통령의 셋째 아들인 에두아르두 하원의원도 가짜뉴스 네트워크 연루 혐의로 연방경찰의 조사를 받고 있다.모루 전 장관은 사임하면서 “보우소나루 대통령이 자신에게 수사 정보를 제공할 새로운 연방경찰청장을 임명하려 한다”며 “명확한 이유가 없는 발레이슈의 해임은 나와 정부의 신뢰성을 해치는 정치적 간섭”이라고 비난했다.부패와 싸우는 연방경찰의 노력에 대통령이 간섭하고 있다는 뜻이다.이에 보우소나루 대통령은 모루 장관의 주장이 “근거 없다”며 대통령은 원하는 인물을 경찰청장에 임명할 수 있다고 반박했다.한편, 브라질 현지에선 보우소나루 대통령을 탄핵해야 한다는 여론도 번지고 있다. 탄핵 조사 개시권을 쥔 브라질 하원에는 30건이 넘는 탄핵 요구안이 제출된 상태다.realbighead@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
