‘전광훈 목사’ 사랑제일교회 명도집행…신도들 교회 입구 차단 ‘저항’
[헤럴드경제=신주희 기자] 한국기독교총연합회 대표 목사를 지낸 전광훈 목사가 담임목 사로 있는 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에 대한 명도집행이 22일 오전 재개됐다.경찰 등에 따르면 이날 오전 7시께부터 서울북부지법 집행 인력 600여 명이 교회 시설 등에 대한 강제 집행에 나섰다.경찰 관계자는 “신도 200여 명이 교회 안팎에서 집행 인력을 막아서는 과정에서 양측 부상자가 6~7명 나왔다”며 “아직 큰 충돌은 없었지만 상황을 지켜보는 중”이라고 전했다. 신도들은 집행 인력이 교회 내부로 진입하려 하자 의자와 집기 등으로 입구를 막으며 저항하고 있는 상태다.사랑제일교회는 지난달 14일 부동산 권리자인 장위10구역 재개발조합이 낸 명도소송에서 패소했다. 이에 따라 조합은 부동산을 점유하고 있는 사랑제일교회를 상대로 강제철거에 나설 수 있다. 조합은 이달 5일 명도집행을 시도했다가 신도들의 반발로 집행을 연기한 바 있다.사랑제일교회가 위치한 성북구 장위10구역은 재개발구역으로 대부분의 주민들이 이주한 상태다. 사랑제일교회는 재정 손실 등의 이유로 서울시 토지수용위원회가 책정한 82억원의 7배에 달하는 563억원의 보상금을 요구하며 이주를 거부하고 있다.joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
