주한미군 감축도 불사?… 트럼프 "먼나라 갈등해결 미군책무 아냐"
[헤럴드경제]도널드 트럼프 미국 대통령은 13일(현지시간) 미군의 책무는 먼 나라에서 벌어지는 갈등을 해결하는 것이 아니라 외부의 적들로부터 미국을 지키는 것이라면서 "끝없는 전쟁의 시대를 끝내겠다"고 말했다.또한 미국 국민이 위협받는 경우 행동에 돌입, 반드시 싸워 이길 것이라고 '적'들에게 경고했다.원칙론적 차원의 언급이지만 최근 주독미군 감축설에 이어 주한미군 감축 가능성이 트럼프 대통령 측근 입에서 나오고 북한이 대남, 대미 공세를 강화, 한반도에 긴장이 고조되는 상황 등과 맞물려 주목된다.14일 연합뉴스에 따르면 트럼프 대통령은 이날 뉴욕주에 위치한 육군사관학교 웨스트포인트 졸업식에 참석, 연설을 통해 "여러분 각각은 미국의 역사상 중대한 순간에 육군에서 경력을 시작하는 것"이라며 "우리는 미군의 책무는 다른 나라들을 재건하는 게 아니라 우리나라를 외부의 적들로부터 지키는 것, 강하게 지키는 것이라는 근본적인 원칙을 복원하고 있다"며 "우리는 끝없는 전쟁의 시대를 끝내고 있다"고 밝혔다.이어 "그 대신에 미국의 필수적인 이익을 지키는데 다시 분명한 초점을 두고 있다"고 부연했다.그러면서 "많은 사람이 이름조차 들어보지 못한 머나먼 땅에서 벌어지는 오래된 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 의무가 아니다"라고 말했다.그는 "우리는 세계의 경찰이 아니다"라고 거듭 강조했다.트럼프 대통령의 이날 발언은 미국 우선주의와 신(新)고립주의를 표방, '세계 경찰론 폐지'를 내세워 세계 각지에 있는 미군들을 집으로 돌아오게 하겠다는 트럼프 대통령의 오랜 공약을 재확인해주는 것이다.특히 트럼프 대통령이 방위비 문제 등에 대한 불만으로 주독 미군 감축 계획에 들어간 것으로 알려진 데 이어 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국대사가 한국을 포함한 해외 주둔 미군의 감축 가능성을 언급, 트럼프 대통령이 대선 국면에서 방위비 협상카드 등의 목적으로 주한미군 감축 카드를 꺼내 들 수도 있는 것 아니냐는 우려가 나오는 상황과 맞물려 주목된다.이와 관련, 로이터통신은 트럼프 대통령의 이날 발언이 수천 명의 주독미군 철수 계획을 둘러싸고 최근 며칠간 비판론에 직면한 가운데 나온 것이라고 보도했다. 그러면서 트럼프 대통령은 시리아에서 철군한 바 있으며, 전 세계의 동맹들을 대상으로 미군이 그들을 지키기 위해 주둔하는 데 대해 비용을 더 지불하라고 압박해왔다고 전했다.트럼프 대통령은 이날 연설에서 "그러나 우리의 적들에게 알리겠다"며 "우리 국민이 위협받는다면 우리는 결코 행동하는데 주저하지 않을 것"이라고 밝혔다.그러면서 "이제부터 우리가 싸운다면 우리는 오로지 싸워 이길 것"이라며 반드시 승리하겠다는 의지를 밝혔다.이어 더글러스 맥아더 장군의 어록을 인용, "전쟁에는 승리를 대체할 것이 없다"고 말했다.특정한 대상을 지목한 것은 아니지만, 북한이 남한과의 관계단절을 선언하는 한편으로 6·12 북미 싱가포르 정상회담을 맞아 '미국에 맞서 힘을 키울 것'이라고 압박에 나선 가운데 고강도 추가 도발 등 레드라인을 넘을 경우 강력 대응에 나설 것이라는 메시지를 통해 대북 경고의 의미도 담은 게 아니냐는 분석도 나온다.트럼프 대통령의 이날 발언은 시점적으로는 공교롭게 김여정 북한 노동당 제1부부장이 담화를 통해 남측과의 '확실한 결별'을 선언, 대남 군사행동에 나설 것을 강하게 시사한 직후 나온 것이기도 하다.트럼프 대통령은 이날 연설에서 "최고의 장비와 기술 보유를 보장하기 위해 나의 행정부는 엄청난 미군 재건에 착수했다"며 "오랜 기간 예산이 극심하게 삭감되고 군이 끝없는 전쟁으로 인해 완전히 고갈된 끝에, 지구상 단연코 가장 막강한 전투력에 2조달러 넘게 투자했다"고 특유의 과장법을 써서 자화자찬했다.그러면서 우리는 "신형 군함과 폭격기, 전투기, 헬리콥터 등을 수백대씩이나 구축하고 있다. 그리고 신형 탱크, 군사위성, 로켓과 미사일, 그리고 현재 세계에서 가장 빠른 미사일보다 17배 빠르고 1천마일 떨어진 목표물도 표적 지점 14인치 내에서 명중할 수 있는 극초음속 미사일을 구축하고 있다"고 군사력을 과시했다. 이어 우주군 창설도 업적으로 내세웠다.그는 "최근 몇 년간 미국의 전사들은 미국 국민을 위협하는 데 대해 엄청난 대가를 치른다는 것을 모두에게 분명히 했다"며 ISIS(극단주의 무장세력 이슬람국가) 격퇴 및 그 우두머리 아부 바크르 알바그다디 살해, 이란 군부 실세 거셈 솔레이마니 제거 등을 거론했다.트럼프 대통령은 이와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 "중국이라고 불리는 먼 땅에서 우리나라에 온 신종 바이러스"라고 규정하며 중국 책임론을 거듭 제기한 뒤 "우리는 바이러스를 쳐부술 것"이라고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
