“죽음 각오” 방콕 시위대 수천명 몰려
태국 정부의 비상사태 선포와 집회 금지 조치에도 총리 퇴진과 왕실 개혁을 요구하는 시민의 목소리가 더 커지고 있다.15일(현지시간) CNN·BBC 방송 등 외신에 따르면 태국 수도 방콕에서는 전날 2만명 이상의 시민들이 모인데 이어 이날도 시민 수천명이 시위를 이어갔다. 경찰이 전날부터 밤샘 시위를 하고 있던 야권 지도자 5명을 포함해 총 40여명을 체포하고, 경력 1만5000여명을 동원해 왕실 근처 광장과 정부청사 근처에 대한 시민들의 출입을 막은 것도 시위대를 자극했다.시위에 참석한 시민은 독재에 대한 저항을 뜻하는 ‘세 손가락 경례’를 하며 2014년 쿠데타로 정권을 잡은 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진과 여성 편력과 사치스러운 생활로 비판을 받아온 마하 와치랄롱꼰 국왕과 왕실의 개혁을 요구했다.앞서 태국 정부는 대규모 반시위에 대해 ‘국가 비상사태’를 선포하며 ‘5인 이상 모임’을 금지했다. 또, 정보를 왜곡하고 국가 안보를 위협할 수 있는 뉴스 및 온라인을 포함한 기타 매체의 출판을 금지한다는 내용이 담긴 긴급 명령을 발표했다.태국 정부가 15일 오후 6시를 기점으로 ‘통행 금지’ 명령을 새롭게 내리는 등 강경 대응했지만 대규모 반(反)정부 시위는 계속됐다. 반정부 시위 지도자 중 한 명인 파누퐁 자드녹은 시위 현장에서 “더 이상 도망갈 곳이 없는 시민은 물러서지 않고 죽을 때까지 싸울 것”이라고 목소리를 높였다. 신동윤 기자- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
