이천시, 명예사회복지공무원 2기 모집
[헤럴드경제(이천)=지현우 기자] 이천시(시장 엄태준)는 코로나19가 장기화 되면서 예기치 못한 실직, 가게소득 감소, 휴페업 등 위기가구 증가로 인한 복지사각지대 발굴을 강화하고자 2기 명예사회복지공무원을 모집한다고 23일 밝혔다.명예사회복지공무원이란 읍면동 지역사회보장협의체 위원을 중심으로 생활업종종사자(집배원, 배달업종종사자, 부동산중개인, 공동주택관리자 등), 신고의무자(사회복지시설종사자, 의료인, 교사, 경찰, 구급대원 등), 마을의 이·통장 등 지역주민의 자발적 참여를 기반으로 구성된 읍면동 단위의 인적안전망이다.이들은 도움이 필요한 위기가구 발굴과 제보, 지역의 복지자원 발굴·연계, 위기가구 발굴조사 참여 와 방문상담 동행, 고위험 가구 안부확인 등의 역할을 하며 무보수·명예직으로 활동을 하게 된다. 지난 2018년 12월 11일 처음 발대식을 통해 활동을 시작한 이천시 명예사회복지공무원 1기는 현재 1268명이 등록해 활동하고 있다. 996가구의 위기가구를 발굴해 복지급여 및 민간복지서비스를 지원토록 연계했다.복지위기가구 발굴을 위해 지역사회 봉사활동에 참여하고 싶은 시민 누구나 신청이 가능하다. 다음달 4일까지 주소지 읍면동 행정복지센터에 방문하거나 팩스로 신청하면 된다. 자세한 내용은 이천시 홈페이지 고시공고란에 ‘명예사회복지공무원 공개모집’ 공고내용을 참고하면 된다.deck917@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
