트럼프 측근도 돌아섰다…그레이엄 "바이든의 승리 맞다"
[헤럴드경제=김수한 기자] 도널드 트럼프 대통령의 측근으로 분류되는 미국 공화당 린지 그레이엄 상원의원이 "민주당 조 바이든 후보가 합법적인 미국의 대통령"이라고 인정했다. 트럼프 대통령의 최측근마저 돌아서며 대선 결과 뒤집기 시도에 쐐기를 박았다.그레이엄 의원은 6일(현지시간) 미 의회에서 열린 대선 선거인단 투표 개표를 인증하기 위한 상·하원 합동회의에서 "선거인단 투표를 검증하기 위한 위원회를 구성하는 것은 바람직한 방안이 아니다"라며 이렇게 밝혔다.같은 공화당 소속의 팀 스콧 상원의원이 검증 위원회 구성을 제안하자 "찬성하지 않는다. 이제 할 만큼 했다"라고 반박하면서 나온 말이다.그레이엄 의원은 트럼프 대통령 측근으로 분류된다. 하지만 이날 오전부터 트럼프 대통령이 자신을 지지하는 시위대 앞에서 대선 불복 의사를 다시 한 번 강조하며 이들이 의회 의사당으로 난입하도록 독려한 행위에 선을 긋고 나선 것이다.그는 마이크 펜스 부통령이 선거인단 투표 결과 채택을 거부해야 한다는 주장에 대해서도 "여러분이 보수주의자라고 한다면, 이러한 방식은 세계에서 가장 치욕적으로 여겨질 것"이라고 비판했다.트럼프 대통령 지지자들은 이날 오후 1시 예정된 조 바이든 대통령 당선인의 승리 확정을 위한 상·하원 합동회의 개최 시각에 맞춰 경찰의 제지를 뚫고 의사당에 난입했다.이들은 의사당의 벽을 타고 오르거나 총기를 들고 의회 경호인력과 대치하는 등 민주주의 국가의 '모범'으로 여겨졌던 미국의 이미지를 완전히 망가뜨렸다. 이 과정에서 4명이 사망하고 50여명이 체포됐다.soohan@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
