‘秋아들 명예훼손 혐의’ 신원식 의원 사건, 중앙지검 형사1부 배당
[헤럴드경제=좌영길 기자] 추미애 법무부장관의 아들 휴가 미복귀 의혹 제기 당사자들을 명예훼손으로 고발한 사건 처리 부서가 정해졌다.서울중앙지검은 시민단체 사법정의바로세우기시민행동이 국민의힘 신원식 의원과 추 장관의 아들 서모 씨 카투사 복무 시절 군 관계들을 허위사실 적시에 의한 명예훼손 등의 혐의로 고발한 사건을 형사1부(부장 변필건)에 배당했다고 21일 밝혔다.서울중앙지검 형사1부는 인권·명예보호와 관련된 고소·고발사건을 전담하는 부서다. 검찰이 직접 수사할 수도, 경찰에 사건을 내려보내 지휘할 가능성도 있다. 이른바 ‘검언유착 의혹’ 사건도 형사1부에서 수사하고 있다.고발인들은 신 의원이 국회의원 면책특권을 악용해 근거없는 추측만으로 서씨의 명예를 훼손했다고 주장하고 있다. 서씨를 용산 부대로 배치해달라거나, 평창올림픽 통역병으로 선발해달라는 청탁이 있었다고 폭로한 전 주한미군 한국군지원단장도 함께 고발됐다. 서씨의 휴가 미복귀 의혹이 불거진 시점에서 당직근무를 섰던 이 사건 제보자 현모 씨도 수사 대상이다.jyg97@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
