‘박원순 피소 보고’ 임순영 서울시 젠더특보 대기발령
[헤럴드경제=한지숙 기자] 박원순 전 서울시장에게 성추행 관련 의혹을 처음 보고한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 대기발령됐다.서울시 관계자는 17일 “임 특보가 지난 16일 사표를 제출했지만, 사표를 수리하지 않고 이 날부로 행정국 대기발령 상태”라고 말했다.임 특보가 서울시가 외부전문가와 함께 꾸리는 ‘민관합동조사단’의 중요 조상인 만큼 사표 수리는 어렵다고 시는 판단한 것으로 보인다. 임 특보는 박 전 시장이 성추행 혐의로 고소된 지난 8일 오후 관련 사실을 처음 보고한 인사로 알려졌다. 보고는 고소장이 경찰에 접수되기 1시간여 전인 8일 오후3시께로, 임 특보는 박 시장에게 “불미스러운 일이 있으시냐”고 물었으며, 같은 날 밤에 열린 심야 대책회의에도 참석한 것으로 알려졌다. 임 특보가 고소장 제출 전에 피해자 동태에 대해 어느 정도까지 알고 있었는지, 파악한 경위, 이후 열린 회의에서 어떤 내용이 오갔는 지 확인이 필요한 상황이다.임 특보는 남인순 더불어민주당 의원실 보좌관을 지내다가 지난해 1월 서울시의 성평등 구현을 위한 개방형 임기제 직위인 젠더 특보에 임명됐다. 임 특보의 임기는 내년 1월 14일까지다.jshan@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
