“원외 야당 생길 것”…김종인 예언 현실화?
정부여당의 ‘독주’에 반발하는 원(院)외 움직임이 선명히 포착되고 있다. 특히 ‘임대차 3법’ 등 강행으로 불안감이 커진 임대인, 이어지는 집값 상승세를 걱정하는 무주택자 등이 앞장서 부동산 정책 규탄 시위를 열고 있다. 김종인 미래통합당 비상대책위원장이 자연스럽게 생길 것이라고 말한 ‘원외 야당’이 이들을 중심으로 조직되는 것 아니냐는 말도 나온다.부동산 악법저지 국민행동 등은 광복절인 오는 15일 서울 일대에서 대규모 촛불집회를 열 예정이라고 10일 밝혔다. 몇몇 야권 인사, 매년 광복절이 되면 대대적으로 정부여당 규탄 집회를 연 보수단체 등과 연계될 가능성이 크다. 정치권 관계자는 “광복절의 대형 집회가 흥행하면 일종의 ‘범(凡)국민행동’이 결성될 수 있다”고 전망했다.정부여당의 부동산 정책에 반기를 든 움직임은 심상찮다. 이들은 각자 임대사업자 추진위원회 등 단체를 꾸려 지난달 4일을 시작으로 18일과 25일, 이달 1일과 8일 등 5차례 촛불집회를 열었다. 첫 집회 당시 참가자는 100여명이었으나, 최근에는 주최측 추산 5000명(경찰 추산 1500명)이 모이는 등 몸집이 점점 불고 있다. 서울 마포·노원구 및 광장으로 활용되는 청사 유휴부지를 신규택지로 내놓아야 할 처지가 된 경기 과천 주민들 중 일부도 이에 반발하는 조직을 꾸리는 것으로 전해진다.정부여당에 대한 조직적인 ‘비토’ 움직임은 부동산 뿐이 아니다. 인천국제공항공사(인국공)노동조합은 지난 1일 정규직 전환 정책에 항의하기 위해 서울 중구 예금보험공사에서 집회를 개최했다.인국공 직원들이 서울에서 집회를 연 것은 지난 1999년 공사 창립 이후 처음이다. 대한의사협회는 의과대학 정원 확대 등에 반대해 오는 14일 제1차 전국의사총파업에 돌입하는 것을 계획하고 있다.통합당은 이들의 장외투쟁이 이어지길 기대하는 분위기다. 이원율 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
