롤스로이스 탄 30대 남성, 음주측정 거부에 순찰차 파손까지…벌금형 선고
[헤럴드경제=서영상 기자]최고급 승용차인 롤스로이스를 탄 30대 남성이 음주운전 신고로 출동한 경찰관의 음주측정 요구에 불응하고 순찰차를 부수는 등 행패를 부려 벌금형을 선고받았다.서울중앙지법 형사7단독 강혁성 부장판사는 도로교통법 위반과 공용물건손상 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에 대해 벌금 1700만원을 선고했다고 22일 밝혔다.강 부장판사는 “A씨는 음주운전으로 처벌받은 전력이 있음에도 경찰공무원의 음주측정에 정당한 사유 없이 불응하고, 현행범으로 체포되어 가는 과정에서 순찰차량을 발로 걷어차 이를 손괴했다”며 “죄질이 않좋다”고 판결했다.A씨는 지난 2월 말 새벽 2시경 강남구 도산대로에서 술에 취한 상태로 롤스로이스 고스트 차량의 시동을 켜고 운전석에서 잠이 들어 있었다. 음주운전을 한다는 112 신고를 접수받고 현장에 경찰이 출동했을 때 A씨의 상태는 이미 술냄새가 나고 비틀거리는 등 술에 취했다는 정황이 명백해 보였다. 이에 경찰은 3차례 음주측정 요구를 했으나 A씨는 모두 응하지 않았다. 음주측정 거부로 현행범으로 체포돼 연행되는 과정에서도 그는 순찰차 앞 전등을 발로 차 파손하기까지 했다.sang@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
