검찰, 경찰·방역당국과 코로나19 대책회의…“방역 방해시 구속수사”
[헤럴드경제=안대용 기자] 검찰이 경찰 및 방역당국과 신종 코로나 바이러스(코로나19) 관련 유관기관 대책회의를 열고 방역을 막는 사범에 대해 적극적 구속수사 하기로 했다.대검찰청은 19일 경찰청 및 보건복지부, 질병관리본부, 서울시, 경기도 등 방역당국 관계자들과 화상회의 방식으로 코로나19 관련 유관기관 대책회의를 열었다고 밝혔다. 최근 수도권을 중심으로 코로나19 신규 확진자가 급증한 데 따른 것이다. 이날 회의결과 검찰은 경찰과 함께 방역당국의 역학조사에 적극 지원하기로 했다. 또 역학조사 방해, 자가격리 위반, 집합금지 명령위반 등 방역을 저해하는 사범에 대해 적극적으로 구속수사하는 등 엄정 대응할 방침이다. 아울러 지난 15일 광복절 당시 서울 광화문 대규모 집회에서 벌어진 차량 돌진, 감염병예방법 위반 혐의 사건 등에 대해 신속히 수사하기로 했다.검찰 관계자는 “방역당국을 비롯한 유관기관들이 상호 핫라인을 구축하는 등 협력체계를 강화함으로써 코로나19로부터 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 강조했다. dandy@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
