서울시장 비서실 성폭행 직원 직위해제…“신속조치 못해 죄송”
[헤럴드경제=한지숙 기자] 서울시는 24일 여자 직원을 성폭행한 혐으로 경찰 수사를 받고 있는 박원순 시장 비서실 남자 직원에 대해 직위 해제(대기발령)했다고 밝혔다.김태균 서울시 행정국장은 이날 오후 서울시 성폭행사건 관련 입장발표에서 “코로나19로 상황이 엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다. 시 직원 성폭행 발생사건에 대해 책임을 통감하며 사과 말씀드린다”면서 23일 가해자를 직무 배제, 대기발령 조치한 데 이어 “24일 경찰 수사 개시 통보가 접수돼 해당 직원을 즉시 직위 해제했다”고 말했다.전날 헤럴드경제 단독 보도로 뒤늦게 알려진 이 사건은 시장 비서실에 근무하는 남자 직원이 총선 전날인 14일에 직원 5명가량과 회식자리에 함께한 여자 직원이 만취하자 집을 데려다준다며 모텔로 데려가 성폭행을 했다는 내용이다.기혼인 가해자는, 미혼인 여자 직원이 자리가 파하자 집에 데려다줄 상대로 자신을 지목했으며, 만취 상태에서 모텔에 잠시 쉬러 들어갔을 뿐 성폭행은 없었다고 주장하는 것으로 알려졌다. 피해자의 신고로 가해 남성은 서초경찰서에서 수사받고 있다.시는 사건이 발생한 하고 인사 조치를 하지 않고 있다가 지난 23일 보도가 나간 직후 타부서로 발령을 했다가 직위해제 하지 않았다는 비판에 행정국 대기발령을 내 ‘늑장 대응’아니냐는 비판을 샀다.이에 대해 김 국장은 “가해자에 대해 신속 조치가 이뤄지지 못해 죄송하다”면서 “경찰 조사와 시 자체 조사 결과를 토대로 ‘무관용 원칙’에 따라 엄중 처리하겠다”고 말했다.그는 “서울시는 경찰 수사결과를 반영하고 시 자체적으로 진행 중인 철저한 조사 결과를 토대로 무관용의 원칙을 적용해 엄중하게 처리하겠다”며 “피해자 보호를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 　그는 “무엇보다 서울시는 방역의 책임 있는 주체로서 직원들의 근무기강을 명확히 확립하겠다”며 “다시는 이런 일이 재발하지 않도록 다각도의 조치를 취하겠다”고 했다. 　김 국장은 “앞으로도 성관련 비위에 대해서 무관용 원칙에 따라 원스트라이크 아웃을 적용하고 일벌백계할 것”이라며 “전 직원이 성인지 감수성을 일상 속에서 강화할 수 있도록 그동안 실시해온 성폭력·성희롱 예방교육을 재점검해서 실효성을 높이겠다”고 말했다. 　아울러 김 국장은 “인사, 감사, 인권, 여성 등 관련부서를 중심으로 성 범죄 및 비위가 발생했을 경우 피해자 보호방안을 비롯한 모든 매뉴얼도 다시 한 번 철저히 재정비하겠다”고 재차 약속했다. 　김 국장은 “시는 직원들의 성인지 감수성을 높이기 위해 교육, 인사원칙의 정립, 사후 관리시스템에 많은 노력을 기울여 왔다”며 “그러나 이번 사건을 통해 아직도 갈 길이 멀다는 것을 절감하고 있다. 보다 강화된 조치를 통해 성 관련 비위가 일체 발생하지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다.jshan@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
