靑 ‘정면 돌파’ 김종인 ‘사과 강행’…중도 선택은?
문재인 대통령이 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 등 검찰개혁에 있어서는 물러서지 않겠다는 점을 분명히 했다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 극한 대립으로 최근 지지층 이탈 추세가 심상치 않다는 판단에 따른 것으로 분석된다. 더 이상 밀리면 ‘레임덕(정권 말 권력 누수 현상)’이 올 수 있다는 위기감도 반영된 것으로 보인다. 반면 김종인 국민의 힘비상대책위원장이 오는 9일께 이명박, 박근혜 두 전직 대통령의 구속 사태와 관련해 당대표로서 대국민 사과를 하겠다는 뜻을 밝혔다. 김 위원장이 대국민 사과에 대한 확고한 의지를 거듭 밝힌 것은 국민의힘이 전통 보수를 넘어 중도 보수, 무당층까지 지지층을 확장하기 위해서로 풀이된다.문 대통령은 7일 청와대에서 수석·보좌관회의를 주재하면서 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭나도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처(고위공직자범죄수사처)가 출범하게 되길 희망한다”고 밝혔다. 더불어민주당은 오는 9일 정기국회 종료 전 공수처법 개정안 처리를 강행할 방침이다.‘추-윤 사태’로 피로해졌다는 점에서 중도층과 핵심 지지층의 호응을 이끌어낼 지는 미지수다. 당장 지지율을 끌어올 수는 있지만, 9일 공수처법 개정안 처리, 10일 윤 총장에 대한 법무부 징계위원회 이후 정치적인 파장이 더욱 커진다면 장기적으로 여론이 더욱 악화 될 수 있다는 분석도 나온다.반면 김 위원장의 ‘탄핵 사과’ 예고에 대해 정통 보수들이 반발하면서 파장이 예상된다. 김 위원장은 전날 국회에서 열린 비상대책위원회 회의 전 비공개 자리에서 “사과를 못 하게 한다면 나도 더는 비대위원장직을 맡을 수 없다”고 ‘최후통첩’을 했다. 내년 4월 보궐선거와 2022년 대선을 앞두고 더는 사과를 미룰 수 없다는 게 김 위원장의 판단으로 풀이된다. 무엇보다도 중도층 지지가 확보해야한다는 절박함이 담긴 보인다. 다만 이로 인한 국민의힘 내부 잡음은 심상찮다. 비대위 체제 자체를 흔드는 목소리도 나오고 있다. 강문규 기자- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
