與압승에도 차분한 청와대…文대통령, 고용 대책· 포스트 코로나 경제 대응 총력
[헤럴드경제=강문규 기자] 청와대가 21대 국회의원 선거에서 확인한 건 ‘엄중한 코로나19 민심’이다. 여당의 유례없는 압승에도 실제 청와대 내부는 들뜬 기색 없이 되레 차분하다. 참모진들도 선거 승리와 관련해 말을 최대한 아끼면서 코로나19와의 싸움에 총력을 기울인다는 의지를 드러내고 있다.청와대 관계자는 17일 “이번 선거에서 정부의 코로나19 대응에 대해 ‘잘하라’는 민심을 엄중하게 확인했다”며 “문재인 정부의 코로나19 대응에 대한 국민들의 평가와 지지가 나타난 방역과 경제위기 극복에 집중해나갈 것”이라고 말했다.문재인 대통령은 총선 이전에도 방역과 경제로 ‘코로나19 투트랙’ 대응을 해왔지만 한층 더 과감한 정책수단 활용이 가능해질 것으로 관측된다. 문 대통령은 전날 발표한 입장문에서도 “국민들은 국난극복을 위해 사력을 다하는 정부에 힘을 실어줬다”고 평가하면서도 “국민을 믿고 담대하게 나아가겠다”고 밝혔다. 문 대통령의 이같은 언급은 국민들이 선거를 통해 정부의 코로나19에 대응에 믿음을 보여줬다는 점을 확인한 것으로 앞으로 강력한 처방을 시사한 것으로 풀이된다.문 대통령은 내주 예정된 5차 비상경제회의를 통해 고용문제를 다룰 전망이다. 이와 관련 문 대통령이 이미 ‘특단의 대책’을 주문한 상태다. 정부는 실업, 고용 유지, 긴급일자리·새로운 일자리 창출, 사각지대 근로자 생활 안정 문제 등을 포괄하는 ‘고용 정책 대응 패키지 대책’을 내놓을 것으로 알려졌다. 특히 피해가 임시·일용직, 특수형태 근로자, 자영업·소상공인 등 취약계층에 크게 나타나고 있다는 점에서 정부가 내놓을 해법에 관심이 집중된다.긴급재난지원금 지급을 비롯한 현재 논의 중인 경제 대책 집행에도 속도가 붙을 것으로 보인다. 청와대는 “재난지원금과 관련, 정부 기조는 달라진 것이 없다”며 “앞으로 국회에서 논의가 될 것”이라고 했다.이번 총선에서 압승이 코로나19에 대한 정부의 대응이 결정적이라고 분석되는 만큼 ‘포스트 코로나 시대’ 준비에도 박차를 가할 전망이다. 코로나19가 한국은 물론 세계경제에 큰 변화를 가져올 수 있다는 판단 아래, 경제구조 재편 과정에서 한국이 주도적 역할을 할 수 있도록 준비한다면 “위기를 기회로 만들 수 있다”는 것이다. 코로나19 사태 이후에도 ‘이전의 삶’으로 되돌아갈 수 없다는 게 청와대의 판단으로 경제 구조와 삶의 방식 등 사회 경제적으로 거대한 변화가 나타나는 그야말로 격동의 시기로 규정하고 있다. 청와대 다른 관계자는 “코로나19 사태로 인한 방역·경제 위기 국난극복과 ‘포스트 코로나 시대’를 맞아 우리사회의 변화에 대한 대응을 위한 준비 등 2가지를 위해 총력을 다할 것”이라고 말했다.이밖에 권력기관 개혁도 더이상 미뤄두기 힘든 사안이다. 7월로 예정된 고위공직자범죄수사처의 출범도 속도감 있게 진행될 수 있고 경찰개혁법, 국정원법 등을 처리해 권력기관 개혁도 속도가 붙을 전망이다.mkkang@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
