계명문화대, 개교 58주년 생일축하 퀴즈대회 개최
[헤럴드경제(대구)=김병진 기자]계명문화대가 최근 개교 58주년 생일축하 퀴즈대회를 열고 25일 본관 접견실에서 시상식을 가졌다.지난 20일 열린 퀴즈대회에는 700여명이 참여하는 등 학생들이 큰 관심을 보였다.호텔항공외식관광학부 이은영(2학년) 학생이 우승을 해 요즘 대세인 무선이어폰(에어팟 프로)의 주인공이 됐다. 준우승은 경찰행정학과 박재훈(전공심화 2학년) 학생이, 3등은 소방환경안전과 윤영현(1학년)학생 등 5명이 차지했다. 4등은 생활체육학부 신홍관(2학년)학생, 경찰행정학과 윤채연(전공심화 2학년)학생 등 10명이 수상했다. 계명문화대는 자체개발한 퀴즈대회 프로그램을 통해 2016년부터 지속적으로 퀴즈대회를 진행해 학생들에게 대학을 아는 재미와 의미있는 시간을 제공하고 있다.kbj7653@heraldcorp.com(본 기사는 헤럴드경제로부터 제공받은 기사입니다.)  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
