서정협 서울시장 대행, 오늘(10일) 오전 입장 발표
[헤럴드경제=신주희 기자] 박원순 서울시장의 유고(有故)로 시장 권한을 대행하게 된 서정협 행정1부시장이 10일 오전에 향후 계획 등을 포함한 입장을 발표할 예정이라고 서울시 관계자가 전했다.이 관계자는 "서 부시장이 권한대행으로서 향후 대응 방침을 알리는 입장 발표를 10일 오전에 하게 될 것"이라고 설명했다.그는 "다만 박 시장의 유고가 확인된지 얼마 되지 않아 장례 등 일정은 아직 미정"이라고 전했다.서 부시장은 지방자치단체장이 궐위(闕位·직위가 빈 상태)된 경우 부단체장이 그 권한을 대행하도록 한 지방자치법에 따라 보궐선거로 차기 시장이 선출될 때까지 시장 권한대행을 맡게 됐다.서울시장 보궐선거는 내년 4월 7일에 열릴 예정이다.이에 앞서 박 시장은 9일 모든 일정을 취소하고 잠적했다. 경찰은 오후에 딸의 실종 신고를 접수하고 북악산 일대 수색에 나섰지만 박 시장은 10일 0시가 조금 넘은 시각에 싸늘한 시신으로 발견됐다. 그는 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려졌다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
