동국대학교 전산원 행정학 전공, 육군3사관학교 58기 합격자 배출
학교법인 동국대학교에서 운영하는 동국대학교 전산원(이하 동국대 전산원) 행정학 전공(공무원행정, 경찰행정)이 육군3사관학교 58기 정시사관생도 2명(2021년 입교예정)을 배출했다고 밝혔다.육군3사관학교는 전 교육과정이 국비로 진행되며 졸업 후 전원 육군 장교(소위)로 임관하는 육군정예장교 양성 학교이다. 육군3사관학교는 세계 유일 3/4학년(2년 교육)과정만 운영되는 특수대학으로 편입학의 형식으로 입학이 가능하기 때문에 전문적인 준비가 필수적이다.동국대 전산원 입학처 관계자는 "육군3사관학교는 졸업과 동시에 7급 공무원에 해당하는 육군 소위로 임관할 수 있어 취업난 속에서 육ㆍ해ㆍ공군 장교, 경찰공무원 등 군경 관련 취업에 대한 관심이 높아지고 있다. 이에 동국대 전산원에서는 육군3사관학교 지원 시 가산점에 적용되는 TOEIC에 대한 방학 중 무료영어특강과 컴퓨터활용능력 특강 등 다양한 프로그램이 개설되어 있으며, 경찰행정 전공의 경우 2022년 변경되는 경찰공무원 시험과목인 경찰학개론, 헌법, 형사소송법 등이 전공수업에 포함되어 공무원 시험 준비를 준비하는 학생들에게도 많은 도움이 되고 있다."고 전했다.현재 동국대 전산원은 주간학사과정으로 컴퓨터공학 전공, 멀티미디어학 전공, 정보보호학 전공, 경영학 전공, 광고학 전공, 관광경영학 전공, 심리학 전공, 사회복지학 전공, 행정학 전공, 영화학 전공을 운영하고 있다. 또한 1년 4쿼터제 및 편입영어 강화프로그램으로 운영되는 The 플러스 과정을 신설해 컴퓨터공학 전공도 운영하고 있다.직장인 및 주부 대상으로 운영되는 주말학사과정은 컴퓨터공학 전공, 경영학 전공, 심리학 전공, 행정학 전공, 부동산학 전공 등 총 5개 전공이 있다.동국대 전산원만의 높은 편입 성공 노하우는 첨단 교육시설, 우수한 교수진, 체계적인 교육 시스템을 바탕으로 학생들을 철저하게 관리하기 때문이다. 또한 동국대 서울캠퍼스 내의 중앙도서관 및 부대시설을 누릴 수 있으며, 학사편입에 최적화된 무료영어교육, 학위취득을 위한 자격증 및 독학사 특강 지원, 전산원만의 편입 노하우로 1:1 개별 맞춤 지도 진행, 전산원 생활을 위한 지정고시원 주거비 지원 혜택 등을 받을 수 있다.한편, 동국대학교 전산원은 토요일마다 학생 및 학부모를 대상으로 진학 설명회를 열고 있으며, 11월 29일부터 12월 5일까지 면접 참석자 전원에게 100% 선물을 증정하는 이벤트를 진행하고 있다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
