[속보]문대통령 “4·3 ‘학살현장’ 낱낱이 밝혀야…특별법 더뎌 마음 무겁다”
[헤럴드경제=강문규 기자] 문재인 대통령은 3일 “제주 4·3이라는 원점으로 돌아가 그날, 그 학살의 현장에서 무엇이 날조되고, 무엇이 우리에게 굴레를 씌우고, 또 무엇이 제주를 죽음에 이르게 했는지 낱낱이 밝혀내야 한다”고 말했다.문 대통령은 이날 오전 제주 4·3평화공원에서 열린 4·3희생자 추념식에 참석, 추념사를 통해 “4·3은 대한민국 현대사의 큰 아픔”이라며 이같이 밝혔다. 문 대통령이 제주 4·3추념식에 참석한 것은 2018년에 이어 두번째다. 이날 행사는 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태로 지난해 1/100 규모로 축소해 치러졌다.문 대통령은 “누구보다 먼저 꿈을 꾸었다는 이유로 제주는 처참한 죽음과 마주했고, 통일 정부 수립이라는 간절한 요구는 이념의 덫으로 돌아와 우리를 분열시켰다”며 “우리가 지금도 평화와 통일을 꿈꾸고, 화해하고 통합하고자 한다면, 우리는 제주의 슬픔에 동참해야 한다”고 말했다.그러면서 “그렇게 우리의 현대사를 다시 시작할 때 제주의 아픔은 진정으로 치유되고, 지난 72년, 우리를 괴롭혀왔던 반목과 갈등에서 자유로울 수 있다”며 “평화를 위해 동백꽃처럼 쓰러져간 제주가 평화를 완성하는 제주로 부활하길 희망한다”고 했다.문 대통령은 ‘연대와 협력’의 힘을 강조했다. 문 대통령은 “4·3은 왜곡되고 외면당하면서도 끊임없이 화해와 치유의 길을 열었다”며 “지난해에는 군과 경찰이 4·3 영령들 앞에 섰다. 무고하게 희생된 제주도민들과 유가족들께 공식적으로 사과를 드렸고, 4·3의 명예회복과 상처를 치유하는 데 동참할 것을 약속했다”고 했다.그러면서 “화해와 상생의 정신은 ‘코로나19’ 속에서도 도민들의 마음을 하나로 묶어주고 있다”며 “도민들은 지역을 넘어 전국의 아픔을 함께 나누고 있다”고 말했다.문 대통령은 ‘4·3 해결이 결코 정치와 이념의 문제가 아니다’는 점도 분명히 밝혔다. 문 대통령은 “이웃의 아픔과 공감하고 사람을 존중하는 지극히 상식적이고 인간적인 태도의 문제다. 국제적으로 확립된 보편적 기준에 따라 생명과 인권을 유린한 잘못된 과거를 청산하고 치유해 나가는 ‘정의와 화해’의 길”이라며 “저는 대통령으로서 제주 4·3이 화해와 상생, 평화와 인권이라는 인류 보편의 가치로 만개할 수 있도록 최선을 다할 것을 약속드린다”고 했다.그러면서 “진실은 용서와 화해의 토대”라며 “진실은 이념의 적대가 낳은 상처를 치유하는 힘”이라고 했다.이어 “제주는 이제 외롭지 않다”며 “4·3의 진실과 슬픔, 화해와 상생의 노력은 새로운 세대에게 전해져 잊히지 않을 것이며, 4·3은 더 나은 세상을 향해 가는 미래 세대에게 인권과 생명, 평화와 통합의 나침반이 되어줄 것”이라고 전했다. 문 대통령은 “진실의 바탕 위에서 4·3 피해자와 유족의 아픔을 보듬고 삶과 명예를 회복시키는 일은 국가의 책무”라며 “진실을 역사적인 정의뿐 아니라 법적인 정의로도 구현해야 하는 것이 국가가 반드시 해야 할 일”이라고 했다.문 대통령은 국회를 향해 ‘4·3특별법 개정’에 대한 관심을 당부했다. 문 대통령은 “더딘 발걸음에 대통령으로서 마음이 무겁다”며 “생존희생자는 물론 1세대 유족도 일흔을 넘기고 있고, 당시 상황을 기억하는 목격자들도 고령인 상황에서 더이상 지체할 시간이 없다”고 했다.그러면서 “동백꽃 지듯 슬픔은 계속되었지만 슬픔을 견뎠기에 오늘이 있다. 아직은 슬픔을 잊자고 말하지 않겠다”며 “슬픔 속에서 제주가 꿈꾸었던 내일을 함께 열자고 말씀드리겠다”고 말했다.mkkang@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
