박원순 직권조사 결과 이달말 나온다…인권위 판단은 다를까
[헤럴드경제=강승연 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에 대한 국가인권위원회의 직권조사 결과가 이르면 이달말께 나올 전망이다.인권위는 오는 25일 열리는 전원위원회에 박 전 시장 성희롱 의혹 관련 직권조사 사건을 회부해 논의할 것으로 10일 전해졌다.전원위는 위원장과 위원 전원이 참여하는 인권위 내 최고 의결 기구로, 내용이 중대하거나 사회적으로 미칠 영향이 광범위할 것으로 예상되는 사건을 다룬다.앞서 인권위 차별시정위원회는 지난달 박 전 시장 관련 사건의 중요성을 고려해 전원위에 회부하기로 결정한 바 있다.이번 전원위 회의에서 의결될 경우 이르면 이달 말께 직권조사 결과가 발표될 전망이다. 다만 결정문 작성까지 시간이 더 걸릴 수도 있고, 의결까지 이르지 못하면 결론이 다음달로 넘어갈 수 있다.직권조사 결과 발표가 임박하면서 관심은 인권위의 판단이 경찰과 다를지에 집중되고 있다. 앞서 경찰은 지난달 29일 박 전 시장의 성추행 의혹은 당사자 사망에 의한 ‘공소권 없음’으로 결론 짓는 수사 결과를 발표했다. 서울시 관계자들의 성추행 의혹 방조 사건도 무혐의로 판단했다. 이에 여성단체 등을 중심으로 5개월간의 수사가 빈손으로 끝났다며 비판 여론이 거세게 나왔다.인권위는 지난해 8월 직권조사단을 꾸리고 조사를 진행해 왔지만, 수사에 강제성이 없어 경찰과 다른 결론을 내릴 수 있을지 우려하는 목소리가 있다.spa@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
