강제추행 혐의 오거돈 전 부산시장 사전구속영장
[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 경찰이 부하직원 성추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장에 대해 사전구속영장을 신청했다. 지난달 23일 사퇴 기자회견 후 35일 만이다.부산경찰청은 28일 검찰과 협의해 강제추행 혐의로 오 전 시장에 대한 사전구속영장을 신청했다고 밝혔다. 오 전 시장은 지난달 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행한 혐의를 받고 있다. 검찰은 경찰이 신청한 사전구속영장을 검토해 법원에 청구할 것으로 보인다.경찰은 수사 초기 업무시간에 시장 집무실로 부하직원을 불러 추행을 저질렀다는 점에서 오 전 시장에게 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력에 의한 추행 혐의 적용 여부를 검토했다.하지만 피해자, 참고인 조사 등을 통해 오 전 시장의 범행이 시장의 지위를 이용한 단순 추행 이상의 정황이 있는점을 상당 부분 확보해 강제추행 혐의를 적용해 이날 사전구속영장을 신청했다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
