문화재청 끈질긴 추적수사, 귀중한 목판 134점 제자리 찾았다
[헤럴드경제=함영훈 기자] 전쟁과 식민지배 때 침략자들의 문화재 약탈 만큼이나, 영화 ‘인디아나 존스’ 식 도굴과 심야 조직적 절도도 많았다.그러나 이들 장물은 외교적 이유, 수차례 거듭된 음성매매에 따른 추적불능, 최종 보유자의 비밀소장 등을 이유로 제자리로 돌아오는 경우는 드물었다.이번에 문화재청의 끈질긴 추적수사가 귀한 문화재의 제자리찾기를 이끌어냈다.문화재청(청장 정재숙)은 2016년 6월 경남 산청군 신등면 단계리에서 도난당한 경상남도 유형문화재 제233호 ‘권도 동계문집 목판(權濤 東溪文集木版)’ 134점을 지난 1년여 간의 끈질긴 수사 끝에 최근 온전하게 회수했다고 5일 밝혔다.해당 목판은 2016년 6월경 경남 산청군 안동권씨 종중 장판각에서 보관되어 오다가 도난당한 문화재로, 문화재청 사범단속반에서는 2018년 11월경 해당 첩보를 입수한 후 꾸준한 수사 끝에 모두 회수할 수 있었다.이번에 회수된 문화재는 조선 중기의 문신인 동계 권도(權濤, 1575~1644)의 시문을 모아 간행한 책판이다.권도의 자는 정보(靜甫), 호는 동계, 본관은 안동이다. 1601년(선조 34년) 진사시에 합격했고, 1613년(광해군 5년) 문과에 급제했으며, 인조반정 후인 1623년 6월 승정원 주서로 나간 이후 홍문관, 성균관, 사헌부 등에서 근무한데 이어 64세 때는 통정대부(通政大夫, 정3품 문관의 품계)에 올라 이듬해 대사간에 제수되었다.동계문집목판은 순조 9년(1809)에 간행되었으며, 전부 8권으로 크기는 52×28×3.0cm 내외이다. 해당 목판에는 다양한 글들이 실려 있어 조선 시대의 기록문화를 상징하는 유물로 평가되며, 조선 시대 양반생활과 향촌사회의 모습 등 당시 사회사와 경제사 등 역사 전반을 폭넓게 이해할 수 있어 문화재 가치가 높다.문화재청은 5일 국립고궁박물관 대강당에서 회수된 목판 134점을 언론에 공개하고, 안동권씨 종중에 회수된 목판들을 다시 돌려주는 반환식을 개최한다.문화재청은 앞으로도 경찰청과 공조해 도난·도굴과 해외밀반출 등 문화재 사범을 단속하고 문화재 불법유통 차단 등 건전한 유통질서를 확립할 계획이다. 또한, 소중한 문화재들이 제자리에서 그 가치에 맞는 보존과 활용이 이루어질 수 있도록 관계 기관과 꾸준히 협력할 것이라고 밝혔다.아울러 국외로 밀반출, 또는 약탈된 문화재에 대한 환수작업도 관련 재단을 통해 추진중이다.abc@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
