씨름 꿈나무→연쇄살인범으로 전락한 31세 최신종
[헤럴드경제=뉴스24팀] 전북 전주와 부산에서 여성 2명을 살해한 혐의로 구속된 피의자 최신종(31)의 신상이 20일 공개됐다.전북지방경찰청은 이날 신상정보공개 심의위원회를 열고 최신종의 얼굴과 나이 등을 공개하기로 결정했다. 전북 지역에서 강력범죄를 저지른 피의자 중 신상공개가 이뤄진 것은 이번이 처음이다.전북경찰청은 강도살인 등 혐의로 구속된 최신종의 사진을 언론에 배포했다.최신종은 지난달 14일 아내의 지인인 A(34·여) 씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 버린 혐의를 받고 있다. 범행 나흘 뒤인 18일에도 B(29·여) 씨도 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기했다.그는 실종 여성을 살해하는 과정에서 금품을 빼앗고 성폭행을 한 것으로 확인됐다.최신종은 경찰과 검찰 조사에서 범죄 사실을 모두 인정한 것으로 알려졌다.그는 초·중학시절 전도유망한 씨름 선수였으나 그만뒀으며 성년이 된 이후 강간과 절도 등의 범죄를 저질러 법원에서 징역형을 선고받았다. 최근에는 전주에서 배달대행 업체를 운영하면서 수천만원의 도박빚을 져 경제적 어려움을 겪은 것으로 전해졌다.경찰은 최신종의 여죄가 있을 것으로 보고 실종 신고가 접수된 여성의 안전 여부를 전수조사하는 한편, 관련 진술과 증거를 확보하고 있다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
