집회 참석 숨긴 청주 70대, 주간보호센터발 ‘확산 고리’였나
충북 청주시 등이 광복절 광화문집회 참석 사실을 속이고 코로나19 감염증 진단 검사도 거부한 확진자를 상대로 주변 확진자들 진단 검사·치료비 등을 구상권 청구할 계획을 세웠지만, 20여일째 역학조사에도 불구하고 관련성 입증에 어려움을 애를 먹고 있다.20일 충북도와 청주시 등의 발표를 종합하면, 지난달 8월15일 광화문집회에 참석한 뒤 29일 확진 판정을 받고 충북대병원에 입원해 치료를 받아온 청주 거주 70대 ㄱ씨(충북127번째 확진자)가 퇴원했다. 청주 지역 한 주간보호센터 요양보호사인 ㄱ씨 주변에선 확진자가 잇따랐다. 이 주간보호센터 이용자(충북 118번째), 이 센터를 이용한 시어머니(충북 121번째), 40대 직원(122번째) 등이 확진됐다. ㄱ씨와 접촉한 조카(충북 129번째), 보은지역 간호사(충북 131번째)까지 지난달 28일~지난 2일 사이 6명이 확진 판정을 받았다.하지만 ㄱ씨는 확진될 때까지 광화문집회 참석 사실을 알리지 않았으며, 진단 검사도 받지 않았다. 또 지난달 21~24일 청주 지역 한 병원에서 입원·치료를 받았지만 이마저도 숨겼다. 지난달 18일 행정명령을 내려 광화문집회 참석 신고와 진단 검사를 권고했던 청주시는 지난 1일 ㄱ씨를 감염병관리법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 청주상당보건소는 “ㄱ씨에게 광화문집회 참석 여부를 수차례 물었지만 숨겼으며, 검사도 받지 않다가 뒤늦게 확진됐다. 행정명령을 어긴 부분에 대해 고발했다”고 밝혔다.청주시 등은 ㄱ씨가 주간보호센터발 확진을 매개한 지표(첫) 환자일 가능성이 있다고 보고 관련성을 조사하고 있다. 시는 역학조사를 거쳐 관련성이 확인되면 다른 확진자의 진단 검사·치료비까지 구상권을 청구할 방침이다.하지만 청주시·충북도·질병관리본부 등이 20여일 동안 역학조사를 벌였지만 관련성을 캐는 데 어려움을 겪고 있다. 청주상당보건소 쪽은 “휴대전화 위치정보 등을 질병관리본부에 넘겼다. 질병관리본부가 집회 참석, 주변 확진자와 연관성 등을 종합해 지표 환자 여부를 결정한다”고 밝혔다. 나기효 충북도 질병관리팀장은 “정황상 ㄱ씨가 청주 주간보호센터 등에서 발생한 잇단 확진 관련한 연결 고리일 가능성이 크다고 보고 여러 조사를 통해 퍼즐을 맞춰가고 있다. 곧 결론을 낼 방침이지만 특정하기 어려울 수도 있다. 감염경로 불명 환자가 많이 발생하는 등 변수가 많다”고 말했다.오윤주 기자 sting@hani.co.kr, 사진 청주시 제공[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
