부원장 갑질·횡령·막말 의혹에 광주희망원 ‘뒤숭숭’
노숙자 지원시설인 ‘광주희망원’이 고위직 간부의 갑질, 공금 유용 의혹이 불거져 뒤숭숭한 분위기다. 시설 종사자들은 재발 방지 대책과 함께 자치단체가 관리감독을 강화해야 한다고 요구하고 있다.14일 <한겨레> 취재를 종합하면, 광주희망원 부원장 겸 사무국장 정아무개씨가 직원들에게 막말을 하고 시간 외 근무수당을 부정하게 청구하는 등 권력을 남용하고 있다는 민원이 국민권익위원회에 최근 접수됐다. 민원에는 정씨가 여성 직원에게 업무상 질책을 하며 “내 눈에 띄지 말라”고 하는 등 고성을 일삼고 “○○씨가 구청에서 옹녀라고 소문이 났다” 등 성희롱성 발언도 서슴지 않았다는 내용이 포함됐다. 또 올해 1월과 8월 자신의 휴가 때 반려견을 시설로 데려와 지적장애가 있는 입소자에게 돌보라고 지시했다는 내용도 포함된 것으로 알려졌다.정씨는 주말에 근무 일정이 없는데도 시설에 나와 출퇴근 기록을 남기는 방식 등으로 한달 30시간 이상 시간 외 근무수당을 챙겼다는 의혹도 제기됐다. 정씨는 올해 3월 자치단체가 지원해준 코로나19 방역마스크 중 일부(200여장)를 개인적으로 챙겨 경찰에서 횡령 혐의로 조사받고 있는 것으로 전해졌다. 또 2015년에는 입소자를 위해 쓰여야 할 매점 운영비 670만원을 법인 통장으로 이체하도록 지시해 최근 검찰에 고발되기도 했다.광주희망원 내부에서는 2년 임기인 원장보다 정년이 보장된 내부 인사인 사무국장에게 권력이 집중돼 있지만, 감시나 견제 체계가 없어 이런 일이 벌어졌다는 지적이 나온다. 동구청은 권익위 민원을 이첩받아 8월 초 지도감독을 거쳐 출퇴근 기록 방식을 지문 인식 방식으로 바꾸도록 권고했으며, 현재 전남지방노동위원회에서 ‘갑질 의혹’을 조사하고 있다.정씨는 “직원들에게 고성을 지르거나 부정하게 시간 외 근무수당을 신청한 적이 없다. 개는 입소자 중 개를 좋아하는 분이 있어 주말에 몇번 데려온 적은 있으며, 마스크 횡령이나 매점 운영비 유용은 사실이 아니다. 이번 일은 일부 직원들이 나를 모함한 것”이라고 반박했다.김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
