군사망사고진상규명위, 의문사 223건 구제 권고
김 일병은 1964년 군 복무 중 탈영해 자녀까지 낳고 결혼생활을 하다 1974년 헌병대에 체포됐다. 김 일병은 유치장에 수감된 바로 다음날 구토 및 전신경련으로 쓰러져 군통합병원에 응급 후송됐다. 김 일병이 수술을 받았으나 숨지자, 군은 사인을 ‘병사’로 처리했다. 유족들이 구타에 의한 사망 의혹을 제기했으나 진실은 은폐됐다.  김 일병의 억울한 사연은 40여년이 지난 뒤에야 군사망사고진산규명위원회의 조사로 햇빛을 보게 됐다. 위원회 조사 결과, 군은 김 일병이 헌병대의 폭행으로 두부 손상과 급성 경막하 출혈을 당한 사실을 은폐했다. 당시 담당 군의관은 사망진단서에 ‘외인사’로 기재했으나 이것도 무시한 사실이 확인됐다. 대통령 소속 군사망진상규명위원회(위원장 이인람)가 출범 2년 만인 14일 ‘2020 조사활동보고회’를 열어 그동안 활동 내용을 공개했다. 이날 위원회의 보고 내용을 보면, 1948년 11월 창군 이래 위원회가 활동을 시작한 2018년 8월까지 발생한 군 의문사 중 1610건이 접수됐고, 이 중 450건이 조사가 종료됐다.  이들 종료된 450건 중 진상규명으로 의결된 223건에 대해서는 국방부와 경찰청, 법무부 등에 순직 재심사, 제도개선, 사망보상금 지급을 통한 구제를 권고했다. 또 703건에 대해서는 본 조사가 진행 중이며, 나머지 접수 건은 조사개시 여부를 결정하기 위한 사전조사가 진행 중이다.  위원회에서 진상 규명한 사건 중에는 군 수사의 축소·은폐뿐 아니라 순직 사실을 유족에게 통지하지 않거나, 기록 오류, 또는 제도상 미비로 순직 심사를 받지 못한 경우도 있었다. 훈련병이었던 김아무개(1961년 사망)는 군 입대 한 달 만에 훈련 중 열사병으로 심장기능에 장애가 생겨 병사했음에도 유족에게 충분히 설명해주지 않아 순직심사도 받지 못한 채 방치된 사실이 50여년 만에 드러났다.  임아무개(2014년 사망)씨는 정신질환으로 의병제대한 뒤 보충역 편입이 결정되자 출근 첫날 한강에 투신했다. 임씨는 전역 후 사망자로 분류돼 순직심사 대상이 되지 못했다. 이에 대해 위원회는 정신질환으로 전역한 사람이 정신질환으로 사망할 경우 순직이 될 수 있도록 관련 제도를 마련할 것을 국방부에 요청했다. 군사망사고진상규명위원회는 관련 특별법에 따라 2018년 9월 대통령 소속으로 3년 임기의 조직으로 출범해 활동을 벌이고 있다.     박병수 선임기자 suh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
