부산시의회 ‘김진숙 복직’ 결의안 만장일치 통과
부산시의회 기획재경위원회는 “지난 11일 290회 임시회 2차 본회의에서 ‘한진중공업의 투명하고 공정한 매각과 해고노동자 김진숙 복직 촉구 결의안’을 만장일치로 통과시켰다”고 13일 밝혔다. 지역 노동계와 시민사회단체에 이어 부산시의회도 김진숙(60) 민주노총 부산본부 지도위원의 복직을 요구한 것이다.노기섭 더불어민주당 부산시의원이 대표 발의한 결의안은 한진중 매각과 관련해 장기적이고 안정적인 조선소 운영이 보장될 수 있도록 영도조선소 터 용도변경 금지와 노동자 생존권 보장, 김진숙 지도위원의 해고 철회와 현장 복직을 촉구하는 내용을 담고 있다. 특히 “지역 민주화 투쟁의 역사를 간직한 한진중에서 올해 정년을 맞은 김 지도위원의 복직을 서둘러야 한다. 새롭게 미래로 도약하기 위해서 반드시 해야 할 일”이라며 김 지도위원 복직 필요성을 강조했다. 결의안은 청와대와 국회, 국무총리실, 산업통상자원부, 국토교통부, 고용노동부, 부산시, 한국수출입은행 등 한진중 채권단 등 13곳에 보내진다.김 지도위원은 21살이던 1981년 한진중공업 전신인 대한조선공사에 용접공으로 입사했다. 이후 1986년 2월 당시 노조 집행부의 어용성을 폭로하는 유인물을 배포했다가 경찰 조사를 받고, 그해 7월 해고됐다. 2009년 민주화운동관련자 명예보상심의위원회가 “김진숙의 해고는 부당하다”고 판정했지만, 그는 자신보다 다른 해고노동자들의 복직을 먼저 요구했다.노동운동 활동가가 된 김 지도위원은 2011년 한진중공업 구조조정에 맞서 영도조선소 안 85호 크레인(높이 35m)에서 1~11월 309일 동안 고공농성을 벌였다. 시민단체 등이 김 지도위원을 응원하며 희망버스를 타고 전국에서 현장을 찾았고, 이후 노사합의에도 불구하고 그는 해고노동자로 남았다. 최근 암 투병을 해온 김 지도위원은 올해 정년을 앞두고 복직을 요구하고 있다.지역 노동계와 시민사회단체도 지난 6월부터 김 지도위원의 복직을 촉구하고 있다. 김 지도위원은 “그토록 지키고 싶었던 민주노조와 조합원이 있는 곳으로 이제 그만 돌아가고 싶다”고 말했다.김영동 기자 ydkim@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
