막지 못한 16개월 ‘정인이’ 비극…분노하는 시민들 “우리가 바꿀게”
4일 경기도 양평군 하이패밀리 안데르센 공원묘지의 한 묘소엔 사탕과 과자와 장난감이 가득했다. 수북이 쌓인 과자 꾸러미 옆에는 큼지막한 손글씨로 ‘정인아 미안해. 그리고 사랑해’, ‘정인이 같은 친구가 없게 최대한 도와줄게’라는 짤막한 글들이 빼곡히 적힌 스프링 노트가 놓여 있었다. 지난해 10월 입양 뒤 양부모의 학대와 방조로 16개월의 짧은 삶을 마감한 정인이(입양 전 이름)를 찾는 시민들의 발길이 이어지고 있다. 온라인상에서는 ‘#정인아미안해’라는 해시태그를 달며 추모의 물결이 이어졌고, 아동학대치사 혐의 등으로 기소된 양부모의 재판부 앞으로 엄벌을 요구하는 진정서 수백건이 제출됐다. 이날 정치권에서는 여야 구분 없이 아동학대를 막기 위한 대책 마련을 서두르겠다는 다짐이 이어졌다.지난해 11월 정인이의 양어머니 장아무개씨의 구속으로 전모가 드러난 이 사건은 사전에 아동학대 정황이 발견됐음에도 경찰 등 관계 기관이 비극을 막지 못해 논란이 일었다. 지난 2일 한 방송사 프로그램을 통해 이 사건이 재조명되면서 아동학대 방지 대책과 가해자들에 대한 엄벌을 요구하는 목소리가 다시 불붙고 있다. 대한아동학대방지협회가 진행 중인 ‘정인아 미안해’ 챌린지는 일반인들은 물론 연예인과 정치권으로도 확산되고 있다. 이날 낮 5시 기준으로 사회관계망서비스(SNS) 인스타그램에만 5만여건의 게시물이 올라왔다. 시민들은 ‘#우리가바꿀게’, ‘#그곳에선아프지마’ 등의 해시태그를 달며 정인이 추모에 나섰다. 방탄소년단의 지민, 예능인 김원희씨, 방송인 장성규씨 등도 챌린지에 동참했다.시민들의 분노는 정인이가 죽기 전에 세차례나 신고가 있었음에도 제대로 대처하지 않은 경찰과, 살인죄가 아닌 아동학대치사를 적용한 검찰로 옮겨붙고 있다. 경찰은 지난해 5월부터 9월 사이에 어린이집 교사와 소아과 의사 등으로부터 아동학대가 의심된다는 신고를 세번이나 받았지만 혐의 발견에 실패했다. 결국 정인이는 ‘외력에 의한 복부 손상’으로 짧은 생을 마감했다. 당시 정인이의 소장과 대장, 췌장 등 장기들은 절단돼 있었고 등과 옆구리, 배, 다리 등 전신에 피하 출혈이 발견됐다. 정인이가 숨진 뒤 논란이 불거지자 경찰청은 아동학대 신고가 2회 이상 들어오고 멍이나 상흔 등이 있는 경우 아동을 분리조치하겠다는 뒷북 대책을 내놨다. 담당 경찰관들의 징계가 솜방망이 처벌이란 비판도 제기됐다. 당시 사건을 담당한 경찰관 12명 중 5명은 징계위원회에 회부됐고, 나머지 7명은 ‘주의’와 ‘경고’ 등 경징계 처분을 받았다. 양천경찰서 누리집에는 지난 1일부터 이날까지 담당 경찰관 등을 비판하는 게시글이 3천여개가 올라왔다.검찰이 살인죄가 아닌 아동학대치사를 적용한 점도 논란이 되고 있다. 사건을 조사한 서울남부지검 여성아동범죄조사부는 지난해 12월 양모 장씨를 아동학대치사 혐의로 구속 기소했고, 그의 남편 안아무개씨는 유기·방임 혐의 등으로 불구속 기소했다. 하지만 시민들 사이에선 양부모에게 살인죄를 적용해야 한다는 목소리가 높다. 지난해 11월 청와대 국민청원에는 정인양의 양부모에게 살인죄를 적용해달라는 게시글이 올라왔고, 23만여명이 동의했다.양부모의 엄벌을 촉구하는 진정서를 법원에 제출하는 움직임도 확산하고 있다. 양부모 재판을 담당하는 서울남부지법 형사합의13부에는 이날 기준 500여건의 진정서 및 엄벌 탄원서 등이 제출됐다. 공혜정 대한아동학대방지협회 대표는 “챌린지 이후 엄벌을 요구하는 진정서 접수량이 더 늘어날 것으로 보인다”고 말했다. 한국여성변호사협회(여성변회)도 이날 성명을 내고 “정인이의 피해, 현출된 증거자료만 보더라도 살인죄를 적용하는 데 무리가 없다고 판단된다”고 밝히기도 했다. 이 사건을 맡은 서울남부지검 여성아동범죄조사부는 지난해 말 전문 부검의 3명에게 사망 원인 재감정을 의뢰했다. 검찰 관계자는 “사안을 엄중하게 보고 있고 정확한 진상규명을 하기 위한 차원”이라고 설명했다. 재감정 결과에 따라 검찰은 장씨에 대한 공소장을 변경해 살인죄를 적용할 가능성도 열려 있다. 뒤늦게 정치권도 나섰다. 문재인 대통령은 이날 서면브리핑을 통해 “입양 아동을 사후에 관리하는 데 만전을 기해달라”며 “입양 절차 전반의 공적 관리·감독뿐 아니라 지원을 강화할 필요가 있다”고 말했다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 “진상 규명을 통해 이 사건(정인이 사건)의 책임자에게 엄벌을 내려야 한다. 법 제도 개선에 필요한 정치권의 역할을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 안철수 국민의당 대표도 이날 당 최고위원회의에서 △아동학대를 감지하고 신고할 수 있는 매뉴얼 마련 △학대 신고인에게 사후조치 상황 공유 △서울지역 아동보호전문기관 실태 점검 등의 방안을 제시했다.전문가들은 되풀이되는 아동학대를 방지하기 위해선 경찰과 아동학대 전담 공무원 등의 전문성을 키워야 한다고 지적한다. 공혜정 대표는 “부모들의 학대에 대한 인식 전환은 기본적으로 필요하고 경찰과 아동보호전문기관 담당자 등이 학대를 예민하게 인지하고 처리할 수 있는 전문성 교육이 시급하다”고 지적했다.강재구 이지혜 기자 j9@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
