선거법 위반 혐의 ‘함바왕’ 유상봉, 구속영장심사 앞두고 ‘잠적’
‘함바(건설현장 간이식당) 브로커’ 유상봉(74)씨가 구속영장 실질심사(구속 전 피의자 심문)를 앞두고 잠적했다. 유씨는 지난 4·15 총선 때 무소속 윤상현(57) 의원 쪽을 도우려고 경쟁 후보에 대한 허위사실을 유포한 혐의(공직선거법 위반)를 받고 있다.유씨는 9일 오후 2시30분께 인천지법에서 열린 영장실질심사에 불참했다. 인천지방경찰청 지능범죄수사대는 전날 공직선거법 위반 혐의로 유씨와 그의 아들, 윤 의원의 4급 보좌관 ㄱ(53)씨에 대해 사전 구속영장을 신청했다. 사전 구속영장은 신병을 확보하지 않은 상태로 조사한 피의자에 대해 청구하며 긴급 체포나 체포 영장에 의해 피의자의 신병을 확보한 뒤 48시간 안에 청구하는 통상적인 구속영장과는 다르다.경찰 관계자는 “유씨가 어제부터 연락이 안 된다. 도주한 것으로 추정한다”고 말했다. 경찰은 유씨의 소재지를 파악해 강제 구인에 나설 방침이다. 법원으로부터 발부받은 구인장의 유효기간이 끝나는 이달 14일까지 유씨의 신병을 확보하지 못하면 검찰을 통해 “심문 없이 구속영장을 발부해 달라”고 법원에 요청할 계획이다. 검찰이 피의자가 도주하거나 잠적해 구인장 집행이 어렵다고 소명하면 법원은 심문을 취소하고 바로 구속 여부를 결정할 수 있다. 한편, 유씨의 아들과 ㄱ씨는 이날 영장실질심사에 출석했다. 이들에 대한 구속영장 발부 여부는 오후 늦게 나올 예정이다. 유씨 부자와 ㄱ씨는 4·15 총선에서 인천 동구미추홀을 선거구에 출마한 윤 의원을 당선시키기 위해 허위 사실로 경쟁 후보인 미래통합당(현 국민의힘) 안상수(73) 의원을 검찰에 고소한 혐의를 받고 있다. 유씨는 고발장에서 “2009년 안 의원이 인천시장으로 재직할 때 건설 현장에서 이권을 챙겨주는 대가로 내연녀 등을 통해 수십억 원을 받아 챙겼다”고 주장한 것으로 알려졌다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
