대전 또 ‘다단계’에 방역 뚫리나?…다단계 관련 확진자 29명으로 늘어
대전에서 다단계 건강보조식품 방문판매 설명회 관련 확진자가 29명으로 늘었다. 지난 5∼7월 대전에서 다단계발 확진자가 잇따랐던 악몽이 재현되는 것 아니냐는 우려와 함께 대전시 방역 체계에 구멍이 뚫렸다는 비판이 나온다.대전시는 9일 지난달 25일 대전 동구 인동에서 열린 다단계 건강보조식품(유니시스템) 방문판매 설명회와 관련해 역학 조사한 결과, 이 설명회 참석자 14명 가운데 10명(서울 강서구 225번째 포함)이 확진됐고, 참석자의 가족·지인 등 엔(n)차 감염(14명)까지 더하면 대전에서만 24명이 확진됐다고 밝혔다. 또 충남 아산·세종에서 이 설명회 참석자와 접촉해 감염된 5명까지 포함하면 모두 29명이 이 다단계 설명회와 관련해 확진됐다.다단계 설명회발 코로나19 확산세가 수그러들지 않자 대전시의 방역 체계와 대책에 허점이 있다는 지적이 나온다. 특정 집단에서 집단감염이 반복해 발생하는 데도 이에 대한 대책을 마련하지 않고 있다는 것이다.확진자 발생 시기에 따라 대전의 코로나19를 1기(2월21~7월24일)와 2기(8월14~9월8일 현재)로 나누면 1기 확진자는 166명, 2기는 149명이다. 1기 기간에는 신천지교회가 사회적 이슈로 등장했으나 대전의 감염원은 △방문판매 61명(36.7%) △해외 입국 19명(11.4%) △더조은의원 18명(10.8%) 차례였다. 신천지교회 관련 확진자는 12명(7.2%)이었다.2기 기간에 서울·경기 등 수도권을 비롯한 전국에서는 서울 사랑제일교회, 8·15 광화문집회로 코로나19가 폭증했으나 대전은 △순복음대전우리교회 20명 △다단계 설명회 19명(집계일 기준 대전만) △유성 181번째 확진자 가족감염 14명 △인동체육관(배드민턴 동호회) 9명 △유성온천불가마사우나 7명 등 차례였다. 사랑제일교회 관련 확진자는 5명, 광화문 집회 관련 확진자는 10명이었다.9일 오후 대전 다단계 관련 확진자는 29명으로 늘어 대전에서는 1기와 2기 모두 다단계 사업설명회가 감염 경로 1순위로 나타났다.그러나 대전시는 역학조사에서 감염 경로를 추적하면서도 방문판매 등은 미등록 여부 등에 관한 조사 권한이 경찰에 있다는 태도여서 설명회 참석자가 다른 지역으로 이동하거나 또 다른 이들을 접촉하면서 발생하는 감염을 예방하지 못하고 있다. 또 시는 2기에서 집단발병한 순복음대전우리교회는 등록된 교회가 아니어서 집합금지 행정명령이 미치지 못했다고 밝혔다. 시는 등록 종교시설 2424곳 가운데 8월30일 900여곳, 지난 6일 600여곳에서 행정명령 이행 여부를 선별 점검하는 데 그쳤다.이에 대해 시민들의 여론은 곱지 않다. 대전이 지난 5~7월 방문판매와 관련해 코로나19가 급증했는데도 이를 고려한 대책을 마련하지 않아 다단계발 확산이 재현됐다는 것이다. 여기에 더해 코로나19 확진자가 발생한 지 7개월이 지났는데도 관내 무등록 종교시설의 현황조차 파악하지 못하고, 종교시설을 전수 점검하지도 않는 등 대전시가 안일한 방역 의식을 드러냈다고 비판한다. 이광진 대전경실련 기획위원장은 “대전시가 더 적극적으로 행정력을 동원해 다단계 설명회 등을 금지했다면 어땠을까 하는 아쉬움이 있다. 미등록 교회 등 종교시설은 일선 주민센터 등을 통해 조사하면 단시간에 확인할 수 있는 사안”이라고 말했다.정해교 대전시 보건복지국장은 “대전시는 신고하지 않고 방문판매 설명회를 연 사무실 대표(287번째 확진자)에 대해 미등록 방문판매 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다. 이 설명회 참석자 가운데 충남 아산을 방문한 사례가 있는데 다단계 설명회와 관련돼 있는지 확인하고 있다”고 말했다.최예린 기자 floye@hani.co.kr, 자료 대전시 제공[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
