[2021 수시특집/용인대] AI학부 신설…72.5% 수시로 선발
이번 수시모집에서는 학생생활기록부(이하 학생부)와 실기고사 위주로 평가한다.  일반학생전형에서 인문사회·자연 계열은 학생부 교과성적(보통교과)만으로 선발하며 비교과 영역은 반영하지 않는다. 예체능 계열은 학생부 40%와 실기고사 60%를 반영하고 경호학과·영화영상학과는 학생부 100%로 선발한다.  교과성적우수자 특별전형은 인문사회·자연 계열 학과에서 학생부 100%로 선발한다. 일반학생 전형과의 차이점은 수능최저학력기준이 적용된다는 것이다. 수능최저는 인문사회 및 자연계열의 경우 수능에서 국어·영어·수학 영역 중 2개 영역 등급 합 8등급 이내여야 하고, 경찰행정학과는 국어·영어·수학 영역 등급 합이 9등급 이내여야 한다. 체육우수자 특별전형은 입상실적이 있어야 하고 실기고사가 없는 학과는 학생부 20%와 입상실적 80%로 선발하며, 실기고사를 실시하는 학과는 학생부 20%, 전공실기 40%, 입상실적 40%로 선발한다. 올해는 인공지능(AI)학부를 신설했고 식품영영학과는 식품조리학부로 개편했다.  올해는 코로나19로 인해 전형방법에 변화가 생길 수 있어 원서 접수 전 최종 자료를 확인해야 한다.한민형 용인대 교무처장 [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
