[단독] 디지털교도소 ‘죄없는’ 교수도 성착취범 몰았다
성범죄 혐의가 있는 이들의 정보를 임의로 공개해온 누리집 ‘디지털교도소’가 ‘성착취물 구매를 시도했다’며 한 대학교수의 휴대전화 등 개인정보를 올렸지만, 경찰 수사 결과 이같은 의혹은 사실이 아닌 것으로 드러났다. 앞서 이 누리집에 신상정보가 공개된 한 대학생이 결백을 호소하며 숨진 가운데 이런 사실이 확인되면서 위법성 논란이 커질 것으로 보인다. “죽을 준비해. 죽어 제발.” 채정호(59) 가톨릭의대 정신건강의학과 교수는 이런 저주와 욕설이 담긴 문자를 하루에도 수십 통씩 받는다. 그나마 최근엔 꽤 줄어든 것이다. 지난 6월 하순 디지털교도소는 ‘위장 판매자에게 접근해 엔(n)번방 자료 등을 구매하려 했다’며 채 교수의 휴대전화 번호, 사진, 직장 등 신상정보를 누리집에 올렸다. 언론 보도가 나오고 청와대 국민청원 게시판에도 그를 처벌해 달라는 글이 올라왔다. 채 교수가 “사실무근”이라고 항의했지만 교도소 쪽은 캡처된 대화내용 등을 공개하며 반박했다. 그 뒤 10분에 한번 꼴로 채 교수는 모르는 이들의 전화를 받았고, 하루에도 수백 통의 욕설 문자를 받았다. 그가 입길에 오르자 학회에선 ‘비윤리적인 의사’라며 윤리위원회에 회부하고 강의 중단까지 요구했다. 채 교수는 7일 <한겨레>와의 통화에서 “치료했던 환자가 ‘믿을 사람 하나 없다’며 연락을 해오기도 했다. 울분장애와 우울증에 시달렸다”며 고통을 호소했다. 채 교수가 이들을 명예훼손 혐의로 고소한 뒤 진실은 일부나마 밝혀졌다. 대구지방경찰청이 지난달 31일 대한신경정신의학회 윤리위원회에 보낸 공문을 보면, 경찰은 채 교수의 휴대전화를 디지털 포렌식(분석)한 결과 “삭제된 데이터를 포함해 채 교수의 휴대전화에서는 디지털교도소에 게재된 것과 같은 대화 내용이 존재하지 않는다”고 밝혔다. 디지털교도소가 게시한 대화 내용이 적어도 채 교수가 사용중인 휴대전화에서 작성되지는 않았다는 뜻이다. 경찰은 또 “휴대전화에서 고의로 삭제한 것으로 보이거나 성착취물을 구매하려는 것으로 의심할만한 대화, 사진, 영상 등도 발견되지 않았다”고 설명했다. 경찰의 설명을 보면 채 교수를 사칭한 이가 디지털교도소에 메시지를 보냈거나, 누군가 메시지를 합성해 조작했을 가능성도 있다. 채 교수의 휴대전화 속 10만건의 메시지에서 드러난 그의 평소 언어 습관이 디지털교도소가 게시한 메시지 속 말투와는 전혀 다르다는 것이다. 경찰은 “디지털교도소에 게재된 내용과 채 교수의 휴대전화에서 추출한 메시지 9만9962건의 문자 작성 습관을 비교한 결과, 서로 일관되게 달라 디지털교도소의 텔레그램 채팅을 한 자는 채 교수가 아닌 것으로 판단된다”고 밝혔다. 채 교수 쪽은 디지털교도소에 올라온 텔레그램 내용이 합성을 통해 조작됐을 가능성이 있다고 주장하고 있다. 텔레그램 대화창은 상단 프로필과 대화창으로 나뉘는데, 이들이 올린 채팅 캡처 이미지의 일부에선 경계선이 왜곡돼 있기 때문이다. 채 교수의 고소대리를 맡은 변호사는 “채팅 날짜로 언급된 6월26일 채 교수가 텔레그램에 접속한 사실 자체가 없다는 내용도 포렌식 결과 밝혀졌다. 채 교수는 디지털교도소와 채팅한 적이 없다. 게시글에 올라온 텔레그램 자료는 모두 합성을 통한 조작이다”라고 주장했다. 디지털교도소는 앞서 7월에도 엉뚱한 사람을 성범죄자로 지목해 신상정보를 공개한 적이 있다. 한 격투기 선수를 동명이인인 ‘밀양 여중생 집단 성폭행 사건’ 공범으로 몬 것이다. 이 피해자의 항의에 디지털교도소 쪽은 “확인 결과 잘못된 내용을 공유했다. 법적 책임을 지겠다”고 했지만 이후에도 수사를 통해 진실이 가려지지 않은 의혹들을 신상정보와 함께 게시해왔다. 채 교수 역시 수사에서 진실이 일부 확인된 뒤에도 여전히 디지털교도소에 갇혀 있다. 그를 비난하는 수천 개의 댓글과 함께 교도소 누리집에 ‘성착취물 구매 시도자’로 ‘박제’돼 있다. 채 교수는 “누가 나를 때렸으면 상해로 그 사람이 입건되고 잡혀갈 텐데, 누가 했는지도 모르는 상황에서 계속 고통을 받고 있다”며 “디지털교도소 때문에 저는 물론 가족과 치료받는 환자까지 지옥같은 시간을 보냈다. 분명한 폭력이고 인격적 살인행위다”라고 말했다. 그는 “그나마 수사 결과가 나온 뒤 죽음에서 벗어난 것 같다”며 “아무리 그들(디지털교도소)이 의로운 목적으로 그 일을 해왔다고 해도, 용납되기 어려운 행위”라고 덧붙였다. 대구지방경찰청은 현재 디지털교도소 관련 고소·고발 사건들을 취합해 수사를 벌이고 있다. 경찰 관계자는 “서버는 해외에 있으며 운영자는 여러 명으로 추정하고 있다. 운영진 일부를 특정해 수사 중에 있다”고 말했다. <한겨레>는 이와 관련해 디지털교도소 운영자에게 전자우편과 인스타그램 디엠(DM) 등을 통해 입장 표명을 요청했으나 답변을 받지 못했다. 디지털교도소 누리집은 현재 접속불가 상태다. 전광준 기자 light@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
