흉기로 아내 찔러 살해한 40대, 8살 딸 신고로 붙잡혀
부부싸움 중 아내를 흉기로 찔러 숨지게 한 40대 남성이 8살 딸의 신고로 출동한 경찰에 붙잡혔다.경기 부천 오정경찰서는 살인 혐의로 ㄱ(42)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 7일 밝혔다. ㄱ씨는 이날 오전 0시30분께 부천시 오정동 자택에서 다툼을 벌이다 아내 ㄴ(40·여)씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 범행 직후 자해를 시도하다가 딸(8)양의 신고로 출동한 경찰에 붙잡혔다. ㄴ씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료받았지만 끝내 숨졌다.이들 부부의 딸은 부모의 다툼 소리를 듣고 안방 문을 열었다가 ㄴ씨가 피를 흘리며 쓰러져 있는 모습을 보고 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. 경찰은 ㄱ씨를 상대로 범행 동기 등 정확한 경위를 조사하고 있다. 범행 당시 ㄱ씨는 술에 취한 상태는 아닌 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “ㄱ씨에 대한 조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 방침”이라고 말했다.이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
