[사설] 개천절 또 수만명 집회 신고, 극우단체 제정신인가
8·15 광화문 집회가 코로나19 재확산의 핵심 진앙지가 된 가운데 극우단체들이 10월3일 개천절에 또다시 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다고 신고했다. 자유연대, 우리공화당 산하 천만인무죄석방운동본부, 태극기혁명국민운동본부 등이 신고한 것만 수만명 규모다. 경찰은 모두 금지 통고를 했지만 해당 단체들은 여전히 집회 포기 의사를 밝히지 않고 있다. 참으로 무도한 일이다.광화문 집회와 관련한 확진자는 6일 낮 12시 기준으로 527명에 이른다. 절반가량이 추가 전파에 의한 감염이며, 지역 분포도 수도권 260명, 비수도권 267명이다. 전국적 확산의 기폭제인 셈이다. 이런 상황에서 전국 각지에서 모여드는 대규모 집회를 또 열겠다는 발상 자체가 기가 막힐 따름이다. 더구나 온라인에서 퍼지고 있는 개천절 집회 포스터에는 “핸드폰 off(오프)”라는 문구까지 적혀 있다. 8·15 집회 참가자들을 휴대전화 위치추적으로 찾아내느라 방역 당국이 몸살을 앓았는데, 이젠 대놓고 방역 훼방을 선동하고 있는 것이다.개천절까지 코로나19가 진정되면 집회를 열어도 되지 않느냐는 항변도 한가한 이야기다. 중앙재난안전대책본부는 “현재의 추세로는 3주 뒤인 추석 때까지 무증상·잠복 감염을 완전히 통제하기는 불가능할 것으로 예측된다”며 개천절이 포함된 추석 연휴 기간에 고향·친지 방문 등 이동을 자제해줄 것을 권고했다. 환절기에 접어들면서 일반 호흡기 질환까지 빈발할 수 있다. 방심하다가는 방역·의료체계의 부담이 급증할 위험이 도사리고 있다.코로나19 재확산으로 사회적 거리두기가 강화되면서 자영업자·소상공인들은 절망 속에 하루하루를 보내고, 일거리를 잃고 생계가 막막해진 노동자들도 부지기수다. 전 국민이 일상을 포기하다시피 하면서 방역을 위해 희생하고 있는 이때, 자신들의 정치적 목적을 위해 공동체의 안전을 내팽개치는 극우 단체들의 집회 추진은 용납할 수 없는 반사회적 행동이다.집회·시위의 자유는 소중한 기본권이지만, 이웃의 생명과 건강, 경제적 생존권을 크게 위협하면서까지 누릴 수 있는 절대적 권리는 아니다. 정치권에서는 방역상 필요가 있을 때 집회·시위 제한을 강화하는 입법 움직임도 일고 있다. 현행법으로도 상식에 입각해 판단한다면 개천절 대규모 도심 집회는 금지해야 마땅하다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
