세상을 등지고서야…‘5·18 트라우마’를 벗어나다
평생 트라우마에 시달리던 5·18 민주화운동 유공자가 극단적 선택으로 생을 마감했다. 5·18보상금을 모두 주위에 나눠 주고 남은 장례비 500만원이 그의 유품이었다.2일 5·18기념재단, 5·18단체의 말을 종합하면, 전날 오전 7시께 광주광역시 광산구의 한 영구임대아파트 8층에 거주하던 5·18유공자 정병균(60)씨가 1층 화단에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 원한 관계나 타살 흔적이 없었던 점, 정씨의 지갑에서 유서가 나온 점을 토대로 정씨가 극단적 선택을 한 것으로 결론지었다.지난 28일 공과금 125만원을 납부한 정씨는 영수증 뒤쪽에 “관리비 3달, 통신비 1달 더이상 채무 없음. 나머지 돈으로 화장시켜주십시오”라고 유언을 썼으며 500여만원이 들어 있는 통장을 가족에게 남겼다.정씨는 어렸을 적 부모와 헤어진 뒤 친형(65)과 보육원을 전전하며 자랐다. 1980년 직업소년원에 살면서 구두닦이 생활을 하던 중 5·18이 일어났고 시민들이 군인들에게 맞는 모습을 보고 항쟁에 참여했다. 정씨는 대부분 시신운반조로 활동했으며 5월27일 옛 전남도청을 지키다 붙잡혀 징역 1년형을 선고받고 이듬해 1월 형집행면제로 풀려났다.항쟁 때 희생자들의 끔찍한 모습에 충격을 받은 정씨는 석방 이후 가족에게 “대검에 찔려 죽은 사람들이 꿈에 보인다. 나도 자꾸 오라고 한다”고 호소했다. 정씨는 이후 30여년 동안 가족을 포함한 외부와 단절한 채 술에 의지한 것으로 전해졌다.정씨는 한때 가정을 꾸리고 자녀를 한명 두기도 했지만 트라우마로 인해 정신이 피폐해지면서 부인과 헤어지고 자녀는 미국으로 입양 보낸 것으로 전해졌다. 정씨의 형은 “동생이 5·18보상금으로 받은 4천만원 중 2천만원은 나한테 주고, 나머지 돈은 자녀를 입양한 가족에게 모두 전달했다”고 기억했다.정씨는 늦은 나이에 중학교 야간반을 다니는 등 안정적인 직업을 얻기 위해 노력했으나 수감 기록 때문에 실패하고 건설업 일용직으로 생계를 유지했다는 게 주변인들의 설명이다.친구 김석호(59)씨는 “정씨는 모진 고문 속에서도 동료들의 이름을 발설하지 않는 등 의리가 있었다. 정의감 때문에 5·18에 참여했지만 평생 힘들게 살았다”고 말했다.정씨는 친구들에게 “삶이 힘들다. 내가 혼자 살아서 뭐 하겠냐”는 말을 하는 등 평소 삶에 미련이 없는 모습을 자주 내비쳤다. 최근 재심에서 무죄 판결을 받아 형사보상금 2천만원을 받았지만 대부분의 돈을 형편이 어려운 다른 5·18유공자들에게 준 것으로 알려졌다. 올해 6월에는 남은 형사보상금으로 서울, 부산, 대전 등 전국 일주를 한 뒤 “처음으로 세상 사는 느낌을 받았다”고 친구에게 말하기도 했다.정씨는 빈소도 차려지지 않은 채 홀로 국립5·18민주묘지에 안장될 뻔했으나 뒤늦게 5·18단체 등이 나서 장례를 치를 수 있었다.김용희 기자 kimyh@hani.co.kr※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
