광화문집회 참석 숨긴 청주 확진자, 병원 입원해놓고 숨겼다
광복절 서울 광화문집회 참석 사실을 숨기고, 코로나19 감염증 진단 검사를 받지 않다가 뒤늦게 확진된 충북 청주 70대 방문 요양보호사 관련 확진자가 늘고 있다. 2일 충북도 등의 발표를 종합하면, 옥천군의 60대 ㄴ씨가 코로나19 감염증 확진 판정을 받았다. 충북지역 131번째 확진자다. 그는 지난달 29일 확진된 청주 70대 요양보호사 ㄱ씨(충북 127번째 확진자)와 접촉한 것으로 확인됐다. ㄱ씨와 ㄴ씨는 지난달 21~24일 청주의 한 병원 같은 병실에서 입원하면서 접촉한 것으로 조사됐다. ㄴ씨는 지난달 17~29일, ㄱ씨는 같은 달 21~24일 이 병원에 입원해 치료를 받았다. 보은 한 병원 간호사인 ㄴ씨는 퇴원 뒤 대전, 옥천, 보은 등지로 이동한 것으로 드러나 방역당국이 역학 조사와 함께 접촉자 진단 검사 등을 벌이고 있다. 하지만 ㄱ씨는 이 사실을 방역 당국에 알리지 않았으며, 방역당국이 의약품 처방 조제 지원 시스템과 신용카드 사용내용 등을 확인하는 과정에서 드러났다. ㄱ씨 주변에서 확진자가 늘면서 방역 당국이 긴장하고 있다. ㄱ씨는 지난달 광복절 서울 광화문집회에 참석 사실을 숨겼으며, 진단 검사도 받지 않다가 뒤늦게 확진 판정을 받았다. 청주시는 ㄱ씨를 감염병예방 및 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.지난달 28일 청주 한 주간보호센터 이용자인 90대 시어머니(충북 121번째 확진자), 이 센터 또 다른 80대 이용자(충북 118번째 확진자)와 40대 직원(충북 122번째 확진자)도 확진 판정을 받았다. ㄱ씨의 40대 조카도 지난 1일 확진(충북 129번째)되는 등 ㄱ씨 관련 확진자는 5명으로 늘었다.하지만 ㄱ씨는 광화문집회 참석 사실뿐 아니라 병원입원 사실 등도 모두 숨긴 것으로 알려졌다. 청주시는 ㄱ씨가 청주 한 주간보호센터 등 최근 잇따라 발생한 코로나19 확산의 연결 고리로 확인되면 관련자 등의 진단 검사·치료비 등의 구상도 청구할 참이다. 하미경 충북도 질병관리팀 주무관은 “ㄱ씨는 청주시가 광화문집회 참석자는 진단 검사를 받으라는 행정명령까지 내렸지만 집회 참석 사실 등을 숨기고 진단 검사를 받지 않았다. 최근 청주, 옥천 등에서 잇따라 발생한 코로나19 확진자의 지표 환자일 가능성이 있다고 보고 질병관리본부 등과 역학 조사를 벌이고 있다”고 밝혔다. 오윤주 기자 sting@hani.co.kr, 사진 청주시 제공[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
