광주 광산경찰서장, 술자리 성추행 논란
광주광역시에서 경찰서장이 술자리에서 여성종업원을 성추행한 사실이 드러나 경찰이 수사에 나섰다.2일 광주지방경찰청의 말을 종합하면, 광주 광산경찰서장인 박석일 경무관은 지난달 21일 밤 10시20분께 광주광역시 서구 풍암동 한 술집에서 여성종업원과 부적절한 접촉을 했다. 당시 박 서장은 여성종업원을 끌어당겨 자신의 옆자리에 앉힌 뒤 술을 권하거나 무릎 부위에 손을 댄 것으로 파악됐다. 이 술집에는 여성종업원 4명이 일하고 있었는데 3명이 추행 피해를 보았다고 호소하고 있다. 술값 23만원은 동석자가 계산했다.당시는 광주에서는 상무지구 유흥업소를 중심으로 코로나 확진자가 속출하며 사회적 거리두기 2단계 상향이 검토되던 때였다. 이런 사실은 <광주KBC> 보도를 통해 알려지며 광주지방경찰청은 경찰청에 박 서장 인사 조처를 건의하는 한편 피해자들을 상대로 수사에 착수했다.박 서장은 <한겨레>와 한 통화에서 “실수한 것은 사실이지만 추행 의도는 없었다. 죄송스럽다”고 말했다. 김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
