‘광화문발’ 코로나 확진 지속…기도·고스톱 등 소모임 확산도 고개
광복절 서울 광화문 집회발 코로나19 확산세가 수그러들지 않고 있다. 집회 개최 뒤 보름 넘게 지났지만 수도권은 물론 대구, 광주, 충남, 부산, 울산 등 각지에서 확진자가 잇따르고 있다. 또 상당수가 당국의 검사명령에 불응하고 주변을 감염시키는 ‘엔(n)차 감염’도 계속돼 관련자 고발도 줄을 잇는다.2일 충북도 등의 발표를 종합하면, 옥천군의 60대 간호사가 코로나19 확진 판정을 받았다. 충북지역 131번째 확진자다. 그는 지난달 29일 확진된 청주 70대 요양보호사 ㄱ씨(충북 127번째 확진자)와 접촉한 것으로 확인됐다. ㄱ씨는 지난달 광복절 광화문 집회에 참석했지만 이 사실을 숨겨 청주시가 지난 1일 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 지금까지 ㄱ씨와 접촉한 5명이 확진 판정을 받았다.광화문 집회 참석과 관련해 이날 오후까지 대구 60명, 광주 21명, 경남 19명, 인천 18명, 경북 16명, 충남 13명, 부산 12명, 울산 11명, 대전 10명, 충북 6명, 강원 5명 등이 코로나19 확진 판정을 받았다.전국 자치단체가 광화문 집회 참석 관련 신고와 진단검사 행정명령을 내렸지만 집회 참석 사실을 숨기거나 진단검사를 거부해 경찰에 고발되는 사례도 잇따른다. 경남도는 광화문 집회 참석을 숨긴 2명과 진단검사를 거부한 20명 등 22명을 고발했으며, 울산시도 2명을 고발했다. 지자체들은 역학조사 결과 이들이 지역사회 감염의 연결고리 구실을 한 게 확인되면 진단검사비, 치료비 등에 대한 구상권을 행사할 참이다. 송철호 울산시장은 이날 “광화문 집회 관련 확진자 2명에게 진단검사비, 방역비 등 1억원 정도의 손해배상을 청구할 계획이다. 확산 경과에 따라 금액은 늘어날 수 있다”고 밝혔다.지역 중소모임발 확산도 이어지고 있다. 인천에선 지난달 15~16일 계양구의 한 교회 ‘기도 모임’과 관련해 이날까지 12명이 확진됐다. 울산에선 ‘고스톱(화투) 모임’을 통해 이날까지 60대 이상 고령자 12명이 잇따라 확진됐다. 울산시는 고스톱 모임과 관련해 경찰에 수사를 의뢰했다.오윤주 기자, 전국종합 sting@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
