3일 알림
◇ 환경재단(이사장 최열)·서울과학종합대학원(총장 김태현)은 차세대 리더들을 위한 ‘4차 산업혁명 디지털 과정’ 교육 프로그램 개설을 위해 업무협약을 맺었다. 18일부터 ‘그린뉴딜, 디지털뉴딜 차세대 리더 키운다’ 실시간 디지털 대면 교육을 통해, 조직 내 중간관리자가 한국판 뉴딜을 이해하고 사업 현장에 적용하는 교육 프로그램을 제공한다.◇ 포스코(회장 최정우)는 2∼3일까지 서울 포스코센터에서 급변하는 경영환경을 진단하고 그룹 미래 사업전략을 조망하기 위한 ‘2020 포스코포럼’을 연다. 코로나로 인한 사회의 변화와 기업의 생존 전략 방향, ‘친환경차 시대 이차전지소재의 미래’ 등을 다룬다. 실시간으로 온라인을 통해 강연에 참여한다.◇ 법무부(장관 추미애)는 2일 김진수(사법연수원 20기) 법무법인 예강 대표 변호사를 14대 대한법률구조공단 이사장으로 임명했다.◇ 미누를 사랑하는 사람들(이주노동 활동가 단체)은 한국의 이주 노동 운동에 헌신했던 네팔 출신 미등록 이주 노동자 미누(본명 미누드 목탄)를 추모하는 ‘미누상’ 후보를 추천받는다. ◇ 한신대 창업지원단(총장 연규홍, 단장 조창석)은 평택협동사회네트워크 사회적협동조합(이사장 황재순), 미래키움 사회적협동조합(대표 장혜진)과 각각 일자리 창출과 사회적경제 생태계의 구축을 위한 업무협약을 맺었다. 사회적경제와 창업 교육프로그램 공동개발, 각 기관 지원기업의 지속성장을 위한 상호 협력체계 구축 등을 위해 협력할 예정이다.◇ 서울시는 2일 코로나19 이후 건축 형태를 모색하는 ‘사회적 건축-포스트 코로나 일반 아이디어 공모'에서 전염병으로부터 안전한 공원을 구상한 베트남 작가의 ‘디 인비저블 페이스마스크'를 대상으로 뽑았다. 난간을 통한 접촉을 막고자 조경을 활용한 공간 구분 아이디어가 높이 평가받았다. 수상자들에게는 모두 1100만원의 상금을 준다.◇ 한국천주교주교회의 사회홍보위원회(위원장 옥현진 주교)는 새달 31일까지 ‘제30회 한국 가톨릭 매스컴대상' 후보자를 공모한다. 누구나 응모 가능하며 대상 수상자에게는 상금 500만원을 준다. 누리집(cbck.or.kr) 참고.◇ 중소벤처기업진흥공단(이사장 김학도)은 25일부터 새달 24일까지 중국중소벤처기업지원센터와 함께 코로나19로 해외 진출이 어려운 중소벤처기업을 위해 비대면 상품판매전 참가기업을 모집한다. 중국 웨이하이 종합보세구를 활용한 비대면 상품 홍보, 판매전을 통해 해외 시장 진출 기회를 제공한다.◇ 무중력지대(서울시 청년활력공간)은 19일 제3회 무중력필름페스티벌을 연다. 메가박스 목동 3관과 온라인에서 인권을 주제로 한 청년감독의 독립영화 11편을 상영한다.◇ LG헬로비전·초록우산어린이재단은 2일 지역 소외계층 아동 지원을 위한 업무협약을 맺었다. 첫 공동사업으로 지역 아동센터와 보육원 20곳에 마스크 1만장을 긴급 지원한다.◇ 희망친구 기아대책(국제구호개발단체)은 전 세계 소외지역의 경제적 자립을 돕기 위한 브랜드 ‘디아펠리즈'를 선보인다. 사회적 기업 ‘행복한 나눔'을 통해 디아펠리즈 제품을 판매해 소외지역 생산자들의 경제적 자립을 지원한다.◇ 학교보건진흥원은 3일 학교 공기 질 통합관리 중장기 발전계획을 논의하기 위한 ‘맑은 숨, 서울학교 만들기' 포럼을 한다. 현장 포럼은 학교보건진흥원에서 진행하고, 유투브 채널을 통해 실시간으로 중계된다.◇ 경복궁관리소(문화재청 궁능유적본부)·서대문농아인복지관는 2일 사회적 취약계층의 문화 향유권 증진을 위한 업무협약을 맺었다. 정보무늬를 활용한 수어 해설 영상정보제공 시스템 구축, 청각장애인 대상 체험 프로그램 공동운영 등에서 협력하기로 했다.◇ 국립생태원은 2일 ‘제1회 국립생태원 생태모방연구 아이디어 공모전'에서 신성룡, 송현호씨의 ‘해면동물을 모방한 해양 미세플라스틱 포획 부표'가 대상으로 선정됐다. 바닷물 속의 미세플라스틱을 정전기 발생과 흡착 원리로 부표 안에 포집시키는 아이디어가 높이 평가받았다. 온라인 시상식은 3일 누리집(www.nie.re.kr)에서 볼 수 있다.◇ 중소벤처기업진흥공단·중소벤처기업부는 7일 오후 6시까지 청년글로벌마케터 사업의 화상 상담회에 참여할 기업을 모집한다. 작년 7월 이후 19∼34살 청년 수출인력을 채용했거나 채용할 예정인 중소기업이 지원할 수 있고, 바이어와 국내 기업을 연결해주는 방식으로 진행된다.◇ 강동구·강동문화재단은 새달 5일부터 두달 동안 지역에서 가장 오래된 길인 구천면로의 모습을 기록으로 남기는 도시 아카이빙 프로젝트의 강동구민 기록작가를 모집한다. 누리집(gdfac.or.kr) 참고.◇ 서울과기대는 2일 허욱 전 방송통신위원회 부위원장을 IT정책전문대학원 방송통신미디어전공 초빙교수로 임용했다.◇ 중원대는 2일 이진성 전 헌법재판소장을 경찰행정학과 석좌교수로 임용했다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
