끝내 부산시 행정명령 거부한 광화문집회 참석자들
부산시가 8·15 서울 광화문집회 참가자한테 검사를 받으라는 행정명령을 내렸지만, 대형버스를 타고 집회에 참석했다고 추정되는 인원의 68.5%만 코로나19 검사를 받았다. 파악된 명단 가운데 111명은 아예 연락이 닿지 않고 있다. 부산시는 누락된 명단을 파악하기 위해 대형버스 출발 지점 주변 휴대전화 기지국에 잡힌 휴대전화번호 추적에 나섰다. 부산시는 25일 비대면 온라인 브리핑을 통해 “행정명령 시한인 지난 24일 오후 6시까지 코로나19 검사를 받은 8·15 광화문집회 참가자는 1018명이다. 이 가운데 6명이 양성, 988명은 음성 판정을 받았고 24명은 검사 중”이라고 밝혔다. 1018명은 자진 검사자 636명, 대형버스 탑승자 166명, 중앙재난안전대책본부(중대본)로부터 받은 이동통신 기지국 명단 216명이다. 앞서 변성완 부산시장 권한대행은 “24일 오후 6시까지 가까운 보건소를 찾아가 무료 코로나19 검사를 받아라. 이후 확진자가 되면 입원치료비, 접촉자의 검사비용, 자가격리자의 생활지원비, 방문업소의 영업손실 등의 구상권을 청구하겠다”는 행정명령을 내렸다. 행정명령 기한일까지 검사를 받은 1018명은 부산시가 15일 대형버스 44대를 타고 서울 광화문집회에 간 것으로 추정하는 1486명의 68.5%다. 행정명령 기한일까지 검사를 받지 않은 468명(31.4%) 가운데 204명은 연락처가 있지만 264명은 연락처조차 없다. 또 연락처가 파악된 204명 가운데 86명은 검사를 하겠다고 했지만 118명은 전화를 받지 않았다. 부산시는 연락이 닿지 않는 118명한테 세차례 전화해서 연락되지 않는다면 경찰에 휴대전화번호 소유자 파악을 요청하고, 전화해서 검사를 하라고 했는데도 검사를 거부하면 형사고발을 하겠다고 밝혔다. 또 자진 검사를 받지 않았다가 24일 저녁 6시 이후 확진자가 되면 행정명령에서 예고한 대로 입원치료비 등의 구상권을 청구한다. 연락처조차 없는 264명과 자가용·케이티엑스(KTX)·비행기 등을 이용해 개별 참석한 사람은 사실상 파악이 힘든 상태다. 이들 가운데 증상이 나타나 확진되면 이동경로를 추적해서 광복절 광화문집회 참가자를 추가로 찾아날 수 있지만, 무증상 또는 가벼운 증상의 전혀 모르는 감염자는 검사를 받지 않으면 일상생활 속 지역사회감염의 고리가 될 수 있다. 이에 부산시는 누락된 8·15 광화문집회 참석자 명단을 확보하기 위해 광복절 대형버스 출발 장소 주변 기지국에 잡힌 명단을 확보하겠다고 밝혔다. 변성완 부산시장 권한대행은 “인적이 드문 시간대에 출발했기 때문에 추가 명단을 확보할 수 있는 효과적인 수단 중의 하나로 판단한다. 오늘 아침 중대본 회의에서 직접 건의했고, 중대본 차원에서 적극 검토하기로 했다. 가능한 모든 수단과 방법을 동원해 광화문집회 참석자 명단을 확보하겠다”고 말했다.김광수 기자 kskim@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
