비대면 권고에도 예배 강행…최후통첩에도 검사 거부하는 방역 방해자들
정부의 사회적 거리두기 2단계 격상과 지방정부의 비대면 예배 권고에도 불구하고 지난 주말에도 현장 예배를 강행한 교회들이 적지 않았다. 이와 함께 지방자치단체의 최후통첩에도 진단검사를 거부하고 있는 광화문 집회 참가자들도 꾸준히 나타나면서 방역에 큰 위협이 되고 있다.정부는 지난 19일 0시부터 사회적 거리두기 2단계를 시행하면서 서울과 경기, 인천 등 수도권 지역의 대면 예배를 금지하고 ‘비대면 예배’만 허용했다. 다만, 정부는 수도권 외 지역의 경우 각 지자체가 상황을 판단해 비대면 예배를 의무화할지를 결정하도록 했다.24일 경기도의 말을 종합하면, 지난 주말 도내 1만94곳 교회 중 4778곳은 예배를 하지 않았고 4896곳만 비대면으로 예배를 진행한 것으로 나타났다. 그러나 전체의 4.2%인 420곳은 대면예배를 강행했고, 그 가운데 교회 4곳은 참석자 명부 작성과 마스크 착용 등 방역수칙도 지키지 않았다. 경기도는 이러한 사례에 대해 철저하게 조사해 고발 등 행정 조처하기로 했다.비대면 종교행사를 권고하거나 대면 행사를 금지한 전북·부산 등에서도 방역수칙을 지키지 않은 종교시설이 적잖았다. 전북지역 전체 5311곳 종교시설 중에서 현장점검이 이뤄진 4579곳 가운데 1128곳이 온라인 종교행사로 대체했지만, 64곳(1.4%)은 현장 행사를 강행한 것으로 파악됐다. 부산지역도 교회 1765곳을 시와 경찰이 점검한 결과, 270곳이 대면 예배를 강행했다. 충남지역 교회 3113곳 중 751곳도 현장 예배를 하다 적발됐고, 인천에서도 교회 4074곳 중 378곳이 현장 예배를 한 것으로 확인됐다.행정명령을 거부하는 교회들과 함께 코로나19 진단검사를 받지 않고 버티는 광화문 집회 참가자들도 방역당국을 힘들게 하고 있다. 부산시에서 지난 23일 기준 광화문 집회 참석자 중 코로나19 검사를 받은 사람은 722명이다. 대형버스 44대를 타고 광화문 집회에 참석한 것으로 추정되는 1486명의 48.5% 수준이다. 검사를 받지 않은 764명(51.4%) 중 이날 검사 예정인 사람은 110명뿐이다. 나머지 654명(44%)은 전화를 받지 않거나 연락처가 파악되지 않고 있다.부산시는 광화문 집회 참석자 가운데 다음날부터 확진자가 발생하면 방역방해 혐의로 고발하고 구상권을 행사할 방침이다. 부산시는 지난 21일 “24일 오후 6시까지 코로나19 검사를 받지 않고 이후 확진자가 되면 입원치료비, 접촉자의 검사비용, 자가격리자의 생활지원비, 방문업소의 영업손실 등의 구상권을 행사하겠다”는 행정명령을 내린 바 있다.홍용덕 박임근 김광수 최예린 기자 floye@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
