광주시, 광화문 집회 인솔 목사에 참가자 명단 제출 행정명령
광주광역시는 21일 광화문 집회 광주권역 인솔자로 알려진 개신교 교회 목사에게 집회 참가자 명단을 제공하라고 행정 명령을 내렸다.시는 광화문 집회 광주권역 참가자 인솔자로 알려진 남구 한 교회 담임 목사에게 전세버스 탑승자와 인솔자 소속 교회 신도의 성명·휴대전화 등을 이날 오후 2시까지 제출하도록 했다. 시는 이날 오전 경찰과 합동으로 교회를 찾아가 명단 제출 등을 요구하고 있다. 하지만 이 교회 목사는 “광주권역 인솔 책임자가 아니어서 명단을 갖고 있지 않다. 다만 집회에 참가했던 신도들과 코로나19 진단검사는 받겠다”고 주장한 것으로 전해졌다.시는 이 목사가 참가자 명단 제출을 거부하는 등 행정명령을 위반하면 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 고발할 방침이다. 시 관계자는 “감염병 관리법 위반 행위로 감염이 확산하면 방역 등 비용에 대해 구상권을 청구할 수 있다”고 밝혔다. 시는 지난 15일 광주시 북구 임동 무등경기장 건너편 버스승강장에서 광주권 전세버스 2대와 전남권 전세버스 5대 등 7대가 ‘일련번호’를 단 채 대기중인 모습이 담긴 폐회로텔레비전(CCTV) 영상을 확보해 분석 중이다. 앞서 시는 지금까지 광화문 집회에 참가했다며 신고해 진단검사를 받았던 59명 모두 음성으로 판정됐다고 밝혔다.정대하 기자 daeha@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
