정부 방역에 정치 공세 이어가는 ‘아스팔트 우파’
코로나19 신규 확진자가 7일째 세자릿수를 기록하며 방역에 비상이 걸린 가운데 극단적 우파 인사들이 방역당국에 비협조하며 조직적인 정치 공세를 이어나가고 있다. 규정에 따른 방역을 두고 ‘보수세력에 대한 탄압’이라며 딴죽을 거는 모양새다. 김문수 전 경기지사는 최근 페이스북에 영상과 함께 “세상에 이런 코로나 핑계 독재가 어딨나”라는 글을 올렸다. 지난 16일 국회의사당역에서 경찰과 실랑이를 벌인 영상이다. 당시 경찰은 김 전 지사와 동행하던 사랑제일교회 신도 ㄱ씨를 주소지인 인천 영종도보건소로 연행하며 김 전 지사에게도 동행을 요청했다. ㄱ씨는 집단감염이 급격히 발생한 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤라 자가격리 지침을 지켜야 하는 상태였다. 그러나 김 전 지사는 경찰에게 소속을 물은 뒤 “언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경썼느냐”며 불쾌해했다. 그는 또 “나 김문수야. 내가 국회의원을 세 번 했어”라고 언성을 높이기도 했다. 보수 성향 유튜버 ‘신의 한수' 대표인 신혜식씨는 지난 15일 광화문 집회에 참석해 3일 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다. 신씨는 병상에서 생방송을 통해 정부가 방역을 정치적으로 이용하고 있다고 주장했다. 신씨는 19일 유튜브 실시간 스트리밍 방송을 통해 “우파들은 죄다 격리조치시키고, 이낙연 (전) 총리는 막 돌아다니게 한다. 서로 기준이 다르다”며 “코로나 걸린 게 죄인가. 정부 때문에 걸린 거 아닌가”라고 말했다. 신씨는 또 “치료받는 건 아무것도 없다. (방송을 못하게 하면) 자해행위라도 할 거다”라며 극단적인 발언을 하기도 했다. 20일 코로나19 확진 판정을 받은 주옥순 엄마부대 대표도 광화문 집회 뒤 자신의 유튜브 방송에서 “그날 비를 많이 맞았다. 그냥 감기지, 코로나는 아닌 것 같다. 김우주 박사 말이 비오고 습할 때는 균이 안 옮겨져서 위험하지 않다고 하더라. 절대 우리는 죽지 않는다”는 등 전문가의 말을 상황에 맞지 않게 인용해 황당한 주장을 펼쳤다. 배지현 기자 beep@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
