남양주 확진자 “보건소 검사결과 못 믿겠다” 연락두절 소동
경기 남양주시에서 코로나19 확진 판정을 받은 서울 성북구 사랑제일교회 교인인 60대가 검사 결과를 믿지 못하겠다며 약 3시간30분간 연락을 끊어 경찰이 소재 추적에 나서는 등 소동이 빚어졌다.20일 경찰과 보건 당국의 설명을 들어보면, 지난 18일 남양주시에서 코로나19 확진 판정을 받은 ㄱ씨가 오전 10시께 보건소 직원과 통화하며 “검사 결과를 믿지 못하겠으니 병원으로 가겠다”고 말하고 연락을 끊었다. 보건 당국은 당일 오전 8시30분께 ㄱ씨에게 확진 판정 사실을 통보하고 그를 병원으로 이송할 예정이었다. 보건소 쪽은 ㄱ씨와 계속 연락을 시도했으나 닿지 않자 112에 신고했다. 경찰은 휴대전화 위치 추적을 통해 ㄱ씨가 서울 강남세브란스 병원으로 이동한 사실을 파악하고 추적했다. 이후 오후 1시30분께 ㄱ씨와 연락이 닿았다. ㄱ씨는 강남세브란스 병원에서 코로나19 검사 대기 중이었다. 경찰은 병원 관계자의 협조를 받아 오후 1시35분께 ㄱ씨의 신병을 확보해 음압 차량으로 남양주 보건소로 이송했다.ㄱ씨는 서울 성북구 사랑제일교회 교인으로, 남양주에서 서울까지 택시로 이동할 때 마스크를 착용했으며 병원에서도 다른 환자 접촉 등 특이 사항은 없었던 것으로 파악됐다.박경만 기자 mania@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
