버스 인솔자 고발·전담 대책반…‘광화문집회’ 골치 앓는 지자체들
보수단체가 주최한 8·15 서울 광화문집회 참가자들 가운데 코로나19 확진자가 잇따라 나오고 있지만, 참가자 현황 파악이 어려운데다 일부는 검사를 거부해 지방자치단체들이 골머리를 앓고 있다. 방역 전문가들은 코로나19 평균 잠복기(5~7일) 마지막 날인 22일까지 검사가 제대로 이뤄지지 않으면 코로나19가 전국적으로 확산될 것을 우려했다.20일에도 전국 곳곳에서 광화문집회 참가자들 가운데 확진자들이 속출했다. 부산에선 19일 2명에 이어 20일 남구 거주 30대 남성과 금정구 거주 70대 남성 등 2명이 추가로 확진 판정을 받았다. 울산에서도 남구 거주 60대 여성이 처음 확진됐고, 경북에선 19일 4명이 확진 판정을 받았다. 인천에서도 광화문 집회에 다녀와 진단검사를 받은 470명 가운데 2명이, 경기도에선 796명 가운데 1명이 양성 판정을 받았다.광화문집회 참가자들 가운데 확진자가 잇따르고 있지만 진단검사 건수는 거북이걸음이다. 부산시는 광화문집회 참가 시민이 1천여명에 이를 것으로 보고 있지만, 19일까지 진단검사를 받은 이는 215명(21.%)에 그쳤다. 울산도 광화문집회에 참여한 시민 547명 가운데 시가 인적사항을 파악한 인원은 176명(32.1%)에 불과하고, 진단검사를 받은 인원은 20일 기준 72명(13.1%)이다. 전세버스 25대를 이용해 750여명이 광화문집회에 참석한 것으로 파악하고 있는 대전에서도 광화문집회 관련해 검사를 받은 이는 340명이다.자치단체들은 ‘방역 골든타임’을 놓치지 않기 위해 집회 참가자들은 검사를 받으라는 긴급 행정명령을 잇달아 내렸다. 김경수 경남도지사는 19일 오후 3시 대형버스 인솔자 28명에게 “20일 정오까지 참가자 명단을 제출하지 않으면 역학조사 방해죄로 고발하겠다”고 통보했다. 결국 7명만 명단을 제출하자 김 지사는 20일 “명단을 제출하지 않은 21명은 고발한다”고 밝혔다.변성완 부산시장 권한대행도 19일 저녁 6시 ‘광화문집회 참가자 역학조사 실시에 따른 참가자 정보제공 요청 긴급 행정명령’을 내렸다. 20일 저녁 6시까지 광화문집회 참가자를 인솔한 책임자가 대형버스에 탑승한 참가자의 성명, 휴대전화 번호 등을 제출하라는 내용이었다. 이를 어기면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 79조에 따라 형사고발하고 확진자가 나오면 방역 비용과 치료비 등 모든 비용의 구상권을 청구하겠다고 했다.대구시는 광화문집회 참가자 1667명 가운데 19일까지 453명만 검사를 받자, 같은 날 행정부시장을 반장으로 하는 ‘광화문대책반’(42명)을 꾸려 이들을 추적 관리하며 전수 검사를 하고 있다.대형버스가 아니라 자가용과 케이티엑스(KTX) 등을 이용한 경우는 대책조차 세우기 어렵다. 경찰에 요청해 휴대전화 위치추적을 해야 하는데 시간이 오래 걸리는데다, 휴대전화를 일부러 꺼둔 경우도 있기 때문이다.임승관 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장은 “수도권 등 경기도 내 확진자가 늘면서 방역요원이나 시·군 공무원, 역학조사관 여력이 급격히 줄고 있어서 이들을 찾아내는 게 상당히 어려운 것이 현실”이라고 토로했다.김광수 기자, 전국종합 kskim@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
