대구시 “여자핸드볼팀 내 성추행, 성희롱, 부당대우 등 확인”
대구시 여자핸드볼팀 내 인권침해를 조사한 민간조사위원회(위원장 박준혁 변호사)가 감독, 코치, 대구시핸드볼협회 임원 등이 선수를 성추행하는 등 인권을 침해했다는 결론을 내렸다. 대구시 민간조사위는 19일 입장문을 통해 “민간조사위는 이번 조사를 통해 선수단 내에 성추행, 술자리 강요 등 개인의 성적 자기결정권과 인격권 등 기본적 인권이 침해된 사실을 확인했다”고 밝혔다. 민간조사위는 감독, 코치, 시핸드볼협회 임원이 선수를 성추행, 성희롱한 사실을 상당 부분 인정했다. 또 감독이 술자리를 강요하고 계약할 때 선택권을 제한 하는 등 선수 인권을 침해했다고 결론 내렸다. 민간조사위는 코치와 트레이너도 감독의 이런 행위에 대해 방조하거나 묵인했다고 밝혔다.  민간조사위는 지난 17일 대구시에 이런 결론이 담긴 최종 조사결과를 냈다. 이어 지난 18일에는 대구시에 입장문도 제출했다. 민간조사위는 대구시에 관련자를 징계하고, 성추행과 성희롱에 대해서는 경찰에 수사를 의뢰하라고 요청했다. 또 재발방지 대책과 추가 피해가 발생하지 않도록 종합적인 대책을 강구해달라고 요구했다. 민간조사위는 “이번 사건을 계기로 선수단 내에 인권 존중 문화가 자리 잡을 수 있게 되기를 기대한다”고 밝혔다.  대구시는 민간조사위 조사 결과와 요구를 받아들이기로 했다. 박희준 대구시 문화체육관광국장은 “가해자에 대해서는 엄중히 조치해 이번 사건을 계기로 체육계에 무엇보다 선수 인권이 존종되는 문화를 정착시킬 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.  지난달 28일 일부 언론에서는 대구시 여자핸드볼팀 내 성추행과 술자리 강요 의혹을 제기했다. 대구시는 사흘 뒤인 지난달 31일 여성인권 전문가, 변호사, 교수 등 외부인사 6명으로 민간조사위를 구성했다. 민간조사위는 지난 1일부터 이 의혹을 조사해 18일 만에 이런 결론을 내놨다.김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
