“광화문집회 몰려온 버스 최소 79대”…전국 방역 초비상
지난 15일 서울 도심에서 열린 보수단체 집회 참가자들 사이에서 코로나19 확진자가 잇따라 나오는 가운데, 이날 집회 참가자 상당수가 전국 각지에서 전세버스를 타고 이동한 정황이 드러났다. 2만여명이 모인 걸로 추산되는 이날 집회에 참석하기 위해 수천명이 비좁은 전세버스를 타고 이동한 게 사실이라면 전국적인 연쇄감염은 피할 수 없을 것이라는 우려가 나온다.박주민 더불어민주당 의원은 19일 국회에서 기자회견을 열어 “지난 15일 광복절 집회에 쓰인 것으로 보이는 전세버스 목록을 제보받았다. 이를 질병관리본부에 전달해 참석자 파악을 당부했다”고 밝혔다. 이 자료에 집회 참가자로 추정되는 이들의 계좌번호와 출발 지역, 탑승 장소와 시각, 담당자 이름과 연락처 등 정보가 적혀 있어 방역당국의 역학조사에 도움이 될 것이라는 취지다.박 의원은 “(이 자료에) 경남 22대, 대구 19대, 경북 12대, 전남 6대, 충남 5대, 전북 4대, 경기 4대, 강원·광주·대전·부산·세종·울산·충북 각각 1대씩 79대가 적시돼 있다”고 밝혔다. 제주를 뺀 모든 지역에서 조직적으로 상경한 것이다. 박 의원은 “전세버스에 보통 40명씩 탑승한다고 가정하면 3천명 이상 탑승했을 것으로 보인다. 리스트에 명시된 담당자를 통해 사실관계를 확인해줄 것과 집회 참석이 맞다면 위 자료에 있는 계좌번호의 계좌조사 등을 통해 참석자 전원을 파악하여 검사해주길 당부드렸다”고 말했다. 이날 기자회견 뒤 박 의원은 페이스북에 글을 올려 “추가 제보가 잇따르고 있다. 참석자 명단을 주는 분들도 계시고, 더 많은 차량이 출발했다는 증언도 있다”고 밝혔다.이런 주장이 제기되면서 수사기관과 각 지방자치단체엔 비상이 걸렸다. 서울 2명, 경기 2명, 인천 1명, 경북 2명, 부산 2명, 충남 1명 등 전국에서 집회발 신규 확진자가 계속 나오고 있는데다, 지방자치단체에서는 집회 참가자들이 누구인지조차 파악할 방법이 없어 애를 먹고 있기 때문이다. 부산에선 18일까지 집회 참가자 1천여명 가운데 94명밖에 검사하지 못한 상태다.전국 18개 지방경찰청, 255개 경찰서 경찰관 8559명으로 신속대응팀을 꾸려 사랑제일교회 교인 등의 소재를 파악 중인 경찰은 대상을 광화문 집회 참가자로 확대할 방침이다. 경찰청은 당시 집회에 투입됐던 7600여명(의경 포함)을 대상으로 코로나19 전수조사도 벌이고 있다. 집회 당일 경찰 역시 전국 지방청에서 인력을 투입했기 때문이다. 이날 오후 4시 기준 검사 대상 7613명 중 3793명(49.8%)이 검사받고 1807명이 음성 판정을 받았다. 경찰은 박 의원이 제기한 의혹과 관련해서도 질병관리본부에서 명단을 전달받아 검토하겠다고 밝혔다. 사랑제일교회 교인을 비롯한 집회 참가자들이 당일 행적을 숨길 가능성이 있는 만큼 방역당국은 통신사에 서울 광화문 동화면세점 앞 사거리부터 경복궁에 이르는 집회 지역에 머문 이들의 기지국 접속 정보를 요청한 상태다.한편 8·15 집회에 참석했던 차명진 전 의원도 이날 코로나19 확진 판정을 받았다. 차 전 의원은 이날 오전 자신의 페이스북에 “18일 오전 9시 자발적으로 청평면 보건소 임시진료소에 가서 조사를 받았다. 양성이다”라고 밝힌 뒤 자신의 동선을 공개했다. 원외 인사이긴 하지만 차 전 의원이 확진 판정을 받으면서 미래통합당을 비롯한 국회도 긴장감에 휩싸여 있다. 국회는 이날부터 연이틀 진행하려고 했던 정보위원회 유관기관 업무보고를 24∼25일로 연기했다. 이재호 노지원 노현웅 김일우 기자 ph@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
