DAXPO 2020, 코로나19 이후 새로운 금융 토론한다
코인데스크코리아와 한국블록체인협회가 공동주최하고 부산광역시가 후원하는 디지털자산박람회(DAXPO·댁스포) 2020 행사가 9월3~4일 해운대구에 있는 부산 파라다이스호텔에서 열린다. 지난해에 이어 2회째를 맞이한 올해 댁스포에는 디지털자산 기업들과 더불어, 한국은행, 금융감독원, 한국 경찰청, 일본 금융청, 미국 재무부 등 각국 정부기관과 케이비(KB)국민은행과 엔에이치(NH)농협 등 기존 금융기업 관계자들이 연사와 지정토론자로 참여한다. 윤성관 한은 전자금융조사팀장은 ‘한국은행이 바라보는 디지털 화폐의 오늘과 내일’이라는 주제 발표를 맡았다. ‘인류는 디지털 화폐를 어떻게 수용할 것인가’라는 패널 토론에서는 김의석 한국조폐공사 디지털사업기획팀장, 크리스토퍼 장칼로 전 미국 상품선물거래위원회 위원장, 세레이 체아 캄보디아 중앙은행 총재보, 쩌우촨웨이 중국 완샹블록체인 수석경제학자 등 전문가들이 각 나라의 서로 다른 디지털 화폐 상황을 소개한다. 김용태 금융감독원 핀테크혁신실장은 ‘핀테크 혁신과 가상자산 규제 동향’이란 주제로 산업의 발전을 둘러싼 규제 당국의 고민을 보여준다. 민간 부문에서는 한국블록체인협회, 글로벌디지털금융(GDF), 국제디지털자산거래소협회(IDAXA) 등이 자금이동규칙(트래블룰)을 포함한 디지털자산 자금세탁방지 관련 국제 가이드라인의 내용과 현실성 등을 토론할 예정이다. 최종상 경찰청 사이버수사과장은 단체채팅방으로 성착취 동영상을 유포한 대가로 암호화폐를 받아 자금세탁을 시도했던 엔(n)번방·박사방 사건의 수사 과정을 소개한다. 켄드릭 영 미 국토안보수사국(HSI) 한·일 지부장은 세계 최대 아동 성착취물 사이트 웰컴투비디오 사건의 사례를 통해 암호화폐 관련 국제 수사 공조의 실태를 들려준다. 암호화폐 관련 데이터 포털인 코인게코의 바비 옹 공동창립자와 덩차오 해시키캐피털 매니징디렉터, 김서준 해시드 대표 등은 ‘코로나19 이후 암호화폐 등 디지털자산 투자 전략’을 주제로 토론한다. 국내 암호화폐 온체인 데이터 분석기업 크립토퀀트의 주기영 대표는 ‘돈이 되는 온체인 데이터 읽기’를 전수한다. 국내 대표 디지털자산 기업들도 대거 참석한다. 카카오 계열사인 그라운드엑스의 한재선 대표는 ‘코로나19 이후 디지털자산의 새로운 정의’를 발표하고, 글로벌 여가 플랫폼 야놀자 김종윤 대표와 블록체인 기반 포인트 통합 플랫폼 밀크 조정민 대표는 ‘블록체인 위의 멤버십포인트’라는 제목으로 연단에 선다. 페이코인으로 사실상 국내 유일의 암호화폐 결제 서비스를 제공하고 있는 다날핀테크 황용택 대표는 ‘암호화폐로 커피를 샀다’는 주제로 발표한다. 이 밖에 다양한 분야의 디지털자산을 실험 중인 부산 블록체인 규제자유특구 관계자들도 그동안의 성과와 전망을 공유한다. 행사 정보와 참가 신청은 www.coindeskkorea.com/daxpo에서 할 수 있다.김동환 코인데스크코리아 기자 heandie@coindeskkorea.com[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
