사랑제일교회 확진 50대 남성 파주병원서 탈출
경기 파주시는 코로나19 확진자로 경기도의료원 파주병원에 입원중인 서울 사랑제일교회 관련 50대 남성 확진자가 18일 새벽에 도주했다고 밝혔다.파주시 관계자는 “도주자는 사랑제일교회에서 예배에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받고 파주병원에서 격리 치료중이던 경기 평택시민 ㄱ(평택시 177번)씨로, 현재 경찰이 수배중”이라고 밝혔다. 파주시의 설명을 들어보면, 이날 오전 8시께 병원 직원이 ㄱ씨가 격리치료 중이던 병실에 배식을 위해 들어갔다가 ㄱ씨가 없는 것을 확인했다. 파주병원은 이후 ㄱ씨가 이날 오전 0시18분께 병원 정문을 나서는 모습이 폐회로텔레비전(CCTV)에 촬영된 것을 확인하고 경찰에 탈출 신고를 했다. 경찰은 ㄱ씨의 위치 추적과 함께 평택시에 이런 사실을 알렸다. ㄱ씨는 지난 9일 오전 9시30분부터 오후 2시까지 사랑제일교회에 머물며 예배를 본 뒤 감염된 것으로 파악됐다.박경만 기자 mania@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
