전광훈 코로나 양성…집회 접촉자 ‘비상’
경찰이 17일 코로나19 방역지침을 어기고 8·15 광화문 집회에 참석한 전광훈 사랑제일교회 담임목사에 대해 전담수사팀을 꾸려 수사에 나섰다. 앞서 검찰도 보석 상태에 있는 전 목사에 대해 보석 취소를 법원에 청구했다. 전 목사는 이날 코로나19 확진 판정을 받았다.서울지방경찰청은 이날 29명 규모의 전담수사팀을 꾸려 전 목사의 집회 및 시위에 관한 법률 위반, 공무집행방해, 감염병예방법 위반 등의 혐의에 대해 수사하고 있다고 밝혔다. 전 목사는 자가격리 수칙을 어기고 지난 15일 보수단체가 주최한 광화문 집회에 참석했을 뿐 아니라, 교인들에게도 집회에 참석하도록 독려한 혐의 등을 받고 있다. 공직선거법 위반 등 혐의로 구속기소됐다가 지난 4월 보석으로 풀려난 전 목사는 서울중앙지검이 지난 16일 서울중앙지법에 보석 취소를 청구함에 따라 재구속될 위기에 처했다. 전 목사의 보석 취소 여부는 담당 재판부 심문을 거쳐 결정된다. 이날 코로나19 확진 판정을 받은 전 목사는 완치될 때까지는 구치소에 재수감되지 않을 것으로 보인다. 서울중앙지법은 전 목사의 선거법 위반 사건 담당 재판부에 자택 격리를 지시했다고 밝혔다.전 목사는 지난 15일 집회에서 마스크를 쓰지 않고 연단에 올라 발언을 하고 집회 참가자들과 악수를 하는 등 밀접접촉해 방역당국이 긴장하고 있다. 방역당국에 따르면 전 목사는 이날 오전 관악구의 한 병원에서 코로나19 검체 검사를 받은 뒤 오후에 양성 판정이 확정됐다. 이재호 조윤영 기자 ph@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
