민주당, ‘집회 주도’ 전광훈에 거센 비판…“긴급체포”, “테러범”
더불어민주당 내에서 전광훈 목사에 대한 비판이 쇄도하고 있다. 15일 서울 광화문에서 대규모 집회를 주도한 점을 문제 삼으며 ‘긴급체포’, ‘보석 취소’를 요구하는가 하면 “테러방지법 위반 혐의로 처벌하라”는 요구까지 쏟아져나왔다.민주당 당 대표에 출마한 이낙연 의원은 16일 페이스북을 통해 “전 목사가 보석으로 풀려난 후 수천 명이 모이는 집회를 지속해서 열면서 방역 당국의 노력을 헛되게 만들었다”며 “경찰은 불법 행위자를 철저히 찾아내 엄중히 처벌해주기 바란다. 검찰은 전 목사에 대해 보석 취소 신청을 적극적으로 검토해 달라”고 요청했다.당 대표에 도전 중인 김부겸 전 의원도 페이스북을 통해 “‘바이러스 테러에 당했다. 바이러스 균을 교회에 가져다 뿌렸다’며 말도 안 되는 흑색선전을 읊어대고 있다”며 “이런 형태는 정치도 아니고 표현의 자유도 아니고 그냥 망상이고 집착”이라고 주장했다. 그러면서 “밀집된 장소에서 일부러 마스크까지 벗어가며 집회를 하고, 그대로 대중교통과 다중이 모이는 시설을 거리낌 없이 이용할 것을 생각하면, 이는 ‘감염병 예방 및 관리법’ 49조에 규정된 예방조치를 정면으로 거부한 범죄행위”라고 비판했다.박주민 당 대표 후보도 페이스북에 “(보석허가 당시) 재판부는 전 목사가 거주지에만 머물러야 하고 변호인을 제외한 재판에 필요한 사실을 아는 사람과 전화, 휴대전화 문자메시지, SNS 등 어떤 방법으로도 연락‧접촉할 수 없으며, 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참여해서는 안 된다는 조건으로 보석을 허가했다”며 “이를 모조리 어긴 전 목사의 보석허가 결정은 형사소송법에 따라 취소돼야 한다”고 말했다.최고위원 후보들도 전 목사를 비판했다. 이원욱 의원은 “그자야말로 바이러스 테러범”이라며 “즉각 전광훈을 긴급체포해 법치주의의 원칙을 적용해야 한다”고 적었다. 또 사랑제일교회를 즉각 압수수색해 신도 명부를 확보하고 신도들의 동선을 긴급조사해야 한다고 촉구했다. 노웅래 의원도 전 목사와 사랑제일교회에 대해 “그동안 고의로 방역에 협조하지 않았다”며 “사회적 혼란과 불안을 야기한다는 측면에서 명백히 국가 공동체에 대한 협박이자 테러”라고 비판했다. 이어 “더는 국민이 피해를 보지 않도록 정부는 전광훈 목사를 비롯한 이들을 감염병예방법뿐 아니라 테러방지법 위반 혐의로 즉각 구속해야 한다”고 주장했다.김원철 기자 wonchul@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
