진중권 “통합당, 광화문집회 선 그어야…대통령 지지율 오를 것”
진중권 전 동양대 교수가 15일 광화문에서 대규모 집회가 열린 것을 두고 “미래통합당은 광화문 집회와 선 긋는 게 중요하다. (그렇지 않으면) 다음 주에 문재인 대통령과 더불어민주당 지지율이 오를 것”이라고 밝혔다. 진 전 교수는 자신의 페이스북에 “통합당 현역은 아무도 참여하지 않았지만, 그런 소극적 자세가 아니라 좀 더 적극적으로 만류했어야 한다. 당 차원에서 공식적으로 만류 메시지를 냈어야 한다고 본다”고 지적했다. 또 “저 이미지가 결국 다 통합당에 뒤집어씌워 질 수밖에 없는데 민주당에 반격에 빌미만 줬다“고 강조했다. 지난 15일 중앙재난안전대책본부가 사회적 거리 두기 단계를 2단계로 상향 조정하는 등 코로나19 집단감염이 재확산하는 가운데 서울 광화문 도심에서 대규모 집회가 강행돼 곳곳에서 경찰과 충돌을 빚었다.  중도확장 전략 펴고 있는 통합당은 보수단체가 주도하는 집회에 참석하지 않았다. 하지만 개별적으로는 홍문표 의원이 참여했고, 민경욱 전 의원과 김진태 전 의원도 참가했다.장나래 기자 wing@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
