전 박원순 비서실장 주장에 피해자 쪽 “깊은 유감” 반발
박원순 전 서울시장의 성추행을 방조했다는 의혹을 받고 있는 김주명 서울시 평생교육진흥원장(전 서울시장 비서실장)이 13일 경찰에 출석해 “피해자의 피해 호소와 전보 요청을 들은 적이 없다”며 의혹을 부인했다. 성추행 방조 혐의로 고발된 서울시 전·현직 관계자 중 처음으로 경찰에 출석한 김 원장이 의혹을 정면으로 반박하면서 진실 공방이 이어질 것으로 보인다.김 원장은 이날 오전 9시40분께 서울지방경찰청에 출석해 오후 1시40분까지 4시간여 동안 피고발인 조사를 받았다. 조사를 마친 뒤 김 원장은 취재진과 만나 “2017년 3월부터 2018년 5월까지 서울시장 비서실장으로 근무하던 기간 중에 (피해자의) 성추행 피해 호소를 들은 바 없다”며 “조직적으로 방조하거나 묵인하지 않았다”고 말했다. 그는 피해자 쪽이 ‘박 전 시장의 성추행 등 성고충으로 지속적으로 전보 요청을 했다’고 주장한 데 대해서도 “전보 요청을 받은 사실이 없다”고 답했다. 그러면서 김 원장은 피해자와 주고받은 텔레그램 메시지 내역을 경찰에 제출하겠다고 밝혔다.다만 그는 미리 준비해 온 입장문을 통해 “고소인(피해자)이 이 힘들고 어두운 터널을 지나 마음의 평안을 되찾기를 진심으로 바란다. 또한 고소인에 대한 근거 없는 비난이나 악의적인 2차 가해가 발생하지 않기를 바란다”며 “당시 비서실장으로서 책임질 일이 있다면 무겁게 책임을 지겠다”고 강조했다.김 원장의 이러한 주장에 대해 피해자 공동 변호인단과 지원단체들은 입장문을 내어 “기본적 사실조차 전부 부인한 것에 대해 깊은 유감을 표한다”며 반발했다. 이들은 “(피해자의 전보 요청 등) 관련 증거자료는 경찰에 이미 제출했으며, 대질신문에 응하는 등 수사 과정에 적극적으로 참여하고 있다”며 “피해자 및 변호인단, 지원단체들에 대한 무차별적인 비난과 허위사실에 기반한 음해, 인권침해를 중단하라”고 촉구했다.앞서 박 전 시장의 성추행 피해자 쪽은 “4년 동안 20여명의 전·현직 비서실 직원 등에게 성추행 피해를 호소하고 2016년 1월부터 매 반기 인사이동을 요청했으나 번번이 좌절됐다”고 밝힌 바 있다. 서울지방경찰청은 지난 11일 피해자와 서울시 비서실 소속 직원을 대질조사해 해당 직원이 피해자의 인사 전출 요청을 들었는지 여부를 확인한 것으로 전해졌다. 경찰은 사실 여부 확인을 위해 추가 대질조사도 검토 중이다.채윤태 기자 chai@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
