박원순 참모들 “2차 가해 중단하라” 서명에 2700명 동참
고 박원순 전 서울시장 성추행 사건의 피해자와 연대하는 시민의 목소리가 확산하고 있다. 박 전 서울시장의 선거캠프에서 일했던 참모들을 비롯해 2700여명의 시민들이 ‘피해자에 대한 2차 가해 중단’을 촉구하는 공동성명을 발표했다. 경희대 학생 99명도 피해자의 이름이 있는 편지를 노출해 ‘2차 가해’를 촉발한 김민웅 경희대 미래문명원 교수를 비판하는 공동성명을 냈다. 시민 2711명은 ‘박원순을 지지했고 피해자에 대한 2차 가해에 반대하는 사람들’ 명의로 3일 공동성명을 발표했다. .시민들은 공동성명에서 “피해자에 대한 2차 가해에 참여·동조하는 사람들에게 요구한다”며 △2차 가해 중단 △피해자가 작성한 자료의 무단 편집·유포 중단 △사람들이 박원순에게 기대했던 가치를 생각해줄 것 등을 촉구했다. 시민들은 성명에서 “2014년 서울시장 선거에서 박원순 후보는 ‘당신 곁에 누가 있습니까?’를 구호로 내걸고 출마해 당선됐다. 약한 사람, 부당한 폭력을 겪는 사람 곁에 서겠다는 맹세였다. 지금 무엇이 부당한 폭력이고 도움을 필요로 하는 사람이 누구인지 다시 한 번 생각해달라”고 밝혔다.공동성명에 참여한 2711명 중 . 현재 서울시청에서 일한다는 한 참가자는 “피해자가 본인의 직무라고 생각했던 ‘상사에 대한 정서적인 지지를 포함한 일체의 의전 수행’을 피해자를 공격하는 증거로 제시하지 말아달라”고 밝혔다. 다른 참가자는 “피해자에 대한 ‘피해자다움’의 검열이 도를 넘어서고 있다. 이런 분위기는 또 다른 피해자에 대한 입막음이 될 것”이라고 지적했다.지난달 29일에는 경희대 학생 99명이 “성폭력 피해자에게 행해지는 2차 가해는 이제 없어져야 한다“고 촉구하는 공동성명을 발표한 바 있다. 학생들은 이 성명에서 “편지를 썼다는 이유로 피해자가 아니라는 사실이 증명되지 않는다. 오히려 친밀한 관계 내에서 성폭력이 더욱 발생할 가능성이 크다. ‘편지 공개’로 의도하는 피해자다움의 규정과 2차 가해를 멈춰주길 바란다”고 밝혔다. 이 성명에는 경희대 학생들뿐 아니라 시민 451명도 함께 이름을 올렸다.. 김 교수는 이후 게시글을 비공개로 돌렸지만, 실명 편지가 인터넷과 SNS에 떠도는 등 ‘2차 가해’가 이어지고 있다. 박재동 화백은 <경기신문>에 이 편지를 근거로 피해자의 증언에 의문을 제기하는 만평을 그려 여성계 안팎에서 ‘언론 지면을 빌려 2차 가해에 앞장선 악질적인 만평’이라는 비판을 받기도 했다.다음은 공동성명 전문임재우 기자 abbado@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
