법원 “화분 장식용 리본 떼어낸 것도 재물손괴”
화분에 달려 있던 장식용 리본을 잡아뗀 행위만으로 재물손괴죄에 해당할 수 있다는 법원의 판단이 나왔다.서울중앙지법 제26형사단독 류일건 판사는 재물손괴와 퇴거불응 혐의로 기소된 이아무개씨에게 벌금 100만원을 선고했다고 4일 밝혔다.서울 서초구의 아파트 재건축조합원인 이씨는 지난해 6월 재건축에 반대하는 조합원들이 자신에게 욕설을 했다며 이들에게 항의하려고 재건축 반대 쪽 조합원들이 모여있는 김아무개씨의 사무실에 찾아갔다. 조합원들이 이씨에게 나가달라고 요구했으나 경찰이 올 때까지 사무실에서 버티던 이씨는 개업 축하 화분을 보고 화가 나 화분에 달린 장식용 리본을 잡아뗐다. 검찰은 리본 훼손도 재물손괴라며 이씨를 기소했다. 그러나 이씨는 법정에서 화분에 부착된 리본을 떼어낸 것은 화분이 갖고 있는 재물로서의 효용 자체를 침해한 것이 아니라며 무죄를 주장했다.하지만 류 판사는 “손괴의 대상은 화분이 아니라 장식용 리본이 명백하다”며 “장식용 리본을 잡아떼어낸 후 쓰레기통에 버린 행위는 그 자체로 재물손괴에 해당한다”고 판단했다. 류 판사는 퇴거불응에 대해서도 “정당한 점유자들인 조합원들로부터 정당한 퇴거요구를 받고도 이에 응하지 않아 사무실의 평온을 침해했음을 인정할 수 있다”고 덧붙였다.조윤영 기자 jyy@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
