‘유전무죄’ 논란 레드불 창업 3세 뺑소니 사건, 결국 재수사
뺑소니 사고로 경찰관을 숨지게 한 스포츠 음료 ‘레드불’ 창업주 손자가 지난달 불기소 처분을 받은 것과 관련해, 검찰 특별조사위원회가 재수사를 지시했다. ‘유전무죄’ 논란으로 국내외 비판이 걷잡을 수 없이 확산되자 수습에 나선 모양새라, 불기소 처분이 번복될 가능성도 배제할 수 없다. 이날 타이 검찰 특별조사위원회는 뺑소니 사고 당시 워라윳 유위타야(35)의 코카인 복용 혐의에 대해 재수사하라고 경찰에 지시했다고 <방콕 포스트> 등 현지 언론이 10일 보도했다. 특조위는 사고 당시 워라윳 체내에서 발견된 코카인 성분이 “치과 치료용 마취제”였다는 경찰 주장에 대해 “사고 당시 워라윳의 체내에서 불법 약물이 검출됐다는 충분한 증거가 있다”며 재수사를 지시했다.아울러 검찰 특조위는 사고 당시 워라윳이 몰던 차량 속도와 관련해서도 경찰에 증거 및 증인 확보를 지시했다. 당시 워라윳이 몰던 차량의 속도와 관련해서는 서로 차이가 큰 여러 전문가 추정치가 있는데, 경찰은 해당 전문가들에게 속도 추산 근거를 확인할 예정이라고 <방콕 포스트>는 전했다.이에 앞서 타이 경찰은 지난달 24일 기자회견을 열어, 검찰이 워라윳을 기소하지 않겠다는 방침을 전달했고 경찰도 동의했다고 밝혔다. 국외에 도주했던 그를 체포하기 위해서 내렸던 국제수배령도 해제한다고 밝혀, 유전무죄 논란을 촉발했다.워라윳은 27살 때였던 2012년 9월3일 방콕 시내에서 페라리 승용차를 과속으로 몰고 가다가 오토바이를 타고 순찰 중이던 경찰관을 치어 숨지게 했다. 그는 경찰관과 오토바이를 200m쯤 차로 끌고 가다가 그대로 내버려둔 채 도주했다. 워라윳은 사고 뒤 체포됐다가 보석금 50만밧(약 1890만원)을 내고 풀려났다. 사고 발생 뒤 측정된 워라윳의 혈중 알코올 농도는 0.065%로 법적 운전 허용치를 초과했다. 경찰은 사고 뒤 스트레스로 술을 마셨다는 그의 주장을 받아들여 음주운전 혐의는 적용하지 않았다.워라윳은 사고를 일으킨 뒤 5년 동안 사업 등을 구실로 검찰 출석 요구에 줄곧 불응했다. 2017년 검찰이 과실치사 혐의를 적용해 체포하려고 하자 개인 제트비행기를 타고 국외로 도주한 뒤 영국 런던과 타이 방콕 등을 자유롭게 오가며 호화로운 생활을 했다.워라윳의 할아버지인 찰리아우 유위타야는 1984년 오스트리아 사업가와 레드불을 공동 설립했다. 2012년 숨지면서 220억달러(약 26조4500억원)의 재산과 레드불 지분 50% 이상을 가족들에게 남긴 것으로 알려졌다. 조기원 전정윤 기자 garden@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
