경찰, 은수미 선거캠프 관련 ‘공무원 부정채용 의혹’ 본격 수사
은수미 경기도 성남시장 선거캠프 자원봉사자 등이 성남시와 산하 기관에 대거 부정 채용됐다는 주장과 관련해 경찰이 본격 수사에 착수했다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 이런 의혹을 제기한 은 시장의 전 비서 이아무개씨를 29일 오후 참고인 신분으로 불러 조사를 시작했다. 경찰은 이씨를 상대로 은 시장 선거캠프 관계자들이 성남시 공무원으로 채용될 당시 은 시장 쪽에서 부정한 청탁이나 외압이 있었는지 등을 캐물은 것으로 전해졌다. 경찰은 또 성남시가 이들을 채용하는 과정에서 적법한 공모를 거쳤는지, 관계 공무원들이 채용과정에서 외압을 받고 불법을 저지른 정황이 있는지 등도 살피는 것으로 알려졌다.경찰 조사에 앞서 이씨는 경기남부경찰청 정문에서 기자회견을 열고 “우리나라 정치의 오랜 기간 묵시적으로 행해져 온 악습의 고리를 끊는 시발점이 되길 바라는 마음으로 공익신고를 하게 됐다”며 “공익신고 전후 은 시장에게 문제의 심각성을 충분히 보고했고, 시정할 수 있는 시간도 충분했다”고 주장했다. 그는 “(비서직) 사직 뒤 은 시장 쪽에 재직 당시 보고한 측근비리·채용비리·공직기강 관련 보고 묵살에 대한 사과와 부정 채용자 6개월 내 퇴사조치 등 두가지를 요구했다”며 “그렇지 않으면 공익신고해 바로 잡겠다고 했는데도 은 시장 쪽은 한 달 동안 묵묵부답이었다”고 덧붙였다.이씨는 “은 시장은 선거 유세 때 ‘다시는 우리 아이들이 불법·채용비리로 고통받고 눈물 흘리지 않도록 좋은 정치하는 것이 정치하는 이유’라고 했다”며 “우리 청년들이 기득권을 가진 부패한 정치인으로부터 상처받지 않고 차별받지 않으며 공정한 채용 기회를 보장받도록 공익신고자로서의 사명을 다 할 것”이라고 말했다. 이에 대해 성남시는 이날 입장문을 내어 수사에 적극적으로 임하되 결과에 따라 엄정 대응한다는 방침을 내세웠다. 시는 “채용과정에서 일말의 부정이나 불공정 행위가 있었다면 수사를 통해 그 전모가 밝혀질 것”이라며 “시는 수사에 적극적으로 협조하고 차분하게 결과를 기다리겠다”고 밝혔다. 이어 “성남시는 앞으로도 각종 채용과정에 있어 한점 의혹없이 투명하고 평등한 기회 제공을 통해 공정하게 진행할 것임을 분명히 약속드린다”고도 했다.이씨는 은 시장의 비서로 일하다 지난 3월 사직한 뒤 지난달 25일 국민권익위원회에 ‘성남시 공공기관 채용비리 신고서’를 제출한 바 있다. 그는 신고서를 통해 은 시장의 캠프 출신 27명(캠프 인사의 지인 2명 포함) 등 33명이 성남시와 시립도서관, 성남문화재단, 성남시자원봉사센터 등 산하기관에 부정 채용됐다고 주장한 바 있다. 또 이들을 비롯해 은 시장, 인사 관련 성남시 간부공무원 4명, 전 선거캠프 종합상황실장 등 모두 39명를 조사해달라고 권익위에 요청하기도 했다. 이에 성남시의회 국민의힘 소속 시의원들은 이들을 경찰에 고발했다.한편, 은 시장 캠프 출신이라며 실명을 밝힌 40대 청원인은 지난 9월 청와대 국민청원 홈페이지에 ‘은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정채용 의혹의 진실을 밝혀주세요’라는 제목의 글을 올려 “시립 서현도서관 공무직 2차 면접시험에서 26대 1의 경쟁률을 보였는데 최종 선발 인원 15명 중 무려 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자였다”며 “확률적으로 엄청난 수치”라고 주장하기도 했다.김기성 기자 player009@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
