춘천 의암댐에서 선박 3척 전복…1명 사망·5명 실종
춘천 의암댐에서 수초섬 고정 작업을 하던 경찰선 등 배 3척이 연이어 전복돼 7명이 실종됐다.  6일 오전 11시6분께 강원 춘천시 서면 의암댐 상부 500ｍ 지점에서 경찰선과 행정선(환경감시선), 고무보트 등 3척이 전복됐다. 이 사고로 경찰과 춘천시청 공무원 등 모두 7명이 실종됐다. 사고 직후 선박들은 폭 13ｍ의 의암댐 6번 수문을 통해 하류로 휩쓸렸다.  이들은 의암호 수질정화를 위해 설치해 놓은 대형 수초섬이 댐 방류 탓에 하류로 떠내려가자 이를 고정하는 작업을 하려다 사고를 당한 것으로 알려졌다. 경찰과 소방당국은 고정 작업을 하던 고무보트가 위험에 처하자 이를 도우러 출동한 경찰선과 행정선도 연이어 침몰한 것으로 보고 있다.  사고 선박 3척에는 모두 8명이 타고 있었으며, 이 가운데 경찰정에 타고 있던 근로자 1명은 사고가 나자 가까스로 탈출해 7명이 실종됐다. 실종자 7명 중 1명은 이날 낮 12시58분께 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 구조됐다. 이어 오후 1시께는 경기도 가평군 남이섬 선착장 앞에서 실종자 1명의 주검이 발견됐다.  경찰과 소방당국은 구조대를 급파해 실종자 수색을 벌이고 있다. 또 실종자들이 하류로 떠내려갔을 것으로 보고 경기도 가평경찰서와 가평소방소에도 구조 협조를 요청했다.  의암댐은 최근 계속된 집중호우로 지난 2일 밤부터 수문을 열고 방류를 하고 있다. 박수혁 기자 psh@hani.co.kr  [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
