“부산 지하차도 참사 책임, 소방관에 전가 말라”…청와대 청원
쏟아져 들어오는 빗물 때문에 3명이 숨진 부산 동구 초량 제1지하차도 참사의 책임을 소방관에게 미루지 말라는 내용의 청와대 국민청원에 1만명이 서명했다. 6일 청와대 국민청원 누리집을 보면, ‘부산 침수 현장에 출동했던 소방관의 누나입니다’라는 청원에 오후 2시 현재 1만772명이 서명했다. 이 청원은 지난 5일 시작해 다음달 4일까지 진행한다. 20만명 이상 동의하면 청와대는 공식 답변을 한다. 청원인은 글에서 “안타까운 사고가 있었고, 그 현장에 제 동생이 있었다. 제대로 된 장비도 없이 동생과 동료들은 밀려오는 물살을 헤치며 맨몸에 밧줄 하나 매고 물속을 수영해서 한 명이라도 더 구하려고 안간힘을 썼다”고 적었다. 이어 “최근 언론에서 쏟아내는 소방서 압수수색 기사는 말이 되나. 소방관들도 조사하고 있다고 한다. 이 때문에 트라우마와 스트레스로 정신과 치료를 받는 동료 소방관도 있다고 한다. 수사를 받아야 할 곳이 소방이 맞는지, 도로통제·교통통제 등을 적절하게 했는지, 어려운 여건 속에서도 6명을 구조한 소방관들이 무엇을 그렇게 잘못했는지 생각해줬으면 한다”고 했다. 또 “목숨을 걸고 일하는 소방관들에게 책임을 미루거나 하는 것을 하지 말아 달라. 그 어떤 어려움에도 국민의 안전을 위해 최선을 다하고 있는 소방관들이 현장에서 적극적으로 활동할 수 있도록 도와달라”고 호소했다.    앞서 지난 23일 밤 10시18분께 시간당 80㎜가 넘는 폭우가 내려 부산 동구 초량동에 있는 초량 제1지하차도에서 차량 7대가 순식간에 물에 잠기면서 3명이 숨졌다. 이날 밤 8시께 부산에는 호우경보가 발령됐는데도, 행정안전부의 지침과 달리 지하차도에는 차량 통제가 이뤄지지 않은 것으로 나타났다. 경찰은 지난달 27일 수사전담팀을 꾸려 부산소방재난본부와 중부소방서, 관할 지자체인 부산 동구, 동부경찰서 등을 상대로 재난대응 적절성 여부의 수사를 진행하고 있다. 검찰도 전담팀을 만들어 경찰 수사를 지원하고 있다. 행정안전부는 지난달 31일 부산시와 동구청, 부산소방재난본부 등의 재난대응 실태 감사에 들어갔고, 국민권익위원회도 조사에 나섰다.김영동 기자 ydkim@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
