[1면 사진 모아보기] 프로야구 ‘직관’ 시작!
오늘 저마다의 최선이 어떤 결과로 다가올지 모르니 결단과 함께 신중함도 필수이지요.아직 안심하기 이른 코로나19 상황에 방역과 관련된 주제에서만큼은 ‘안전한 선택’이 권해봅니다.2020 케이비오(KBO) 프로야구 첫 유관중 경기가 치러진 26일 오후 서울 잠실야구장에서 야구팬이 기념사진을 찍고 있다. 중앙재난안전대책본부가 24일 전체 수용인원의 10% 수준에서 프로스포츠 관중 입장을 허용함에 따라, 이날 서울 잠실·고척, 수원 야구장 세 곳에서 입장이 이뤄졌다. 야구장에 입장하려면 큐아르(QR)코드 인증, 마스크 착용 등 방역 지침을 준수해야 한다. 김명진 기자 littleprince@hani.co.kr 군 당국은 최근 강화도에서 배수로를 통해 한강으로 빠져나간 뒤 헤엄쳐 월북했다고 추정되는 탈북민 김아무개씨가 버린 것으로 보이는 가방을 발견하고 현재 정밀조사 중이라고 27일 오후 밝혔다. 가방에는 물안경과 옷, 한국 돈 480만원가량을 달러로 환전한 영수증 등이 있었다. 사진은 김씨 가방 발견 장소로 추정되는 인천 강화의 한 배수로. 인천/연합뉴스보라색 우산을 든 한국사이버성폭력대응센터·한국여성의전화 등 8개 시민단체 활동가들이 28일 오전 서울시청 앞에서 ‘서울시장 위력에 의한 성폭력사건 연대행진 및 기자회견’을 한 뒤 국가인권위원회에 ‘직권조사 발동 요청서’를 제출하기 위해 행진하고 있다. 김혜윤 기자 unique@hani.co.kr조수진 미래통합당 의원(맨 왼쪽)이 29일 국회 법제사법위원회 전체회의에서 주택임대차보호법 개정안 등 부동산 관련 법안 상정과 관련해 윤호중 법사위원장(맨 오른쪽)에게 항의하고 있다. 이날 법사위는 미래통합당 위원들이 불참한 가운데 주택임대차보호법 개정안을 의결했다. 강창광 선임기자 chang@hani.co.kr대전에 시간당 최대 79㎜의 폭우가 쏟아진 30일 오전 대전 서구 정림동 코스모스아파트 주차장과 건물 일부가 물에 잠겨 주민들이 소방대원들의 도움을 받아 아파트에서 빠져나오고 있다. 새벽부터 아침 사이 아파트에 물이 차오르자 2~3층에 있던 주민들도 사다리 등을 타고 내려와 구명정을 이용해 대피했다. 이날 아침 8시30분께 이 아파트 출입 계단에서 주민 ㅇ(51)씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 ㅇ씨가 폭우가 시작된 새벽 2~3시께 숨진 것으로 보고 사인과 사고 경위 등을 조사하고 있다. 대전/박종식 기자 anaki@hani.co.kr31일 서울 강서구 김포공항 국내선 청사에서 제주 등 국내로 여름휴가를 떠나려는 사람들이 신원 확인을 받기 위해 길게 줄을 서 있다. 백소아 기자 thanks@hani.co.kr정리 이정아 기자 leej@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
