박 시장 피해자쪽 “휴대전화 포렌식 중단은 피해자 권리 침해”
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자와 여성단체들이 박 전 시장의 휴대전화 포렌식 중단이 피해자의 권리를 침해한다고 비판했다. 이들은 해당 휴대전화가 서울시 명의의 업무용 전화인만큼 가족에게 환부돼야할 대상이 아니라고 주장했다. 피해자 고소대리인 김재련 변호사와 지원단체 한국성폭력상담소 등은 31일 입장문을 내어 “업무용 휴대전화는 고소된 바 있는 범죄 수사와 혐의 입증에서 필요한 증거물이니 휴대전화에 저장된 자료에 대한 포렌식은 반드시 이뤄져야 한다”고 주장했다. 이어 “해당 폰이 수사 증거물이라는 점은 부정될 수 없다. 변사사건을 담당한 경찰서에서도 업무상 위력 성폭력 피해자가 폰 비밀번호를 제공해 해당 휴대전화를 잠금해제했다. 동시에 휴대전화는 공무상기밀누설죄 수사상 중요 자료이기도 하다”고 강조했다. 박 전 시장의 유족은 죽음에 타살의 혐의점이 없는 점을 들어 휴대전화 압수수색에 준항고(불복신청)를 낸 것으로 알려졌다. 경찰은 압수한 휴대전화에서 박 전 시장의 사망 경위와 관련한 부분만 포렌식(증거분석)할 수 있기 때문이다. 그러나 김 변호사 등은 “신속한 수사 및 포렌식 재개가 시급하다. 전 국민이 실체적 진실을 향한 수사와 조사를 기대하고 있다. 준항고 재판 과정에서 피해자쪽 의견서를 제출할 예정이다. 업무상 책무를 사라지게 하는 선례가 될 수 있는 이 같은 결정은 재고돼야 한다”고 지적했다. 앞서 30일 서울지방경찰청은 “법원이 박 전 시장의 유족 쪽이 신청한 휴대전화 포렌식 절차에 대한 집행 정치 신청을 받아들여 휴대폰 포렌식 절차를 중지하기로 결정했다”고 밝혔다. 박 전 시장 휴대전화 포렌식 작업은 유족 쪽이 낸 준항고에 대한 법원 판단이 나올 때까지 중단된다. 아래는 입장문 전문. 전광준 기자 light@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
