[사설] 속도 내는 권력기관 개혁, ‘공룡경찰’ 숙제 풀어야
더불어민주당과 정부, 청와대가 30일 국가정보원과 검찰, 경찰 등 권력기관 개혁 방안을 발표했다. 국정원을 ‘대외안보정보원’으로 바꾸고, 국내 정치 관여를 엄격히 제한하는 방안을 법에 담기로 했다. 또 검찰 직접수사 대상을 6개로 한정하고, 광역단위 자치경찰제를 시행하기로 했다.20대 국회에서 완결짓지 못한 권력기관 개혁 입법 의지를 당정청이 함께 다진 것은 긍정적이다. 문재인 정부 출범 이후 국정원이 국내 정보 수집 부서를 없앴다. 또 지난 연말과 올해 초 고위공직자범죄수사처법과 검찰·경찰 수사권 조정법안이 각각 국회를 통과하는 등의 진전이 있었다. 그러나 권력기관 개혁은 입법을 통한 제도화로 뒷받침되지 않으면 언제고 후퇴할 수 있다. 검경 개혁도 각종 후속 입법 과제가 밀려 있는 상황이다. 당정청은 권력기관 개혁을 되돌릴 수 없는 수준으로 올려놓는다는 각오로 입법에 임하기 바란다. 경찰권력 비대화 등 여러 우려 또한 충분히 반영해야 한다.당정청은 국정원과 관련해 직무 범위에서 국내 정보 및 대공수사권을 삭제하고, 직원의 정치 관여 등 불법행위에 대한 형사처벌을 강화하기로 했다. 감찰실장 직위 외부 개방 등 통제 강화 방안도 법에 명기하기로 했다. 국정원은 이명박·박근혜 정부 시기 원장들이 선거 개입이나 비리 혐의 등으로 줄줄이 형사처벌을 받았다. 각종 사찰과 간첩 조작 사건도 잇따라 불거졌다. 신속한 개혁 입법으로 ‘흑역사’와 결별하고 새 명칭대로 대외 안보 정보기관으로 거듭나기 바란다.검찰과 관련해선 직접수사 범위를 4급 이상 공직자, 3000만원 이상 뇌물을 받은 사람 등으로 제한하기로 했다. 그러나 여전히 부패범죄, 경제범죄 등 직접수사 범위가 너무 넓다는 지적이 나온다. 국회 논의 과정에서 특수부와 공공수사부 등 직접수사 부서와 인력 축소 등 실질적인 해결 방안을 찾을 필요가 있다. 중대 수사를 개시할 경우 검찰총장이 법무부 장관의 승인을 받도록 한 조항은 빠졌다. 수사의 독립성 침해 논란을 불렀던 만큼, 당연한 조처다. 앞으로도 검찰개혁 취지를 의심받는 일이 생기지 않도록 각별히 유의해야 할 것이다.‘공룡 경찰’ 우려를 불식시킬 만큼의 명확한 경찰조직 개편 방안은 내놓지 못했다. 참여연대는 논평을 내어 정보경찰 폐지와 국가수사본부장의 수사 독립성 확보 방안 구체화 등을 요구했다. 충실한 논의로 사회적 합의를 끌어내기 바란다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
