박원순 전 시장 휴대전화 포렌식 중단…‘유족 요청’
박원순 전 서울시장의 사망 경위를 밝히기 위해 진행하던 경찰의 휴대전화 포렌식 작업이 유족의 요청으로 중단됐다. 서울지방경찰청은 30일 “법원이 박 전 시장의 유족 쪽이 신청한 휴대전화 포렌식 절차에 대한 집행정지 신청을 받아들여 휴대폰 포렌식 절차를 중지하기로 결정했다”고 밝혔다. 박 전 시장의 휴대전화 포렌식 작업은 본안 소송의 판결이 나올 때까지 중단된다. 이번 사건의 본안 소송은 휴대전화 압수수색에 대해 박 전 시장의 유족이 낸 준항고다. 준항고는 법관의 재판이나 검사와 사법경찰관의 처분에 대해 제기하는 불복 신청이다. 박 전 시장 유족 쪽은 지난 24일 휴대전화 압수수색에 대한 준항고와 함께 포렌식 집행정지를 신청했다. 경찰은 지난달 10일 자정께 서울 성북구 북악산 근방에서 숨진 박 전 시장을 발견하고 현장에서 그가 쓰던 아이폰을 확보했다,경찰은 “휴대전화는 봉인된 상태로 경찰청에 보관 중이며, 향후 법원의 준항고 결정이 있을 때까지 현재 상태로 보관할 예정이다”라고 밝혔다. 강재구 기자 j9@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
