문 대통령, 주 뉴질랜드 외교관 성범죄 의혹 “사실 확인해 처리”
문재인 대통령이 최근 불거진 뉴질랜드 한국대사관 전직 간부의 성범죄 혐의에 관해 “관계부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것”이라고 뉴질랜드 총리와의 전화 통화에서 밝혔다. 외교부는 뒤늦게 대응에 나섰다.청와대 관계자는 29일 기자들과 만나 전날 저신다 아던 뉴질랜드 총리와의 정상 간 통화를 언급하면서 “통화 말미 짤막하게 아던 총리가 (성범죄 혐의와 관련한) 자국 언론 보도를 언급했다. 문 대통령은 ‘관계부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것’이라고 답했다”고 전했다. 전날 청와대는 정상 통화를 소개하면서 “외교관 성추행 의혹 건에 대해 의견을 나누었다”고 짤막하게 전한 바 있다.지난 8일 뉴질랜드 현지 방송 <뉴스허브> 보도와 외교부의 설명을 모아보면, 주뉴질랜드 한국대사관의 김아무개 전 부대사는 2017년 말 대사관에서 일하는 한 남자 직원의 엉덩이·가슴 등을 만지는 등 세차례 성추행한 혐의로 경찰에 고소됐다. 김 전 부대사는 경찰 고소가 이뤄지기 직전인 2018년 2월 뉴질랜드를 출국한 뒤, 현지 경찰의 출두 요구에 응하지 않고 있다. 그는 현재 다른 국가의 한국 공관에서 총영사로 근무 중이다.외교부는 정상 통화에서까지 이 문제가 거론되자 부랴부랴 대응에 나서는 모습이다. 외교부는 이 문제가 불거지자 자체 조사를 거쳐 김 전 부대사에게 1개월 감봉 처분을 내린 사실을 인정하면서도 뉴질랜드 사법당국의 조사를 받을지는 본인이 결정할 문제라고 거리를 둬왔다. 그러나 정상 통화 뒤 외교부는 인사제도팀과 감사관실, 국제법률국을 중심으로 뉴질랜드 정부의 조사 협조 요청 등에 대한 대응방안을 모색하는 것으로 알려졌다. 성연철 기자 sychee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
