문 대통령, 뉴질랜드 대사관 간부 성범죄 혐의 관련 “사실 확인 뒤 처리”
문재인 대통령이 최근 불거진 뉴질랜드 한국대사관 전직 간부의 현지 직원 대상 성범죄 혐의에 관해 “관계부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것”이라고 뉴질랜드 총리에게 답했다. 청와대 관계자는 29일 기자들과 만나 전날 재신다 아던 뉴질랜드 총리와의 정상 간 통화를 언급하면서 “통화 말미 짤막하게 아던 총리가 (성범죄 혐의와 관련한) 자국 언론 보도를 언급했다”라며 “문 대통령은 ‘관계부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것’이라고 답했다”라고 전했다. 전날 청와대는 정상통화를 소개하면서 “외교관 성추행 의혹 건에 대해 의견을 나누었다”라고 했다. 8일 뉴질랜드 현지 방송 <뉴스허브> 보도와 외교부의 설명을 모아 보면, 주뉴질랜드 한국대사관의 김 아무개 전 부대사는 2017년 말 대사관의 한 남자 직원의 엉덩이·가슴 등을 만지는 등 세 차례 성추행한 혐의로 경찰에 고소됐다. 현지 언론에 따르면, 이 직원은 앞서 두 차례 피해를 본 뒤 상급자에게 관련 사실을 보고했으나, 적절한 후속 조처가 이뤄지지 않는 사이 세 번째 피해를 봤다고 주장하고 있는 것으로 전해졌다. 김 전 부대사는 경찰 고소가 이뤄지기 직전인 2018년 2월 뉴질랜드를 출국한 뒤, 현지 경찰의 출두 요구에 응하지 않고 있다.성연철 기자 sychee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
