안철수·국민의힘 “성범죄 재보선” 대여 공세
야권이 내년 4월 재보궐선거를 ‘성범죄 재보선’으로 규정하며 대여공세에 나섰다. 과 별개로, 이번 재보선을 ‘성범죄 심판 구도’로 치르겠다는 뜻이다.  포문은 국민의당이 열었다. 지난 20일 서울시장 후보 출마 선언 뒤 ‘박원순 때리기’에 나섰던 안철수 국민의당 대표는  대해 “2차 가해 행위”라고 이날 비판했다. 안 대표는 박 전 시장의 일부 지지자들의 2차 가해 행위에 대해 “어떻게 해서든지 자기편의 비리는 감추고 두둔해서 합리화시키려는 진영논리가 무섭고 지긋지긋하다”고 자신의 페이스북에 썼다. 안 대표는 또 “민주당 광역단체장들의 연이은 성범죄는 시민의 불행이자 국가의 불행”이라며 “그 불행을 가중시키는 것이 이런 몰염치한 2차, 3차, 다중 가해 행위”라고 지적했다. 박원순·오거돈 전 시장의 성폭행 사건과 이에 대한 여권의 잘못된 대응을 드러내며 여권 전체 심판에 대한 필요성을 내비친 것이다.   국민의힘 재보선 공천관리위원인 신의진 전 의원도 이날 <불교방송>(BBS) 라디오에 출연해 내년 4·7 재보선을 여성 폭력에 대한 반성의 기회로 삼아야 한다고 주장했다. 신 전 의원은 “내년 재보선의 성격을 규정해달라”는 진행자의 요청에 “단순한 재보궐 선거가 아니다. 단체장의 성범죄 때문에 치러지는 선거다. 피해를 당한 사람들의 마음을 어떻게 어루만져줄 것인지 생각하는 방향이 돼야 한다”고 말했다.  신 전 의원은 또 “이번 재보선을 누가 이기고, 지는 게임으로 시각만 보면 영원히 우리 사회가 바뀌지 않는다. 재보선 이전에 이게(재보선) 왜 생겼는지 한번쯤 우리가 반성하는 기회가 됐으면 한다”고 말했다. 이번 재보궐 선거가 전임 두 시장의 성범죄로 치러지는 점을 재차 강조해, 역시 선거를 통한 여당 심판의 필요성을 제기한 것이다.    야권 유력 후보군들은 전임 시장을 겨냥한 공약도 내놓고 있다. 부산시장 예비후보인 이언주 전 의원은 이날 오전 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 ‘성폭력 제로 도시’를 자신의 공약으로 발표했다. 이 전 의원은 공약사항으로 부산시 직속 성폭력 대책위원회를 설치해 성범죄 접수와 피해자 보호에 신속성을 강화하겠다고도 했다. 그는 “오 전 부산시장에 대해 손해배상 소송 등의 엄정 대응을 통해 시민의 자존심을 회복하고 권력형 성범죄를 근절하겠다”고 말했다.오연서 기자 loveletter@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
