“북 지원 30억달러 이면합의 서명” 의혹에 박지원 “위조”
야당 국회의원 시절 ‘청문회 저격수’로 활약했던 박지원 국가정보원장 후보자가 ‘청문 대상’이 되어 국회에 나왔다. 미래통합당은 박 후보자가 2000년 남북정상회담 당시 30억달러 규모의 대북 지원을 약속한 증거라며 ‘이면합의서’를 공개했다. 잠시 당황한 기색을 보이던 박 후보자는 “위조”라며 맞섰다.박지원 후보자는 27일 국회에서 열린 국정원장 후보자 인사청문회에서 김대중 정부가 북한에 5억달러를 보내고 25억달러의 투자·차관을 제공하기로 한 ‘경제협력에 관한 합의서’에 서명했다는 주호영 통합당 원내대표의 주장에 대해 “사실이 아니다” “기억에 없다”며 거듭 부인했다. 주 원내대표는 문서를 공개하며 “(합의서가 사실이면) 30억달러를 제공한 엄청난 것”이라며 “후보를 사퇴해야 한다”고 압박했다.2000년 4월8일 작성된 문서 하단에는 당시 문화관광부 장관이었던 박 후보자의 서명이 있다. 박 후보자는 이미 북한에 5억달러를 송금한 혐의로 실형을 선고받고 옥살이를 했다. 이런 상황에 주 원내대표는 25억달러를 추가 지원하는 이면 합의가 있었다는 주장을 추가로 제기한 것이다. 박 후보자는 “(합의서는) 저를 모함하기 위해 (누군가) 위조했다고 생각한다. 사본을 주면 경찰이나 검찰에 수사를 의뢰하겠다”고 강하게 부인했다.단국대 편입 과정에서 학적을 위조했다는 의혹에 대해서는 “학적 정리는 대학에서 책임질 일”이라며 학적부 제출 요구를 거부했다. 하태경 통합당 의원이 “박 후보자는 2000년 권력 실세였을 때 후보자의 어두운 과거를 은폐하기 위해 단국대를 겁박해서 다시 한번 학력을 위조했다”고 지적하자, 박 후보자는 “저는 위조한 적도 겁박한 적도 없다는 것을 위원님이 이해하고 질문하시면 답변하겠다”며 받아쳤다. 하 의원은 급기야 전해철 정보위원장에게 “(후보자가) 묻는 말에 대답을 안 한다”며 개입을 요청했지만, 박 후보자는 “질문을 질문답게 해야 대답을 한다”며 물러서지 않았다. 박 후보자는 “55년 전이면 하태경 위원이 태어나지도 않은 시절”이라며 “저는 당시 단국대 학칙을 모르니 저한테 묻지 마시고 단국대에 가서 물으시라”고 했다.‘인민혁명당(인혁당) 재건위 사건’ 피해자들의 배상금을 반환하도록 한 대법원 판결에 대해 “굉장히 잘못된 판결”이라고 답했다. 인혁당 피해자들은 2008년 재심에서 무죄 확정판결을 받은 뒤 국가배상금 일부를 임시로 받았으나, 2011년 대법원이 “배상금이 과다 책정됐다”고 판결하면서 도로 반환금을 내야 하는 처지가 되었다. 국정원이 피해자의 부동산을 경매 조처하기에 이른 상황에 대해 박 후보자는 “원장으로 취임하면 의지를 가지고 법 정신에 따라 잘 처리하겠다”고 밝혔다.이지혜 기자 godot@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
