‘생계형’ 노동자들을 향한 힘찬 응원의 박수
의사, 간호사, 버스 기사, 교사, 번역가, 건축가, 판사, 검사, 경찰…. 최근 서점가는 ‘직업 에세이’ 전성시대다. 다양한 직업에 종사하는 사람들의 희로애락을 담은 책들이 즐비하다. 세상 모든 직업이 숭고하며 저마다 특별한 이야기를 품고 있어서 그런지 다양한 에세이를 통해 만나는 직업 세계는 흥미진진하다. “매우 단순한 얘기지만 ‘그것을 하고 있을 때, 당신은 즐거운가’라는 것이 한 가지 기준이라고 생각합니다. 당신이 뭔가 자신에게 중요하다고 생각되는 행위에 몰두하고 있는데 만일 거기서 자연 발생적인 즐거움이나 기쁨을 찾아낼 수 없다면, 그걸 하면서 가슴이 두근두근 설레지 않는다면, 거기에는 뭔가 잘못된 것이나 조화롭지 못한 것이 있다는 얘기입니다.” 무라카미 하루키가 자전적 에세이 <직업으로서의 소설가>(현대문학)를 통해 직업의 의미에 관해 써놓은 것처럼 직업과 즐거움은 사실상 떼려야 뗄 수 없는 관계다. 그렇다면 과연 이 직업의 즐거움은 무엇일까.  <죽은 자의 집 청소>(김영사) 저자 김완의 직업은 ‘청소부’다. 요즘에야 빌딩이나 건물을 청소해주는 ‘전문 청소부’를 흔히 볼 수 있지만, 김완은 아주 특별한 쓰레기를 처리하는 ‘특수 청소부’다. 그가 다루는 특별한 쓰레기는 죽음과 관련이 있다. 누군가 스스로 목숨을 끊거나 혹은 가족과 인연을 끊고 외롭게 살던 무연고자가 뒤늦게 시체로 발견되는 경우, 그는 경찰이나 집주인의 의뢰를 받고 처치 곤란한 현장으로 달려간다. 시체가 떠나간 자리에는 온갖 악취와 쓰레기들이 남아 있다. 그는 산 자의 새로운 시작을 위해 죽은 자가 떠나간 자리를 청소한다. 공포와 절망으로 가득했던 죽은 자의 흔적이 말끔히 치워지고 나면, 그곳은 다시 새로운 꿈과 희망으로 채워져야만 한다. 그렇게 죽은 자에게서 산 자에게로 자연스럽게 넘어가야 하는 공간을 그는 청소한다. 그런 그에게 직업은 과연 어떤 의미일까.  반지하, 체납고지서, 쓰레기, 파리, 구더기, 냄새…. 책에는 죽은 자가 떠나간 자리를 묘사하는 여러 불쾌하고 음산한 단어들이 등장한다. 비유와 은유로 온갖 지독한 냄새를 표현하는 장면에서는 한때 시인을 꿈꿨던 저자의 표현력에 감탄하게 된다. 마치 죽음의 현장에 있는 것 같은 느낌을 주는 글에서는 절제된 용기와 힘이 느껴진다. 죽음이 막 지나간 자리, 죽음을 도운 물건들, 그리고 아이러니하게도 그곳에서 잔치를 벌이는 각종 생명체들…. 새로운 주인을 맞이하기 위해 그 공간은 마치 아무 일도 없었다는 듯이 깨끗하고 향긋하게 바뀌어야만 한다. <죽은 자의 집 청소>는 그 고단한 일에 대한 기록이다.  독자들은 특수 청소부라는 직업에 대한 호기심으로 책장을 넘기다가 흡인력 있는 문장에 이끌려 자연스레 죽음 너머의 세계와 마주하게 된다. 사연 없는 죽음은 없다지만 ‘고독사’ 또는 ‘고립사’로 발견된 죽음의 현장은 상상을 초월한다. 그래서 이 책은 스릴러 소설로, 죽음에 대한 인문서로, 그리고 또 비극의 서사시로도 읽힌다. 누군가의 죽음으로 돈을 벌고 생계를 이어가는 직업, 모순적이지만 비참한 죽음일수록 그의 직업적 가치는 더욱 높아진다. 죽음 너머의 현장에서 일하는 그에게 죽음은 어떤 의미일까. 어쩌면 <죽은 자의 집 청소>의 인기는 진창과도 같은 일터에서 매일 부대끼며 살아가야만 하는 수많은 생계형 노동자들을 향한 힘찬 응원 박수인지도 모르겠다. 홍순철 BC에이전시 대표, 북칼럼니스트[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
