서울시 “여성단체 조사단 참여 거부 유감…인권위 조사 적극 협조”
박원순 전 서울시장 성폭력 의혹과 관련해 피해자를 돕고 있는 여성단체에서 서울시 주도의 진상조사단 참여를 거부한 데 대해, 서울시는 22일 “유감을 표한다”고 밝혔다. 서울시는 “피해자가 국가인권위원회 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 조사에 적극 협조하겠다”며 “오해를 일으킬 가능성이 크기 때문에 서울시 자체 조사는 하지 않겠다”고 밝혔다. 황인식 서울시 대변인은 이날 오후 브리핑에서 “서울시는 이번 사태에 책임을 다하기 위해 최선의 노력을 기울여 왔다”며 “오늘 피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라 합동조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황이 됐다”고 밝혔다. 황 대변인은 “조속한 진상 규명을 위해 국가인권위원회 조사가 이뤄질 경우 적극 협조하겠다”며 “현재 진행 중인 방조와 묵인, 피소 사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임하겠다”고 밝혔다. 이날 오전 한국성폭력상담소, 한국여성의전화 등 피해자 지원 단체들은 기자회견을 열고 “이 사건은 서울시 자체 조사가 아니라 외부 국가기관이 조사할 필요가 있다는 입장”이라며 “국가인권위원회가 조사를 진행하는 게 최선이라고 생각한다”고 밝혔다. 앞서 서울시가 외부 전문가가 참여하는 합동조사단을 꾸리겠다며 여성단체 쪽에 조사단 참여를 요청한 데 대해 거부 의사를 밝힌 것이다. 황 대변인은 피해자가 ‘인사 이동을 인사 담당자에게 여러차례 요구했지만 묵살됐다’, ‘4년동안 (서울시 전·현직 비서관 등) 20여명에게 성추행 피해 사실을 알렸다’며 시 내부 방조 의혹을 제기한데 대해 “오해를 일으킬 가능성이 크다”며 서울시 자체 조사는 하지 않겠다고 밝혔다.    그는 피해자가 ‘비서실에서 나가려면 시장에게 직접 허가를 받으라고 (인사담당자가) 말했다’고 밝힌 데 대해 “우리가 자체적으로 규명하기 위해 자체 조사를 하면 오해를 일으킬 가능성이 크다”고 밝혔다. 피해자가 비서실에서 나간 뒤에도 다시 비서실 근무를 요구받았다는 것에 대해서도 “누가 그런 얘기를 했는지 아직 확인하지 못했고 지금 상황에서는 인권위에서 다뤄줄 것으로 예상된다”고 말했다. 피해자가 ‘20여명에게 피해 사실을 밝혔다’는 것에 대해선 “우리가 자체적으로 조사하는 것은 대단히 좋지 못한 것”이라고 말했다. 황 대변인은 자체 조사를 실시할 경우 “그럴 일은 없겠지만 혹시라도 말 맞추기가 일어난다든가, 직원들 사이 불협화음도 일어날 수 있다”고 덧붙였다. 송다영 서울시 여성가족정책실장은 지난 13일 여성단체가 1차 기자회견을 할 때 피해자를 대리하는 김재련 변호사에게 자신이 연락한 것에 대해 “인터뷰(기자회견) 자체를 하지 말라는 얘기는 아니었고, 시장님이 선산으로 내려가는 중이라, 외람되지만 (자신이) 제일 슬펐던 시간이 시아버님이 산소에 묻힐 때가 제일 슬펐던 시간이라 그 때까지만 늦춰달라는 것이지 하지 말라고 한 적은 없었다”고 말했다. 송경화 서혜미 기자 freehwa@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
