경찰, 박원순 피해자 두번째 소환…서울시 묵인·방조 혐의 조사
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의 등으로 고소한 피해자가 박 전 시장의 사망 이후 처음으로 경찰 조사를 받았다.21일 경찰의 설명을 종합하면, 서울지방경찰청 여성청소년과는 지난 20일 피해자를 불러 서울시 관계자들의 성추행 묵인·방조 혐의 등에 대해 조사했다. 지난 8일 피해자가 경찰에 박 시장의 성추행에 대한 고소장을 제출하고 받은 조사 이후 첫 조사다.피해자 쪽은 수차례에 걸쳐 박 전 시장에게 성추행과 성희롱을 당했다고 서울시 관계자들에게 호소했지만, 받아들여지지 않았다고 주장하고 있다. 가로세로연구소(가세연)는 지난 16일 허영 더불어민주당 의원과 고한석·오성규·김주명 등 전 서울시장 비서실장, 전 서울시 행정1부시장 출신 윤준병 더불어민주당 의원 등을 업무상위력에 의한 강제추행 방조, 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 경찰에 고발했다.고발을 접수해 수사를 진행중인 경찰은 온라인 상에서 퍼지는 ‘지라시’ 등 2차 가해에 대해서도 피해자에게 의견을 물은 것으로 알려졌다. 피해자 쪽은 지난 13일 온라인 2차 가해 행위에 대해 경찰에 추가 고소를 했다. 피해자 쪽 김재련 변호사는 “인터넷에 (피해자의) 고소장이라고 떠도는 문건은 저희가 제출한 문건이 아니다. 해당 문건을 유포한 사람을 수사·처벌해 달라는 내용의 고소”라고 설명했다.한편, 피해자 쪽은 22일 2차 기자회견을 열 계획이다. 김재련 변호사는 21일 오전 <한겨레>에 “22일 2차 기자회견을 할 예정”이라고 밝혔다.채윤태 기자 chai@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
