새해 첫날 인하대 큰불…인명 피해는 없어
새해 첫날 인하대학교에서 큰 불이 났다. 그러나 다행히 인명 피해는 없었다.1일 0시21분께 미추홀구 용현동 인하대 4호관 4층 공과대 연구실에서 불이 나 내부 330㎡를 태우고 2시48분께 꺼졌다. 불이 난 4층에는 화학공학과와 건축공학과 연구실 등이 함께 있으며, 화공과 연구실에는 실습용 화학 물품도 다수 있었던 것으로 알려졌다.4호관의 가장 위층인 4층은 샌드위치 패널 소재의 가건물이어서 불길이 빠르게 번진 것으로 소방당국은 보고 있다. 그러나 화재 당시 학생들이 건물에 남아 있지 않아 인명 피해는 없었다.불이 나자 인하대 총학생회는 사회관계망서비스(SNS)를 통해 화재 사실을 알리고 4호관 뿐 아니라 인근 2호관에 있는 학생들도 대피하라고 알렸다. 인하대 주변 아파트 주민들도 화염과 함께 검은 연기가 높이 치솟자 소방당국에 잇따라 화재 신고를 하기도 했다.화재원인을 조사 중인 인천미추홀경찰서는 공대 학생들이 연구실에서 작업을 마치고 떠난 10여분 뒤 화재가 발생한 사실을 파악했다. 경찰은 이날 4호관 연구실을 사용한 공대 조교와 학생들을 상대로 화재원인과 관련된 조사에 나섰다.김기성 기자 player009@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
