검찰, KBS 여자화장실 ‘불법촬영 개그맨’ 구속 기소
서울 여의도 <한국방송>(KBS) 여성용 화장실에 불법촬영 카메라를 설치한 혐의를 받는 개그맨 박아무개(30)씨를 검찰이 구속 상태로 재판에 넘겼다. 21일 검찰은 서울남부지검 여성아동범죄조사부(부장 오세영)가 지난 17일 박씨를 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특별법 위반 혐의로 구속기소했다고 밝혔다. 서울 영등포경찰서는 5월29일 ‘한국방송 연구동 건물 여성용 화장실 안에 불법촬영 카메라가 설치돼 있다’는 신고를 받고 여자 화장실에서 휴대용 보조배터리 모양의 불법촬영 기기를 수거해 수사에 나섰다. 한국방송 공채 개그맨 출신인 박씨는 경찰이 수사에 착수하자 3일만에 자수했고, 경찰은 지난달 30일 박씨를 기소 의견으로 검찰에 구속 송치했다. 박씨가 불법촬영 카메라를 설치한 연구동은 방송 연구기관, 기술연구소, 코미디 프로그램 <개그콘서트> 연습실 등으로 사용되고 있었다. 전광준 기자 light@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
