“낚시객에 중상 입힌 한강변 폭발물은 북한군 대인지뢰”
지난 4일 경기 고양시 덕양구 행주외동 김포대교 인근 한강 변에서 낚시객에게 중상을 입힌 폭발물은 북한군이 사용하는 대인지뢰로 조사됐다.고양경찰서 관계자는 21일 “폭발물 잔해를 수거해 국립과학수사연구원에 정밀분석을 의뢰한 결과, 북한군이 사용하는 지뢰로 판명됐다”며 “이 지뢰가 6·25전쟁 당시 한강 변에 매설된 것이지, 홍수 때 한강으로 떠내려온 것인지는 좀 더 수사를 해봐야 한다”고 말했다. 경찰은 고양시에 이런 내용을 알리고 해당 지역 안전 관리를 당부했다.앞서 지난 4일 오후 6시49분께 아직 시민에게 개방하지 않은 행주대교와 김포대교 사이 구간에서 종류를 알 수 없는 폭발물이 터져 낚시객 70대 남성이 크게 다쳤다. 이 남성은 인근 주민 신고를 받고 출동한 119 구급대에 의해 고양시의 한 병원으로 옮겨져 가슴 부위 파편 제거 수술을 받았다.고양시는 지난 7일부터 시민의 안전을 위해 육군 1군단 등과 협조해 폭발 사고가 난 주변 지역에서 지뢰 수색작업을 벌이고 있다. 사고가 발생한 지역은 현재 서울지방국토관리청이 2023년 12월 완공을 목표로 사업비 136억원을 들여 총 길이 2.6㎞, 32만3900㎡의 규모의 생태체험공간, 생태 놀이공간, 생태광장, 순환형 산책로, 전망대 등을 조성 중이다.박경만 기자 mania@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
