용산공원 총 면적 299만6천㎡로 넓어진다···다음달 장교숙소 등 일부 개방
서울 용산미군기지 옆 옛 방위사업청 부지로 옮길 예정이었던 경찰청 시설이 용산 정비창 정비 지역으로 이전한다. 이로써 국가공원인 용산공원 면적은 300만㎡ 수준으로 넓어지고 남산과 연결되는 녹지축이 보강될 수 있게 됐다.정부는 21일 제2회 용산공원조성추진위원회를 열어 용산공원 북측 구 방사청 부지 내의 경찰청 시설 신축 예정부지(1만3200㎡)를 용산역 정비창 개발지로 이전하고, 해당 부지를 용산공원에 편입하기로 결정했다.경찰은 애초 남영동 대공분실 부지를 민주인권기념관으로 전환하고 첨단치안센터와 종합민원콜센터 등 경찰청 시설은 구 방사청 부지로 이전할 예정이었다. 국토부는 온전한 용산공원 조성을 위해 경찰청 예정시설을 용산역 인근 정비창부지로 이전하기로 경찰과 합의했다. 이에 따라 남산부터 용산공원을 지나 한강을 잇는 남산-한강 녹지축이 온전하게회복할 수 있을 것으로 기대된다.이와 함께 위원회는 제1회 회의에서 의결된 용산공원 경계 확장 추진계획의 후속조치로 용산공원 정비구역 변경고시안을 의결했다. 앞서 1회 회의에서 위원회는 용산공원 인근 군인아파트와 전쟁기념관, 용산가족공원, 국립중앙박물관 등을 공원에 편입하기로 결정한 바 있다. 이로써 용산공원 면적은 243만㎡에서 48만㎡가 늘어난 291만㎡로 바뀐다.위원회는 추후 경찰청 시설 예정부지를 포함한 옛 방사청 부지 8만6천㎡도 용산공원 경계 내로 편입할 방침이다. 이렇게 되면 공원면적은 다시 299만6천㎡로 증가하게 된다.이와 함께 정부는 이날 정세균 국무총리와 유홍준 민간공동위원장 등이 참석한 가운데 공원부지의 첫 개방 행사를 열었다. 용산기지 동남쪽에 있는 미군 장교숙소 5단지 부지가 관광객을 위한 공간으로 리모델링돼 8월 1일 국민에 전면 개방된다. 장교숙소 5단지는 1986년 미군으로부터 반환받은 부지에 한국토지주택공사(LH)가 미군 장교를 위해 운영한 임대주택이다.   정부는 올해 1월 소유권을 확보한 후 국민 개방을 위해 전체 18개 동 중 5개 동을 전시공간 등으로 개조했다. 5단지 내 나머지 13개동도 아이디어 공모 등 의견수렴을 거쳐 리모델링 공사 후 내년 상반기 개방된다.2018년 마련된 이후 미공개 상태였던 국제공모 당선 조성계획안도 이날 공개됐다.승효상 이로재 대표는 웨스트8·이로재·동일 팀이 6년간 설계한 ‘Healing: TheFuture Park’ 안을 제시했다. 조성계획안은 ‘지형의 치유’, ‘역사의 치유’, ‘자연의 치유’, ‘연결의 치유’를 테마로 시대와 공간을 뛰어넘는 평화의 메시지를 담았다. 최종훈 기자 cjhoon@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
