전주시, 폐기물업체 토우와 계약 해지…“횡령 등 확인”
전북 전주시가 가공인물을 내세워 시 보조금 2억여원을 가로챈 혐의를 받는 생활폐기물 수집·운반 대행업체인 ㈜토우와 계약을 해지했다. 토우가 실제 근무하지 않은 20여명을 직원인 것처럼 꾸며 2억1천여만원을 빼돌리고 직원 2명을 해고해 고용유지 준수를 위반한 것이 드러난 데 따른 조치다. 전주시는 21일 “최근 토우로부터 넘겨받은 월급 지급 명단과 실제 근무자 등을 대조해 확인한 결과, 근무한 적이 없는 가공인물들을 근무자 명단에 올려 수집·운반 대행에 따른 시 보조금 2억1천여만원을 가로챈 혐의를 확인해 계약을 해지했다”고 밝혔다.시가 특별감사를 통해 2017∼2019년 정산자료를 살펴본 결과, 이른바 ‘유령 직원’은 28명이고, 착복 금액은 모두 2억1850만원으로 조사됐다. 유령 직원 명단에는 회사 대표의 친인척과 자녀 등이 포함됐다고 시는 설명했다. 시는 직·간접 노무비 및 보험료 8900만원을 환수하고, 업무상 횡령·배임으로 토우 대표자 등을 경찰에 고발했다. 환경미화원 등 80여명이 일하는 토우는 전주시로부터 해마다 80억원 안팎을 지원받아 4개 동의 가로 청소와 일반폐기물 수집·운반을 하고 있다. 최근 이 업체 대표는 환경미화원들을 자택 증·개축에 수시로 동원하고, 작업에 필요한 알루미늄 등 자재 대금도 회사 법인카드로 결제했다는 의혹이 제기됐다. 전주시는 “법인카드를 사적으로 사용하고 실제 근무하지 않은 대상자에게 인건비와 보혐료를 부정 지급한 것이 드러나 계약을 해지했다. 곧 공개경쟁 입찰을 통해 새로운 대행업체를 선정할 계획”이라고 말했다. 박임근 기자 pik007@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
