광주 연쇄감염 ‘고리’된 ‘거짓말’ 송파 확진자, 2억 검사비 물어낼까
광주시는 최근 코로나19 엔(n)차 지역감염 사태의 원인으로 꼽힌 서울 송파구 60번째 확진자에 대해 구상권을 청구하는 방안을 검토하고 있다. 구상권 청구는 지역사회 감염과 방역지체의 원인을 제공한 사람에게 진단검사 비용 등을 물리기 위한 행정절차를 말한다. 광주시는 20일 “경찰에서 수사한 뒤 송파 60번째 확진자 ㄱ씨의 행위와 비용과의 연관성이 입증되면 구상권 청구 여부를 검토하기로 했다”고 밝혔다. 방역당국은 ㄱ씨의 친인척 17명(양성 9명)과 계수초교 학생과 교직원 등 402명, 친인척의 직장 동료 등을 상대로 802건의 진단 검사를 실시했고, 149명은 자가 격리 중이다. 광주시는 이 과정에서 상·하기도 검사 비용 1억1200만원(건당 14만원)과 자가격리자 생활지원비 6700만원 등 직접비용만 2억2000여 만원에 달하는 것으로 추산하고 있다.광주시는 거짓진술로 감염확산을 초래한 ㄱ씨를 감염병 예방법 제18조에 따라 경찰에 고발했다. ㄱ씨는 지난 15일 송파구에서 확진 판정을 받고도 역학조사에서 지난 10~12일 광주를 방문했다는 사실을 진술하지 않았다. 광주시는 ㄱ씨의 친인척의 신고를 받고 역추적해 17일에야 ㄱ씨가 연쇄감염의 연결고리라는 사실을 찾아냈다. 서울 송파구청은 광주시로부터 연락을 받고 나서야 확진자로부터 광주 방문 사실을 확인했다. 이용섭 광주시장은 “송파60번째 확진자의 거짓 진술 등으로 방역의 ‘골든타임’을 놓치면서 이미 2차 감염이 시작됐다”고 비판했다. 지난 18~19일 광주에서 확진 판정을 받은 11명은 모두 ㄱ씨의 접촉자거나 ‘엔(n)차 감염자’들로 파악됐다. ㄱ씨는 경기 부천 한 확진자의 접촉자로 지난 10~12일 광주를 찾아 2박 3일동안 머물면서 친인척들을 만나 식사를 했다. 확진자 중 2명은 광주 계수초등학교 학생들이어서 계수초 학생과 교직원 등이 전수 조사 대상에 포함됐다. 예방의학 전문가들은 “만약 ㄱ씨가 사실대로 진술했을 경우 하루 빠른 지난 16일에 광주 동선을 추적해 발빠르게 대응해 접촉자를 더 줄일 수 있었을 것”이라고 말했다.정대하 기자 daeha@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
