옛 직장동료 살해 후 트렁크에 훼손 주검 유기…유력 용의자 붙잡혀
옛 직장 동료를 무참히 살해하고, 주검을 훼손해 차량 트렁크에 유기한 혐의로 60대가 경찰에 붙잡혔다.인천중부경찰서는 살인 등의 혐의로 ㄱ(61)씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 19일 밝혔다. ㄱ씨는 지난 15일 오후 인천시 중구 자신의 집에서 옛 직장 동료인 40대 중반이 남성 ㄴ씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 또 ㄴ씨의 주검을 훼손해 차량 트렁크 속에 넣어 유기한 혐의도 받는다.경찰은 지난 16일 ㄴ씨가 실종됐다는 신고를 받고 수사에 착수했다. ㄴ씨의 휴대전화 통화기록 및 위치 정보 등을 통해 실종 이전 ㄱ씨와 함께 있었던 사실을 파악하고, 범죄 가능성이 있는 것으로 보고 17일 오후 ㄱ씨를 긴급 체포했다.경찰은 ㄱ씨의 동선을 중심으로 주변 폐회로텔레비전(CCTV) 영상을 분석한 끝에 18일 자정께 미추홀구 숭의동 한 주차장에 세워둔 ㄱ씨의 차량 트렁크 안 가방에서 ㄴ씨의 주검을 발견했다. ㄱ씨는 묵비권을 행사하며 범행 일체를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “오늘 중 ㄱ씨에 대해 구속영장을 신청해 신병부터 확보한 뒤 범행 동기 등 구체적인 경위를 밝힐 것”이라고 말했다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
