문 대통령 “폭행 피해자 대부분 여성…최윤희 차관 더 역할해달라”
문재인 대통령이 7일 고 최숙현 선수 사건에 관해 “불행한 사건의 마지막이 되어야 한다”며 폭력, 가혹 행위를 포함한 체육계 비리를 뿌리 뽑으라고 지시했다. 국회는 상임위원회 차원의 청문회를 추진하기로 했다.문 대통령은 이날 청와대에서 열린 국무회의에서 “선수에 대한 가혹 행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화할 수 없는 구시대의 유산”이라며 “체육계의 각종 부조리에 문화체육관광부가 빠르게 적극적으로 바로잡아 국민께 확실히 신뢰를 심어주기 바란다”고 지시했다. 그는 최 선수가 지도자와 선배에게 가혹 행위를 당한 끝에 극단적인 선택을 한 것에는 “매우 안타깝고 가슴 아프다”며 “메달이 최고의 가치가 아니고, 성적이 선수의 행복보다 중요하지 않다”고 강조했다.문체부의 늑장 대처에 대해선 질타했다. 문 대통령은 체육계의 폭행과 성폭행 사건 피해자 대부분이 여성 선수들인 점을 들며 “여성 체육인 출신 차관(최윤희 2차관)이 더 큰 역할을 해달라”고 말했다. 닷새 전 같은 지시를 했는데도 문체부 특별조사단이 여태 가해자인 감독과 트레이너, 선배 선수를 조사하지 않은 점을 지적한 것으로 풀이된다. 아울러 지난해 1월 쇼트트랙 심석희 선수 사건이 경종을 울렸는데도 가혹 행위가 반복해 벌어진 상황에 유감을 표시한 것으로 보인다.국회는 청문회를 통해 진상을 규명하겠다고 했다. 도종환 국회 문화체육관광위원장은 이날 <문화방송>(MBC) 라디오 <김종배의 시선집중>에 나와 “야당 간사와 논의해 청문회 일정을 잡아야겠다고 여당 간사에게 이야기했다”고 말했다.경찰청은 특별수사단을 꾸려 체육계 비리 단속에 나서기로 했다. 경찰청은 “체육계 불법행위 특별수사단을 운영해 불법이 확인되면 엄정하게 수사할 방침”이라고 발표했다. 9일부터 8월8일까지는 체육계 폭행, 갈취 등에 대한 특별 신고 기간도 운영한다. 성연철 채윤태 기자 sychee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
