[단독] 호남권 최대 문화재연구원, 운영비 배임에 보복인사 논란
호남권 최대 민간 문화재조사기관인 호남문화재연구원이 운영비 배임과 직원 보복인사 논란에 휩싸였다.16일 호남문화재연구원(이하 연구원)과 담양경찰서의 말을 종합하면 연구원 전 원장인 임아무개(65, 전남대 교수)씨와 박정태 이사장이 업무상 배임 혐의로 고발당해 경찰 수사가 진행되고 있다.이들은 2008년 9월부터 2011년 10월까지 직원 40여명에게 지급한 특별상여금 총 6억6578만원 중 4억927만원을 상조회 통장으로 입금하도록 지시한 뒤 전임 원장이었던 윤아무개(70, 전 전북대 교수)씨와 전 연구실장 이아무개(54)씨에게 전달한 혐의를 받고 있다.사건은 2008년으로 거슬러 올라간다. 연구원 초대 원장이었던 윤씨 등은 2004~2007년 매장 문화재 발굴 조사 과정에서 인건비 등을 과다 청구해 6억7천여만원을 가로챈 혐의 등으로 2008년 4월 2심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 이후 이들은 연구원 운영비를 확보하려는 목적이었다며 횡령금은 연구원에 반환했으니 변호사비를 보전해달라고 요청했다. 연구원 이사회는 이를 받아들여 2008년 8월 전 직원에 대한 특별상여금 지급을 의결한 뒤 상여금을 받은 직원들에게 일정분을 상조회 계좌에 이체하도록 했다. 이후 이 돈을 모아 2010년 12월 윤씨에게 2억529만원, 이씨에게 2억398만원을 전달했다.고발인인 이영덕 현 연구원장은 “2018년 노조 단협 과정에서 과거 상조회비가 부적절하게 사용됐다는 문제 제기가 있어 확인해본 결과 윤씨 등에게 흘러간 정황을 확인했다. 연구원의 정상화를 위해 현재까지 이사로 재직 중인 임씨와 당시 이사 신분으로 이를 도왔던 박씨를 지난달 2일 검찰에 고발했다”고 설명했다. 이 사건은 담양경찰서가 배당받아 수사 중이다.고발 소식이 알려진 뒤 이사회는 이달 10일 열린 임시이사회에서 이 원장에 대해 정상적으로 직무를 수행하기 어렵다는 이유로 직무정지 의결을 해 보복인사 논란이 일고 있다. 이 원장은 정관이나 규정에도 명시되지 않은 사유고 이사회가 해명도 듣지 않고 일방적으로 통보했다고 반발하고 있다.전 원장인 임씨는 <한겨레>와 한 통화에서 “예전에는 정산 없이 발굴조사를 끝내는 경우가 많았다. 윤씨도 예산이 남을 경우 적자를 메꾸고 운영비를 보전하기 위해 죄가 되는지도 모르고 한 일이다. 당시 윤씨는 대학에서 해임되고 연금도 반 토막이 난 상황이었기 때문에 연구원 발전 기여도를 고려해 경제적으로나마 도움을 주기 위해 상여금을 모아 전달한 것”이라고 설명했다.이어 “내가 원장으로 재직하던 시절 대부분의 금액을 전달한 건 맞지만 전임 이사장 시절 결정된 일을 이어서 한 것뿐이다. 이 원장은 내가 주도적으로 한 것으로 왜곡하고 있는데 고발장 내용이 사실과 다른 부분이 많다. 법적으로 문제가 된다면 책임지겠다”고 덧붙였다.이와 관련해 박 이사장은 “2008년 이사였지만 상여금 지급에 관한 구체적인 내용은 모른다. 이 원장은 현재 이사진 퇴진을 요구하며 갈등을 빚고 있기 때문에 정상적인 직무수행 가능성이 없다고 판단했다. 직무정지가 고발과는 상관없다”고 했다.연구원으로부터 돈을 건네받았다는 윤씨와 이씨는 이번 고발 건에 대해 밝힐 입장이 없다고 했다.김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
