“서울시쪽, 피해자에 연락해 2차가해”
박원순 서울시장의 성추행 피해자가 고소 사실을 밝힌 뒤 서울시 공무원들이 피해자에게 연락해 ‘2차 가해’를 했다는 주장이 나왔다.피해자와 공동 대응하고 있는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 16일 오후 입장문을 내어 전·현직 서울시 공무원, 비서진 등이 피해자에게 2차 가해를 하거나 압박을 한 정황을 공개했다. 이들은 “지난 8일 고소 사실이 알려진 뒤 전·현직 고위공무원, 별정직, 임기제 정무 보좌관, 비서관 가운데 피해자에게 연락을 취한 이들이 있다. 책임을 느끼거나 사과를 한 경우는 극히 일부였다”고 밝혔다.(▶)피해자 쪽의 설명을 종합하면, 박 시장이 숨진 뒤 서울시 공무원 일부는 피해자에게 연락해 “너를 지지한다”면서도 “정치적 진영론”을 언급하거나 “여성단체에 휩쓸리지 말라”고 조언했다. “힘들었겠다”고 위로하면서도 “기자회견은 아닌 것 같다”고 만류하는 공무원도 있었다. 또 “문제는 잘 밝혀져야 한다”면서도 “확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 거야”라고 피해자에게 심리적 부담을 주는 이들도 있었다고 한다.여성단체들은 피해자에게 2차 가해를 한 일부 고위직·별정직 공무원들을 향해 “안희정, 오거돈 등의 사건에서처럼 책임을 회피하고, 축소·은폐하며, 피해자를 비난하고, 2차 피해와 퇴행적 인식을 확산하는 일을 도모하고 있는 것은 아닌가”라고 규탄했다.그러면서 서울시의 진상규명 조사단 구성에 대한 거부의 뜻을 밝혔다. 이들은 “현재 이런 상황을 보면 서울시가 15일 내놓은 대책을 통해서는 본 사건을 제대로 규명할 수도 없고, 할 의지도 없는 것으로 보인다”고 밝혔다. 이들은 또한 “서울시는 성희롱·성폭력 사안 대응에 대해 어느 지방자체단체나 공공기관보다 앞서 있는 정책과 매뉴얼 등을 확보하고 있는 기관”이라며 “그럼에도 ‘말할 수 없었던’ 피해와 노동권 침해, 성폭력 등에 대해 어떻게 조사하고 개선할 수 있을지 의심스럽다”고 강도 높게 비판했다. 앞서 서울시는 전날 긴급기자회견을 열어 여성단체, 인권단체, 법률전문가 등이 참여하는 ‘민관합동조사단’을 구성해 진상규명에 나서겠다는 입장을 발표했다.대신 피해자 쪽은 △경찰 수사 지속 및 서울시청 6층 증거 보전 △‘피해호소인’ 용어 사용 등 더불어민주당과 서울시의 퇴행적 대응 중단 △서울시 관계자들의 언론 인터뷰 시 직급·부서 공개 △언론의 대안 제시 등을 요구했다.이에 대해 서울시는 “서울시는 조사단 구성을 위한 제안을 15일과 16일, 2회에 걸쳐서 공문으로 보냈으며 현재 회신이 없는 상태다. 입장 발표를 통해 요구한 제안사항도 대폭 수용하여 조사단 구성에 임할 계획이다. 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 조사단 구성을 위한 서울시 제안에 조속히 응해 주시길 간곡히 요청드린다”고 밝혔다. 배지현 기자 beep@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
