통합당, ‘박원순 의혹’ 고리로 정국 뒤집기 총공세
원구성 협상 등에서 수적 열세로 고전을 면치 못하던 미래통합당이 박원순 서울시장의 성추행 의혹을 고리로 총공세를 벌이며 존재감을 키우고 있다. 통합당은 특별검사 임명과 국정조사를 동시에 요구하는 한편, 경찰청장 청문회, 대정부질문 등을 통해 박 시장의 피소 사실 유출 등 관련 의혹을 집중 추궁하겠다고 벼르고 있다.김종인 비상대책위원장은 이날 국회에서 열린 비대위 회의에서 “문재인 대통령이 박원순의 죽음과 관련해 명확한 태도를 표명해달라”며 “경찰이 사전에 이걸 (박 시장 쪽에) 알려줬는지, 청와대가 알려줬는지 분명한 해답을 얘기할 수 있는 건 대통령”이라고 강조했다. 통합당은 이날 비대위 회의실 벽 배경을 ‘변화 그 이상의 변화’에서 흰 바탕에 검은 글씨로 쓴 ‘지금, 이 나라에 무슨 일이’로 교체하며 여권을 정조준했다.정점식 통합당 법률자문위원장 등도 이날 오전 서울 서초구 대검찰청을 찾아 민갑룡 경찰청장과 경찰청·청와대 관계자를 성폭력처벌법 위반과 공무상 비밀누설 혐의로 고발했다고 밝혔다.통합당은 7월 국회에서 여성가족위원회와 행정안전위원회, 운영위원회 등 관련 상임위원회를 열어 관련자들에 대한 청문회를 요구할 방침이다. 오는 20일 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 청문회에서도 박 전 시장을 둘러싼 성추행 의혹이 최대 쟁점이 될 것으로 보인다. 21일 교섭단체 대표연설과 22일부터 3일간 이어지는 대정부질문에서도 통합당은 청와대 연루설을 집중 제기할 계획이다. 통합당은 며칠 전부터 특검과 국정조사 필요성을 줄곧 주장하고 있다.이 밖에도 통합당은 7월 국회에서 통일부 장관, 국가정보원장 인사청문회에서 ‘송곳 검증’을 노리고 있다. 통합당은 외부 전문가들로 자문위원단을 구성해 후보자들을 현미경 검증하겠다는 방침이다. 부동산 정책도 야당이 노리는 쟁점이다. 관련 상임위인 기획재정위원회·국토교통위원회 등에서 부동산 정책 실패를 집중적으로 제기할 예정이다. 민주당이 신속 처리를 바라는 부동산 대책 후속입법과 관련해서도 ‘세금 때리기’라고 비판하면서 격전을 예고하고 있다.장나래 기자 wing@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
