7월 17일 성과 문화 새 책
17살 여성이 남자친구와 데이트를 하다가 집단 강간을 당하고 목숨만은 살려달라며 설득한 끝에 풀려났다. 생존자가 된 여성은 페미니스트 운동에 뛰어들었다. “우리가 입을 여는 순간, 더 이상 피해자가 아닙니다.” 소하일라 압둘알리 지음, 김성순 옮김/쌤앤파커스·1만6000원.  독립출판물로 화제를 일으킨 <경찰관속으로> 작가 원도의 신작. 내성적인 학창시절을 보낸 그가 경찰관이 되어 전국에서 모여든 수많은 ‘언니들’을 만나고 그 속에서 새로운 세상을 만나는 이야기를 다뤘다. “세상이 심어준 혐오와 수치 대신 서로의 용기를 양분 삼아 앞으로 나아갈 우리”가 “살아남은 언니들”에게 보내는 기막히게 힘 나는 편지. /제철소·9900원. 부제는 ‘직장 내 성희롱 피해자 100일간의 이야기’. 여성 친화적 회사라고 알려진 대기업에 입사한 지은이. 상급자의 성희롱과 성추행에 문제제기를 하자 “생각이 안 난다” “선한 의도였다” “불명예를 안고 이동한다” 등의 말을 듣는다. 회사의 대처는 기대 이하였지만, 그는 퇴사하지 않고 살아남았다. 유새빛 지음/21세기북스·1만7000원.  한국의 페미니스트 13명이 던진 코로나 시대의 질문. ‘여성’ 범주를 둘러싼 페미니즘 논쟁(김은실), ‘여성은 잠재적 피해자인가’를 질문하는 글(권김현영), ‘여대의 대항적 공공성’에 관한 사유(김영옥), 래디컬 페미니즘과 트랜스젠더 논란(손희정) 등. 김주희, 김현미, 민가영, 신경아, 이현재, 장이정수, 전희경, 정희진, 최현숙 등 지음/휴머니스트·1만3000원.  ‘결혼에 편입되지 않은 여성들의 기쁨과 슬픔’(부제)을 다룬 책. 1970년대에 태어나 90년대에 대학을 다닌 ‘비혼 1세대’ 여성들은 어떻게 출현하고 지금은 어떻게 살아가고 있는지 추적한다. 자발적 비혼, 어쩌다 비혼 등 다양한 목소리를 들어보고 ‘생활동반자법’처럼 이 시대에 마련되어야 할 법과 제도를 알아본다. 홍재희 지음/행성B(비)·1만6000원.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
