디지털 성착취물 삭제 신고, 피해자가 직접 안 해도 된다
불법촬영물, ‘지인 능욕’ 합성 성착취물, 아동·청소년 성착취물 등의 피해자를 대신해 인터넷 사업자에게 피해 영상물을 삭제를 요청할 수 있는 기관과 단체가 늘어났다. 인터넷 사업자가 피해 신고를 접수하고도 삭제·접속차단의 의무를 이행하지 않으면 매출액 3% 이하의 과징금 등 제재 처분을 받는다.31일 방송통신위원회는 최근 개정된 전기통신사업법 시행령에 따른 디지털 성범죄물 피해자의 피해 신고·삭제요청 방법과 관련한 안내 자료를 발표했다. 지난 10일부터 시행된 새로운 전기통신사업법 시행령은 ‘엔(N)번방 방지법’으로 마련된 제도적 대책 가운데 하나다(▶관련 기사 보러 가기). 개정안의 핵심은 디지털 성착취물의 무분별한 인터넷 유포를 막고자 피해 신고·삭제요청 주체를 늘리고, 인터넷 사업자의 유포 방지 조치를 의무화한 것이다.피해자는 본인이 직접 인터넷 사업자에게 연락할 필요 없이 한국여성인권진흥원 디지털성범죄 피해자지원센터 또는 방통위가 고시한 기관·단체에 요청하면, 해당 기관·단체가 사업자에게 삭제요청서를 제출한다. 최근 방통위는 △경기도여성가족재단 △나무여성인권상담소 △대구여성의전화부설 여성인권상담소 피어라 △(사)부산성폭력상담소 △성폭력예방치료센터부설 성폭력상담소 △십대여성인권센터 △여성긴급전화1366 경남센터 △여성긴급전화1366 충남센터 △(사)제주YWCA △(사)포항여성회부설 경북여성통합상담소 등 10곳을 지정·고시했다. 지정 기간은 2021년 1월1일부터 12월31일까지다. 방통위는 “지자체 등으로부터 사업비 보조를 받는 디지털 성범죄물 삭제 지원 사업 수행기관이 새로 선정되면, 내년 상반기에도 불법촬영물 신고·삭제요청 기관·단체를 추가로 지정할 계획”이라고 밝혔다. 기관·단체가 아닌 피해자 등 개인이 직접 삭제요청서를 작성해서 사업자에게 제출해도 된다. 불법촬영물 등 유통 신고·삭제요청서 서식은 국가법령정보센터에 게시되어 있다. 이를 우편·팩스 등 오프라인으로 제출하거나 누리집 내 고객센터, 신고메뉴 등 인터넷 사업자가 제공하는 온라인 신고 채널을 통해 제출하면 된다.신고·삭제요청을 받은 인터넷 사업자가 유포 방지 의무를 이행하지 않은 경우, 3년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금, 매출액의 3% 이하에 해당하는 과징금, 등록 취소 또는 사업정지 등 제재 처분을 받을 수 있다. 방통위는 “네이버, 카카오 등 국내 부가통신사업자뿐만 아니라, 구글, 페이스북, 트위터 등 해외 부가통신사업자도 포함된다”고 밝혔다. 다만 이번 법 개정은 디지털 성착취물이 ‘일반에게 공개되어 유통되는 정보’에 제한해서 인터넷 사업자에게 유포 방지 조치를 의무화한 것으로, 사적 대화방에서 유포되는 형사처벌 대상 디지털 성착취물에 대해서는 수사기관(경찰청 사이버범죄신고시스템 등)을 통해 신고해야 한다. 김효실 기자 trans@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
