20대 청년 김대두와 이춘재, 지존파는 왜 연쇄살인범이 됐나
사건이 있었다. 김대두는 1975년 8월13일부터 10월7일까지 불과 두달여간 9차례에 걸쳐 17명을 살해하였다. 2019년 ‘화성 연쇄살인’의 진범으로 알려진 이춘재는 1986년 군에서 전역한 직후 성범죄를 시작으로 1991년까지 5년간 10명을 살해하였다. 이 두 사건은 불특정인을 대상으로 자신의 왜곡된 감정을 표출한 무차별 범죄의 유형이다. 흥미로운 것은 김대두와 이춘재가 범행을 저지른 나이가 20대 중반이라는 것이다. 무엇이 이 젊은 나이의 청년들을 연쇄살인범으로 만든 것일까. 이 두 사건을 제외하면 80년대까지 한국 사회 살인범죄는 대부분 치정이나 원한 등 동기가 뚜렷했다. 수사반장이 출동하면 대부분의 범죄는 해결이 되었다. 1970년대와 80년대 중반까지 한참 높은 시청률을 보여주었던 <수사반장>이라는 티브이 프로그램을 보면 죄는 미워해도 사람을 미워하지 말라는 이야기가 자주 등장하였다. 범인을 체포한 형사들이 범인의 집에 찾아가 노모와 어린 자식에게 연탄이나 쌀을 사다 주는 모습도 간간이 보였다. 이때만 해도 한국 사회 범죄는 범죄자 개인의 왜곡된 감정보다는 ‘지독한 가난으로 인한’ 절도 범죄가 대부분이었다. 한겨레 아카이브에서 무차별 범죄의 등장과 한국 사회의 변화를 엿보았다. 1986년 9월15일 새벽 6시께 경기 수원에서 열무 등을 팔고 딸의 집에서 잠을 잔 뒤 귀가하던 이아무개(여·당시 71살)가 하의가 벗겨진 채 피살된 사건이 발생했다. 이를 시작으로 1991년 4월3일 화성 동탄면 반송리 야산에서 권아무개(여·당시 69살)씨가 저녁 8시께 집으로 귀가하던 중 강간 피살될 때까지 총 10건의 살인사건이 발생하였다. 당시 나는 서울지방경찰청 형사기동대에 근무하고 있었고 범죄와의 전쟁 등 현안 치안 문제로 화성사건에 투입되지는 않았다. 세월이 흘러 2000년 2월9일 한국 경찰은 최초로 당시 경장이던 나를 ‘범죄분석요원’이라는 명칭으로 공식 발령함으로써 한국의 프로파일러가 탄생하였는데, 나는 “앞으로 무엇을 할 것이냐”는 상관의 질문에 “가장 먼저 화성사건 유형과 패턴을 분석해서 용의자를 프로파일링 해보겠다”고 했다.그러나 사건 발생 10여년이 지났고 방대한 수사자료를 분석하기에는 역부족이었다. 안타까웠다. 그러던 중 유영철, 정남규, 강호순 등의 사건에 투입되면서 화성사건을 제대로 분석하지 못한 채 나는 2017년 4월30일 경찰에서 퇴직하였다. 2019년 과학수사의 발전으로 결국 실체가 밝혀지면서 그 마음의 짐을 조금은 내려놓았다. 끝까지 포기하지 않은 경기경찰청 수사팀과 프로파일러 후배들에게 감사한다. 다시 한번 억울하게 희생된 피해자들의 명복을 빌면서 유가족에게 위로의 말씀을 드리고 싶다. 한 시대를 경찰로 살았던 이유로 늦은 사건 해결에 대한 사죄의 말씀도 아울러 드리고 싶다.이때만 해도 과학수사가 발전하지 못한 시기여서 많은 증거물이 확보되지 못하였다. 그리고 강도범, 절도범, 폭력배를 발로 뛰며 잡아오던 수사형사들은 연쇄적으로 발생하는 잔혹한 범죄를 한번도 수사한 경험이 없었기 때문에 곤혹스러웠을 것이다. 더욱 안타깝게도 프로파일링과 같은 분석을 통한 수사 지원 시스템이 없었기 때문에 범인 이춘재를 몇차례 탐문하고 수사하였지만 결국 실체를 밝히는 것에 실패하였다.당시 경찰은 경기지방청뿐만 아니라 서울지방청 등에서 차출한 형사기동대 요원들을 이 지역에 대거 투입하여 버스 정류장 등에서 늦게 귀가하는 마을 주민들을 일대일로 호위하여 귀가시키는 작전을 펼치기도 하였다. 지금 생각하면 엄청난 치안 서비스가 아닐까 하는 생각이 든다. 경찰 1명이 주민 1명을 보호하는 작전은 앞으로도 전무후무할 것이다. 이런 작전을 펼치면서까지 예방하려는 노력이 무색하게 10차 사건은 또 발생하게 된다.지나친 욕심은 늘 화를 부른다는 말이 있다. 범인을 검거하겠다는 수사관의 의지는 이해하지만 결국 그 명분 때문에 억울한 사람이 생긴다면, 그 명분은 지탄받아 마땅하다. ‘99명의 범인을 놓쳐도 단 한 사람의 억울한 사람이 있으면 안 된다’는 말이 있다. 1990년 화성사건의 용의자로 지목되어 경찰에 연행된 김아무개(당시 18살)군의 작은어머니가 김군의 등에 남아 있는 고문 흔적을 가리키며 인터뷰를 했다. 경찰의 이런 수사는 어떤 이유로도 합리화될 수 없다. 당시 언론과 국민들의 질책, 상부로부터의 압박 등으로 수사를 진행하는 요원들은 그야말로 속이 다 타서 재가 되었을 것이다. 그러나 그것이 어찌 비인권적 수사 행태를 합리화할 수 있겠는가. 묵인하고 지휘한 검사 모두가 공범인 범죄 행위일 뿐이다.사실 이 공무원들은 범죄의 실체도 제대로 파악하지 못한 상황에서 과연 쏟아지는 질문들에 어떤 답변을 하였는지 궁금하다. 범죄가 발생하고 억울한 희생이 이어지는데 힘을 모아 대처할 방안을 강구해도 모자랄 판에 그저 이 범죄가 여야 정쟁의 수단으로 이용되지는 않았는지 묻고 싶다.2019년 디엔에이(DNA) 증폭 기술을 활용하여 이춘재를 찾아낸 것은 공소시효가 끝났지만 끝까지 추적하고 증거를 분석한 경찰과 국립과학수사연구원의 노력 결과다. 억울하게 희생당한 피해자들과 유가족들에게 공소시효라는 것은 무의미한 단어다. 늦었지만 그 실체가 밝혀진 것은 그 자체로도 큰 의미가 있다.그러나 화성사건의 해결은 또 다른 측면에서 우리 사회에 묵직한 화두를 던진다. 평생을 억울한 누명을 쓰고 감옥에서 살아야 했던 윤아무개씨의 삶은 어떤 것으로도 보상될 수 없다. 범인을 꼭 잡겠다는 명목으로 당시 비인권적 방법으로 수사한 경찰, 수사를 지휘한다는 명분으로 묵인한 검사, 잘못된 판결을 한 판사 등 사법 시스템 전체가 저지른 만행을 잊지 않아야 한다. 다시는 반복되지 말아야 할 역사다.1994년 한국 사회는 그야말로 끔찍한 범죄에 직면하게 된다. 1994년 7월 두목 김기환(당시 26살)을 비롯한 20대 초반 6명으로 구성된 소위 ‘지존파’ 사건이 발생하여 우리 사회에 충격을 준다. 이들이 밝힌 범행 동기는 대학 입시부정과 당시 강남을 중심으로 땅 투기가 급증하는 등 가진 자들에 대한 저항이다. 그러나 실제 이들이 살해한 피해자들은 부유층이 아니었다. 급격한 경제 양극화 현상 등으로 인한 박탈감, 무력감 등의 감정을 무차별 표출한 분노형 범죄다. 이들은 부자를 납치하여 돈을 빼앗고 반드시 살해한다. 개인당 10억원을 모을 때까지 계속 작업하며 조직을 이탈하면 죽인다는 조직강령까지 만들었다. 이러한 점을 보면 결국 이들이 주장한 범행 동기는 촉발 요인이었을 뿐이고 궁극적인 범행 동기는 금품 강취였다. 1995년 대법원에서 사형이 확정되었고 11월2일 모두 사형이 집행되었다.검거된 지존파 범행 도구 사진을 본다. 가스총과 다이너마이트도 보인다. 다이너마이트는 일당들이 건설 현장에서 범행 자금을 모으기 위해 일하면서 절취했다고 한다. 오랫동안 범행이 계획되었다는 것을 시사한다. 이들은 매우 공격적이고 큰 타격을 주는 범행 도구를 준비하고 사용하였는데 범죄자 프로파일링의 관점에서 본다면 그만큼 잔혹한 범행을 저지르는 것에 대한 두려움이 존재하였을 것으로 추정된다. 그 두려움을 감추고자 더욱 잔혹한 행위를 저지르고, 사진에서 보듯 함께 서로를 바라보거나 웃음을 짓는 것과 같은 심리적 동조의 태도를 보인다. 이들은 이곳 지하에 소각장을 만들어놓고 납치한 피해자들을 살해하고 불에 태워 증거를 인멸하는 등의 잔혹한 행위를 저질렀다.무엇이 이들을 살인마로 만들었을까. 이들은 모두 중고교를 중퇴하였고 가난한 집에서 성장하였다. 돈을 벌기 위해 건설 현장에서 막노동을 하며 전전하던 중 두목 김기환이 조직을 결성하자 무조건 충성을 맹세하며 조직구성원이 되었다. 친구들이 모두 학교를 다니는 나이에 가난으로 인해 건설 현장에서 힘든 일을 한다는 것은 이들의 자존감을 훼손하는 일이었다. 또한 그런 상황에서 경험하는 사회적 고립감은 비슷한 처지에 있는 공범들끼리 서로를 의지하고 결속력을 다지는 원동력이 되었다. 이들이 느끼는 감정은 결국 사회에 대한 분노의 표출이다. 부자를 납치하여 돈을 빼았는다는 목표와 관계없이 여성을 납치하여 성폭행하고 살인 연습을 하였고, 잔혹하게 시신을 훼손하고 유기하는 행위를 저질렀다. 그야말로 인간이기를 포기한 악마들이었다. 1994년 9월22일. 국회 내무위에 출석한 최형우 내무장관, 김화남 경찰청장이 지존파 사건 관련 의원들의 질책에 참담한 표정을 짓고 있는 모습이 아카이브에서 확인된다. 10년이 지난 뒤인 2004년 7월15일 유영철이 검거된 이후 종합수사결과를 발표하는 자리에서 당시 서울지방경찰청장은 20명이나 살해될 때까지 유영철을 검거하지 못한 잘못에 대하여 국민들께 깊이 고개 숙여 사과하였다. 변화되는 것은 없었다.다만, 당시 서울지방청 소속 경사로 나는 유일한 프로파일러였는데, 유영철 사건 이후 경찰은 연쇄살인범죄에 대처하기 위한 방안으로 과학수사와 프로파일링을 강화하기 위해 심리학, 사회학 전공자 15명을 경장으로 특별채용하기로 결정한다. 이때 선발된 이들이 1기 프로파일러들이다. 2006년 1월 15명의 선발된 요원 중 14명이 10개월의 교육을 마치고 임관하였고 서울지방청으로 발령이 난 2명의 프로파일러들이 혼자서 고군분투하던 권일용과 함께 정남규 연쇄살인사건의 분석에 투입된다. 이렇게 한국의 프로파일러는 안타깝게도 연쇄 범죄가 발생함으로써 특화된 분야다. 지존파 사건의 충격이 가시기도 전 1994년 9월1일 새벽 1시께 귀가하던 권아무개씨를 절취한 택시에 승객으로 태운 뒤 성폭행하고 전북 김제에 소재한 야산에 끌고 가 나무에 결박해놓는 등 택시를 이용하여 여성 승객들을 납치 성폭행 살해한 온보현(당시 37살) 사건이 발생하였다.성장기 아버지의 폭력에 시달리면서 살아온 그는 학교 교육도 제대로 받지 못한 빈곤 상태가 지속되었고, 24살이 되던 해 어머니가 자살한 뒤 아버지를 폭행하고 가출하여 13차례 구속되는 등 범죄를 저지르면서 살게 된다. 나름대로 어려운 처지를 극복하고자 노력하였지만 사귀던 여성에게 이별 통보를 받은 이후 부모와 사랑하는 모든 이에게 버림받았다는 생각으로 자살을 하려고 마음먹었다. 그리고 그 죽음의 길에 자신만이 억울하게 세상을 살아왔다는 생각으로 자신의 나이만큼 사람들을 살해하겠다는 결심을 하게 된다. 6차에 걸친 살인과 성폭행을 저지르던 온보현은 자신이 공개 수배된 것을 알고 더 이상 범죄를 저지를 수 없다는 생각으로 1994년 9월27일 지존파를 검거한 서울 서초경찰서를 찾아가 자수하였다. 이때 그는 지존파와 자신을 같은 방에 넣어 같은 취급을 해달라고 요청하였다. 결국 그는 1995년 11월2일 지존파와 함께 사형되었다. 마지막 순간에 그는 지존파와 같은 대우를 받게 되었다.지존파와 온보현이 나타남으로써 한국 사회 범죄 유형은 급격한 변화를 나타내었다. 동기가 뚜렷한 범죄에서 집단을 이루어 불특정인을 대상으로 자신의 왜곡된 분노의 감정을 표출하는 범죄로 진화되었다. 이런 범죄가 나타나게 된 배경은 여러가지로 설명되지만 특히 주목할 부분은 이 시기는 외형적으로 경제가 발전하고 서구형 자본주의에 점점 가까워지던 시기였다는 점이다. 그리고 아이엠에프(IMF)가 닥쳤다.급격한 중산층의 몰락과 양극화, 편법과 무질서가 판치는 사회, 아노미와 같은 사회에서 무력감이나 분노를 느낀 젊은 청춘들은 타자와의 비교를 통한 박탈감을 경험하였을 것이다. 물론, 대부분의 젊은 청춘들은 서로를 의지하고 노력하며 힘든 시기를 겪어나갔지만 이들은 그 가치 있는 삶의 노력을 버리고 범죄를 택했다.1996년 한국 사회는 또 한번 큰 충격에 빠진다. 소위 지존파의 대를 이은 막가파가 등장한 것이다. 이들은 두목 최정수(당시 21살)를 중심으로 공범 3명으로 시작하여 17살의 청소년까지 포함한 9명으로 결성된다. 이들은 취객을 무차별 폭행하여 금품을 강취하거나 부녀자를 납치하여 성폭행하고 주유소를 대상으로 3번의 강도 사건을 저지른다.이렇듯 한국 사회는 변화하고 있었고, 시대의 변화에 따라 범죄의 양태도 변해갔다. 무차별 범죄 또는 무동기 범죄가 늘어나기 시작했다. 1호 프로파일러였던 나는 2001년 최초로 프로파일러로서 정식으로 무차별 범죄 수사와 분석에 투입된다. 첫 사건은 4살 여아 납치살해사건이었다. 무차별 범죄에 연쇄살인사건만 있는 것이 아니다. 성범죄, 특히 아동성범죄는 심각한 범죄이며 피해자뿐 아니라 프로파일러인 내게도 잊지 못할 충격을 주었다. 그렇게 한국 프로파일링의 역사도 시작되었다.▶ 해설자인 권일용 동국대 경찰행정학과 교수는 1989년 경찰이 된 뒤 형사로 근무하다 2000년 경찰청 1호 프로파일러로 발령받았습니다. 이후 유영철, 강호순, 정남규 사건 등 숱한 범죄 수사에 참여했습니다. 2017년 경찰 퇴직 뒤 범죄심리학의 대중화 작업을 하고 있습니다. 저서로 〈악의 마음을 읽는 자들〉 등이 있습니다. ▶ 팩트스토리는 전문직, 실화 소재 웹소설·웹툰 및 르포 기획사입니다. 저널리즘 바깥으로 확장하는 실화를 추구합니다.<한겨레>가 지령 1만호를 맞아 ‘시간의 극장―한겨레 아카이브 프로젝트’를 선보입니다. 33년 기사와 사진 아카이브를 활용하여, 중요 사건과 인물을 현대사 콘텐츠로 재탄생시키는 작업입니다. 해당 주제를 잘 아는 해설자가 ‘시의성 있는 과거 한겨레 사진과 기사’를 선정하고 독자에게 해설합니다. 한번도 소개된 적 없는 비컷 사진 필름도 발굴하여 공개합니다. 르포, 전문직 소재 웹소설 기획사 팩트스토리가 기획하고 한겨레와 공동으로 제작합니다. 주간 연재.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
