고 최숙현 선수 폭행 ‘팀 닥터’ 구속…감독·선수도 곧 소환
고 최숙현(22) 선수를 폭행한 경북 경주시 트라이애슬론팀의 ‘팀 닥터’ 안아무개(45)씨가 13일 구속됐다.강경호 대구지방법원 영장 전담 판사는 이날 오후 5시16분께 “도망할 염려가 있다”며 안씨의 구속영장을 발부했다. 안씨는 고 최숙현 선수 등을 폭행하고 일부 선수를 성추행한 혐의를 받고 있다. 또 돈을 받고 불법 의료행위를 하며 선수들에게서 돈을 받은 혐의도 있다. 경찰은 구속된 안씨를 상대로 추가 조사를 한 뒤 다음 주 그를 검찰에 송치할 계획이다. 앞서 안씨는 이날 오후 2시30분부터 40분 동안 대구지법 13호 법정에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다. 경주경찰서 유치장에 있는 안씨는 영장실질심사를 받기 위해 이날 오후 1시40분께 대구지법에 도착했다. 그는 법정으로 들어가기 전 “피해자에게 한마디 해달라”는 취재진의 질문에 “죄송합니다”라며 고개를 숙였다. “폭행 등 모든 혐의 인정하느냐”는 질문에는 “모든 혐의 인정합니다”라고 답했다. 안씨는 원래 경북 경산의 한 내과의원에서 물리치료사 보조로 일했다. 그는 의사나 물리치료사 면허를 갖고 있지 않았다. 하지만 안씨는 경주시 트라이애슬론팀 장아무개(32) 선수의 소개로 팀에서 ‘팀 닥터’로 일했다. 장 선수는 안씨, 김아무개(36) 감독 등과 마찬가지로 고 최숙현 선수를 폭행한 혐의를 받고 있다.앞서 경북지방경찰청은 지난 10일 안씨를 자택에서 체포한 뒤 경주경찰서로 데려왔다. 이후 이틀 동안 조사를 한 뒤 지난 12일 구속영장을 검찰에 신청했다. 대구지방검찰청 ’트라이애슬론팀 가혹행위 특별수사팀‘(팀장 양성순 여성아동범죄조사부장)도 같은 날 폭행과 강제추행, 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반 등의 혐의로 안씨의 구속영장을 법원에 청구했다. 경찰은 지금까지 경주시 트라이애슬론팀 전·현 선수 20여명을 조사했는데 이 가운데 10여명이 장 선수나 김 감독, 안씨 등에게 폭행 등을 당했다고 진술했다. 경찰은 장 선수와 김 감독도 곧 소환할 계획이다. 글·사진 김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
