절도·음주운전·폭행…막나가는 지방의원들 왜 이러나
현금인출기에 실수로 두고 간 돈을 가져가거나, 주차된 차량과 접촉사고를 낸 뒤 음주측정을 거부하고, 주민자치위원에게 폭력을 행사하는 등 지방 기초의회 의원들의 일탈 행위가 도를 넘고 있다.더불어민주당 부천시의회 최성운 대표 등 민주당 소속 시의원 19명은 13일 긴급 의원총회를 열어 같은 당 소속 이동현 의장의 즉각적인 의장직 및 의원직 사퇴를 촉구했다. 이들은 “부천 시민을 대표하는 선출직 공무원이자 시의회 의장이 상식적으로 이해할 수 없는 사건에 연루된 데 대해 민주당 의원 모두 깊은 책임감을 느낀다”며 이렇게 밝혔다. 이어 “부천시의회 윤리특별위원회를 구성해 이 의장에 대한 징계 절차를 진행하겠다”고 덧붙였다. 부천시의회는 민주당 20명, 미래통합당 8명 등 모두 28명으로 구성돼 있다.후반기 의장으로 선출된 이 의장은 올해 3월24일 오전 부천시 상동의 한 은행 현금인출기에서 다른 이용자가 실수로 두고 간 인출금 70만원을 가져가 절도 혐의로 기소됐다. 이 사건은 이달 10일 인천지법 부천지원에서 진행된 이 의원의 부천시 용지 매입 관련 알선수재 등 혐의에 관한 공판에서 절도 혐의가 병합되면서 알려졌다. 이 의장은 이런 사실이 알려지자 11일 소속 정당에 탈당계를 제출했다.민주당 소속 서울 강남구의회 이관수 의장은 지난 11일 새벽 시간대 강남구 대치동의 한 아파트 단지에서 사고를 낸 뒤 출동한 경찰관의 음주측정을 거부하다 도로교통법 위반 혐의로 입건됐다. 그는 주차된 차량 4대를 들이받아 파손했다. 주민 신고로 출동한 경찰이 술 냄새가 나 음주측정을 하려고 했지만 이 의장이 측정을 거부했다. 경찰은 사고 경위 등을 조사 중이다. 현행법상 아파트 단지 내 음주운전도 처벌 대상이다.만취 상태로 운전한 혐의(도로교통법 위반)로 재판에 넘겨진 무소속 유병철 대구 북구의회 의원은 이달 6일 벌금 800만원을 선고받았다. 그는 지난해 12월 혈중알코올농도 0.164% 만취 상태로 차량을 운행하다 신호대기 중이던 차를 들이받은 혐의로 기소됐다. 사고 직후 민주당을 탈당한 유 의원은 송년회에 참석해 술을 마시고 운전을 하다가 사고를 냈다.이 밖에도 울산시의회 민주당 소속 장윤호 의원은 2018년 주민자치위원회 회식 자리에서 술에 취해 주민자치위원장에게 주먹을 휘두른 혐의로 기소돼 최근 벌금 50만원을 선고받기도 했다.이정하 김일우 옥기원 신동명 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
