통합당, 공세 본격화…박원순에 수사상황 유출 의혹 꺼내
박원순 서울시장의 영결식이 치러진 13일, 미래통합당은 박 시장의 성추행 혐의에 대한 진상규명을 요구하며 공세를 본격화했다.주호영 통합당 원내대표는 이날 오후 피해자 쪽 기자회견이 끝난 뒤 국회에서 기자들과 만나 “수사 상황이 상부로 보고되고 그것이 피고소인(박 시장)에게 바로 전달된 흔적이 있다. 만약 (이런 의혹들이) 사실이면 공무상 비밀누설, 증거인멸 교사 등 여러 형사적 문제가 있을 수 있어서 철저하게 살필 것”이라고 밝혔다. 서울시에 피해 사실을 알렸지만 묵살당했다는 피해자 쪽 주장에 대해 주 원내대표는 “통합당에도 제보가 들어와 있다. 피해자가 문제제기하는 상황을 봐가면서 저희도 대응할 것”이라며 “이 사건을 은폐하거나 왜곡하려고 하면 훨씬 더 큰 사건이 될 것이라는 점을 경고한다”고 했다. 같은 당 성일종 의원은 이날 국회에서 열린 통합당 비상대책위원회의에서 “과거 ‘미투 운동’ 열풍이 불 때 누구보다도 적극적인 자세를 보여주셨던 당이니 당연히 (사건의 진상규명에) 동참해주시리라 생각한다”며 민주당을 압박했다. 앞서 박수영 의원은 지난 12일 자신의 페이스북에 글을 올려 20일 열리는 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 박 시장 성추행 관련 의혹을 따져보겠다고 밝힌 상태다.박 시장 사망 직후 소속 의원들에게 ‘함구령’을 내리는 등 조심스러운 태도를 보여온 통합당이 공세 모드로 전환한 데는 이날 영결식으로 추모 분위기가 일단락된데다, 여성계와 시민사회에서 성추행 의혹에 대한 진상규명 요구가 커지는 등 상황이 변했다고 판단했기 때문이다. 박 시장의 장례가 서울특별시장으로 치러진 것을 두고 비판적 여론이 높았던 점도 공세 전환 시점을 저울질하던 통합당에 자신감을 불어넣은 것으로 보인다.이주빈 기자 yes@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
