핵심 상임위에 ‘공격수’ 집중…통합당, 대여 강경투쟁 예고
21대 국회 개원 한달여 만에 원내에 복귀한 미래통합당이 6일 박병석 국회의장에게 상임위원 선임안을 제출했다. 운영위원회·법제사법위원회 등 ‘대여 투쟁’을 주도할 핵심 상임위원회에는 원내 경험이 풍부한 다선 의원을 집중 배치하는 등 정부·여당을 향한 ‘전투의지’를 거둬들이지 않았다.통합당은 이날 오후 국회 의사과에 상임위원 선임안을 제출하고 본격적인 상임위 활동에 돌입한다고 밝혔다. 공석인 통합당 몫 국회 부의장 후보도 7일 의원단 투표로 선출하기로 했다. 부의장에는 정진석 의원이 유력하다.청와대를 피감기관으로 둔 운영위에는 초선 위주의 원내부대표단을 배치하던 관례를 깨고, ‘화력’이 강한 공격수를 전면 배치하는 전략을 썼다. 주호영 원내대표와 김성원 원내수석부대표를 당연직으로 투입했고, 3선인 김도읍·김태흠·박대출 의원, 재선인 곽상도·김정재·이양수 의원, 초선인 신원식·조수진 의원 등 전문성과 공격력을 인정받은 인물을 전면에 배치했다. 운영위에선 향후 민주당의 21대 국회 1호 법안인 ‘일하는 국회법’, 고위공직자범죄수사처장(공수처장)후보추천위원회의 운영 등에 관한 규칙안 등이 다뤄지게 된다. 주 원내대표는 비상대책위원회의에서 “민주당의 ‘일하는 국회법’은 제목만 그럴듯하지 국회 무력화, 야당 무력화 법안에 지나지 않는다”며 “일하는 국회법이 아니라 ‘독재 고속도로 닦는 법’으로 운영위에서 최대한 저지하겠다”고 강조했다.법제사법위 간사 자리엔 이례적으로 3선인 김도읍 의원을 발탁했다. 김 의원은 애초 법사위원장 물망에 올랐던 인물이기도 하다. 통합당은 ‘검·언 유착’ 사건을 둘러싼 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등을 집중적으로 파고들 계획이다. 이를 위해 3선 장제원 의원과 재선 윤한홍 의원, 초선 유상범·전주혜·조수진 의원 등 법조인 출신이거나 ‘말싸움’에 능한 의원들을 대거 선임했다. 통합당은 이날 검·언 유착 사건에 대한 특검 도입을 요구했다.7월 임시국회 기간 중에 열릴 것으로 보이는 외교·안보라인 인사청문회를 앞두고선 ‘의원 불패’ 공식을 깨겠다며 벼르고 있다. 박지원 국가정보원장 후보자 인사청문회를 치를 정보위원회에는 당연직인 주 원내대표와 함께 3선인 하태경 의원, 경찰청 정보국장 등을 지낸 재선 이철규 의원, 박근혜 정부 청와대 국가안보실 1차장을 지낸 외교관 출신 초선 조태용 의원이 이름을 올렸다. 이인영 통일부 장관 후보자 청문회를 열 외교통일위원회에는 주오사카 총영사를 지낸 재선 김석기 의원이 간사를 맡고, 탈북민 출신인 초선 태영호·지성호 의원 등을 배정했다.정부의 대북정책을 견제할 국방위원회 간사로는 3선인 한기호 의원이 발탁됐다. 통합당은 문재인 정부의 부동산 대책을 파고들 국토교통위원회 간사에 3선의 이헌승 의원을 낙점하는 한편, 김현미 국토교통부 장관의 해임 건의안 제출도 검토하고 있다.김미나 기자 mina@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
