국내 축구 3부리그 선수, 현역 피하려 신체 훼손
고의로 신체를 훼손해 병역을 감면받은 국내 축구 3부리그(K3 리그) 선수 4명이 적발됐다고 병무청이 3일 밝혔다. 병무청은 이날 자료를 내어 “병무청 특별사법경찰 수사 결과 이들은 ‘아령을 쥔 손목을 늘어뜨린 뒤 무리하게 돌리는 수법’으로 인대를 손상한 뒤 보충역으로 병역을 감면받은 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 이들은 단체 카톡으로 병역감면을 목적으로 이런 수법을 주고받았으며, 다른 동료선수들에게도 전파했다. 이들은 입영할 경우 축구선수 경력이 단절될 것을 우려해 이런 시도를 한 것으로 알려졌다. 이들 4명은 재판에 넘겨졌으며, 이 중 3명은 이날 춘천지법 강릉지원의 1심 선고 공판에서 징역 1년, 집행유예 2년에 사회봉사 120시간을 선고받았다. 나머지 1명은 관할 주소지 문제 등 행정상 이유로 사건이 다른 지검으로 이송된 상태다.병무청은 “최종 유죄가 확정되면 형사처벌과 함께 다시 병역판정검사를 받고 그 결과에 따라 병역의무를 이행해야 한다”고 밝혔다. 박병수 선임기자 suh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
