“엄마, 그 사람들 죄 밝혀줘”…고 최숙현 선수의 마지막 카톡
철인3종경기 최숙현 선수가 전 소속팀인 경주시청 지도자 등의 가혹 행위를 폭로한 뒤 극단적 선택을 한 가운데, 관련 의혹에 대해 수사를 벌이고 있던 검찰이 수사에 속도를 내고 있다. 경주시체육회는 해당 감독 등 관련자들을 직위 해제했고, 청와대 국민청원 게시판을 중심으로 철저한 수사와 가해자 처벌을 요구하는 여론도 들끓고 있다.대구지검은 2일 “숨진 최 선수의 가혹 행위 사건을 조사하고 있다”고 밝혔다. 사건은 대구지검 여성아동범죄조사부(부장 양선순)에게 배당돼 수사가 진행중에 있다. 검찰 관계자는 “최대한 공정하고 신속하게 사건을 처리할 예정”이라고 말했다.앞서 최 선수는 지난 2월 경주경찰서에 소속팀 지도자 등 4명을 폭행 혐의로 고소했다. 경찰은 감독 등이 최 선수를 3일 동안 굶기고 슬리퍼로 뺨을 때리는 등 혐의사실을 확인한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난 5월 감독을 폭행 등 혐의로, 팀닥터 ㅇ씨와 선배 선수 2명은 폭행 혐의로 불구속 입건하고, 검찰에 넘겼다. 경찰 관계자는 “최 선수가 폭행당했다는 고소장 내용 대부분이 사실로 확인된 것으로 안다”고 말했다.경주시체육회는 이날 최 선수가 있었던 경주시청 철인3종경기팀 감독 등에 대한 인사위원회를 열어 최 선수와 관련된 진술을 청취했다. 경주시는 감독 등 4명의 직무를 정지시켰다. 경주시 관계자는 "현재 수사기관에서 수사 중인 점을 고려해 경주시 차원에서 별도 조사를 하지 않는다. 다만 수사결과가 나오면 곧바로 징계 조처할 것"이라고 말했다. 최 선수가 있었던 경주시청 철인3종경기팀에는 감독과 선수 등 11명이 있다.와이티엔이 공개한 녹취록에는 지난해 3월 뉴질랜드 전지훈련 중 철인3종경기팀 관계자들이 최 선수에게 한 폭언과 폭행 소리가 담겼다. 녹취록을 들어보면, 팀 관계자가 “3일 굶자. 잘못했을 때 굶고 책임지기로 했잖아” “이빨 깨물어!(찰싹) 야! 커튼 쳐” 등 최 선수에 대한 가혹 행위 정황이 드러나 있다. 최 선수의 유족은 팀 관계자가 최 선수의 체중이 늘자 빵 20만원어치를 억지로 먹게 해 토하는 일을 반복하기도 했다고 주장했다. 최 선수는 훈련일지에 ‘비 오는 날 먼지 나게 맞았다’ ‘체중을 다 뺐는데도 욕은 여전하다’ 등 괴로운 마음을 기록하기도 했다.올초 부산시 체육회 소속 팀으로 옮긴 최 선수는 지난 4월 전 소속팀인 경주시청 감독 등의 가혹 행위를 대한체육회 스포츠 인권센터와 대한철인3종협회에 신고하거나 진정서를 제출했다. 이어 그는 지난달 26일 새벽 사회관계망서비스(SNS)로 가족에게 “엄마, 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘”라고 보냈다. 또 동료 선수에게는 “내가 기르는 강아지를 잘 부탁한다”는 문자 메시지를 보냈다. 이후 동래구에 있는 숙소에서 숨진 채 발견됐다. 유족은 최 선수가 남긴 ‘그 사람들’이 전 소속팀인 경주시청의 지도자 등이라고 지목했다. 한 유족은 경찰에서 “팀원들과의 불화로 운동을 그만뒀다가 다시 시작하면서 많이 힘들어했다. 최근 폭행 소송 문제로 마음고생이 심했다”고 말했다.대한체육회는 “스포츠인권센터가 고 최 선수로부터 폭력 신고를 접수했고, 피해자의 연령과 성별을 고려해 여성 조사관을 배정한 뒤 즉시 조사에 착수했다. 검찰 조사에 적극 협조해 사건 조사를 조속히 마무리하고 대한철인3종협회 스포츠공정위원회를 통해 관련자들에 대해서도 엄중히 조처할 것”이라고 밝혔다. 대한철인3종협회도 자체 조사를 진행하고 있다. 9일 스포츠공정위원회를 열어 최 선수에 대한 가혹 행위 문제를 다룰 예정이다.최 선수 관련 의혹에 대한 철저한 수사와 가해자 처벌을 촉구하는 목소리도 커지고 있다. 청와대 국민청원 누리집을 보면, ‘트라이애슬론 유망주의 억울함을 풀어주시기를 바랍니다’라는 청원에는 “(팀닥터가) 슬리퍼로 얼굴을 치고 갈비뼈에 실금이 갈 정도로 구타했고 식고문까지 했다. 참다못해 고소와 고발을 하자, 잘못을 빌며 용서해달라는 사람이 정작 경찰 조사가 시작되니 모르쇠로 일관하며 부정했다”고 적혔다. 이어 “최 선수는 고통과 두려움 속에 견디다 못해 극단적인 선택을 할 수밖에 없었다. 한 사람을 죽음으로 몰고 간 관계자들을 일벌백계하고 최숙현 선수의 억울함을 풀어달라”고 호소했다.한편, <한겨레>는 경주시청 철인3종경기팀 감독인 ㄱ씨에게 수차례 전화 통화를 시도했지만 연락이 닿지 않았다.김영동 구대선 기자 ydkim@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
