‘검찰개혁 소신파’ 박범계…윤석열 동기지만 ‘추미애 시즌2’ 예고
30일 법무부 장관 후보자로 지명된 박범계 의원은 더불어민주당 내 대표적인 판사 출신 중진으로 여권의 친노(친노무현)·친문(친문재인)계 인사다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등이 극에 달한 상황에서 바통을 이어 받아 검찰개혁과 분위기 수습을 하려면 박 후보자 외엔 마땅한 대안이 없다는 게 당내 대체적인 평가다. 윤석열 검찰총장과 사법연수원 동기라는 점 때문에 검찰과의 관계 재정립을 기대하는 목소리도 있다.충청북도 영동 출생인 박 후보자는 서울 남강고를 중퇴하고 군대를 다녀온 뒤 검정고시로 대학에 입학해 연세대 법학과를 졸업했다. 1991년 제33회 사법시험에 합격한 뒤 서울지방법원과 전주지방법원, 대전지방법원 판사를 지냈다. 2002년 대전지법을 끝으로 판사직을 내려놓은 뒤 당시 민주당 소속 노무현 대통령 후보의 법률특보로 정계 입문했다. 이후 대통령직인수위원회 정무분과 인수위원, 청와대 민정2비서관, 청와대 법무비서관 등을 역임했다. 이때 당시 청와대 민정수석이었던 문재인 대통령과 인연을 맺었다. 문 대통령은 자서전 <운명>에서 참여정부 때 박 후보자를 민정2비서관으로 선임한 이유로 검찰 개혁 소신이 분명하고 관련 공부도 많이 했다는 점을 들며 “그는 ‘법무부의 비검찰화’를 강력히 추진했다”고 평가했다.민주당 중앙당 인권특별위원회 위원장, 민주통합당 대전광역시당 위원장, 원내부대표 등을 거친 뒤 19대 국회에 입성했다. 20대 국회에서 사법개혁 특별위원회 간사로 활동했고, 21대 국회에서 법제사법위원으로 활동했다. 19대 대선에서는 문 대통령 캠프 상황실장을 맡았다.박 후보자는 윤석열 검찰총장과 사법연수원 23기 동기다. 2013년 11월 윤 총장이 국정원 댓글 사건 수사 중 징계를 받자 “윤석열 형, 형을 의로운 검사로 칭할 수밖에 없는 대한민국과 검찰의 현실이 너무 슬프다”라는 글을 올리기도 했다. 검찰이 조국 전 법무부 장관 수사에 나서기 전까지는 윤 총장과 관계도 좋았다고 한다. 그러나 추 장관이 올해 1월 법무부 장관으로 취임한 이후 윤 총장과의 갈등이 고조되자 윤 총장을 저격하기도 했다. 지난 10월 국회 대검찰청 국정감사 당시 라고 지적하자 윤 총장이 “과거엔 저에 대해 안 그러셨지 않느냐”고 반박하기도 했다. 최근엔 사이가 서먹해졌지만 윤 총장과 아무 인연이 없던 추 장관보다는 검찰과의 관계가 부드러울 것이라는 기대도 있다. 박 후보자도 지명 발표 뒤 기자들과 만나 “국민의 목소리를 경청하여 검찰개혁을 완수하겠다”며 “문재인 대통령께서 ‘법무부와 검찰은 안정적 협조 관계가 되어야 하고 이를 통해 검찰개혁을 이루라’고 말씀하셨다. 그것이 저에게 주신 지침으로 알고 있다”고 말했다. 한 최고위원도 “‘검찰개혁=윤석열 퇴진’은 잘못된 프레임이다. 추 장관처럼은 하지 않을 것으로 본다”고 말했다.정반대 전망도 나온다. 박 후보자는 그동안 검찰개혁에 대한 강한 소신을 꾸준히 밝혀왔기 때문이다. 최근엔 야당의 거부권을 무력화하는 고위공직자범죄수사처법 개정안을 대표발의하기도 했다. 박 후보자를 잘 아는 한 당내 인사는 “검찰에 대해서만큼은 추 장관만큼 강경한 인식을 갖고 있다. ‘추미애 시즌 2’가 될 것”이라고 말했다. 그러면서 “다만, 추 장관이 큰 칼을 휘두르는 스타일이라면, 박 후보자는 치밀하게 움직이는 스타일이다. 그런 점을 청와대가 기대할 것”이라고 말했다. 한 검사장 출신 변호사도 “추 장관 때의 갈등을 일단 추스르는 작업도 필요한데 검찰을 때려잡겠다는 게 박 의원의 기본적인 마인드라서 걱정스럽다”고 말했다. ‘삼례 나라슈퍼 3인조 강도 치사 사건’의 판사였던 그는 2017년 2월 오심을 인정하고 했다. 삼례 나라슈퍼 사건은 1999년 2월 전라북도 완주군 삼례읍 나라슈퍼에 침입해 할머니(76살)를 숨지게 한 강도치사 혐의로 최대열씨 등 3명이 유죄가 인정돼 처벌받았으나 17년 뒤인 지난해 진범이 나타나 유가족과 최씨 등에게 사과를 한 사건이다. 최씨 등은 재판 때 “경찰의 강압수사 때문에 허위자백을 했다”고 호소했지만 당시 검찰과 법원은 이 말에 귀기울이지 않은 것이 확인돼 당시 검경과 판사에게 책임론이 일었다. 최씨 등은 정신 지체 장애가 있었던 것으로 알려졌다.술값 외상 사건도 구설에 올랐다. 박 후보자는 지난 2018년 대전시당 당직자 2명, 기자 7명과 함께 호프집에서 술을 마신 뒤 술값(약 16만원)을 계산하지 않아 구설에 올랐다. 호프집을 운영하는 ㄱ씨는 당시 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 “더불어민주당 박모 의원 하고 9명이 와서 외상을 달고 갔다. 음식점 와서 9명이 20만원도 안 되는 돈을 외상하고 갔다”며 “처음 봤는데 언제 봤다고 무슨 신용이 있다고(중략) 안된다고 하니 자기들은 명함으로 사는 사람들이니까 믿으라고 했다”고 주장했다. 논란이 일자 박 후보자는 공개 사과했다.앞으로 열릴 인사청문회의 최대 쟁점은 이 될 것으로 보인다. 2018년 6월 지방선거에서 민주당 소속으로 시의원에 당선된 김씨는 3개월 뒤 ‘불법 선거자금 요구’를 폭로했다. 선거자금을 요구한 것으로 지목된 박 후보자의 전직 비서관 등 2명이 구속됐다. 박 후보자는 불기소 처분을 받았지만, 최근 김씨를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에선 패소했다. 법원은 “공천을 대가로 불법 특별당비를 요구했다는 발언을 허위사실이라고 볼 수만은 없다”며 “나머지 주장에 대해서도 피고(김씨)의 발언이 거짓이라고 보기엔 증거가 부족하다”고 판단했다. 김원철 김태규 정환봉 기자 wonchul@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
