인천여성연대 “‘동급생 집단 성폭행’ 중학생 엄벌” 탄원서
인천지역 여성단체들이 ‘중학생 집단 성폭행’ 사건의 피의자인 중학생 2명을 강력히 처벌해달라는 내용의 탄원서를 3일 법원에 제출했다. 이 사건과 관련해 제기된 부실 수사 의혹에 대해 인천지방경찰청장이 이날 공식으로 사과했다.인천여성회 등 6개 단체로 이뤄진 인천여성연대는 이날 인천지방법원에 제출한 탄원서에서 “피고인들이 다시는 이와 같은 성범죄를 저지르지 않도록 죄에 합당한 처벌을 내려 피해자와 가족들의 억울함을 풀어달라”고 촉구했다. 이어 “피해자는 뷰티 산업인이 되고자 했던 꿈도, 가족·친구들과 보냈던 평범한 일상도 산산이 조각났다”며 “피해자가 몸과 마음의 상처를 회복하고 일상에 복귀해 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 피해자와 피해자 가족의 고통을 헤아려 달라”고 호소했다. ㄱ(14)군과 ㄴ(15)군 등 중학생 2명은 지난해 12월23일 새벽 시간대 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 ㄷ(14)양에게 술을 먹인 뒤 28층 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행을 하거나 시도해 다치게 한 혐의로 구속기소 됐다. ㄱ군은 ㄷ양을 성폭행했고, ㄴ군은 성폭행을 시도했으나 미수에 그친 것으로 조사됐다. 한편, 이 사건과 관련해 제기된 부실 수사 의혹에 대해 이준섭 인천지방경찰청장이 이날 공식으로 사과했다. 이 청장은 이날 서면 자료를 통해 “시민들께 심려를 끼쳐 진심으로 송구하다”며 “당시 불법 촬영 수사와 (피해자) 신변 보호를 하지 않은 과오에 대해 감찰계가 면밀히 조사하고 있다. 향후 감찰 조사 결과에 따라 상응한 조처를 할 예정”이라고 밝혔다. 경찰은 조사 과정에서 ㄱ군 등의 범행 모습이 담긴 아파트 폐회로텔레비전(CCTV) 일부 영상을 제대로 확보하지 않아 부실 수사 논란이 일었고, 사건 담당 팀장 등 3명을 상대로 자체 감찰 조사가 진행 중이다.이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
