‘텔레그램 성착취물’ 내려받은 유료 회원 25명 무더기 입건
텔레그램 ‘박사방’의 성착취 영상물을 내려받은 이른바 ‘피카츄방’ 유료회원들이 무더기로 경찰에 입건됐다.인천지방경찰청 디지털성범죄특별수사단은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 ㄱ(23)씨 등 피카츄방 유료회원 25명을 불구속 입건했다고 1일 밝혔다. ㄱ씨 등은 지난해 12월부터 올해 3월까지 ㄴ(20·구속 기소)씨가 운영한 텔레그램 유료 대화방 ‘피카츄방’에서 ‘박사방’이나 ‘n번방’의 미성년자 성착취 영상물 등을 내려받은 혐의를 받고 있다. 이들은 애초 ㄴ씨가 운영한 무료 대화방에 있다가 1인당 4만∼12만원의 회원 가입비를 내고 유료 대화방으로 옮긴 것으로 조사됐다. 유료 대화방에서는 아동·청소년 성착취 영상물 500여개와 일반 음란물 1800여개가 공유된 것으로 파악됐다. ㄱ씨 등은 무료 대화방에서 이른바 ‘맛보기 영상’을 본 뒤 ‘유료회원이 되면 더 좋은 영상들을 볼 수 있다’는 얘기를 듣고 유료방에 가입한 것으로 전해졌다. ㄴ씨는 텔레그램에서 유료 대화방 1개와 무료 대화방 19개를 운영했으며 ‘잼까츄’라는 대화명을 사용했다. 무료 대화방 회원 수는 2만명을 넘었던 것으로 확인됐다. ㄴ씨는 성착취 영상물 등을 재유포한 혐의로 구속기소돼 현재 1심 재판을 받고 있다.경찰은 ㄱ씨 등 25명 이외에도 피카츄방 유료회원 41명의 신원을 특정하고 조만간 소환해 조사할 예정이다. 또 ㄴ씨가 지난해 12월 이전인 같은해 8월부터 범행을 한 것으로 보고 수사를 확대하는 한편, 유료 대화방에 가입한 회원이 더 있는지도 조사하고 있다.이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
