안산 집단 식중독 피해 학부모들 “제대로 진상을 규명해야”
“저희가 바라는 것은 제대로 된 진상규명입니다.” 유치원생과 가족 등 116명이 집단 식중독 증상을 보인 지 19일 만인 1일 경기도 안산시 상록구 해양동 행정복지센터에서 안산 ㅎ유치원 집단 식중독 사고 관련 공식 간담회가 열렸다. 간담회에서 안현미 ㅎ유치원 비상대책위원장은 “두 아이 중 막내가 오늘 퇴원했고 한 아이는 아직도 퇴원하지 못했다”며 “이번 일이 왜 일어났는지, 어떤 이유로 이번 일이 일어났는지 (밝히고) 그리고 대한민국 땅에서 이런 일이 다시는 일어나지 않도록 대책을 마련해야 한다”고 말했다. 그는 특히 “경찰이 수사에 나섰지만 이미 많은 증거를 은폐하고 감추려 하고 있다”고 분노하면서 “어머니들이 증거를 지금 하나하나 수집하는 등 지켜보고 있다. 반드시 진상규명을 해서 (유치원이) 안전한 학습공간으로 바뀌어야 한다”고 목소리를 높였다. 이날 간담회에는 6월30일 꾸려진 비상대책위 위원들과 유치원 학부모 등 10여명, 전해철 의원(더불어민주당)과 식품의약품안전처, 질병관리본부, 안산시와 안산교육지원청 관계자 등 20여명이 참석했다. 식중독 원인 규명 지체와 유치원의 보존식 폐기와 관련한 학부모들의 질문에 김성일 식약처 식중독예방과장은 “현재 원료에 대한 조사가 이뤄지고 있지만 고의성 여부는 경찰 수사에서 판단할 문제”라고 설명했다. 피해 학부모들은 “유치원이 폐쇄되면서 유치원을 다니지 못하거나 음성 판정을 받은 아이들이 외부 (다른) 유치원으로 가고 싶지만 전원을 거부당하고 있다”며 2차 피해를 호소했다. 특히 “23명의 맞벌이 가정 아이들의 가정 돌봄 서비스 제공이 필요하다”며 유아 전염병 대응 매뉴얼이 있는지를 물었다. 안산교육지원청 쪽은 이에 “식중독 증상이 나왔으나 치료 뒤 음성 판정이 나온 아동은 받아달라고 (유치원들에) 공문을 발송한 상태”라며 “돌봄교사 확보가 어려워 유휴 교실이 있는지 찾고 있다”고 밝혔다. 한편, 간담회장에서 전국유치원학부모협의회는 성명을 내어 “사립유치원에서 집단 식중독 발생 등 급식 사고의 재발을 막기 위해서 사립유치원 영양사 배치 근거 규정인 유아교육법 시행규칙 제3조를 개정해 전담 영양사를 두도록 해야 한다”고 주장했다.글·사진 홍용덕 기자 ydhong@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
