‘면접 점수 수정돼’…중소기업중앙회 부정 채용 의혹
중소기업중앙회 신입사원 채용 과정에서 응시자의 면접 점수가 사후에 수정된 사실이 확인됐다. 중소벤처기업부는 경찰에 해당 중기중앙회 임원에 대해 수사를 의뢰했다.중기부는 지난해 12월부터 올해 2월 사이 33개 산하기관 및 공직유관단체에 대해 실시한 채용비리 전수조사에서 이 같은 사실을 적발했다고 26일 밝혔다. 중기부는 조사과정에서 2018년 말 진행된 중기중앙회 신입사원 공개채용 당시 최종면접 면접관으로 참여한 임원 ㄱ씨가 작성한 채점표 외에 수정된 채점표가 하나 더 존재하는 사실을 확인했다. 응시자 10명 가량의 점수가 함께 적혀있는 채점표에는 한 응시자의 점수만 다른 채점표에 기록된 점수보다 깎였다. 이에 따라 다른 채점표에 따르면 합격자에 포함됐어야 할 응시자는 탈락했고, 탈락자에 속했던 차순위 응시자가 합격한 것으로 알려졌다.중기부는 지난 3~4월 국민권익위원회와 합동으로 추가 조사를 벌인 후 지난 11일 경찰에 ㄱ씨에 대한 수사를 의뢰했다. 관여 정황이 명확하게 확인되지 않은 다른 인사 실무자들에 대해서는 수사를 의뢰하지 않았다. 중기부 관계자는 “통화기록이나 계좌내역 등을 통해 부정 채용 여부를 확인하기 위해 경찰에 수사를 의뢰했다”며 “고의적으로 점수를 조작했는지 단순 행정 착오였는지 명확하게 확인된 단계는 아니”라고 말했다. 중기중앙회 관계자는 “수사가 진행 중인 사안이라 밝힐 입장이 없다”고 말했다. 김윤주 기자 kyj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
