“피해자와 주고받은 문자 문제 될 소지” 박원순 전 시장, 피소 전 측근에 언급
박원순 당시 서울시장에 대한 성추행 피소 사실 유출 의혹에 대한 검찰 수사 결과, 박 전 시장이 성추행 혐의 피소 가능성을 인지한 뒤 “피해자와 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다”는 취지로 측근에게 말했던 것으로 드러났다. 피해자 쪽이 고소를 준비한다는 움직임은 여성단체의 한 인사를 통해 박 전 시장에게까지 알려진 것으로 조사됐다. 서울북부지검 형사2부(부장 임종필)는 30일, 지난 7월 시민단체들이 이성윤 서울중앙지검장 등 검찰 관계자와 경찰·청와대 관계자들을 대상으로 공무상 비밀누설 혐의(박 전 시장의 피소 사실을 외부로 유출)로 고발한 사건을 무혐의 처분한다고 밝혔다.대신 검찰은 피해자의 고소 사실이 검찰·경찰·청와대를 통해서 유출된 게 아니라, 피해자의 고소 움직임을 인지한 남 의원은 7월8일 임 젠더특보에게 전화해 “박 시장 관련 불미스러운 얘기가 돈다. 무슨 일이 있냐”고 물었고, 이에 임 젠더특보는 7월8일 오후 3시께 박 시장을 독대했다. 이 자리에서 “(불미스러운 일) 그런 것 없다”고 답한 박 시장은 같은 날 밤 11시께 공관에서 임 젠더특보와 만나 “피해자와 4월 사건 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다”는 취지로 말한 것으로 나타났다. ‘4월 사건’은 피해자가 서울시장 비서실 소속 동료 직원을 성폭행 혐의로 고소한 사건을 가리킨다.박 시장은 7월9일 오전 9시15분께 서울시장 공관에서 고한석 비서실장과 만나 ‘피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다”고 말했고, 이후 ‘모든 분에게 죄송하다’는 메모를 남긴 채 공관을 나왔다. 검찰은 박 시장이 피해자가 경찰에 고소장을 접수한 사실은 확인하지 못한 것으로 보고 있다. 같은 날 오후 1시24분께 박 시장은 젠더특보에게 “아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다”는 텔레그램 메시지를 보낸 사실도 확인됐다.이재호 김미향 기자 ph@hani.co.kr▶바로가기: http://www.hani.co.kr/arti/society/society_general/976648.html▶바로가기: http://www.hani.co.kr/arti/society/women/976635.html[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
