김포 접경지역 방문한 정세균 총리 “대북전단 살포에 단호히 대처”
남북관계 악화의 빌미가 됐던 대북전단 살포 문제와 관련해 정세균 국무총리가 24일 접경지역인 경기도 김포시 월곶면 일대를 찾았다. 대북전단 문제에 엄정 대응하겠다는 메시지를 대내외에 전한 것으로 풀이된다. 정 총리는 이날 오후 김포시 월곶면 월곶생활문화센터와 청룡회관을 찾아 이 지역 주민들과 30분 남짓 대화를 나눴다. 이 자리에서 주민들은 탈북자 단체의 대북전단 살포 행위가 접경지역 주민들의 생명과 안전을 위협하고 있다고 호소했다고 한다. 정 총리는 “지금같은 민감한 정세에서 주민들의 안전에 위험을 초래하는 전단 살포는 중단되어야 한다”며 “정부도 법령을 위반하는 행위에 대해 단호히 대처하겠다”고 답했다. 정 총리가 찾은 김포시 월곶면은 경기도 파주시, 인천 강화군 등과 함께 탈북자 단체가 대북 전단을 주로 살포하는 접경지역이다. 자유북한운동연합은 지난달 31일에도 월곶면에서 ‘새 전략핵무기 쏘겠다는 김정은’이라고 적힌 대북전단 50만장과 1달러 지폐 2000장 등을 대형 풍선 20개에 매달아 북한으로 보내기도 했다. 이날 여권에선 대북전단 살포에 적극 대처해야 한다는 목소리가 이어졌다. 정경두 국방부 장관은 국회 법제사법위원회에 출석해 대북전단 통제 대책을 묻는 질문에 “(일부 탈북민 단체들이) 민통선 안으로 들어가는 것에 대해 철저히 통제하겠다”고 말했다. 이재명 경기도지사 역시 지난 22일 파주에서 대북전단을 살포했다고 주장한 자유북한운동연합에 대해 “도민의 생명과 안전을 돈벌이 수단으로 활용하는 행위에 관용은 없다”며 이날 경기도 특별사법경찰단에 긴급 수사를 지시했다.황금비 기자 withbee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
