‘정년 앞둔’ 한진중 마지막 해고자 김진숙을 아시나요?
“그토록 지키고 싶었던 민주노조와 조합원이 있는 곳으로 이제 그만 돌아가고 싶습니다.”23일 한진중공업 부산 영도조선소의 마지막 해고 노동자인 김진숙(60) 민주노총 부산본부 지도위원이 한진중공업에 복직을 촉구하며 한 말이다. 올해가 정년인 김 지도위원은 복직이 되지 않는다면 한진중공업의 영원한 해고자가 된다. 2년여 전 암에 걸린 뒤 치료를 받으며 투병 중인 김 지도위원이 복직에 나선 이유다.1981년 21살에 대한조선공사(현 한진중공업) 용접공으로 입사한 김 지도위원은 당시 노예에 가까운 노동자의 모습을 보고 부당함을 느꼈다. 김 지도위원은 1986년 2월 ‘23차 대의원대회’를 다녀온 뒤 당시 노조 집행부의 어용성을 폭로하는 홍보물 150여장을 배포했다. 이어 같은해 5월20일부터 7월2일까지 부산시 경찰국 대공분실에 연행돼 세차례 조사를 받았다. 회사는 김 지도위원을 직업훈련소로 발령냈다. 이에 항의하자 회사는 1986년 7월14일 ‘상사명령 불복종’으로 김 지도위원을 해고했다. 한진중공업은 1989년 경영난을 겪던 대한조선공사를 인수했다.해고자가 된 김 지도위원은 노동운동에 앞장섰다. 2003년 한진중공업 노사가 김 지도위원의 복직 문제를 논의했지만, 그는 자신의 복직보다 다른 조합원의 복직을 먼저 요구하는 등 노동운동에 몰두했다. 민주화운동관련자 명예보상심의위원회는 2009년 11월 “김진숙의 해고는 부당하다”고 판정했다.2011년 1월6일 김 지도위원은 한진중공업의 구조조정에 맞서 영도조선소 안의 85호 크레인(높이 35m)에서 올라갔고, 같은 해 11월10일까지 309일 동안 고공농성을 벌였다. 누리꾼과 시민들은 김 지도위원을 지지했다. 시민들은 그를 응원하려고 ‘희망 버스’를 만들어 여러 차례 영도조선소로 향했다. 어렵게 한진중공업 노사가 합의함에 따라 크레인에서 내려왔지만, 그는 여전히 해고 노동자였다.김 지도위원은 지난해 12월23일 암 투병을 하면서도 누구한테도 알리지 않고 대구까지 111㎞ 도보 행진에 나섰다. 영남대의료원 본관 옥상에서 명예회복과 원직 복직을 주장하며 고공농성을 벌이는 박문진 전 보건의료노조 지도위원을 응원하기 위해서다. 사람들이 그와 함께했다. 첫날 8명이었던 일행은 영남대의료원에 도착한 같은 달 29일에는 200여명으로 불어났다. 영남대의료원은 지난 2월, 13년 만에 박 지도위원의 복직에 합의했다.이제 한진중공업 마지막 해고 노동자인 김 지도위원만 남았다. 전국금속노조 부산양산지부와 한진중공업지회는 23일 한진중 영도조선소 들머리 앞에서 기자회견을 열어 “한진중공업은 해고 노동자인 김 지도위원을 복직하라”고 촉구했다. 심진호 전국금속노조 부산양산지부 한진중공업지회장은 “이제는 김 지도위원이 원래 자리였던 용접 노동자로 돌아와야 한다. 출근 투쟁 등 힘을 모을 것”이라고 말했다. 김 지도위원은 “지난 35년 동안 복직하겠다는 꿈을 포기한 적은 없다. 이제는 마지막 해고자인 내가 영원한 해고자가 되지 않기 위해 힘을 낼 것”이라고 말했다.글·사진 김영동 기자 ydkim@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
