조국-김태우, 서울-수원 법원서 비대면 공방…다음 공판 증인 출석
2020년 6월19일 서울 서초동 서울중앙지법에서 열린 조국 전 법무부 장관의 ‘유재수 감찰 무마’ 사건 재판은 오전 중 끝났다. 앞선 재판과 비교하면 이른 마무리였다. 이 사건 핵심 증인인 김태우 전 수사관이 불출석했기 때문이다. 김 전 수사관은 청와대 특별감찰반원 시절 비위 의혹 등을 폭로해 공무상비밀누설 혐의로 기소됐고, 공교롭게도 수원지법에서 열리는 자신의 공판 기일이었다. 그렇게 두 사람의 조우는 무산됐지만 조 전 장관은 서울중앙지법, 김 전 수사관은 수원지법이라는 각자의 공간에서 날카로운 신경전을 벌였다. 비대면 공방이었다. 포문은 서울중앙지법의 조 전 장관이 먼저 열었다. “현행 대통령 비서실 특별감찰반은 과거 이른바 사직동팀의 권한 남용을 근절하기 위해 만들어졌습니다. 대통령 비서실 직제 제7조는 첫째, 감찰 대상자를 엄격히 제한하고 있고 둘째, 감찰 행위는 비강제적 방법으로 첩보수집을 하고 사실 확인 하는 것에 한정하고 있습니다. 이런 원칙을 어긴 사람이 증인으로 소환된 김태우 전 검찰 수사관입니다. 김 전 수사관은 청와대 내부 감찰로 비위가 확인돼 징계 및 수사의뢰 됐고 이후 대검에서 해임처리 되었으며 기소까지 이뤄졌습니다. 바로 이 사람이 작년 1월 나를 유재수 사건으로 고발했습니다. 지난 총선에서는 미래통합당 후보로 출마까지 했습니다. 김 전 수사관의 고발을 기화로 (나에 대한) 작년 하반기 전격 수사가 확대됐습니다. 그 이유가 무엇인지 미뤄 짐작할 수 있을 것입니다.”수원지법에 출석한 김 전 수사관은 자신이 감찰 원칙을 지키지 않았다는 조 전 장관의 지적에 “원칙을 지키지 않은 것은 조국”이라고 정면 반박했다. 그는 “유재수를 감찰해야 하는데 (조 전 장관이) 무마했지 않았느냐. 그것이야말로 감찰의 원칙을 지키지 않은 것인데, 왜 내게 (감찰 원칙을 어겼다는) 그런 말을 하는지 모르겠다”고 했다. 이어 “나는 16개월 동안 매일 1건 이상씩, 백수십여건의 보고서를 올렸다. 그 수많은 감찰 보고서를 받아 본 사람은 조국이다. 조국의 승인 내지 지시가 있어서 특감반에서 업무를 했는데, 그렇다면 원칙을 지키지 않은 지시를 누가 한 것이겠느냐. 앞뒤가 맞지 않는 말”이라고 날을 세웠다. 재판이 시작되자마자 서울중앙지법 형사21부 재판장인 김미리 부장판사는 검찰 쪽 증인들이 법정 출석 전 검사실에서 진술조서를 열람한 것이 ‘증언 회유 의심을 살 수 있다’는 얘기부터 꺼냈다. 앞선 공판에 증인으로 나온 이 전 반장과 ‘유재수 비위첩보’를 처음 보고한 특감반원 이아무개씨가 모두 증인신문 전 검사실에서 조서 내용을 확인한 것을 두고 김 부장판사가 의심을 드러내자 당시 검찰은 강하게 반발했고, 검찰사무규칙에 근거한 적법한 절차였음을 강조했다. 이에 김 부장판사도 “규정이 있으면 알려달라”며 “(검찰을) 오해하는 것은 아니니 앞으로도 (증인) 소환 등 열심히 해 달라”고 해 상황은 일단락되는 듯 보였다. 그러나 이날 김 부장판사는 이날 공판에서 이 사건의 ‘특수성’을 언급하며 검찰개혁 관련 발언을 하기도 했다. 검찰은 형사소송법과 형사소송규칙, 검찰사무규칙은 물론 일본과 미국의 사례까지 제시하며 법적 문제가 없다는 입장을 굳혔다. 사무규칙상 증인신문이 제대로 이뤄질 수 있도록 검사와 증인의 사전면담도 가능하다는 규정도 밝혔다. 검찰사무규칙 115조의4는 ‘검사는 증인신문을 신청한 경우 검사가 신청한 증인 및 그 밖의 관계자를 상대로 사실을 확인하는 등 적절한 신문이 이루어질 수 있도록 필요한 준비를 할 수 있다’고 정했다.이어 검찰은 “공익을 대변해 재판을 수행하는 검사가 검찰측에 유리한 증언을 얻어내기 위해 증인을 상대로 회유 내지 유도하는 것은 절대 불가능하다. 특히 이 사건처럼 예민한 사건에선 재판장이 지적한 것을 유념하고 있다”고 거듭 강조했다.그러나 김 부장판사는 의심을 거두지 않았고, 피고인 쪽 변호인도 거들었다. 검찰의 회유 정황이 발견된다면 증인들의 증언이 신빙성을 잃을 수 있다는 점을 상기시킨 것이다. 이날 법정에 나온 증인은 유재수 전 금융위원회 금융정책국장의 비위 첩보를 처음 보고한 특감반원 이아무개씨와 2인1조로 비위 수집을 맡았던 특감반원 김아무개 경감이었다. 경찰 출신인 그는 이씨와 함께 금융위를 담당했고, 유 전 국장이 비위 사실에 대한 소명 자료를 제출하지 않고 병가를 낸 시점 이후 그의 휴대폰 포렌식 결과를 분석하는 등 감찰에 참여했다. 검찰은 김 경감에게 청와대 공직복무관리실 재직 당시의 감찰 활동에 대한 질문을 이어갔다.이에 김 경감도 유 전 국장 사건 감찰을 그만 하라는 지시를 받았을 때 그 또한 다른 특감반원들처럼 유 전 국장이 현 정부 ‘실세’임을 느꼈다고 밝혔다.검찰은 유 전 국장 사건이 ‘윗선’에 의해 마무리된 뒤 특감반 상황을 김 경감에게도 물었다. 그의 비리를 처음부터 쫓았던 이 수사관에 대한 투서가 들어오고, 이 수사관과 김태우 전 수사관을 특감반에서 내보낸다는 소식을 듣자 김 경감도 “유재수 측에서 보복하는게 아닌가 싶었다”는 생각이 들었다고 검찰에 진술했다. 법정에서 김 경감은 “그것 때문에 이 수사관이 ‘불이익을 받는 것 같다’고 해 알게 됐다”고 말했다.이어 피고인 쪽의 반대신문이 시작됐고, 이번에도 변호인들은 유 전 국장 감찰 사건이 ‘직권남용’에 해당하지 않는다는 점을 강조하기 위해 특감반원의 권한 문제를 파고들었다. 더불어 유 전 국장의 사표를 수리하는 선에서 일을 마무리짓기로 한 조 전 장관의 결정에 대해 특감반원이 개입할 여지가 없다는 점도 상기시켰다. 이 대목에서 검찰도 다시 신문에 나섰다.이날 재판에서는 유 전 국장 감찰 결과를 금융위에 통보한 백원우 전 청와대 민정비서관 혐의와 관련된 신문도 이어졌다. 신문은 이 수사관이 유 전 국장 감찰결과를 백 전 비서관이 금융위에 통보한 것은 이해가 가지 않는다고 검찰에 진술했고, 조 전 장관 변호인이 그 이유를 물으면서 시작됐다. 백 전 비서관은 금융위에 유 전 국장의 구체적 비위사실은 밝히지 않고 문제가 있으니 인사에 참고하라는 정도의 내용만을 전달했다. 또 금융위가 그를 국회 수석전문위원으로 추천해도 될지 문의하자 “민정(수석실)은 이견이 없다”고 해 유 전 부시장을 영전할 수 있게 한 혐의를 받고 있다. 그러나 조 전 장관 변호인은 백 전 비서관에게도 감찰 통보 권한이 있다는 점을 입증하고자 했다. 다만 민정비서관인 그가 반부패비서관실 소속 특감반 업무에 관여한 바는 전혀 없다는 점도 강조됐다. 조 전 장관은 출석 전 김태우 전 수사관이 청와대 내부 감찰을 받은 뒤 해임된 사정과 그 뒤 야당 총선 출마 행보를 언급하며 자신에 대한 수사가 확대된 배경을 의심했다. 김 전 수사관에 대한 ‘의심’은 재판에서도 일부 드러났다. 이에 변호인은 언론 기사를 제시하며 증인에게 설명을 요구했다. 변호인의 이러한 질문은 결국 김 전 수사관의 기존 감찰 활동의 문제와 비위사실을 지적하며 폭로의 신빙성을 약화시키고자 하는 데 있다. 현 정부의 기조와 달리 무리한 감찰 활동을 벌였던 그의 모습을 강조해 특감반 감찰 대상은 명확히 한정돼 있고, 감찰 또한 수사기관처럼 강제성이 없다는 점을 다시 한 번 강조하는 효과도 있다.그러나 앞선 재판에 증인으로 나온 특감반원 이 수사관은 김 전 수사관이 청탁금지법 위반으로 청와대 파견 복귀 뒤 징계 청구된 것과 관련해 자세한 설명은 삼가면서도 “사실과 내용이 많이 다르다”고 주장했다. 이인걸 전 특감반장도 당시 변호인이 원래 있던 특감반원을 모두 원대복귀시키고 새롭게 구성한 계기가 “김 전 수사관 등이 권한을 남용해 무리한 감찰을 했기 때문이라고 들은 적 있느냐”고 묻자 “그것보단 감찰반원 다양화가 아닌가”라고 하는 등 방어적 태도를 보였다. 김 전 수사관이 ‘유 전 국장 감찰 무마 사건은 조 전 장관의 위법한 지시에서 비롯된 것’이라는 주장을 유지하고 있는 만큼 그가 출석하는 다음 공판에서 이를 둘러싼 공방이 벌어질 것으로 보인다. 다음 재판은 새달 3일 열린다. 장예지 기자 penj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
