[포토] 사회 원로들, ‘중대재해법 제정·김진숙 복직’ 한 목소리
함세웅 신부, 명진 스님 등 사회 원로들이 28일 오전 청와대 분수대 앞에서 중대재해기업처벌법(중대재해법) 제정과 35년째 해고 상태인 김진숙 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 부산지역본부 지도위원의 복직 결정을 촉구하는 기자회견을 열었다. 이들은 “중대재해법을 대하는 문재인 대통령과 정부, 여당의 태도에는 반성과 성찰이 필요하다”며 “원청 사용자에 책임을 부과하는 것은 산재 사망 비극을 사라지게 하는 진정한 방역”이라고 주장했다. 원로들은 김진숙 지도위원이 복직에 대해서도 “김진숙의 복직은 온갖 역경과 탄압, 죽음과 헌신을 통해 민주주의를 일궈온 이들에 대한 최소한의 예의”라며 “부산시의회와 국회 환경노동위원회 여야 합의로 복직 특별결의안을 낸 만큼 문 대통령이 결단해야 한다”고 주장했다. 이날 사회 원로 성명에는 조돈문 가톨릭대 명예교수, 이덕우 변호사, 손호철 서강대 명예교수, 문규현·문정현 신부, 백기완 통일문제연구소장 등 73명이 이름을 올렸다. 사회적 거리두기 방침에 따라 기자회견 규모는 ‘9명 이하’로 제한됐다. 경찰이 밤을 새운 단식 참여자 8명이 회견 장소에 함께 있다며 참가 원로들의 진입을 막아세우면서 잠시 마찰이 빚어지기도 했다. 김봉규 선임기자 bong9@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
