대북전단 단체도 ‘자유북한운동연합 삐라 강행’에 “전쟁행위” 비난
정부와 시민단체의 반대에도 자유북한운동연합이 6‧25전쟁 70주년을 맞아 대북 전단(삐라) 대량 살포 계획을 밝힌 것을 두고 다른 대북 전단 단체에서도 자유북한운동연합을 비판하는 목소리가 나왔다. 이 단체는 ‘드론을 이용하면 위험해 접경지역 주민에게 피해를 줄 수 있다’는 지적과 함께 자유북한운동연합이 대북 전단을 돈벌이 수단으로 이용하고 있다고 주장했다. 대북 전단 살포 단체 ‘대북풍선단’의 이민복 대표는 자유북한운동연합의 박상학 대표가 “드론으로 대북 전단을 날리겠다”고 밝힌 데 대해 “전쟁 행위”라며 강하게 비판했다. 이 대표는 14일 <한겨레>에 “많은 전단을 들어 올리려면 드론이 소형비행기처럼 크거나 동력 유도장치를 따로 달아야 한다. 그렇게 되면 레이더에 걸릴 뿐 아니라 민간인이 해선 안 되는 전쟁 행위”라고 지적했다.박 대표는 앞서 “25일께 바람 방향 등이 적절한 날에 맞춰 6‧25 참상을 알리는 대북전단을 보내려 한다”며 “드론으로 날리는 것도 검토하고 있다”고 밝힌 바 있다. 그는 김포, 파주 등 일부 접경지역에 대해 대북 전단 살포자의 출입을 금지한 경기도의 조처를 언급하면서 “드론은 가장 은밀히 혼자서 할 수 있는 방법으로 접경지역에 갈 필요도 없다”고 말했다. 이에 대해 이 대표는 “자유북한운동연합이 대북전단을 살포하는 것은 북한 주민을 위한 것이 아니다”라고 비판했다. 그는 “박상학 대표는 바람 방향이 맞지도 않는 날에 대북 전단을 날려 보내는 등 무의미한 일을 반복하고 있다. 한국 극우세력 내 입지를 다지려는 시도로 본다”고 주장했다. 2014년 11월 기상청의 풍향 자료를 분석했던 하태경 당시 새누리당(현 미래통합당) 의원은 “자유북한운동연합이 살포한 대북전단 7건 중 6건에서 풍향이 맞지 않았다. 전단이 북한으로 가지 않는다는 것을 알면서도 보여주기식으로 강행해 사회 갈등만 부추겼다”고 비판한 바 있다.이 대표는 자유북한운동연합이 대북전단을 돈벌이 수단으로 이용하고 있다고도 했다. 그는 “풍선 한번 날리는 데 원가는 10여만원에 불과하지만 박상학 대표는 150만원, 300만원씩 요구하고 있다”며 “박상학 대표에게 먼저 대북 전단을 의뢰했던 사람이 이후 나를 찾아와 원가를 듣고 나서 깜짝 놀란 적이 있다”고 했다. 북한 국경경비대 초소장 출신 탈북민 홍강철씨도 지난 13일 <한겨레>와의 인터뷰에서 “(대북전단) 활동 내용을 미국(의 보수단체)에 제출하면 후원을 받는다”고 했다. (▶관련 기사 : ) 자유북한운동연합이 지난달 31일 김포에서 대북전단 50만장 등을 살포하고 이에 대해 북한 쪽에서 노골적으로 분노를 드러낸 뒤 시민들 사이에선 남북 관계 악화를 우려하는 목소리가 커지고 있지만 박 대표는 이러한 의혹에 대해 “목숨 걸고 힘든 일을 하면서도 통일부 등으로부터 따로 돈을 받는 건 없다”며 선을 그었다. 다음은 이민복 대표 일문일답. 박윤경 기자 ygpark@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
