접경지역 주민들 불안에 떠는데…대북전단 날리겠다는 탈북단체
통일부와 경기도의 대북전단 살포행위 처벌 방침에도 북한이탈주민(탈북민) 단체는 6·25전쟁 70주년을 맞아 전단 살포를 강행하겠다는 뜻을 밝혔다. 접경지역 주민의 안전을 책임져야 하는 경찰엔 비상이 걸렸다. 지난달 경기도 김포에서 대북전단 50만장 등을 북한으로 날려보냈던 자유북한운동연합은 오는 25일께 ‘6·25 전쟁의 실상’, ‘김정은의 10대 죄악’ 등의 내용이 담긴 대북전단을 추가로 보내겠다고 밝혔다. 박상학 자유북한운동연합 대표는 14일 <한겨레>와 한 통화에서 “바람 방향이 유동적이기 때문에 25일에 맞춰서 보내지 못할 수도 있지만, 기상 관측 보고를 보고 25일을 전후해 북한에 꼭 보낼 계획”이라며 “경찰이 현재 접경지역을 밤새 지키는 걸로 알고 있는데 풍선을 띄우지 못하게 하면 드론으로라도 꼭 대북전단을 보내겠다”고 말했다. 박 대표의 동생인 박정오씨가 대표로 있는 또 다른 탈북민 단체 ‘큰샘’도 21일께 인천 강화군에서 북한으로 풍선을 띄워 쌀 500㎏을 보낼 계획이다.지난 11일 통일부가 이들 단체를 고발한 뒤 법인 취소에 착수했고, 경기도도 김포·파주·연천 등 접경지역을 위험구역으로 지정하겠다고 했지만 관련 단체들의 전단 살포 계획에는 변동이 없는 상태다. 경찰청은 “대북전단을 살포하는 탈북민 단체가 계획을 공개하지 않아 정확한 일정을 파악하는 데 애를 먹고 있다. 파주와 연천 등 접경지역에 경비 인원을 늘려 상황을 주시하고 있으며 모든 가능성을 열어두고 대비하고 있다”고 밝혔다.이재호 강재구 기자 ph@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
