양궁장서 100ｍ 날아온 화살…차량 뚫고 카시트에 ‘퍽’
전북 전주의 한 양궁장에서 날아온 화살이 주차장에 세워진 차량 문을 뚫고 유아용 카시트에 박히는 아찔한 사고가 일어났다. 11일 전북지방경찰청 등의 말을 종합하면, 전날인 10일 오후 3시50분께 전주시 덕진구 종합경기장 근처의 한 양궁장에서 100여ｍ를 날아온 화살이 스포츠유틸리티차량(SUV)에 박혔다. 이 화살은 차량 왼쪽 뒷문을 관통해 유아용 카시트에 꽂혔다. 당시 차 안에는 사람이 타고 있지 않아 다행히 인명피해는 없었다. 차주는 뒷문에 박힌 화살을 발견하고 경찰에 신고했다. 경찰조사 결과, 사고는 전북양궁협회 소속 한 선수가 양궁 활의 시위를 당기면서 발생했다. 이 선수는 50ｍ 가량 떨어진 과녁에 활을 조준하던 중 활에 달린 부품이 갑자기 고장난 것으로 알려졌다. 화살은 양궁장 담장 사이에 생긴 1ｍ 가량 틈을 통해 외부로 날아간 것으로 파악됐다. 양궁장에선 다음달 국가대표 선발전을 앞두고 전북양궁협회 선수들이 연습하고 있었다. 전북양궁협회 관계자는 “40여년간 양궁 연습장에서 사고가 발생한 적이 없을 만큼 안전사고에 주의했다. 선수들 연습 중에 슈팅기 스프링이 끊어지면서 오발사고가 난 것 같다. 피해자 쪽과 합의했으며 재발방지를 위해 노력하겠다”고 말했다. 박임근 기자 pik007@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
