“박원순 지지하지만 명백한 2차 가해” 서명 운동 중
고 박원순 전 시장과 함께 일했던 참모들이 “고인의 정책과 정치 활동을 지지했다면 피해자에 대한 2차 가해를 중단하라”며 온라인상에서 서명운동을 벌이고 있다.12월26일 이대호 전 서울시 미디어비서관 등 고 박원순 전 서울시장 선거운동 캠프에서 일했던 8명은 이들은 최근 불거진 에스엔에스(SNS)상 피해자 실명 노출 논란에 대해 “지속적으로 이어지는 피해자에 대한 2차 가해가 반드시 중단되어야 한다”며 “이 생각에 공감하신다면 동의 서명을 부탁드린다”고 밝혔다. 이들은 한국여성정치네트워크 페이스북 등을 통해 입장문을 공유하고 12월31일 자정까지 서명을 모아 언론에 배포할 예정이다.입장문에서 이들은 “저희는 2018년 고 박원순 서울시장의 선거 캠프에서 일했다. 그만큼 살아생전 고인의 정책과 정치 활동을 지지했다. 같은 이유로 지속적으로 이어지는 피해자에 대한 2차 가해가 반드시 중단되어야 한다”고 말했다.이어 박원순 전 시장 지지자들에게 세 가지를 호소했다. △피해자에 대한 2차 가해를 중단할 것 △피해자가 작성했던 자료를 무단으로 편집하고 유포하는 일을 즉시 중단할 것 △사람들이 박원순에게 기대했던 가치를 생각할 것 등이다.앞서, 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건의 피해자 쪽은 피해자 실명이 적힌 편지를 에스엔에스(SNS)에 23일 공개한 김민웅 경희대 미래문명원 교수(전 서울시 시민대학 운영위원장)를 성폭력처벌법의 피해자 신원과 사생활비밀누설금지 위반 혐의로 지난 24일 밤 경찰에 고소했다. 또한, 피해자 쪽은 자신의 페이스북에 피해자의 편지를 공개한 민경국 전 서울시 인사기획비서관도 같은 법 위반으로 보고 함께 고소했다.이번 입장문과 지지서명 운동은 박 전 시장과 함께 일한 참모진들이 주도해 나온 것이라는 점에서 의미 깊다. 입장문을 공유한 한국여성정치네트워크의 신지예 대표는 27일 한겨레와의 통화에서 “사건과 관련된 자료들은 현재 조사가 이뤄지고 있는 국가인권위원회에 제출하고 조사 결과를 기다려야 하는데, 결과가 나오기 전 관련 자료를 공개하는 것은 문제”라고 말했다. 신 대표는 성폭력처벌법 위반으로 고소가 이뤄진 만큼 “이 자료들을 입수하게 된 경위를 파악해 책임 소재를 밝혀야 한다”고 말했다.신 대표는 “유튜브 채널 등에서 서울시를 통해 피해자 관련 영상을 제공받아 공개하는 2차 가해가 계속 이뤄지고 있는데, 서울시청 내부에서 관련 자료를 2차 가해를 벌이는 쪽에 넘기고 있다면 이 역시 밝혀야 할 문제”라고 덧붙였다.    김미향 기자 aroma@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
