발빠르게 코로나 잡은 뉴질랜드…‘미국처럼 될라’ 무장 순찰대 계획 철회
뉴질랜드 경찰이 무장 순찰대 추진 계획을 폐지키로 했다. 흑인 남성 조지 플로이드의 사망 이후, 경찰의 과도한 공권력 사용 등에 대한 분노로 들끓고 있는 미국을 반면교사 삼아 같은 일이 발생하는 걸 미연에 방지한다는 차원으로 풀이된다. 저신다 아던 총리가 이끄는 뉴질랜드 정부가 신속한 국경 봉쇄 등을 통해 코로나19 종식 시기를 앞당긴 데 이어, 경찰의 과도한 공권력 사용에 대한 우려를 잠재우기 위해 발빠른 대응에 나선 것이다. 앤드류 코스터 경찰청장은 9일(현지시각) “무장대응팀(ARTs)의 시범 운영을 통해 이것이 뉴질랜드 사회가 기대하는 치안유지 방식과 맞지 않다는 것이 명백해졌다”며 “(이 시범 계획을 계속 추진하지 않겠다”고 밝혔다. 무장 순찰대 도입이 미국식 경찰 무장화로 이어질 것이라는 비판을 수용한 것이라고 <로이터> 통신은 전했다. 코스터 청장은 “시민들이 어떻게 생각하느냐가 중요하다”며 “우리는 시민의 동의 하에 치안 유지활동을 할 것”이라고 덧붙였다. 뉴질랜드 경찰은 보통 총기 등을 소지하지 않지만 2019년 3월 ‘크라이스트처치 총기난사 사건’ 이후 신속 대응 차원에서 무장 순찰대를 시범 운영해왔다. 하지만 최근 마오리족 등 소수 인종 지역사회에 유독 무장 대응팀을 많이 맞닥뜨리게 되고, 최루탄이나 전기충격기 등을 더 많이 사용한다는 불만이 제기되는 등 총기를 소지한 경찰에 익숙치 않은 뉴질랜드 시민들 사이에서 불안감이 표출돼 왔다. 특히 미국의 흑인 남성 플로이드의 사망 이후, 전세계적으로 경찰의 과도한 공권력 사용 문제가 도마에 오르면서 뉴질랜드 오클랜드와 크라이스트처치 등에서도 연대 시위가 열리고 있는 상황이다. 마오리족 출신 마라마 데이비슨 녹색당 공동대표는 이에 지난주 코스터 청장에게 “무장 순찰대로 인해 자신의 두 아들의 안전을 걱정하게 됐다”며 “경찰이 무장했을 때 얼마나 폭력적인 일이 발생할 수 있는지 우리는 미국을 통해 봐야 한다“는 공개 서한을 보내기도 했다. 아던 총리도 “경찰의 무장을 일상화하는 데는 반대한다”는 입장을 밝힌 바 있다. 한편, 뉴질랜드에선 지난 8일 마지막까지 남았던 코로나19 확진자가 회복됨에 따라, 사회적 거리 두기와 모임 규모 제한 등이 사라지면서 음식점 등 접객업소의 영업이 거의 정상을 되찾았다고 <로이터> 통신은 전했다. 뉴질랜드는 코로나19 완전 종식 선언을 눈앞에 둔 것은 물론, 관객수 제한 없이 경기장에서 프로 스포츠 경기를 관람할 수 있게되는 첫 나라가 됐다. 특히 수천명의 관람객이 몰릴 것으로 예상되는 이번 주말 국내 럭비연맹의 경기는 뉴질랜드의 코로나19 종식의 시험대가 될 전망이다. 이정애 기자 hongbyul@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
