[사설] 6월 항쟁 33돌, 민주화 넘어 불평등 해소해야
1987년 6월 항쟁 33돌을 맞은 10일 서울 용산구 민주인권기념관 예정지에서 성대한 기념식이 열렸다. “독재 타도”의 함성으로 온 국민이 하나 된 6월 항쟁은 민주화의 든든한 토대를 놓았다. 대통령 직선제를 쟁취해 평화적 정권교체의 기틀을 다졌고, 12·12 쿠데타와 5·18 광주학살로 권력을 찬탈한 신군부에 좌절했던 국민은 ‘승리의 경험’을 동력 삼아 정치·경제·사회 각 분야의 민주화를 진전시켰다. 오늘을 사는 우리는 그 의미를 새기고, 민주화를 넘어 사회경제적 불평등 해소 등 더 나은 미래를 위한 각오를 새롭게 다져야 할 것이다.이날 기념식에선 전태일 열사의 어머니 고 이소선 여사, 언론 민주화를 위해 투쟁한 고 성유보 <한겨레> 편집위원장 등 12명이 민주발전 유공자로 국민훈장 모란장을 받았다. 김대중·노무현 정부에서 몇몇 민주화운동 유공자에 대한 개별 포상이 이뤄진 적은 있다. 그러나 이번엔 정부가 민주주의 발전 유공자 포상 방침을 확정한 뒤 행정안전부 상훈 포털 시스템을 통해 국민으로부터 대상자를 추천받고 검증해 대거 훈포장을 줬다는 데 각별한 의미가 있다. 그동안 친일파, 신군부 세력 등이 스스로 훈포장을 남발해 서훈 박탈 시비가 끊이지 않은 것에 견줄 때, 정부가 공개적이고 투명하게 민주화 유공자에 대한 서훈에 나선 건 환영할 일이다. 더욱 확대하길 기대한다.기념식이 열린 장소도 뜻깊다. 옛 치안본부 대공분실로, 수많은 민주인사가 불법 연행돼 고문받던 곳이다. 1985년 김근태 당시 민주화운동청년연합 의장이 고문기술자 이근안에게 살인적인 고문을 당했고, 87년엔 박종철 열사가 이곳 509호실에서 물고문 끝에 숨을 거뒀다. 조만간 민주인권기념관으로 거듭날 이 공간이 민주주의를 위해 헌신한 이들의 피, 땀, 눈물을 기억하고, 미래 세대와 공감하는 장소가 될 수 있기를 바란다.민갑룡 경찰청장은 현직 경찰로 처음 기념식에 참석했다. 이어 경찰청에서 ‘경찰관 인권 행동 강령’을 선포했다. 국민이 국가의 주인임을 명심, 가혹 행위 금지, 인권침해 행위 지시·강요 거부 등 10개 항이 담겼다. 민 청장은 “경찰의 지난날을 반성한다”고 밝혔다. 경찰은 강령을 엄밀히 준수해 다시는 공권력의 이름으로 국민을 탄압하는 잘못을 저지르는 일이 없어야 할 것이다.문재인 대통령은 이날 기념식에서 “국민 모두 생활 속에서 민주주의를 누리고 있는지 되돌아봐야 한다”며 “지속가능하고 보다 평등한 경제는 제도의 민주주의를 넘어 우리가 반드시 성취해야 할 실질적 민주주의”라고 밝혔다. 올바른 진단이다. 6월 항쟁은 진행형이다. 지난 33년 동안 정권교체의 전통 확립, 지방자치 전면화 등 절차적 민주화는 상당한 진전이 있었다. 그러나 빈부 격차, 정규직과 비정규직 차별 등 경제·사회적 불평등은 더욱 심화하고 있다. 여야 각 정당은 앞다퉈 불평등 해소를 외쳤지만 그 성과는 미흡하다. 6월 항쟁 33돌을 맞아 시대적 과제인 ‘보다 평등한 경제’를 실현하기 위해 더 적극적인 노력에 나서길 바란다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
