12월 24일 알림
◇ 문화체육관광부는 23일 국립합창단 비상임 이사장에 황인규 씨엔씨티에너지 대표이사를 임명했다. 인천지검 부천지청장, 대전지검 서산지청장을 지냈고, 2017년부터 국립합창단 이사를 맡아 합창단 운영과 발전에 대한 이해를 도모해 왔다. 임기는 3년이다. ◇ 수림문화재단(이사장 유진룡)은 새달 24일까지 예술작품 창작지원사업 ‘수림아트랩 2021' 참가자를 모집한다. 대상은 새로운 실험정신을 다양한 형식으로 시도하는 문화예술 관련 단체 또는 40살 이하 예술가로, 선정된 팀에는 창작지원금 2천만원을 준다. 누리집(surimcf.or.kr) 참고.◇ 배재학당은 23일 제20대 이사장으로 조보현 통우무역 대표이사를 선임했다. 한국예술종합학교에서 최고경영자 과정을 수료했고, 배재학당 럭비후원장, 이사를 지냈다.◇ 대구가톨릭대는 23일 제27대 총장에 우동기 전 대구교육감을 임명했다. 1990년부터 영남대 행정학과 교수로 재직했으며, 제12대 영남대 총장, 제8·9대 대구교육감을 지냈다. 임기는 새달 6일부터 4년이다.◇ 대한유도회는 23일 제38대 회장에 조용철 용인대 교수를 선임했다. 1988년 서울올림픽 개막식에 한국 대표팀 기수를 맡았고, 아시아유도연맹 사무총장, 대한유도회 전무이사를 지냈다.◇ 한국실업탁구연맹은 23일 부산 노블레스성형외과 원장인 이명종 의학박사를 제22대 연맹 회장으로 뽑았다. 연맹 이사회에서는 유남규 삼성생명 여자팀 감독이 탁구 프로화 추진 위원장으로 선임됐다. ◇ 대한역도연맹은 23일 제45대 회장으로 최성용 회장을 연임시켰다. 최 회장은 역도 선수 출신으로 현재 아시아역도연맹 부회장, 동아시아역도연맹 회장을 맡고 있다. 임기는 2025년 1월까지다.◇ 대한봅슬레이스켈레톤경기연맹은 23일 제11대 회장으로 전찬민 팜클 대표이사를 뽑았다. 2016년부터 연맹 부회장을 맡아 한국 썰매를 물심양면으로 지원하며 2018 평창동계올림픽에서 메달을 따내는 데 기여한 점을 인정받았다. ◇ 세계여성과학기술인네트워크(INWES)는 지난 19일 김정선 동서대 총괄 부총장을 6대 회장으로 선임했다. 임기는 3년이다. INWES는 유엔 경제사회이사회 자문단체로 과학, 기술, 공학, 수학 분야 여성과학기술인 국제협력과 교류를 위한 활동을 하고 전 세계 60여 개국 25만명 회원을 보유하고 있다.◇ 육군 3기갑여단은 23일 부대 소속 강정훈(40) 상사가 지난해 가을 미국 여행 중에 애리조나주 세도나의 한 계곡에서 물에 빠진 한국인 남녀를 구조해준 미담을 공개했다. 이 사실은 구조된 여성이 최근 국민권익위원회에 내용을 제보해 뒤늦게 알려졌다.◇ 산업통상자원부(장관 성윤모)·코리아세일페스타 추진위원회는 23일 대한상공회의소에서 2020 코리아세일페스타 나눔·기부 행사인 ‘하이파이브 캠페인'의 수익금 4400만원을 사회복지공동모금회와 국제백신연구소에 전했다.◇ LG전자는 23일 ‘사랑의 김치나눔' 행사에서 모은 수익금을 구세군자선냄비본부에 전했다. 성금은 서울 종로구 돈의동과 중구 남대문 지역 쪽방촌 800가구에 전달될 김장김치와 쌀, 라면 등 식료품 꾸러미를 구매하는 데 사용될 예정이다.◇ LG유플러스·LG헬로비전은 초록우산 어린이재단과 함께 농촌지역 아동의 학습 격차 해소를 위해 교육 콘텐츠 ‘U+초등나라’ 서비스와 전용 스마트패드를 제공한다. 전국 10개 농촌지역 아동센터 취약계층 아동의 온라인 학습에 쓰일 예정이다.◇ 여의도순복음교회(담임목사 이영훈)는 23일 코로나19 재난성금 기부 공로 등을 인정받아 대한적십자사로부터 최고명예대장을 받았다. 지난 3월 코로나19로 고통받던 대구·경북지역에 긴급의료지원금 10억원을 냈다. ◇ 한국여자프로골프협회(KLPGA)는 23일 스포츠 단체 최초로 대한적십자사의 법인 대상 사회적 가치 인증프로그램인 RCSV(레드 크로스 쉐어드 밸류)에 가입했다. 올해 제42회 KLPGA 챔피언십의 상금 특별회비와 자선기금 등 1억8800만원을 코로나19 의료진을 위해 기부하고, 누적 기금 2억원 이상의 공적을 인정받으며 RCSV 1억원 클럽 회원으로 등록됐으며, 대한적십자사가 사회 공유 가치 실현에 기여한 기관에 주는 적십자 회원 유공장 명예대장도 받았다.◇ 현대중공업 사내협력사 공동근로복지기금은 23일 현대중공업 울산 본사에서 협력사 근로자 81명에게 의료지원금 8100만원을 전했다. 지원금은 본인이나 가족이 중증 질환을 앓거나 장애가 있어 의료비 부담이 큰 근로자들에게 전달됐다.◇ 전남개발공사(사장 김철신)는 23일 공사 대회의실에 장학금 기탁식을 열고, 2년간 50억원의 장학 기금을 전남인재평생교육진흥원에 기탁하기로 했다.◇ 현대위아는 23일 경남 창원시 장애인 복지시설 ‘두레풍장' 등 차량이 없거나 낡아 복지 활동에 어려움을 겪는 전국 사회복지시설에 ‘현대위아 드림카'란 이름으로 승합차 8대와 장애인차량 2대를 전했다. 매달 임직원 급여 중 1%를 떼어 이웃을 돕는 ‘1% 기적' 프로그램으로 모은 3억5천만원으로 차량을 구매했다. ◇ 골프존뉴딘그룹은 23일 김영찬 회장 부부가 이웃돕기에 나서 대전지역 연탄은행에 연탄 7만장 상당의 5200만원을 기부했다. 지난 1년간 골프 라운딩 중 버디 이상 스코어를 기록할 때마다 부부가 함께 일정액을 적립했다. ◇ KB국민은행은 23일 사회경제적 약자의 법률 구조를 위해 기부금 2억원을 대한법률구조공단에 전했다. 2012년 학교폭력 피해자를 위한 소송지원·예방 강의를 시작으로, 국내 거주 외국인과 공무집행 과정 중 소송에 휘말린 경찰·소방관까지 무료법률구조사업 대상을 확대해왔다. 무료법률지원 신청은 법률구조공단 콜센터(132)로 전화하거나 가까운 공단 지부·지소 등에서 할 수 있다.◇ 이승엽야구장학재단은 21일 재정적인 어려움을 겪는 환아들의 수술비 지원을 위해 칠곡 경북대 어린이병원에 1천만원을 기부했다. 2018년도부터 올해까지 5년 연속 불우 환아 수술비 지원사업을 했다.◇ 현대건설은 지난 16일 자사와 계열사 임직원이 지난 1년 동안 ‘급여 끝전'을 모은 ‘사랑나눔기금’ 2억7715만원을 사회복지공동모금회에 기탁했다, 기금은 방글라데시와 인도네시아 등 개발도상국의 주민시설·공공시설 지원사업과 국내 코로나19 구호 지원, 종로 지역 주거환경 개선 사업과 취약계층 식료품 지원 사업 등에 사용됐다.◇ 한국저작권위원회(위원장 임원선)는 23일 제1회 저작권 우수논문 학술논문분야 대상에 연세대 이일호 연구교수의 ‘저작권 제한규정의 강행·임의규정성에 대한 소고'를 선정했다. ◇ 고려대(총장 정진택)는 23일 ‘제8회 교우회 학술상’ 수상자로 문과대 한국사학과 이진한 교수, 공과대 건축사회환경공학부 홍승관 교수, 의과대 의학과 김난희 교수를 선정했다. 시상식은 내년 3월 말에 한다. ◇ 문화재청은 23일 고려 시대 역사와 문화를 이해할 수 있는 가장 핵심적인 문헌인 ‘고려사'에 대한 보물 지정을 예고했다. 고려 시대 사료를 그대로 수록해 사실관계의 객관성과 신뢰성이 뛰어나고, 고려의 문물과 제도에 대한 풍부한 정보가 수록됐다는 점에서 역사·문화사·문헌학적 가치를 인정받았다. 예고 기간 30일 동안 각계의 의견을 수렴한 후 문화재위원회 심의를 거쳐 국가지정문화재 보물로 지정할 예정이다.◇ 과학기술정보통신부(장관 최기영)·한국연구재단(이사장 노정혜)은 내년 2월 1일까지 안전 수칙을 지키고 우수한 연구성과를 낸 연구실 약 10개를 선정하는 ‘2021 건강한 연구실’ 신청을 받는다. 선정된 연구실에는 상금 1천만원과 인증마크를 준다. 누리집(nrf.re.kr) 참고. ◇ 국민체육진흥공단은 내년 1∼7월까지 2021년 스포츠산업 융자 ‘튼튼론’ 상시 신청을 받는다. 민간체육시설업체, 우수체육용구생산업체, 스포츠서비스업체에 시설설치자금, 연구개발자금, 운전자금 등 모두 1061억원이 융자로 지원되며, 정부 정책 도입 기업, 사회적기업, 골프 대중화 선도 대중골프장은 우선 융자 대상으로 우대받을 수 있다. 누리집(kspo.or.kr) 참고. ◇ 한국전통문화대는 충청남도역사문화연구원, 백제문화제재단과 23일 역사문화진흥과 학술연구 분야 교류협력을 위한 업무협약을 맺었다. 충남역사문화연구원과 공동 연구, 연구인력 교류, 학생 연계 교육프로그램 공동개발과 운영 등을 하고, 백제문화제재단과는 백제의 역사·문화·축제 콘텐츠 개발 협력, 지식·정보·인력 교류 등을 위해 협력한다. ◇ 세계한인무역협회(회장 하용화)는 23일 미국 디트로이트에 지회 설립을 인가하고 초대 지회장에 홍석우 날아라 코퍼레이션 대표를 선임했다. 홍 지회장은 2001년 국내 자동차 업계 대기업 주재원으로 디트로이트에 파견되었고, 2006년 자동차 회사를 창업해 미시간주와 조지아주 등에 물류창고를 두고 자동차 부품 공급 서비스를 하고 있다.◇ 대전광역시립장애인종합복지관(관장 윤창노)은 지난 16∼22일 코로나19의 어려움 속에서도 지속적인 후원을 한 소상공인 후원자 20명에게 코로나19 응원키트를 전했다. 응원키트는 후원처 정보가 기재된 자체제작 한 착한가게 홍보지, 감사카드, 간식세트 등으로 구성되었다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
