‘트럼프 막말 노출’ 문제없다? 내부 반발 직면한 저커버그
트위터와 달리 도널드 트럼프 미국 대통령의 무리한 메시지에 아무 조처를 취하지 않은 페이스북의 최고경영자(CEO) 마크 저커버그가 회사 내부의 강한 반발에 부닥쳤다.<파이낸셜 타임스>는 1일 “저커버그가 페이스북 내부 직원들의 반발에 직면해 있다”며 “여러 고위 직원들이 공개적으로 저커버그를 비판하고, 일부는 가상 파업에 들어갔다”고 보도했다.지난달 29일 트럼프 대통령은 경찰의 과잉진압에 의한 흑인 사망에 항의하는 시위 과정에서 일부 폭력사태가 발생하자 본인 페이스북과 트위터에 “약탈이 시작되면 총격도 시작된다”는 내용의 메시지를 올렸다. 트위터는 “폭력을 미화하는 행위에 해당한다”며 트럼프 대통령의 트위트를 감추는 조처를 취했지만, 페이스북은 아무런 조처를 하지 않았다. 저커버그는 <폭스 뉴스>에 출연해 “(페이스북은) 진실의 결정권자가 돼서는 안 된다”고 말하기도 했다.이에 여러 페이스북 직원들이 본인 트위터 등에 저커버그의 결정을 비판하는 글을 올렸다. 페이스북 뉴스피드 디자인팀을 이끄는 라이언 프라이타스는 본인 트위터에 “마크는 틀렸다. 그리고 나는 가장 시끄러운 방법으로 그의 생각을 바꾸기 위해 노력할 것”이라고 말했다. 페이스북의 자회사인 인스타그램의 제품매니저인 케이티 주는 “나는 깊이 실망했고, 회사의 행동이 부끄럽다”며 “만약 당신이 비슷하게 느낀다면 트위터에 ‘저커 벅스(bucks·달러)’라고 함께 쓰자”고 말했다. 일부 페이스북 직원들은 디지털 프로필에 ‘부재중’이라는 메시지를 띄우는 방식으로 ‘가상 파업’에 돌입했다.내부 반발에 직면한 저커버그는 직원들에게 그의 결정을 설명하는 편지를 보내고, 인권단체에 1천만달러를 기부하는 등 두 가지 조처를 취했다. 하지만 페이스북이 당장 결정을 바꾸기는 쉽지 않을 것으로 보인다. 트럼프 대통령의 열성 지지자로 알려진 피터 틸이 페이스북의 이사로서 주요 결정에 관여하고 있고, 페이스북이 미국 행정부의 반독점법 조사에 직면한 것도 운신의 폭을 좁히는 요인이다. <뉴욕 타임스>(NYT)는 직원들의 강력한 항의는 “15년 전 회사 창립 이래 저커버그의 지도력에 대한 가장 중대한 도전”이라고 보도했다. 최현준 기자 haojune@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
