만취해 길 가던 여성 추행한 부장검사, 두 달간 직무정지
늦은 밤 술에 취해 길거리를 다니다가 여성을 성추행한 혐의를 받는 현직 부장검사에게 직무정지 처분이 내려졌다.법무부는 지난 6일 강제추행 혐의로 현행범 체포된 부산지검 부장검사 ㄱ씨에 대해 “검찰총장의 직무집행정지 요청에 따라 두 달간 직무를 정지했다. 관련 비위도 신속히 조사해 엄정하게 조처할 예정”이라고 밝혔다.지난 5일 공개된 폐쇄회로텔레비전(CCTV) 영상을 보면, ㄱ씨는 지난 1일 오후 11시15분께 부산시 부산진구 도시철도 양정역 주변의 횡단보도에 서 있다가 갑자기 뒤쪽으로 다가가 한 여성의 어깨를 양손으로 잡았다. 피해 여성이 순간 놀라 뒤돌아보자, ㄱ씨는 양 손을 내저으며 몇 걸음 물러났다. 그러고 난 뒤에도 ㄱ씨는 양정역에서 시청역까지 약 1㎞에 이르는 거리를 피해 여성을 뒤따라 간 것으로 전해졌다.ㄱ씨는 피해 여성의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 당시 경찰은 지구대에서 ㄱ씨를 인계받아 인적사항 등을 확인하는 과정에서 ㄱ씨가 현직 부장검사라는 사실을 파악한 것으로 알려졌다. ㄱ씨는 사건 발생 뒤 부산지검 내부 조사를 받다가 지난 5일 오후부터 연가 형식으로 업무에서 배제됐다. ㄱ씨는 조만간 경찰에 출석해 조사를 받을 예정이다.장필수 기자 feel@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
