9살 어린이 여행 가방서 심정지 상태 발견…“거짓말해 가둬”
충남 천안에서 9살 어린이가 여행 가방 안에서 의식을 잃은 채 발견됐다. 경찰은 피의자를 아동학대 혐의로 검거했다.충남지방경찰청과 천안 서북경찰서에 따르면, 1일 저녁 7시25분께 천안 서북구 ㄱ씨(43) 집에서 ㄴ(9)군이 의식이 없는 심정지 상태로 여행 가방에 들어 있는 것을 119 구급대가 발견해 병원으로 옮겼으나 중태인 것으로 알려졌다. 이에 앞서 ㄱ씨는 119에 전화해 “아들이 숨을 쉬지 않는다”고 신고했다.경찰은 아이가 가방 안에서 의식을 잃었고 몸에 멍 자국이 있는 점 등을 확인하고 ㄱ씨를 아동학대 혐의로 긴급체포했다. ㄱ씨는 경찰에서 “아이가 거짓말을 해 벌을 주려고 여행용 가방 안에 들어가라고 했다. 3시간 뒤 확인해보니 의식이 없었다”고 진술한 것으로 전해졌다. 박상복 충남경찰청 여성청소년수사계장은 “ㄴ군은 현재 스스로 호흡하지 못하는 상태로 중환자실에서 치료받고 있다. ㄱ씨를 상대로 ㄴ군을 학대했는지 추궁하고 있다”고 말했다.최예린 기자 floye@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
