제주 이어 광주서도 발달장애인 가족 ‘극단적 선택’…왜?
코로나19로 인해 각종 돌봄 사업들이 중단되거나 축소된 가운데, 올해 3월 제주에 이어 최근 광주에서도 발달장애 가족이 고통을 호소하며 극단적 선택을 한 사실이 드러났다.5일 경찰 등 설명을 들어보면, 지난 3일 오전 10시께 광주광역시 광산구 임곡동의 한 도로에 주차된 차량에서 ㄱ(59·여)씨와 아들 ㄴ(24)씨가 숨져 있는 것을 행인이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 차 안에서 (서울에 따로 사는) ‘딸에게 미안하다’는 내용이 적힌 유서가 나온 점 등을 들어 ㄱ씨 모자가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. ㄱ씨는 몇년 전 남편과 이혼한 뒤 발달장애인 ㄴ씨와 함께 생활해왔는데, 지난해까지 주간보호센터에 ㄴ씨를 맡겨왔지만 코로나19로 인해 2월부터 광주지역 복지시설이 일괄 폐쇄돼 집에서 아들을 돌봐왔다고 한다.ㄱ씨는 장성한 ㄴ씨를 가정에서 돌보는 데 한계를 느끼고 올해 2월 정신병원에 3개월여 입원시켰다. 하지만 ㄴ씨가 병원에 적응하지 못하고 몸무게가 10㎏ 이상 줄어들자 죄책감을 느낀 ㄱ씨는 지난달 25일 아들을 퇴원시켰다. 이후 아들을 돌봐줄 복지시설을 수소문했지만 마땅한 곳을 찾지 못했고, 아들이 내는 소음 등으로 인해 이웃들 항의를 자주 받게 된 ㄱ씨는 주변에 “성인이 된 아들을 집에서 돌보는 게 너무 힘들다”고 토로했다고 한다.앞서 3월17일 제주 서귀포시에서도 ㄷ(49·여)씨가 발달장애 고교생 아들(18)과 함께 차 안에서 숨진 채 발견됐다. ㄷ씨도 코로나로 특수학교 개학이 연기되고 장애인 복지시설이 모두 문을 닫자 집에서 아들을 돌봐왔었다. 전국장애인부모연대 광주지부는 5일 청와대 국민청원 게시판에 ‘발달장애인 청년과 그 엄마의 죽음에 대해 대통령님 응답해주시길 바랍니다’라는 글을 올렸다. 지부는 청원글에서 “성인이 된 발달장애인들은 부모가 돌보지 않으면 정신병원이나 노숙자 시설을 전전한다. 끝내 자녀와 극단적 선택에 내몰리는 발달장애인 부모들을 외면하지 말아달라”고 호소한 뒤 △중증 발달장애인을 위한 주간활동 1:1지원 △주간활동 시간 확대 △장애인가족을 위한 장애인가족지원체계·발달장애인 평생교육지원체계 마련 등을 요청했다. 보건복지부 ‘2019년 장애인등록현황’을 보면, 전국 발달장애인(지적+자폐성)은 24만여명에 이른다.정의당 광주시당도 성명을 내어 “2014년 ‘발달장애인법’이 제정됐음에도 여전히 발달장애인에 대한 책임은 부모 몫이다. 정부와 지자체는 발달장애인 가족의 부담을 경감시킬 대안을 마련해야 한다”고 촉구했다.김용희 기자 kimyh@hani.co.kr※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요한 경우 자살예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
