황운하 ‘조건부 의원면직’ 논란…민갑룡 “유죄 나오면 징계절차”
경찰이 겸직 논란을 무릅쓰고 4·15 총선에 출마해 당선된 황운하 더불어민주당 국회의원의 징계 문제로 골머리를 앓고 있다. 경찰은 1일 ‘청와대 하명수사 의혹’으로 불구속 기소된 황 의원에 대해 “최종적으로 유죄판결이 나면 경찰공무원으로 복귀시켜 징계하겠다”는 입장을 밝혔으나 현실성이 떨어진다는 지적이 나온다.민갑룡 경찰청장은 이날 기자간담회에서 “(황 의원의) 판결을 가정해서 말하긴 곤란하지만, 만약 정년이 도래하기 전 유죄 확정 판결이 나오면 면직을 철회하고 징계 절차를 밟게 될 것”이라고 밝혔다. 하지만 황 의원이 유죄판결을 받고 경찰공무원으로 복귀할 가능성은 크지 않아 사실상 황 의원에게 면죄부를 줬다는 지적이 나온다. 황 의원은 경찰공무원 정년(만 60살)까지 2년밖에 남지 않아 정년 전에 최종 판결이 나올 가능성은 희박하다. 신봉기 경북대 법학전문대학원 교수는 <한겨레>에 “(민 경찰청장의 말은) 논리적으로는 설명이 되지만, 실제로는 의원직을 유지해주는 데 무게가 실린 것으로 본다”며 “선거 사건은 6개월 안에 신속처리 하지만 일반 형사사건에 가까운 황 의원의 사건은 국회의원 임기가 끝난 뒤 최종 판결이 날 수도 있다”고 했다.경찰이 제21대 국회 임기를 하루 앞둔 지난 29일 조건부 의원면직 결정을 내리면서 황 의원은 겸직 논란에 마침표를 찍고 국회의원으로서 임기를 시작했다. 경찰은 앞서 황 의원에게 수사·재판 중인 사건의 유죄판결이 확정되면 의원면직 효력이 상실되는 ‘조건부 의원면직’ 처분을 내렸다. 민 청장은 “학계와 법조계 의견을 들었는데 일치된 의견은 안 나왔다. 조건부 면직은 고심 어린 판단하에 내린 결론”이라며 “국회에서 명확하게 법이 만들어지면 좋겠다”고 했다. 이재호 기자 ph@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
