성남시의회 국민의힘 의원들, 은수미 시장 캠프 부정채용 의혹 23명 고발
경기도 성남시의회 국민의힘 소속 시의원들은 24일 은수미 시장 선거캠프 출신 등이 시와 산하기관에 부정 채용됐다는 의혹과 관련해 당사자 23명을 경기남부지방경찰청에 고발했다.국민의힘은 “성남시청과 산하기관에 부정 채용된 캠프 출신 인사 등을 자체적으로 파악한 결과, 모두 23명으로 확인했다”며 “지난달 25일 국민권익위원회에 부정 채용을 신고한 이아무개 전 비서관이 언급한 인사들과 대부분 겹치는 것으로 안다”고 설명했다. 23명에게는 채용절차의 공정화에 관한 법률 위반, 위계에 의한 공무집행방해, 지방공무원법 위반 혐의를 적용해 달라고 고발장에 썼다.앞서 지난 9월 은 시장 선거캠프에서 자원봉사자로 일한 40대가 성남시립 서현도서관에 캠프 자원봉사자 7명이 부정 채용됐다며 청와대에 진실 규명을 청원했다.이에 국민의힘은 은 시장과 전 선거캠프 종합상황실장 등 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 고발해 경기남부경찰청 지능범죄수사대에서 수사를 벌이고 있다. 이 사건은 애초 성남중원경찰서에서 수사에 들어갔으나, 최근 부정 채용 의혹이 또다시 불거지자 경기남부청에서 직접 수사에 나서게 됐다.이와 관련해 은 시장은 지난 23일 자신의 페이스북에 “(부정채용 의혹을 제기한)이아무개 전 비서관은 동료폭행 등으로 심각한 물의를 일으켜 사직한 분이다. 이후에도 상식적으로 납득하기 어려운 요구나 주장을 반복 심지어 위협으로 느껴지는 언행을 보였다”며 “수사에 적극적으로 임해 조속히 의혹을 해소하는 한편 책임질 부분이 있다면 겸허하게 받아들이겠다”고 밝혔다.한편, 정의당 성남시위원회(위원장 양호영)은 24일 논평을 내어 “은 시장은 부정채용 의혹에 대해 적법한 절차를 걸쳤다고 해명하고 있으나 채용 과정과 관련한 모든 절차를 투명하게 공개하는 일부터 시작해야 한다“며 “성남시청 관계자는 이를 관행이라고 주장하며 사태의 본질을 비껴가고 있다”고 비판했다. 이어 “법과 절차에 따라 뽑아야 하는 자리를 선거 보은 인사로 선발했다는 사실은 은수미 시장 본인이 내걸었던 시민이 시장이라는 비전에도 맞지 않는다”며 “채용부정 의혹은 불공정한 성남이라는 이미지만 증폭시키고 있을 뿐”이라고 덧붙였다.김기성 기자 player009@hani.co.kr▶바로가기 :“은수미 선거캠프 자원봉사자 27명 시·산하기관 부정채용 의혹”[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
