유원대 구조조정 영동 본교 140명↓아산 분교 140명↑…지역 반발
유원대가 충북 영동 본교 입학 정원을 대폭 줄이고 수도권과 가까운 충남 아산 캠퍼스 인원을 늘리는 구조조정을 추진하자 영동군과 지역사회, 학생 등이 반발하고 있다.영동군은 1일 유원대 구조조정에 반대하는 주민 2만3774명의 서명지를 교육부와 한국대학교육협의회에 전달했다. 영동지역 시민사회 등이 꾸린 유원대 영동 본교 정원 감축 반대 대책위원회(유원대 대책위)와 영동군 등은 지난달 29~31일 영동읍 시가지와 마을 등에서 유원대 구조조정 반대 주민 서명을 진행했다. 김경용 유원대 대책위원장은 “유원대의 일방적 본교 정원 축소는 그동안 지원을 아끼지 않았던 영동을 배신하는 행위다. 유원대가 일방적 구조조정 조처를 멈추지 않으면 현수막 게재, 온라인 반대 운동, 집회 등 가용한 모든 방안을 동원해 대응하겠다”고 밝혔다. 앞서 유원대는 내년 입학 정원을 영동 본교 460명(14학과), 아산 분교 415명(10학과)으로 개편하는 조정안을 지난달 12일 한국대학교육협의회에 냈다. 올해 입학 정원은 영동 600명(13학과), 아산 275명(8과)이었다. 구조조정안에는 올해 180명을 모집했던 영동 본교 경찰소방행정학과를 내년 30명으로 대폭 축소하고, 아산 분교에 공공인재행정학과·문화복지융합학과 등을 신설하는 내용을 담고 있다. 오상영 유원대 비상대책위원장(경영학과 교수)은 “학령 인구 감소, 지방대 경쟁력 약화 등 현실을 반영한 대학의 어쩔 수 없는 선택이다. 지금 대로라면 정원 유지는 커녕 대학 생존마저 장담할 수 없는 상항이다. 시골에 있는 영동에 견줘 수도권과 비교적 가깝고, 삼성 등 기업이 있는 아산이 더 경쟁력 있다고 보고 정원 조정을 진행했다. 학과에서도 동의했다”고 밝혔다.   하지만 학생 쪽은 다른 태도다. 이상원 유원대 대의원의장은 “구조조정 과정에서 학생들의 뜻을 담아 달라고 했지만 외면했다. 학생 사이에선 영동 본교가 사라지고 아산으로 이전한다는 소문이 파다해 불안하다”고 말했다. 그는 “영동 축소, 아산 확대 보다 경쟁력 있는 학과 신설 등 특성화 정책을 통한 위기 극복 노력이 필요하다. 학교의 무게 중심이 아산으로 기울면서 기존 영동 학생들은 폐과·모집 중단 우려에다 복지 정책 등에서도 소외돼 불만이 높다. 일방적 구조조정은 중단돼야 한다”고 말했다.유원대의 영동 본교 축소, 아산 분교 확대 정책이 영동군과 대학 사이의 힘겨루기에서 비롯됐다는 분석도 나온다. 오 유원대 비상대책위원장은 “대학 위기를 놓고 영동군과 협의를 통해 영동 본교의 정원 감축을 최소화하는 대신 연간 4억원 정도의 장학금 지원을 군에 부탁했는데 이뤄지지 않았다. 군이 지원하던 통학버스 운영비 7억원도 끊겼다. 이번 주 안에 군이 전향적인 태도로 지원 대책 등을 내놓지 않으면 대학은 생존을 위한 현실을 선택할 수 밖에 없다”고 밝혔다.하지만 영동군은 2016년 아산 분교 신설과 영동대에서 유원대로 교명을 바꿀 당시 영동군-유원대가 맺은 정원·학과 관련 상생 협약을 유원대가 깼다고 주장한다. 김지영 영동군 기획감사관실 팀장은 “유원대가 아산 분교 정원 확대를 60명 선까지만 추진하는 것을 전제로 장학금 지원을 요구했다. 내년 3억원, 2022년 6억원, 2023년 9억원, 2024년엔 12억원 등 4년 동안 30억원이다. 게다가 해마다 7억원씩 4년동안 통학버스 운영비 28억원 지원  등 58억원 규모여서 감당하기 어렵다”라고 밝혔다. 김 팀장은 “지역 경제활성화 등을 위해 유원대와 학생이 필요하지만 터무니없는 요구다. 지역 특화산업인 와인 관련 학과를 일방적으로 없애기도 한 터라 막대한 예산을 대학에 투입하고, 군민에게 설명할 명분도 마땅치 않다. 대학은 학생을 볼모로 한 무리수를 중단하라”고 맞받았다.오윤주 기자 sting@hani.co.kr, 사진 영동군 제공[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
