윤석열 부인, 도이치모터스 사건 쟁점은
열린민주당 황희석 후보자 등이 과거 도이치모터스 주식 시세조종 과정에 자금을 댄 의혹 등으로 고발한 윤석열 검찰총장 부인 ‘김건희씨 사건’이 서울중앙지검 형사1부(부장 정진웅)에 배당되면서 사건 내용과 수사 쟁점에 관심이 쏠린다.먼저 검찰은 고발장 내용을 검토한 뒤 4·15 총선 이후 황 후보자 등을 불러 고발인 조사에 나설 방침이라고 12일 알려졌다.도이치모터스(독일 자동차 브랜드 BMW 국내 판매사) 주식 시세조종에 김씨가 연루됐다는 의혹은 2018년 <중앙일보>가 처음 보도했다. 지난해 7월 윤석열 검찰총장 국회 인사청문회 때 검증 대상으로 잠시 떠올랐고, 최근 탐사보도 전문매체 <뉴스타파>가 2013년 경찰 수사첩보 보고서를 근거로 관련 의혹을 상세히 보도했다. 황 후보자 등의 고발은 언론 보도 내용을 토대로 한 것으로 전해졌다.<뉴스타파> 보도 등을 종합하면, 2009년 말 도이치모터스 주가가 급락하자 이 회사 권오수 회장은 주식시장에서 이른바 ‘선수’로 활동하던 이아무개씨와 공모해 도이치모터스 주식 시세를 조종하기로 했다. 이씨가 시세조종에 나서려면 도이치모터스 주식과 자금, 타인 명의 계좌가 필요한데, 이를 위해 권 회장이 이씨에게 여러 주주를 소개하는 과정에서 김씨가 등장했다는 것이다. <뉴스타파>는 김씨가 2010년 2월 초 이씨에게 주식과 증권계좌, 현금 10억원을 맡겼다고 보도했다. 이때는 김씨가 윤 총장과 결혼하기 2년 전이다. 경찰은 2013년 내사를 벌였지만 수사로 전환하지 못했다. 앞서 <뉴스타파> 보도 직후 경찰청은 ‘2013년 당시 내사 대상에 김씨는 없었다’고 해명한 바 있다.검찰은 도이치모터스 권 회장과 ‘선수’ 이씨가 과거 시세조종을 공모했는지, 이들의 공모 행위로 인해 도이치모터스 주가가 움직였는지, 김씨가 이런 사실을 알고 돈과 계좌를 제공했는지 등을 살펴볼 예정이다. 대검 관계자는 이와 관련해 “윤 총장이 검찰총장 후보자 시절 청와대 민정수석실 인사 검증과 국회 인사청문회를 거치며 문제없는 것으로 결론 났던 사안”이라고 밝혔다.김정필 기자 fermata@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
