군인들이 장악한 보건부…코로나 재앙 자초한 ‘브라질의 트럼프’
브라질이 코로나19 확진자 폭증 위기 속에 극우 대통령의 국정 난맥상까지 겹치며 재앙적인 사태로 빨려들어 가고 있다.미국 존스홉킨스대는 24일 브라질의 코로나19 확진자 수가 34만7398명으로 미국에 이어 2위에 올랐다고 밝혔다. 전날보다 무려 1만6508명(사망자 2만2013명, 세계 6위)이 늘어나며, 러시아(33만5882명)를 하루 만에 3위로 내려앉힌 것이다.극우 성향의 자이르 보우소나루 대통령이 코로나19 사태 초기 때부터 “단순한 감기”라고 일축하며, 사회적 거리두기 등 방역 대책을 소홀히 하면서, 브라질의 코로나19 위기는 일파만파로 퍼져나가고 있다. 그는 적극적인 방역 대처를 주장하는 보건장관 2명을 해임하는 한편, 방역 대책을 시행하려는 주지사들과 끊임없이 갈등을 벌여왔다. 심지어 지난 9일엔 1300명이 참가하는 바비큐 파티를 열려다 사회적 비난에 불발되자, 전격적으로 수상스키를 타며 수변에서 바비큐 파티를 여는 기행을 보이기도 했다.특히 ‘가족·측근 비리 수사’를 무마하는 데 전력을 다하느라 코로나19 위기 대처가 뒷전에 밀리고 있다는 얘기도 나온다. 보우소나루는 자신의 가족과 측근이 자금 세탁 등 비리 혐의로 조사를 받는 데 부담을 느껴 연방경찰 총수를 교체하려던 혐의가 드러나 탄핵 위기에 몰린 상황이다. 대법원은 이 사건을 심리하는 과정에서 브라질에 코로나19가 퍼져나가던 지난달 22일 보우소나루와 각료들이 회의에서 코로나19 사태는 거의 언급하지 않은 채 경찰 총수 교체 시도만을 논의했다고 23일 밝혔다.2시간에 걸쳐 진행된 당시 회의에서, 코로나19 문제를 언급한 것은 환경부 장관 한 사람뿐이었다. 그것도 ‘이번 사태를 환경보호 규제를 완화하는 데 이용해야 한다’는 것이었다. 보우소나루는 시종일관 욕설을 섞어가며 경찰 총수를 교체할 수 없는 상황에 분개했고, 자신의 가족을 지키겠다고 다짐하는 발언을 한 것으로 알려졌다.게다가 코로나19 대응 주무 부서인 보건부는 장관 2명이 잇따라 해임된 뒤, 전문성 없는 군인에게 장악된 상태다. 브라질 일간지 <폴랴 지 상파울루>의 22일 보도를 인용한 <연합뉴스> 기사를 보면, 군 장성인 에두아르두 파주엘루가 지난 16일부터 보건부 장관 대행을 맡은 이후 보건부에는 최소한 군인 21명이 요직에 배치된 것으로 확인됐다.군인이 주도하는 보건부는 최근 코로나19 증상을 보이는 모든 환자에게 말라리아 치료제 클로로퀸과 그 유사 약물인 하이드록시클로로퀸을 사용하라는 지침을 발표해 논란을 낳고 있다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 물론 보우소나루 역시 이 약물이 코로나19에 효험이 있다고 주장하지만, 전문가들은 여전히 부작용이 더 크다고 경고한다. 리우데자네이루와 포르투알레그리·플로리아노폴리스 등 남부와 남동부 지역 시 정부들은 지난 22일 공동 성명을 내고 클로로퀸과 관련한 보건부 지침을 따르지 않겠다고 맞서고 있다.보우소나루 정부의 이런 무능과 무대응 속에, 코로나19는 세계적으로도 악명 높은 브라질 도시 빈민가에서 급속히 번지고 있다고 미국 <시엔엔>(CNN) 방송은 전했다. 상파울루 빈민가에서 코로나19 방역 작업을 하는 활동가 헤나타 아우베스는 10만명의 환자가 있다면, 드러나는 것은 절반도 안 된다고 지적한다. 리우데자네이루국립대의 제라우두 몬테이루 정치학 교수는 <아에프페>(AFP) 통신과 한 인터뷰에서 “보우소나루 행정부는 통치를 하려고 만들어진 정부가 아니다. 나라를 운영하려는 것이 아니라 보수적인 의제를 실행하려고 지금 여기에 있는 정부일 뿐”이라고 개탄했다. 정의길 선임기자 Egil@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
