전주 ‘감성주점’ 5곳 대상 집합금지 행정명령
전북도가 사회적 거리두기에 비협조적인 일부 감성주점 형태의 업소에 무관용 원칙을 적용했다. 이를 어기면 업주와 이용객이 처벌받는다.전북도는 집합금지 행정명령을 위반한 전주 서부신시가지의 ‘감성주점’(클럽·라운지 바 등 젊은이들이 주로 찾는 업소) 5곳에 사실상 영업중단에 상응하는 조치를 단행했다고 13일 밝혔다. 코로나19 관련 운영제한 권고조치를 위반한 감성주점 형태의 업소에 대해 10~19일 10일간 ‘집합금지 행정명령’을 발동한 것이다. 이 기간 중 위반사항이 적발되면 업소 주인과 이용객이 함께 처벌받는다. 전북에는 감성주점 형태의 업소가 10곳인데, 이 중에서 5곳은 자진 휴업했고, 나머지 5곳이 행정명령을 받았다.전북도특별사법경찰이 현장점검을 실시한 결과, 이 업소들은 출입자 명단을 작성하지 않았다. 또 종사자와 이용객들이 마스크를 착용하지 않았고, 시설이용자 간 최소거리(1~2ｍ)유지의무 등도 무시했다. 전북도는 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제49조(감염병의 예방조치)에 근거한 ‘집합금지 행정명령’을 내렸다. 해당 조항은 ‘자치단체장이 감염병 전파의 위험성이 있는 음식물의 판매·수령을 금지하거나 그 음식물의 폐기, 그밖의 필요한 처분 등을 해야한다’고 규정하고 있다. 전북도는 업주는 물론 이용객이 집합금지 행정명령을 어길 경우 즉시 300만원 이하의 벌금을 부과할 방침이다. 김양원 전북도 도민안전실장은 “최근 감성주점과 단란주점 등 유흥시설에 대한 집단감염 우려가 커지고 있다. 유흥시설에 대한 현잠점검을 강화해 위반사항을 적발하면 벌금을 부과하고, 확진자 발생 땐 손해배상청구 등 강력하게 조치하겠다”고 말했다. 박임근 기자 pik007@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
