대통령 직속 세월호 특별수사단 설치 촉구…팽목항~청와대 도보행진
시민들이 대통령 직속 세월호 참사 특별수사단의 설치를 요구하며 팽목항에서 청와대까지 도보행진에 나섰다.시민단체 ‘별님과 함께 청와대 가는 길’은 21일 전남 진도군 임회면 팽목항의 세월호 등대에서 대통령 직속 세월호 참사 특별수사단의 설치를 촉구하는 도보행진을 시작했다. 이들은 6월8일까지 19박20일 동안 목포(24일)와 광주(27일), 전주(30일), 대전, 천안, 수원을 거쳐 서울 청와대까지 570㎞를 행진한다. 평범한 시민인 회원 7명이 행진하고 , 참사 당시 4층 객실에 있다 구조활동을 벌였던 생존 승객 김성묵(41·서울 동작구 대방동)씨도 동참했다. 이들은 하루 30여㎞를 걸으며 세월호 추모 리본과 수사단 설치 청원서 등을 나눠주기로 했다. 주말에는 뜻을 같이하는 지역민들과 함께 걸으며 손팻말 시위와 길거리 공연을 진행한다. 청와대에 도착하면 특별수사단 설치에 동의하는 시민 서명부와 문재인 대통령한테 청원하는 엽서 등을 전달할 방침이다.이 단체는 출정문을 통해 “세월호 참사가 발생한 지 2228일이 지나, 공소시효가 10개월밖에 남지 않았다. 사고의 경위와 원인 등 아직 규명하지 못한 진실을 소상하게 밝히기 위해 검찰, 경찰, 감사원, 해양심판원 등이 참여한 특별수사단을 서둘러 구성해야 한다”고 촉구했다. 이 단체는 “박근혜 정부 때 1기 특조위는 활동 자체를 방해받았고, 문재인 정부의 2기 특조위는 제도 미비로 조사에 한계가 있다. 진행 중인 검찰의 수사 역시 청와대 국정원 등 당시 권력기관을 전혀 수사하지 못한 채 사건을 마무리 지으려 한다”고 주장했다.세월호 생존 승객 김씨는 “세월호 참사와 관련해 처벌받은 공무원은 현장에 출동한 해경 경비정의 경위급 정장 1명뿐이다. 이런 참사의 재발을 막기 위해 독립된 수사기관이 박근혜 정부 때 사건 은폐와 축소에 나섰던 청와대 국정원 법무부 국방부 해수부 등을 조사하고, 교신기록 통화내역 영상자료 등 증거들을 철저히 검증해야 한다”고 말했다.안관옥 기자 okahn@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
