청와대, ‘거짓 청원’에 “국민 청원 신뢰 지켜달라”
25개월 된 딸을 성폭행한 초등학생을 처벌해달라고 한 청와대에 올린 청원이 가짜로 확인됐다. 청와대는 “국민 청원의 신뢰를 함께 지켜달라”고 당부했다. 강정수 청와대 디지털소통센터장은 19일 “25개월 딸 성폭행한 초등생 처벌 청원은 허위사실로 확인됐다”라고 말했다. 3월20일 올라온 이 청원은 53만 3883명의 국민께서 동의해 사회적인 관심을 모았다. 청원인은 자신의 25개월 딸이 같은 아파트에 사는 초등학교 5학년 학생으로부터 성폭행을 당했다며 가해자의 엄벌을 요구했지만 허위였다. 강 센터장은 “경찰은 수사 과정에서 가해 아동이 실존하지 않고, 피해 아동의 병원 진료내역이 사실과 다른 점을 확인했다”라고 말했다. 강 센터장은 또 “청원인의 아들이 어린이집 남성원장에게 성폭행당했다고 고발한 ‘어린이집 원장 성폭행’ 청원 역시 경찰 수사 과정에서 사실 확인이 되지 않았다”라며 “검찰 수사와 재판 결과를 지켜봐야 할 것이다”라고 말했다. 이 청원은 27만 1123명의 동의를 얻었다. 강 센터장은 “국민청원은 국민이 직접 참여해 의제를 만들어가는 국민소통의 장이다. 미비한 제도를 정비하는 계기가 되기도 하고, 때로는 분노와 슬픔을 나누며, 권력기관에 대한 비판과 질책뿐 아니라 정책 제안의 기능도 하고 있다”라며 “국민청원의 신뢰를 함께 지켜내 주시길 당부드린다”라고 말했다. 성연철 기자 sychee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
