일부 교회 부활절 예배 강행…경기도 현장 점검서 고성 오가며 충돌
부활절인 12일 집회 제한 행정명령을 받았던 경기도 교회 가운데 일부 교회가 예배를 강행한 것으로 드러났다. 경기도 용인의 한 교회에선 신도들이 집회 금지를 알리기 위해 나섰던 공무원들의 현수막을 빼앗는 등 단속 과정에서 실랑이가 벌어지기도 했다. 또 일부 주민은 시끄럽다며 마이크 사용 중단을 요구하기도 했다.12일 오전 경기도와 용인시는 공무원 50여명을 용인 지역의 한 교회에 보내 교회 현장 점검에 나섰다. 이 교회는 지난달 29일 경기도가 방역수칙 미준수로 '집회 금지' 행정명령을 내린 곳이다.공무원들은 1ｍ 남짓 간격으로 교회 입구를 따라 인간 띠를 둘러 교인들의 출입자제를 권유했다. 또 출입구에서 참석자들의 출입 불가를 안내하는 한편 교통 및 집회 금지 위반 시 참여 신도 개인도 고발 조처될 수 있으며 코로나19 확진자 발생 시 구상권이 청구할 수 있음을 고지했다.이 과정에서 민방위 조끼를 입고 있던 공무원들이 들고 있던 펼침막을 일부 신도가 강제로 빼앗으려는 과정에서 실랑이가 벌어지기도 했다. 교회 마당 앞에서는 ‘반역자 문재인 물러가라’ ‘전광훈 목사를 즉시 석방하라’는 펼침막을 든 일부 교인들이 부활절 감사 예배 기자회견을 열었다.이들은 “부활절 예배를 방해하는 것은 잘못이다. 옥중에 있는 박근혜 전 대통령과 전광훈 목사를 구속을 중단하고 이재명은 부활절 종교 탄압을 중단하라”며 반발했다.경기도는 지난 9일 해당 교회 목사와 신도 10여명을 방역수칙을 반복 위반하고 공무집행을 방해한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의)로 용인서부경찰서에 고발했다. 이 교회 목사와 해당 교회 신도들은 3월 29일 5가지 감염예방수칙 미준수로 행정명령을 받았는데도 4월5일 행정명령 준수 여부를 확인하기 위해 교회로 입장하려던 공무원의 출입을 막는 등 행정명령을 어긴 혐의를 받고 있다.경찰은 이날 만약의 충돌에 대비해 경찰 경비인력 150여명을 배치했다.한편 공무원과 신도들의 마찰 속에서 고성이 이어지자 주민들이 소음 피해를 호소하며 마이크 사용 중단을 요구하기도 했다.경기도는 이날 이 교회 외에도 감염 예방수칙을 지키지 않는 등의 이유로 집회 제한 행정명령을 받은 도내 20개 교회와 이날 예배를 보는 주요 교회 100곳을 선정해 시군과 함께 안전수칙 준수 여부를 살펴보고 있다.홍용덕 기자ydhong@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
