"5·18 첫 희생자" 이세종 열사 표지석 안내판 세운다
“다시 살아 하늘을 보고 싶다...이곳은 1980년 5월18일 새벽 민주주의의 숭고한 열망을 품다 계엄군에 쫓겨 사망한 이세종 열사가 발견된 역사적인 장소입니다."전북대학교가 “이달 안에 제1학생회관 앞 땅바닥에 있는 이세종(당시 20·농학과 2년 재학) 열사 추모 표지석을 소개하는 안내판을 설치할 예정”이라고 18일 밝혔다. 역사적으로 의미있는 자리인데도 밟고 지나가는 학생들이 잘 몰라서 안내판을 추진했다고 학교는 설명했다. 안내판 크기는 가로 50㎝, 세로 30㎝, 높이 110㎝이다. 표지석은 열사가 추락한 학생회관 앞 바로 그 자리에 2003년에 세워졌다. 표지석엔 “우리 모두의 발걸음으로 다져져 열사의 뜻이 간직되길 소망합니다”라는 내용이 담겨 있다. 하지만 땅과 수평인 표지석은 안내판이 없어 행인의 눈에 잘 띄지 않았다. 이 열사는 1980년 5월17일 전북대 학생회관에서 ‘비상계엄 철폐 및 전두환 퇴진’을 교구하며 농성하던 중, 18일 0시부터 비상계엄이 전국으로 확대하면서 계엄군이 교내로 진입하자 학생회관 옥상으로 달아났다. 그 뒤 18일 새벽 6시께 학생회관 옆에서 온몸이 피투성이로 숨진 채 발견됐다.당시 경찰은 그의 죽음을 단순 추락사로 발표했다. 그의 주검을 검안했던 이동근 전북대병원 교수는 훗날 “두개골 골절과 간장 파열 등은 추락이라는 한 가지 원인에 의해 동시에 발생할 수 없다”며 계엄군에 의한 집단폭행 의혹을 제기했다. 이민규 순천향대 교수는 2002년 학술세미나에서 “5·18 최초의 희생자는 이세종”이라고 밝힌 바 있다.전북지역 민주화 인사와 전북대 선후배 등은 1983년 전북대 학생회관 앞에서 첫 추모제를 지내고, 학생회관 맞은 편에 1985년 추모비를 세웠다. 이 열사는 고향인 전북 김제에 묻혔다가 1998년 5·18광주민주화운동 유공자로 인정받아 이듬해인 1999년 국립 5·18민주묘지에 안장됐다. 대학 쪽은 1995년 2월 명예졸업장을 수여했다. 전라고를 졸업한 이 열사의 추모비는 2002년 총동창회 주관으로 전주시 덕진구 송천동 모교 교정에도 세워졌다.‘제40주년 5·18민중항쟁 전북기념식 및 이세종 열사 추모식’이 지난 17일 전북대 민주광장에서 ‘기억하라 오월정신! 꽃피어라 대동세상’을 주제로 열렸다. 이 열사의 대학선배로 40년 전 그날 밤 학생회관에 있었던 ‘5·18민중항쟁 구속부상자동지회’ 전북지부 전 회장 김남규 전주시의원은 “5·18은 비단 광주·전남만의 문제가 아니라 전북과 전주에서도 동시다발적으로 발생한 민중항쟁”이라고 말했다.박임근 기자 pik007@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
