프랑스, 아동 성학대 콘텐츠 철퇴…‘신고 1시간’ 내 삭제 안하면 17억 벌금
프랑스가 아동 성학대와 테러 관련 온라인 콘텐츠를 1시간 안에 삭제하도록 하는 법안을 제정했다. 소셜미디어와 누리집 등 모든 온라인 회사에 적용되며, 지키지 않을 경우 막대한 벌금이 부과된다.프랑스 의회는 지난 13일 인터넷 기업들이 인종, 종교, 성적 취향 등 혐오 콘텐츠에 대한 신고를 받을 경우 24시간 안에 삭제하도록 하는 법을 통과시켰다고 영국 <비비시>(BBC) 방송 등이 보도했다. 특히 아동 성학대나 테러와 관련된 콘텐츠의 경우 신고 받은 지 1시간 안에 지워야 하며, 관련법은 오는 7월부터 적용된다.니콜 벨루베 프랑스 법무부 장관은 “사람들이 선을 넘기 전에 한번 더 생각하게 될 것이다”라며 “온라인에서 증오 발언이 줄어들 것”이라고 말했다.누구나 혐오 콘텐츠를 신고할 수 있고, 심의위원회는 신고 내용을 검토한 뒤 적절한 내용이라고 판단되면 온라인 회사에 삭제를 요청해야 한다. 삭제 요청에 따르지 않으면 회사에 125만 유로(16억7천만원)의 벌금이 부과된다. 반복적으로 위반하면 회사 전체 수익의 4%까지 벌금을 물릴 수 있게 했다.이런 내용의 논의는 2018년 유럽연합 차원에서 시작됐지만, 아직 유럽연합 차원에선 최종 합의에 이르지 못했다. 표현의 자유가 침해될 수 있고, 회사 규모에 따라 대응력에 차이가 있을 수 있다는 우려 등이 나온 탓이다. 프랑스 디지털 권리 단체인 엘큐디엔(LQDN)은 “경찰이 테러 혹은 아동 성학대로 파악한 내용을, 온라인 회사가 단 한 시간 만에 삭제하도록 하는 것은 비현실적”이라며 “큰 회사를 제외하면 24시간 동안 삭제 요청에 대응할 수 있는 회사가 많지 않을 것”이라고 말했다.이런 체제가 결국 사전 검열로 이어질 것이라는 비판도 있다. 막대한 벌금을 우려해 경찰의 요청을 받기 전에 자체 검열을 할 수밖에 없고, 이 때문에 표현의 자유가 침해될 것이라는 주장이다.최현준 기자 haojune@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
