검찰, 프로바둑기사 조혜연 9단 스토킹한 남성 구속 기소
검찰이 조혜연(35) 프로바둑기사 9단을 1년여간 스토킹한 혐의를 받는 남성 ㄱ(47)씨를 구속기소했다.서울북부지검은 지난해 4월부터 조씨가 운영하는 바둑학원에 찾아가 건물 외벽에 낙서를 하고 소란을 피우고 협박을 한 혐의(재물손괴, 모욕, 협박 등)를 받는 ㄱ씨를 구속 기소했다고 15일 밝혔다. 조씨는 지난달 23일 청와대 국민청원 게시판에 “흉악한 스토커를 두려워하는 대한민국 삼십대 미혼여성입니다”라는 제목의 청원 글을 올려 피해 사실을 알렸다. 이 글에서 조씨는 “4월7, 8, 9일 연속으로 나타나서 저와 제 주변인에게 갖은 욕설과 고함, 협박을 해 형사고발했다. 경찰에 세 차례 신고했으나 벌금 5만원으로 사실상 훈방 조처했다”며 스토킹에 대한 강력한 처벌이 필요하다고 밝혔다. 이에 경찰은 지난달 24일 조씨의 바둑학원 앞에 나타난 ㄱ씨를 현행범으로 체포했고 서울북부지법은 지난달 26일 “증거인멸과 도주 우려가 있다”며 ㄱ씨의 구속영장을 발부했다. 검찰은 “일부 협박 범행은 피해자의 신고해 대한 보복 목적인 걸 밝혀내 형이 무거운 특정범죄가중처벌등에관한법률을 적용했다”며 “현재 스토킹 행위가 경범죄처벌법으로만 적용돼 가해자에 대한 적절한 처벌이 어렵다. 무거운 가해자 처벌과 피해자 인권 보장을 중심으로 한 스토킹 범죄 처벌법이 조속히 제정되어야 한다”고 밝혔다. 강재구 기자 j9@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
