문 대통령 “개헌 논의된다면 헌법 전문에 5·18 정신 담겨야”
문재인 대통령이 5·18 광주민주화운동 40주년을 맞아 “다시 개헌이 논의된다면 5·18 정신이 반드시 헌법 전문에 담겨야 한다”고 말했다. 청와대는 14일 “문 대통령이 오는 17일 방송하는 광주 <문화방송>(MBC) 5·18 40주년 특별기획 ‘문재인의 오일팔’에 출연한다”며 “문 대통령은 5·18 정신의 헌법 전문 수록과 관련해 ‘다시 개헌이 논의된다면 반드시 그 취지가 되살아 나야 한다’고 말했다”고 전했다. 문 대통령은 2018년 3월 대통령 개헌안을 발의하면서 ‘유구한 역사와 전통에 빛나는 우리 대한국민은 3·1운동으로 건립된 대한민국 임시정부의 법통과 불의에 항거한 4·19민주이념을 계승하고’라고 되어 있는 헌법 전문에 부마 항쟁과 5·18 광주민주화 운동, 6월 항쟁을 추가했다. 이 개헌안은 국회 본회의를 통과하지 못하고 자동 폐기됐다. 문 대통령은 “3·1운동과 4·19혁명까지 수록된 헌법 전문을 보면 4·19 이후 장기간의 군사독재가 있었던 만큼 우리나라의 민주화운동을 설명하기에 부족한 면이 있다”라며 “5·18 민주화운동과 6월 항쟁이 헌법에 담겨야 우리 민주화운동의 역사가 제대로 표현되는 것이고 국민적 통합도 이뤄질 수 있다고 믿는다”고 말했다. 문 대통령은 자신이 5·18을 처음 접한 사연도 언급할 예정이다. 그는 “40년 전 경희대 복학생 신분으로 학생운동을 이끌다 전두환 신군부에 예비검속돼 경찰에 구속된 상태로 5.18 소식을 경찰로부터 들었다”라며 “수감된 상태에서 경찰로부터 들었던 계엄군의 잔인한 진압과 시민군의 무장 저항 사실이 정작 언론을 통해서는 제대로 보도되지 않고 게다가 왜곡됐다는 사실을 나중에 알게 됐다”고 말했다. 문 대통령은 지난 12일 청와대 상춘재에서 이 프로그램 인터뷰를 했다. 성연철 기자 sychee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
