[포토] 코로나19 탐지 훈련받는 경찰견
개는 후각으로 코로나19 감염자를 탐지해 낼 수 있을까? 그동안 개들은 암이나 파킨슨병 같은 질병의 진단을 도와왔으며, 이번에 코로나19 대해 탐지 능력이 있는지에 대한 가능성이 타진되고 있다. 13일 (현지시각) 프랑스 파리 외곽 메이슨 앨포트에서 경찰들이 소속 개들이 코로나19 바이러스에 오염된 직물 조각을 찾아내는 훈련을 시키고 있다. 현재 도미닉 그랑장 수의학 교수 주도로 메이슨 앨포트에서 한 집단의 경찰견들이 개들이 가지고 있는 후각 능력을 이용한 코로나19 바이러스 탐지 훈련을 받고 있다. 현재까지 개들의 코로나19 탐지 능력에 대한 명확한 답은 없지만, 몇몇 대학 연구자들은 구체적인 가능성에 대한 연구를 진행하고 있다. 현재 미 펜실베니아대학 수의학 교실도 개들이 사람의 침, 혈액, 소변과 호흡 중 발견되는 휘발성 유기 화합물 농축물(VOCs)에서 코로나19를 탐지해 내는 훈련을 시도하고 있다. 이 대학 수의대 사역견 센터 신시아 오또 센터장은 개들의 코로나 19 탐지 능력과 가능성은 상당하다고 말한다. 그는 ‘이번 연구는 코로나19의 지역 감염 방지를 목표로 전 국가적 경보 시스템 구축을 위해 개들의 대단한 능력을 보여줄 것’이라며, ‘바이러스의 무증상 감염, 특별히 대규모 사무 빌딩이나 병원 같은 환경에서 많은 수의 사람들의 감염 여부를 짧은 시간 안에 탐지해 내는데 도움을 줄 수 있을 것’이라고 희망하고 있다. 센터는 개들이 이르면 7월 대규모 사람들에 대해 코로나19 사전 탐색을 할 수 있는 준비가 될 것이라고 밝혔다. 파리/AFP 연합뉴스, CBC 뉴스[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
