선거운동 중인 정의당 후보 폭행한 30대 남성 구속기소
국회의원 총선이 나흘 앞으로 다가온 가운데, 지하철역에서 선거운동을 하던 정의당 후보를 폭행한 30대 남성 ㄱ씨가 검찰에 구속기소됐다. 21대 총선에서 공직선거법상 선거의 자유를 방해한 혐의로 구속기소된 첫 사례다. 서울북부지검 형사5부(부장검사 서인선)는 지난달 18일 오후 7시께 서울 노원구 당고개역에서 선거운동 중이던 이남수 정의당 노원병 후보와 선거운동원 등 4명을 폭행한 혐의(공직선거법 위반 및 폭행)를 받는 ㄱ씨를 지난달 31일 구속기소했다고 11일 밝혔다. 관계자들의 설명을 종합하면, 당시 이 후보와 선거운동원들은 당고개역 개찰구 쪽에서 퇴근을 하는 시민들에게 인사를 하고 있었다. ㄱ씨는 느닷없이 이 후보에게 달려들어 이 후보의 얼굴을 주먹으로 치고, 여성 선거운동원 2명의 머리를 치거나 뺨을 때린 것으로 전해졌다. ㄱ씨는 주변에 있는 시민들에게 제지당한 뒤 현장에 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 경찰 조사에서 ㄱ씨는 이 후보쪽 관계자들이 기분나쁘게 쳐다보는 것 같아서 때렸다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 공직선거법에서는 후보자나 선거운동을 하는 관계자를 폭행하거나 협박하면 10년 이하의 징역이나 500만원 이상 3천만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다. 강재구 기자 j9@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
