박근혜 청와대, 세월호 최초 인지시각도 조작 정황
박근혜 정부 당시 청와대가 세월호 참사를 처음 알게 된 시각을 조작한 정황이 드러났다. 앞서 김기춘 전 대통령 비서실장 재판에서 참사 당일 대통령 보고 시각 등을 조작한 사실은 드러났으나, 최초 인지 시각과 관련해 조작 정황을 확인한 것은 이번이 처음이다.‘가습기살균제사건과 4·16세월호참사 특별조사위원회’(사참위)는 13일 오전 기자회견을 열어 “청와대 내부자료와 국가안보실 관계자 진술 등을 확보한 결과 공식적으로 밝혀온 시각보다 10분가량 일찍 청와대가 세월호 참사를 인지했던 것이 드러났다”고 밝혔다. 당시 청와대는 참사 당일 오전 9시19분 국가안보실 위기관리센터가 <와이티엔>(YTN) 뉴스 속보를 통해 처음 사고를 인지했고, 해양경찰청 상황실에 사실관계를 확인한 뒤 9시24분 청와대 직원 153명에게 문자메시지를 보내 상황을 알렸다고 주장해왔다.하지만 사참위가 공개한 당시 문자메시지를 보면 발송 시각은 9시24분이 아닌 9시19분이다. “상황을 인지하고 10분 이내에 문자를 발송한 것으로 기억한다”는 당시 위기관리센터 직원의 진술도 확보됐다. 청와대의 공식 발표와는 달리 9시24분보다 5분가량 일찍 직원들에게 상황이 전달된 것이다. 박병우 사참위 세월호참사 진상규명국장은 “김기춘 전 실장 등은 참사 당일 해당 문자를 직접 받았을 뿐 아니라 국회 조사 대응 과정에서 상황일지와 관련 자료를 보고받았다”며 “최초 인지 시각이 9시19분 이전이라는 점을 충분히 알고 있었을 것”이라고 주장했다. 사참위는 참사 직후 청와대의 초동 조처가 논란이 되자 김 전 실장이 비난을 피하기 위해 위기관리센터 등에 허위로 자료를 작성케 한 것으로 보고 있다. 사참위는 이를 허위공문서 작성으로 보고 검찰에 김 전 실장 등에 대한 수사를 요청할 계획이다.사고 인지 경위 등 참사 당일 청와대 행적을 좀 더 명확히 밝혀야 한다는 지적이 나온다. 박병우 국장은 “와이티엔 속보가 아니라면 어떤 경로를 통해 사고가 인지됐는지 등 전면적인 재조사가 필요하다”고 강조했다. 이날 기자회견에 참석한 세월호 유가족 장훈 4·16세월호참사가족협의회 운영위원장도 “사참위가 ‘대통령기록물’을 확보해 조사할 수 있도록 국회에서 제도 개선 논의가 이뤄져야 한다”고 말했다.박윤경 기자 ygpark@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
