“5·18 폄훼 행사 하지 마”…5·18단체, 금남로 추모공간 선포
5·18단체들이 보수단체의 5·18 폄훼 행사가 예정된 광주 금남로를 5·18민주화운동 희생자 추모공간으로 운영해 역사 왜곡에 대응한다.제40주년 5·18민중항쟁기념행사위원회(5·18행사위)와 5·18역사왜곡처벌광주운동본부는 13일 기자회견을 열어 “16∼17일 광주시 동구 금남로를 5·18 영령 추모공간으로 선포할 예정이다. 경찰과 관련 기관 들은 이곳에서 5·18 왜곡과 혐오조장이 일어나지 않도록 관리해 달라고 요청한다”고 밝혔다.이들은 “코로나19로 5·18 추모기념행사들을 대거 취소하거나 축소했다. 이 틈을 이용해 5·18 폄훼·왜곡세력들은 5·18 상징공간인 금남로에서 광주와 시민들을 모욕해 폭력을 유발하려고 하고 있다”고 주장했다.이들 단체는 이어 “5·18 왜곡 세력들은 광주시민에게 또다시 상처를 주고 트라우마를 재현하려고 한다. 더는 혐오를 조장하고 민주주의를 부정하는 행위에 대해 방치하지 않을 것”이라고 강조했다.5·18행사위는 금남로에 추모 제단을 설치하고 예술가들이 희생자들을 추모하는 문화예술행사를 할 수 있도록 할 계획이다. 또 16∼18일 태극기 조기 게양과 같은 시간엔 ’차량 전조등 켜고 운행하기’ 운동을 제안했다. 추모 사이렌이 울리는 18일 오전 10시에는 묵념에 동참할 것을 당부했다.한편 보수단체와 일부 극우 인터넷 방송 진행자들은 16∼17일 광주시 동구 금남로 일대에서 ‘5·18 유공자 명단 공개 촉구’ 집회를 진행하겠다고 신고한 상황이다. 이용섭 광주시장은 6일부터 다음달 3일까지 코로나 감염 방지를 위한 ‘집회금지 긴급 행정명령’을 발동했지만 보수단체는 기자회견 형식으로 행사를 강행할 전망이다.김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
