텔레그램 n번방 만든 ‘갓갓’ 구속…“도주 우려 있다”
텔레그램 엔(n)번방을 최초로 만들어 운영했던 ‘갓갓’ 문아무개(24)씨가 구속됐다. 곽형섭 대구지법 안동지원 영장전담판사는 12일 오후 3시36분께 “도주 우려가 있다”며 문씨의 구속영장을 발부했다. 문씨는 텔레그램에서 ‘갓갓’이라는 대화명으로 활동하며, 엔번방이라고 하는 텔레그램 대화방인 1~8번방을 개설해 운영했다. 그는 미성년자를 포함한 여성의 성착취 영상을 만들어 엔번방에 유포한 혐의 등을 받고 있다. 앞서 경북지방경찰청은 지난 11일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 문씨의 구속영장을 신청했다. 문씨는 12일 오전 11시부터 30분 동안 대구지법 안동지원에서 구속 전 피의자 심문을 받았다. 그는 심문 이후 법원에서 나와 호송차로 가며 “혐의를 인정하느냐”는 취재진 질문에 “인정한다”고 대답했다. 또 “피해자에게 할 말이 없느냐”라는 질문에 “죄송하다”고 두 번 말했다. 경북지방경찰청은 신상공개위원회를 열어 문씨의 신상 정보 공개 여부를 결정할 예정이다. 김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
