박원순 “‘이태원 클럽’ 근처 기지국 접속자 1만명 명단 확보”
서울시는 ‘이태원 클럽’ 관련 코로나19 확진자를 추적할 때 성수소자 등의 인권보호를 위해 ‘익명검사’를 시작한 결과 검사 건수가 2배 증가했다고 밝혔다.박원순 서울시장은 12일 오전 브리핑에서 “어제부터 본인이 원할 경우 전화번호만 확인하는 익명검사를 실시하고 있다”며 “익명검사를 시작한 뒤 5월10일 3500건이던 검사 건수가 5월11일 6544건으로 2배 가량 증가했다”고 밝혔다. 박 시장은 “자발적 검사를 이끌어내는 데 효과가 있었다”고 덧붙였다.이태원 클럽 관련 확진자 수는 12일 오전 10시 기준 전국에 101명으로 집계됐으며 이 가운데 서울이 64명으로 가장 많았다. 경기가 23명, 인천이 7명이었다.박 시장은 “서울의 경우 이태원 클럽 방문자 및 접촉자 7272명이 현재까지 검사를 받았다”고 밝혔다. 박 시장은 “경찰청, 통신사 협조를 통해 어제 오늘 기지국 접속자 명단 전체를 확보했다”며 4월24일~5월6일 이태원 인근에 있었던 이들이 총 1만905명이었다고 밝혔다. 박 시장은 “전원에게 문자를 보냈으며 오후에 한 번 더 보낼 예정”이라며 “문자 안내를 받은 분들은 빠른 시간 안에 가까운 보건소 및 선별진료소를 방문해 검사를 받아야 한다”고 강조했다. 송경화 기자 freehwa@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
