5월 12일 알림
◇ 국립산림과학원은 11일 남북한 삼림 용어를 비교해 소개하는 책 <숲을 지키는 또 하나의 방법, 한눈에 보는 한반도 산림 병해충>, <한반도 숲의 새로운 시작, 씨앗에서 나무 그리고 숲까지>를 발간했다. 책은 국립중앙도서관, 국회도서관 등에 배포되며, 누리집(know.nifos.go.kr)에서도 내려받을 수 있다.◇ 빅히트엔터테인먼트는 지난달 20일 주주총회를 열고 방시혁 대표를 단독 대표이사로 선임했다. 윤석준 전 대표는 글로벌 부문 CEO(최고경영자)로 국외시장 공략·확대를 이끈다. 박지원 전 넥슨코리아 CEO를 국내 조직을 책임지는 HQ CEO로 영입했다. ◇ LAB2050(대표 이원재)은 14일 오후 8시 연세대 복지국가연구센터와 함께 ‘핀란드 기본소득 실험 결과, 무엇을 배울 것인가?’를 주제로 온라인 세미나를 진행한다. 핀란드의 기술변화, 사회정책, 그리고 기본소득에 대해서 광범위한 연구를 해온 헤이키 힐라모 헬싱키대 교수가 직접 실험 결과를 설명한다.◇ 동덕여대(총장 김명애)는 11일 2020년 1학기 목화장학회 장학생을 선발했다. 코로나19로 장학금 수여식은 하지 않고, 장학증서와 장학금을 개별적으로 전달한다.◇ 한국여성재단은 27일까지 여성 활동가의 쉼 여행을 지원하는 ‘짧은여행, 긴호흡’ 참여자를 모집한다. 1인당 최대 70만원의 여행비를 지원한다. 신청은 전자우편(may@womenfund.or.kr)으로 받는다. 누리집(womenfund.or.k) 참고.◇ 부산영상위원회는 11일 장편극 영화 1편, 다큐멘터리 3편, 웹드라마 3편 등 2020년도 영화·웹드라마 제작 지원사업 공모사업 대상작 7편을 선정했다. 다큐멘터리 <겨울이 지나간 자리에서>, 웹드라마 <송정민박> 등 선정작 7편은 12월까지 촬영을 마칠 예정이며, 장편극 영화 부문 선정작 <내가 누워 있을 때>는 2억원의 제작비를 지원 받는다.◇ 제천시인재육성재단은 2020년 일반 장학생 선정 당시 차순위로 탈락한 대학생 60명에게 코로나19 특별장학금을 100만원씩 지급한다. ◇ 이주배경청소년지원재단 무지개청소년센터·애경산업은 21일까지 17∼21살의 국제결혼가정 자녀, 중도입국 청소년 등을 대상으로 제6차 이주배경 청소년 장학생을 모집한다. 장학생에게는 내년 3월까지 11개월동안 매달 23만원을 지급한다. 누리집(rainbowyouth.or.kr) 참고.◇ 국민체육진흥공단은 11일 조재기 이사장이 코로나19로 어려움을 겪는 화훼 농가를 돕기 위해 응원 문구를 담은 꽃다발을 선물하는 ‘플라워 버킷 챌린지’ 캠페인에 참여했다. 조 이사장은 다음 주자로 이명호 대한장애인체육회장, 안용규 한국체대 총장, 유승민 평창기념재단 이사장을 지목했다.◇ 문화재청 국립나주문화재연구소는 7월 19일까지 ‘2017-2019 호남고고학 성과전 - 땅속 울림, 역사 풀림, 전시알림' 특별전시를 한다. 보성 우산리널무덤에서 출토된 동검, 진도 명량대첩 해역에서 출수된 청자 등 최근 3년간 호남 지역에서 출토된 주요 문화재를 공개한다. 코로나19 확산 방지를 위해 관람객은 시간당 50명으로 제한한다.◇ 한국장학재단은 8일 1997년 한국대학총학생회연합 시위 당시 의무경찰로 복무하며 시위를 막다 숨진 고 유지웅씨의 부모에게 1억원을 기부 받았다. 재단은 고인의 이름을 따 ‘푸른등대 유지웅 기부 장학금’을 신설하고, 매학기 저소득층 대학생 중 체육 계열 우수 학생을 선발해 생활비 200만원씩을 지원할 예정이다.◇ 교통방송은 ‘김어준의 뉴스공장’과 ‘아침종합뉴스’가 올해 2라운드 서울 수도권 청취율 조사에서 각각 1, 2위를 기록했다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
