이천참사 건축주 회사 등 공사 관계자 29명 출국금지
38명의 사망자가 발생한 경기도 이천 물류창고 공사 현장 화재 참사를 수사중인 경찰이 물류창고의 건축주 회사 쪽을 포함한 공사 관계자 29명을 출국 금지 조처했다.경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 10일 합동분향소가 차려진 경기도 이천시 서희청소년문화센터 3층 회의실에서 유족들을 상대로 브리핑을 열고 수사 진행상황을 설명했다.이 자리에서 경찰은 목격자와 부상자 등 63명을 상대로 화재 원인과 책임 소재를 가리기 위한 수사를 진행해 건축주인 한익스프레스 관계자를 포함한 공사 관계자 29명을 출국 금지 조처했다고 밝혔다.나원오 경기남부청 형사과장은 “구체적으로 누구라곤 할 수 없지만 출국 금지 대상자 중 한익스프레스 관계자도 포함돼 있다. 발주처가 시공사의 잘못에 가담한 것은 없는지, 불법 행위가 있었는지 등에 대해 조사를 진행하고 있다”고 설명했다. 또 시공사 등에 대한 압수수색을 통해 현장 설계도면과 공사일지를 압수해 분석중이며 관련자의 휴대전화와 노트북 등에 대한 디지털 포렌식 작업도 진행하고 있다고 전했다.사망자 중 18명에 대해 진행한 부검 결과는 국과수 분석이 끝나는 대로 이달 중순에서 말께 유족들에게 전해질 예정이다.고인이나 유족들을 상대로 한 온라인상 악성 댓글에 대한 수사도 진행 중이다. 경찰은 최근 유가족 1명으로부터 사자명예훼손 혐의 고소장을 접수해 해당 포털사이트에 대한 압수수색 영장을 발부받아 댓글 게시자 신원 제공을 요청했다. 자료를 넘겨받는 즉시 댓글 게시자를 소환해 조사를 진행할 방침이다.앞서 경찰은 지난달 30일과 지난 1일, 6일 등 3차례에 걸쳐 6개 관계기관과 현장 감식을 벌여 산소용접기와 절단기, 전기톱 등을 수거해 분석하고 있다.또 공사업체 등에 대한 압수수색을 2차례 진행해 수거 물품에 대한 정밀 분석 작업을 진행하고 있다. 나원오 형사과장은 “불이 처음 시작된 곳이 지하 2층이라는 점 외에 아직 화재 원인을 명확하게 설명할 수 있는 시점은 아니다. 합동 조사를 진행한 각 기관의 결과를 바탕으로 모든 가능성을 열고 성역 없는 수사를 진행하겠다”고 말했다.이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분께 경기도 이천시 모가면 물류창고 신축공사 현장에서 발생해 폭발과 함께 불길이 건물 전체로 확산해 노동자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.박경만 기자 mania@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
