인도 엘지화학 가스 유출…사망자 12명으로 늘어
인도 남부의 엘지(LG)화학 공장에서 발생한 가스 유출 사고로 병원에서 치료를 받던 환자 중 1명이 숨지면서 이번 사고의 사망자가 12명으로 늘었다. 현지 경찰은 엘지 폴리머스를 과실 치사 등 혐의로 입건했다고 현지 언론이 전했다.7일(현지시각) 새벽 인도 동부 안드라프라데시주의 해안 도시 비샤카파트남에 있는 ‘엘지폴리머스 인디아’ 공장에서 유독가스가 유출돼, 당일 11명이 죽고 1천여명이 병원 치료를 받고 있다고 <인디아 투데이> 등 현지 언론이 보도한 바 있다. <타임스 오브 인디아>는 8일 “오후에 입원환자가 120여명으로 줄었고, 중태였던 20여명의 상태도 안정적인 것으로 안다”는 현지 당국자의 말을 전했다.이 사고로 공장 인근 3㎞ 안 주민들이 두통과 눈이 타는 듯한 고통, 호흡곤란 등의 증상을 보였다. 인도 당국은 이 지역 주민 3천여명에게 대피령을 내린 상태다. 인도 방송은 의식을 잃고 길가에 누워 있는 주민 등을 보여주며, 가스가 지역을 덮치자 주민들이 어둠 속에서 패닉에 빠졌다고 전했다. <타임스 오브 인디아> 등 현지 언론은 8일 “경찰이 과실 치사 등 혐의로 엘지 폴리머스를 입건했다”고 전했다. 가스 유출은 7일 새벽 2시30분께 폴리스티렌(PS) 수지를 생산하는 엘지 폴리머스 인디아 공장에서 발생했다. 인도 당국은 공장 인근 마을에 대피령을 내리고 현장에 소방차 등 구조대와 경찰을 파견해 조사 중이다. <로이터>는 2차 누출로 주민들이 추가로 대피했다고 보도했으나, 엘지화학은 보도자료를 내어 “2차 누출이 아니며 탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청했다”고 해명했다.비샤카파트남시 관계자는 “사고 보고서를 보면, 7일 새벽 2시반께 공장 플랜트에서 피브이시(PVC·폴리염화비닐) 가스, 혹은 스티렌 가스가 유출된 것으로 보인다”고 말했다. 스티렌은 폴리스티렌 등 화학제품의 원료로, 고농도 스티렌에 노출되면 신경계가 자극받아 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등 증상이 나타나는 것으로 알려져 있다. 공장 관계자는 탱크 안 스티렌에 열이 가해져 자연 화학반응을 거친 뒤 가스로 배출된 것으로 추정했다. 인도는 1984년 보팔 지역의 미국 살충제 회사 공장에서 유독가스가 유출돼 3700여명이 숨지는 최악의 사고를 겪은 바 있다. 나렌드라 모디 인도 총리는 국가재난관리국(NDMA)과 이날 오전 긴급회의를 소집하고 사고 지역의 구조 상황 점검에 나섰다.엘지화학은 힌두스탄 폴리머스 공장을 인수해, 1997년 엘지폴리머스로 이름을 바꿔 운영하고 있다. 66만㎡ 규모의 이 공장 직원 수는 300여명이다. 최현준 조계완 기자 haojune@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
