“그 나이 꼰대가 할 수 있는 행동”…‘갑질 두둔’ 근로감독관
증거 갖고 와라, 법적 대응 하지 마라, 실익이 없다…. 근로감독관들이 직장 내 괴롭힘을 호소하며 노동청을 찾은 노동자들에게 한 부적절한 발언들이다.시민단체 ‘직장갑질119’는 올해 1월부터 11월까지 전자우편으로 접수한 ‘근로감독관 갑질’ 제보 159건 중 10건을 선정해 20일 공개했다. 사례를 보면, 근로감독관들은 사적인 이유로 조사를 미루거나 노동자들에게 막말에 가까운 말을 했다. 직장인 ㄱ씨는 “(노동청에서) 직장 내 괴롭힘을 신고한 뒤 진술까지 마치고 센터장 소환을 앞두고 있는데, 자료를 검토한 근로감독관이 계속 ‘(폭언은) 그 나이대 꼰대들이 할 수 있는 행동’이라고 한다”고 제보했다. ㄴ씨는 “2년 동안 직장 상사에게 폭언 및 왕따를 당해 노동청에 신고하며 가해자 조사를 요구했지만, 담당 근로감독관으로부터 ‘내가 얼마나 바쁘고 힘든지 아느냐, 내 남은 임기를 조사하면서 보낼 수 없다’는 이야기를 들었다”며 황당해했다.피해자들의 신고에 대해 “실익이 없다” “법적으로 하면 서로 피해가 있다” “증거를 가져와라. 인정받기 힘드니 그냥 종결하라”고 말한 사례도 있었다. “(증인인) 그 사람이 (성추행에) 맞는 증언을 해줄까?” 등 노골적으로 사용자를 편들며 피해자에게 신고 취하를 유도하는 경우도 있었다.직장갑질119 김유경 노무사는 “노동부가 가해자에 대한 처벌 조항이 없는 직장내 괴롭힘 금지법의 한계를 핑계로 책임 회피를 한다”며 △근로감독청 신설 또는 근로감독 전담부서 설치 △근로감독 불시감독 전환 △근로감독청원제도 활성화 등 개선책을 마련해야 한다고 강조했다. 장필수 기자 feel@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
