‘올림픽 유도 은메달’ 왕기춘, 미성년자 성폭행 혐의 구속
대구지방경찰청은 지난 1일 미성년자를 성폭행한 혐의로 올림픽 유도 은메달리스트 왕기춘(32·사진)씨를 구속했다고 3일 밝혔다. 앞서 지난 3월16일 왕씨 고소장이 대구 수성경찰서에 접수됐고, 대구지방경찰청이 사건을 수사해왔다. 경찰은 이르면 이번주 이 사건을 검찰에 송치할 계획이다.왕씨는 2008년 베이징 올림픽 남자 유도 73㎏급에서 은메달을 땄다. 왕씨는 이후 여러 사건으로 입방아에 올랐다. 그는 2009년 10월17일 새벽 경기 용인의 한 나이트클럽 앞에서 22살 여성의 뺨을 때려 경찰에 입건됐다. 이어 2013년 12월10일 육군훈련소에 입소한 뒤 휴대전화를 쓰다가 적발돼 8일 동안 영창징계를 받고 퇴소됐다. 그는 또 2014년 5월30일 페이스북 커뮤니티 ’용인대 대신 전해드립니다‘에 “이유 없이 폭력을 가했다면 안타깝지만, 맞을 짓을 했으면 맞아야죠”라는 댓글을 달기도 했다.전북 정읍에서 태어난 왕씨는 서울체육고와 용인대를 졸업했다. 왕씨는 2016년 은퇴한 뒤 그해 별다른 연고도 없는 대구 수성구 욱수동에 ’왕기춘 간지 유도관‘을 열어 운영해왔고, 2017년부터는 유튜브에서 유도 채널을 운영해왔다.김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
