정세균 이천 화재 희생자 조문…“정부가 대책 세우고 책임 질 것”
정세균 국무총리가 3일 오전 이천 물류창고 공사장 화재로 숨을 거둔 희생자들의 합동분향소를 찾아 유가족을 위로한 뒤 “다시는 비슷한 사고가 재발하지 않도록 정부 차원에서 철저한 대책을 세우겠다”고 말했다.정 총리는 이날 오전 10시 김현미 국토교통부 장관, 이재갑 고용노동부 장관과 함께 경기도 이천 서희청소년문화센터에 설치된 화재 희생자 합동분향소를 찾았다. 정 총리는 희생자들의 영정 앞에서 헌화를 한뒤 유가족 33명이 모인 대기실을 찾아 일일이 악수를 나누며 위로했다. 정 총리는 “불의의 사고로 부모·형제·자매·아들·딸을 희생시킨 여러분들께 정부를 대표해서, 미리 사고를 막지 못한 것에 대해서 송구하다는 말씀을 드린다”며 “젊은이들이 많은 희생을 당한 것을 보면서 기성세대로서 참으로 부끄럽고 안타깝다. 정부에서 필요한 대책을 세우고 책임을 지겠다고 다짐한다”고 말했다. 희생자 유가족들들은 화재 원인의 철저한 조사와 책임자 규명을 호소했다. 박종필 유가족 대표는 “각 층마다 안전관리관이 한 명만 있어도 대형사고는 나지 않았을 것이다. 또 뉴스를 보니까 발주처 회사가 산재 평가에서 낙점을 받았다고 했다”며 “총리가 최선을 다해서 처리를 해주길 바란다”고 당부했다. 정 총리는 이에 대해 “사고가 난 뒤 관계장관회의를 소집해서 경찰청장에게 법대로 수사하라고 지시했고, 그 결과에 따라 꼭 책임지도록 하겠다”며 “과거 유사한 사태가 여러 번 있었는데 미리 막지 못했다. 총리실에 태스크포스(TF)를 만들어서 대책을 세우겠다”고 말했다.명확한 사인을 확인할 수 없는 주검 3구에 대해 부검 영장이 발부된 것과 관련해 관련해 박 대표가 “유가족에게 사전에 양해를 구했어야 한다”고 하자, 정 총리는 “미리 말씀드리는게 옳다. 저도 그렇게 생각한다”고 답변했다. 정 총리는 이어 “이번 사고를 계기로 더 이상 돈의 노예가 되면 안된다. 비용을 줄이기 위해서 안전을 제대로 챙기지 못한 것 아닌가 하는 의심이 드는데 비용을 더 들이더라도 안전을 저버리는 일이 없도록 법과 제도 정비해야 한다”고 말했다.이번 사고로 희생당한 외국인 노동자를 차별해선 안된다고도 했다. 중국인 희생자 유가족들이 “인터넷 댓글을 보면 ‘중국 노동자가 담배를 피워서 불이 났다’고 비난한다. 사실 왜곡이고 엄벌해야 한다”며 눈물을 보이자, 정 총리는 “대한민국은 외국인을 차별하면 안된다. 많은 동포들이 한국에 와서 일하고 있다”고 했다.약 20분간 이어진 대화에서 일부 유가족들이 정부 대책을 촉구하며 언성이 다소 높아지긴 했으나, 비교적 차분한 분위기를 이어갔다. 정 총리는 정부의 약속 이행이 잘 되지 않으면 직접 전화를 하고싶다는 유가족 대표의 요청을 듣고 자신의 명함에 직접 개인 휴대번호를 적어 전달하기도 했다. 황금비 기자 withbee@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
