‘라임 사태’ 핵심 김봉현 스타모빌리티 회장 구속
1조원대 환매중단 사태를 빚은 이른바 ‘라임 사태’의 몸통으로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장이 26일 구속됐다한웅희 수원지법 영장전담판사는 이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 “증거 인멸 및 도주 우려가 있다”며 김씨에 대한 구속영장을 발부했다. 김씨는 경기도 버스업체 수원여객의 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)를 받고 있다.김씨는 지난해 12월 이 사건으로 구속영장이 청구되자 잠적해 지난 23일 서울 성북구에서 경찰에 붙잡히기 전까지 도주했다. 한 판사가 발부한 구속영장은 영장 청구 혐의인 수원여객 회삿돈 횡령 사건에 한정돼 있다.김씨는 이종필 전 라임 부사장과 함께 라임 사태를 일으킨 핵심 인물로 지목된 인물이다. 그는 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김아무개 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의를 받는다. 또 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 있다.지난해 초부터 수원여객 회삿돈 횡령 사건을 수사해 온 경찰은 김씨에 대한 조사를 마무리한 뒤 사건을 검찰에 송치할 예정이다. 김씨와 함께 경찰에 붙잡힌 이 전 부사장은 수원여객 회삿돈 횡령 사건과는 무관해 검거 직후 서울남부지검으로 넘겨졌으며, 지난 25일 구속됐다.이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
