오늘도 통합당의 유리창은 깨지고 있다
‘1 대 29 대 300 법칙’으로 잘 알려진, 하인리히 법칙은 ‘한 명이 사망한 사고가 발생하기 전에 같은 문제로 평균 29건의 부상 사고가 있고, 그 전에 역시 같은 문제로 300건의 경미한 사고들이 발생한다’는 사실을 사례와 통계로 입증했다. 사소하거나 경미해 보이는 사고나 문제도, 그냥 방치하고 무시하면 큰 사건이나 재해를 초래할 수 있다는 교훈을 준다. 하인리히 법칙을 받아들인 산업계는 대형 사고나 재해 예방을 위해 위험 징후로 보이는 작은 문제나 사건에 ‘빨간 깃발’을 표시하고 관리하는 시스템을 도입했다.범죄학에선 1980년대에 “사소한 불법이나 범법을 방치하면 강력사건과 심각한 무질서를 초래한다”는 ‘깨진 유리창 이론’이 소개되어 각광을 받았다. 미국 범죄학자 윌슨과 켈링의 실험으로 입증된 깨진 유리창 이론은 범죄가 만연했던 미국 뉴욕에 도입돼 큰 성공을 거뒀다. 뉴욕 지하철경찰국이 지하철에서 경범죄와 무질서 행위를 집중 단속하자 절도, 강도, 폭력, 살인을 포함한 전체 범죄율이 급감해 지하철 이용객과 관광객이 늘어났다. 뉴욕시는 이를 ‘범죄 무관용 원칙’으로 명명하고 시 전체에 적용해 뉴욕 전체가 활력을 되찾는 기적을 연출해냈다. 지난 4월15일 21대 국회의원 총선거에서 패배해 ‘보수 궤멸론’까지 나오는 미래통합당의 비극 역시 하인리히 법칙과 깨진 유리창 이론으로 설명 가능하다.
한겨레
