검찰 ‘인천 그루밍 성폭력’ 혐의 목사에 구속영장 청구
교회 여신도를 상대로 그루밍(길들이기) 성폭력을 저지른 혐의를 받는 30대 목사에 대해 검찰이 유사성행위 혐의로 구속영장을 청구했다.9일 법조계 등의 설명을 종합하면, 인천지검은 최근 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 유사성행위 혐의로 인천 모 교회 소속 목사 김아무개(37)씨에 대한 구속영장을 법원에 청구했다. 구속영장이 청구된 것은 2018년 11월 피해자들의 폭로가 나온 지 1년 5개월 만이다. 김씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 10일 오후 인천지법에서 열린다. 김씨는 2010년부터 2018년 2월까지 인천 모 교회 중·고등부와 청년부 여성 신도 4명을 상대로 그루밍 성폭력을 저지른 혐의를 받고 있다. 그루밍 성폭력은 피해자와 친분을 쌓아 심리적으로 지배한 뒤 성적으로 가해 행위를 하는 것을 뜻한다. 김씨는 해당 교회 담임목사의 아들로, 과거부터 청년부를 담당한 것으로 알려졌다. 이 교회 여성 신도 4명은 2018년 12월 변호인을 선임한 뒤 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 위계 등 간음 혐의로 김씨를 경찰에 고소했다. 경찰은 지난해 6월 김씨에게 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행과 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 준강제추행 등 모두 5개 죄명을 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 김씨는 경찰 조사 과정에서 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
