“공증 때 피해자가 사퇴시점 제시…회유·협박 없었다”
“정치적 해석으로 사건 본질과 상관없이 불필요한 말들이 쏟아지고 있다. 굉장히 유감이다.”여성 직원 성추행을 시인한 오거돈 전 부산시장의 사퇴 시점(23일)을 두고 ‘오 전 시장이 총선 뒤로 제안했다’는 보수언론 보도와 관련해, 피해자 쪽이 강하게 부인하며 유감을 표시했다.성추행 사건 피해자를 지원하는 부산성폭력상담소 서지율 상담실장은 24일 <한겨레>와 한 인터뷰에서 “피해자가 오 시장의 사퇴일을 ‘4월 말까지’로 제시했다. 애초 피해자는 사퇴일을 정한다는 생각조차 없었는데, 상담소와 의논하면서 기한을 정해 (이달 말로) 제안하게 된 것”이라고 밝혔다. 이어 “공증 내용도 오 전 시장이 가해 사실을 인정하고 4월 말까지 사퇴한다는 게 전부다. (사퇴 날짜를 정하는) 이 과정에서 회유와 협박은 없었다. 오 전 시장 쪽 관계자와 소통해 협상했다”고 덧붙였다.서 실장은 “이 사건의 전말은 가해자가 처벌받고, 피해자는 평범한 일상으로 돌아가야 한다는 것이 전부다. 피해자는 총선에 관심이 없었다. 자기 삶이 걸린 문제를 마무리하고 하루빨리 일상으로 돌아가고 싶은 마음뿐이다. 총선 등 정치적 영향과 엮으려는 개인이나 단체가 있을까 걱정돼 피해자 입장문에서도 이 내용을 썼다. (근거 없는 추측성 주장을) 제발 멈춰달라”고 호소했다.피해자는 지난 23일 상담소를 통해 낸 입장문에서 “총선 시기를 연관 지어 이를 정치적으로 해석하는 움직임이 있다. 분명하게 말한다. 정치권의 어떤 외압과 회유도 없었으며, 정치적 계산과도 무관하다. 정치적으로 이용되지 않기를 간절히 바란다”고 밝혔다.피해자는 오 전 시장을 고소할지 고민 중이라고 한다. 서 실장은 “경찰이 내사 착수했다는 상황은 알고 있다. 오 전 시장이 어제 사퇴했기 때문에 법적인 부분에 대해서는 아직 피해자가 결정을 내리지 못했다. 고민하고 있다. 일단 이번주는 피해자를 추스르는 데 집중할 생각”이라고 말했다. 사퇴 기자회견과 관련해서는 “22일 오 전 시장 쪽이 내일(23일) 사퇴 기자회견을 하겠다고 해 피해자도 동의했다. 다만 문구나 시간은 조율되지 않았다”고 덧붙였다. 상담소 쪽은 전날에도 오 시장이 밝힌 ‘불필요한 신체 접촉’ ‘경중에 관계없이’란 표현에는 문제가 있다며 유감을 표했다.서 실장은 “가장 중요한 부분은 피해자가 빨리 일상으로 되돌아올 수 있도록 제도적 뒷받침이 마련돼야 한다는 것이다. 오 전 시장은 이미 사퇴를 했다. 남은 피해자는 보호받아야 한다. 용기와 지지를 바탕으로 피해자가 회복하는 것이 가장 중요하다”며 “이를 위해 부산시가 직속 성희롱·성폭력 전담기구 구성, 조직문화 개선 등 제도 마련에 적극 나서야 한다”고 말했다. 김영동 기자 ydkim@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
