캐나다 총기난사 사건 용의자, 여자친구와 다툰 뒤 범행
22명의 목숨을 앗아간 캐나다 총기 난사사건이 용의자와 그의 여자 친구와의 다툼에서 비롯된 것으로 조사됐다.<에이피>(AP) 통신은 23일(현지시각) 지난 주말 캐나다 노바스코샤주에서 발생한 최악의 총기 난사사건이 용의자 가브리엘 워트먼과 그의 여자친구가 다툰 뒤에 발생한 것으로 조사됐다고 캐나다 경찰 관계자를 인용해 보도했다. 익명을 요구한 이 관계자는 24일 열릴 예정인 기자회견에서 더 자세한 사항이 공개될 것이라고 했다.캐나다 매체인 <글로벌뉴스>는 23일(현지시각) 소식통을 인용해 워트먼이 18일 파티에서 여자친구와 다툰 뒤 집으로 돌아와 다시 다퉜고, 이후 밤부터 총격을 시작한 것으로 보인다고 보도했다. 워트먼은 파티가 열리는 장소로 돌아가 그곳에서 여러 명을 죽인 것으로 알려졌다. 그의 여자 친구는 숲으로 도망쳤다고 한다. 지난 18~19일 총기 난사 사건은 캐나다 역사상 최악의 총기 사건으로 기록됐다. 워트먼은 12시간 동안 16곳을 돌며 총기를 난사하고 집을 불태워 모두 22명을 숨지게 했다. 희생자 중 1명은 17살이고 나머지는 모두 성인이다. 임신한 여성 1명도 도로변에서 희생됐다.캐나다에서는 총기난사 사건이 비교적 드물다. 지난 1989년 몬트리올의 한 대학에서 총격으로 여성 14명이 숨진 사건이 발생한 뒤 캐나다는 총기규제법을 강화했다. 최현준 기자 haojune@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
