홍콩 경찰, 시위대에 ‘사회적 거리두기 어겼다’며 벌금 부과
홍콩 경찰이 ‘사회적 거리두기’ 규칙을 어겼다며 시위대에 벌금을 부과했다. 홍콩에서 사회적 거리두기 위반을 이유로 시위 참여자에게 벌금을 부과한 것은 처음이다.23일 홍콩 <사우스차이나모닝포스트>는 홍콩 경찰이 ‘사회적 거리두기’ 명령을 어겼다며 시위대 36명에게 각각 2천 홍콩달러(32만원)의 벌금을 부과했다고 보도했다. 시위대 50여명은 지난 21일 저녁 홍콩 위안랑 전철역 근처 한 쇼핑몰에 모여 지난해 7월 있었던 ‘위안랑 백색테러’를 규탄했다. 위안랑 백색테러는 지난해 7월21일 위안랑 전철역 부근에서 흰옷 차림 괴한들이 범죄인의 중국 송환을 반대하는 ‘반송중’(중국 송환 반대) 시위를 벌이던 시위대를 무차별 폭행한 사건이다. 지난해 홍콩 반송중 시위가 크게 확산되는 계기가 됐다. 홍콩 정부는 코로나19 확산을 막는다며 지난달 말부터 공공장소에서 4인 초과 모임이나 집회를 금지했다. 어길 경우 최대 2만5천 홍콩달러(약 400만원)의 벌금과 징역 6개월에 처할 수 있다. 5월1일 노동절 등을 앞두고 홍콩 재야 단체나 노동계가 대형 집회를 개최할 예정이어서 이를 둘러싼 갈등이 격해질 전망이다. 최현준 기자 haojune@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
