인천 ‘여중생 집단 성폭행’ 사건 부실수사 의혹 감찰 착수
인천 ‘여중생 집단 성폭행’ 사건과 관련해 부실·늑장 수사 의혹이 일자 경찰이 자체 감찰 조사에 착수했다.인천지방경찰청 감찰계는 연수경찰서 여성청소년수사팀 관계자들을 감찰 조사할 예정이라고 21일 밝혔다. 감찰 대상은 경감 계급인 연수서 여성청소년수사팀 전·현 팀장과 경위 계급의 사건 담당 수사관 등 3명이다. 이들은 지난해 12월 인천 한 아파트 단지에서 발생한 남자 중학생 2명의 동급생 집단 성폭행 사건을 부실하게 수사한 의혹을 받고 있다. 인천경찰청 여성청소년수사계는 최근 언론 보도를 통해 부실 수사 논란이 일자 진상 파악 뒤 “수사 과정에서 미흡한 점이 있었다. 사실관계를 추가로 확인해 달라”는 취지로 감찰 조사를 의뢰했다. 앞서 경찰은 사건 발생 초기 ㄱ(15)군 등 중학생 2명의 범행 모습이 담긴 아파트 폐회로텔레비전(CCTV) 일부 영상을 제대로 확보하지 않았다. 해당 영상에는 ㄱ군 등이 사건 당일 술에 취해 정신을 잃은 여중생 ㄴ양을 범행 장소인 아파트 안에서 끌고 가는 장면이 담겼다. 경찰은 사건 발생 사흘 뒤 아파트 관리사무실을 찾아 해당 영상을 열람했으나 이를 확보하지 않은 것으로 파악됐다. 경찰은 수사 보고서를 작성하는 과정에서 뒤늦게 영상이 없는 것을 확인해 다시 확보하려고 했으나 이미 보존기관이 지나 삭제된 상태였다.피해자 쪽은 경찰이 신변 보호 요청을 받아들이지 않아 가해자와 마주치는 2차 피해가 발생했다고도 주장했다. 또 청와대 국민청원 게시판을 통해 이번 사건이 알려진 뒤 언론 보도로 국민적인 공분이 일자 경찰이 사건 발생 3개월 만에 가해자들의 구속영장을 신청하는 등 늑장 수사를 했다고 지적했다.인천경찰청 감찰계는 조만간 감찰 조사 대상자 3명을 차례로 불러 해당 영상을 확보하지 못한 경위 등을 확인할 예정이다. ㄱ군 등 중학생 2명은 지난해 12월23일 새벽 시간대 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 ㄴ양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행해 다치게 한 혐의로 구속됐다. ㄴ양은 ㄱ군 등 2명이 괴롭히던 학교 후배와 친하다는 이유로 범행 대상이 된 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “언론 보도를 통해 제기된 의혹의 사실관계를 확인할 예정”이라며 “의혹이 사실로 확인되면 상응하는 조처를 하겠다”고 말했다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
