서울고검 “시즌2 투표 사기죄 검토…프로듀스101 추가 수사하라”
서울고검이 21일 <엠넷>(MNET)의 아이돌 오디션 프로그램 <프로듀스101>의 순위 조작 사건에 대해 추가 수사가 필요하다고 판단해 재기수사명령을 내렸다. 서울고검은 프로듀스101 시즌2 제작진이 최종회의 사전 온라인투표와 생방송 유료문자투표를 조작한 행위가 사기에 해당하는지 추가수사가 필요하다고 판단한 것으로 알려졌다. 지난해 12월 서울중앙지검 형사6부는 프로듀스101의 피디였던 안아무개씨 등 제작진을 시즌3와 시즌4의 유료문자투표 결과를 조작한 혐의(업무방해·사기)로 기소했다. 서울고검의 재기수사명령에 따라 검찰은 시즌2 최종회의 온라인 투표 결과 조작 정황에 대해 추가로 수사를 벌일 것으로 보인다.프로듀스 시리즈의 순위 조작 의혹은 지난해 7월 <프로듀스X101>에서 유력 연습생들이 탈락하면서 불거졌다. 이후 경찰과 검찰은 안씨 등 프로듀스101의 제작진들이 생방송 경연에서 시청자들의 유료 문자투표 결과를 조작해 최종 데뷔조 명단을 임의로 바꾼 사실을 확인해 이들을 재판에 넘겼다. 검찰은 제작진에게 유흥업소 등에서 수차례 향응을 제공한 혐의(배임증재)로 연예기획사 관계자 4명도 함께 기소했다. 임재우 기자 abbado@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
