보수단체 ‘5·18 폄훼집회’ 예고에 광주시 집회금지 행정명령 ‘경고’
보수단체가 다음달 5·18민주화운동 40돌 기념행사 기간에 광주에서 집회를 열겠다고 예고한 가운데 이용섭 광주광역시장이 이 집회를 강행할 경우 집회금지 행정명령을 발동하고 법적인 조치를 하겠다고 밝혔다.이용섭 시장은 20일 광주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 “다음달 16일과 17일 금남로 일대에서 집회를 열겠다고 경찰에 신고한 보수단체 ‘자유연대’ 등은 대중집회와 시가행진 계획을 취소하라”고 촉구했다. 이 시장은 “최근 코로나19 확진자가 감소하고 있으나 여전히 집단감염의 우려가 큰 상황에서 광주시도 5‧18 40주년 기념식을 제외한 기념행사 대부분을 취소하거나 연기했다”며 이같이 밝혔다. 그는 “자유연대 등이 집회를 강행하면 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 집회금지 행정명령을 발동하고, 집회 참가자 개인별로 300만원 이하의 벌금을 부과하는 등 강력한 법적 조치에 나설 것”이라고 경고했다.앞서 자유연대 관계자는 17일 광주동부경찰서를 방문해 다음달 16∼17일 금남로 일대 4곳에서 ‘5·18 유공자 명단 및 공적조서 공개 요구 집회와 문화제'를 개최하겠다고 신고했다. 참석 인원은 5월16일 1천명, 5월17일 3천명 등 모두 4천명이다. 5·18민중항쟁기념행사위원회(행사위)는 광주시와 동구청에 보수단체의 집회를 허락하지 말 것을 요청하는 공문을 보내는 등 대책 마련에 나섰다. 행사위 관계자는 “보수단체가 집회를 강행하더라도 광주시민과 5·18단체 회원들은 성숙한 모습을 보일 것으로 본다. 보수단체의 집회를 문화적으로 압도하는 대응책을 마련하고 있다“고 말했다. 한편 지난해 제39돌 5·18기념행사 기간에도 자유연대 등은 광주 금남로 일대에서 ‘5·18 유공자 명단 공개'를 촉구하는 집회를 열었지만 대부분의 광주시민은 무관심으로 일관하며 특별한 마찰은 생기지 않았다. 김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
