민갑룡 청장 “n번방 ‘갓갓’ 수사, 범위 좁혀가고 있다”
민갑룡 경찰청장이 텔레그램 성착취 사건의 핵심 용의자인 닉네임 ‘갓갓’과 관련해 “한 발 더 나가고, 범위를 좁혀나가는 수사가 이뤄지고 있다”고 밝혔다. 민 청장은 20일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 기자간담회에서 “디지털 성범죄 특별수사단 설치 때도 말씀드렸지만 모든 접촉은 흔적을 남긴다”며 “텔레그램 성착취 사건과 디스코드 성착취 사건 모두 경찰이 휴대전화에만 의존하는 게 아니라 (흔적들을) 종합해서 관련 사범을 검거하고 있고, 모든 방법을 동원해 범인을 검거하겠다”고 밝혔다. 일각에서 제기되는 ‘박사방 유료회원에 고위직이나 사회 권력층의 자제가 있어 수사가 진척이 더디고 은폐 우려가 있다’는 의혹에 대해 “경찰이 책임 있게 수사하고 이후 검찰의 검증이 이뤄지기 때문에 그런 걱정은 기우”라고 일축했다. 민 청장은 “지난해 버닝썬 사건에 빗대 이야기가 되는데 당시에도 검찰의 검증 수사를 통해 관련 사실이 밝혀졌다”며 “금년 초 수사권 조정 입법이 이뤄졌는데 이와 관련된 것이 더 촘촘하게 강화했다“고 말했다. ‘청와대 하명수사’ 의혹으로 검찰 수사를 받고 있는 황운하 당선인(더불어민주당)의 겸직 논란에 대해 민 청장은 “법과 대통령 훈령이 상충하는 문제가 있지만, 합리적으로 해결하겠다”고 밝혔다. 그는 “국회 사무처와 인사혁신처 등의 기관에 질의해 받은 의견을 토대로 검토하고 있다”며 “법령에서 정한 바와 법리에 따라 합리적인 결정을 하겠다”고 말했다.검찰은 2018년 6월 지방선거에 앞서 울산시장 선거에 개입한 혐의로 황 당선인을 기소했고, 황 당선인은 총선 출마를 앞두고 경찰청에 의원면직을 신청했으나 받아들여지지 않았다. 대통령 훈령인 ‘공무원 비리사건 처리규정’은 비리에 대해 수사를 받는 경우 의원면직이 인정되지 않는다. 한편, 경찰은 코로나19와 관련해 감염병 예방법 위반 혐의로 268명을 단속했다고 밝혔다. 자가격리 위반으로 적발된 164명 중 2명은 구속했고, 20명은 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 민 청장은 “현장 조처에 불응하면 바로 현행범 체포돼 구속 수사로 이어질 수 있고, 중대한 범죄로 엄한 처벌을 받는다는 점을 명심해야 한다”며 “온 국민이 마음을 합쳐 코로나19 확산을 막고 조속히 극복할 수 있게 협조해달라”고 했다. 이재호 기자 ph@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
