부산 남구을 박재호 더불어민주당 후보 재선 성공
“부산 남구 주민 모두의 의원이자 심부름꾼, 머슴입니다. 언제든지 명함에 있는 전화번호로 연락하셔서 박재호를 부려주십시오!”보수정당들의 텃밭으로 꼽히는 부산 남구을에 출마한 박재호(61) 더불어민주당 후보가 재선에 성공했다. 박 당선자는 4만1005표(50.5%)를 얻어 3만9575표(48.74)에 그친 이언주(47) 미래통합당 후보를 제치고 당선됐다. 앞선 방송3사 출구조사에서 이 후보에 앞선 것으로 집계된 박 당선자는 이날 개표 초반부터 종반까지 이 후보와 초접전을 펼쳤고, 결국 재선 국회의원으로 유권자의 선택을 받았다.지역밀착형 정치인으로 이름이 알려진 박 당선자는 20대 의원으로 활동하면서 무가선 저상 트램(노면전차)인 오륙도선 유치 성공 등 지역발전을 위해 애쓴 것이 유권자들한테 높은 평가를 받은 것으로 보인다.박 당선자는 부산에서 태어나 27살이었던 1988년 김영삼 전 대통령 측근인 서석재 전 의원의 보좌관을 맡으며 정치에 입문했다. 김영삼 정부 때 청와대에서 일했고, 참여정부 때 고 노무현 전 대통령 정무2비서관을 맡았다. 이후 노 전 대통령을 이어 지역주의 타파를 목표로 삼았다. 박 당선자는 2005년 17대 총선에서 열린우리당 후보로 험지 중 험지였던 남구을에 처음 출마했지만 김무성 통합당 의원에 패해 낙선했다. 18대 총선에서도 무소속으로 출마했지만 역시 김 의원한테 33%포인트 차이로 대패했다. 19대 총선에서도 민주통합당 후보로 나섰지만 서용교 새누리당 후보에 7.9%포인트 차로 졌다. 하지만 지난 20대 총선에서 재선에 도전하는 서 후보를 누르고 3전4기 만에 당선됐다.이번 총선 여론조사에서 박 당선자는 이 후보와 백중세로 나타났다. 선거운동 과정은 고소·고발전이 난무하는 등 진흙탕 모양새로 흘러갔다. 이 후보가 배우자와 함께 기자회견을 열어 “박 당선자의 최측근이 불륜설을 유포했다"고 주장한 것이다. 또 선거 막판에는 이 후보의 배우자가 박 후보 지지자를 폭행 혐의로 경찰에 고소하기도 했다. 하지만 박 당선자는 “주민의 삶을 최우선으로 하는 민생 정치가 계속돼야 한다”며 지지 부탁에 열중했다.박 당선자는 전국 최초의 무가선 트램(전차 위 전원공급선이 없는 배터리형 트램)의 오륙도 노선 완성 등 교통문제 개선과 첨단산업 일자리 창출, 보육시설·청소년 지원시설 설립 등을 약속했다. 그는 “다시 하나가 돼 미래를 향해 전진해야 한다. 이전과 완전히 다른 남구를 여러분과 함께 만들겠다. 더 낮게, 더 가까이 일하겠다. 주민 모두의 든든한 동반자가 될 것”이라고 강조했다.김영동 기자 ydkim@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
