12월 18일 알림
◇ 동서(회장 이창환)·동서식품(회장 김석수)은 17일 연말 맞이 이웃돕기 성금 총 5억5천만원을 사회복지공동모금회, 초록우산어린이재단, 한국여성재단에 전달했다. 성금은 취약계층 아동과 지역사회 저소득 가정을 위해 쓰인다.◇ 전북사회복지공동모금회는 16일 중증장애인 부부인 김규정(42)·홍윤주(38)씨가 기초생활수급비를 모은 17만원을 사랑의 열매 기금으로 기탁했다. 2009년 첫째 아이 임신을 기념해 기부한 5만원을 시작으로 지금까지 모두 186만8290원을 가족 이름으로 전달했다. 올해 기금은 희귀난치병을 앓는 한 소녀의 가정에 전액 지원하기로 했다.◇ 대유위니아그룹은 17일 2억493만원의 후원금을 광주 사회복지공동모금회 사랑의열매 ‘희망2021 나눔캠페인'에 기부했다. 한유진 대유몽베르컨트리클럽 부회장이 사재 7000만원을 내놓았고, 위니아딤채가 4000만원, 대유에이텍·대유에이피·위니아에이드가 각 3000만원, 대유에이텍 임직원들이 493만원을 더했다. 전달식에는 계열사인 대유에이텍의 권의경 대표이사, 대유에이피 이석근 대표이사, 광주MBC 송일준 대표이사, 광주사회복지공동모금회 이성도 사무처장이 참석했다.◇ 대한민국태권도협회는 17일 서울 송파구 올림픽공원 K아트홀에서 열린 협회장 선거에서 제29대 회장으로 양진방 용인대 태권도학과 교수를 선출했다. 양 당선인은 대한태권도협회 사무총장 등을 지냈으며 임기는 내년 1월부터 4년이다.◇ 과학기술정보통신부는 17일 국가와 과학기술 발전에 헌신한 김명자 한국과총 명예회장과 고 국채표 중앙관상대 전대장, 고 윤능민 서강대·고 전종휘 가톨릭대·노승탁 서울대 명예교수, 고 임덕상 미국 펜실베이니아대 전 교수, 한문희 한국생명공학연구원 초대원장, 고 안병성 한국전자통신연구원 책임연구원, 고 김용관 과학지식보급회 전무이사 등 과학기술인 9명을 ‘2020년 대한민국 과학기술유공자’로 지정했다.◇ 대전충남인권연대는 17일 ‘제5회 풀뿌리인권상’에 수상자로 충남학생인권조례 제정의 실질적인 주역인 김영수 충남 도의원(더불어민주당·서산2)과 이진숙 충남인권교육활동보임 부뜰 대표를 선정했다. ‘풀뿌리인권상'은 지역 인권증진을 위해 노력한 개인과 단체에게 주는 상이다.◇ 한국방송기자클럽(회장 박노흥, BJC)은 17일 제29회 BJC보도상 ‘올해의 방송기자대상'의 일반뉴스 부문에 의 ‘옵티머스펀드 사기 및 정관계로비 의혹보도' 등을 선정했다. 시상식은 18일 목동 방송회관에서 한다.◇ 한국기자협회는 17일 제363회 '이달의 기자상' 수상작 7편을 선정해 발표했다. 시상식은 23일 오전 11시 한국프레스센터 19층 기자회견장에서 열린다.◇ 법조협회는 17일 제19회 법조봉사대상 시상식을 열고 하재영 서울중앙지방법무사회 법무사, 김대하 대구고등검찰청 청원경찰, 오형근 수원지방법원 보안관리원 등 개인 3명과 봉사단체 ‘온율’에게 봉사상을 줬다. 누리집(bupjo.or.kr) 참고.◇ 상지대는 17일 국내 처음으로 대학 부속 한방병원에 설치한 발달장애인통합지원센터와 발달장애 학부모가 만든 사회적협동조합 ‘드림하이'가 2020 LH 사회적가치 어워드에서 우수기업으로 선정돼 최우수상을 받았다.◇ 세명대 저널리즘스쿨대학원(원장 제정임)은 28일까지 제22기 온라인 예비언론인 캠프 참여자 50명을 모집한다. 새달 6∼8일은 온라인 수업, 새달 9일은 오프라인 선택수업으로 진행하며 미디어 전문가가 탐사보도와 토론 등의 강의를 한다. 누리집(semyung.ac.kr/journalism.do) 참고.◇ 국립무형유산원·연등회보존위원회는 내년 2월 28일까지 유네스코 인류무형문화유산에 등재된 연등회를 종합적으로 볼 수 있는 특별전 <천 갈래의 빛, 연등회>를 한다. 전시는 총 4부로 구성되며 연등회 체험, 애니메이션 상영 등을 포함한다. 누리집(nihc.go.kr) 참고.◇ 세계한국어대회 조직위원회·세종학당재단은 오는 21~23일 올해 처음 열리는 ‘2020 세계한국어대회'를 비대면 방식으로 진행한다. ‘한국어, 한글 미래를 묻다'라는 주제로 문화체육관광부·국립국어원·국립한글박물관이 공동 주최하는 행사다. ◇ 자이언트 펭TV는 성금 5천 31만6305원을 학생들이 다양한 환경 문제에 쉽게 접근할 수 있도록 돕는 세계자연기금의 교육 프로그램을 위해 기부했다. 기부금은 지난 4월 발매한 ‘펭수로 하겠습니다’의 음원 수입과 2020년 펭수 달력 수익 일부로 마련했다.◇ 신용정보원(원장 신현준)은 17일 서울·경기 지역의 형편이 어려운 가정과 독거노인을 돕기 위해 연탄 1만장을 서울 노원구 서울연탄은행에 기부했다.◇ 중소벤처기업부는 19∼27일 코로나19 검사 건수가 많은 선별 진료소 66곳에 산타마스크 50장씩을 전달하고, 유동 인구가 많은 곳에 설치된 구세군 자선냄비 6개에는 산타 마스크 4천장을 비치해 성금을 내는 사람에게 선물로 준다.◇ 실리콘웍스(반도체 설계회사)는 17일 서울 서초구 양재동 저소득 가구에 연탄 6천장을 전달했다. 24일에는 취약계층 아동 40여명에게 총 600만원 상당의 운동화를 선물할 예정이다. 한편 대전 아동복지시설 자혜원에는 최신 정수기 2대를 설치하기로 했다.◇ 한국만화애니메이션학회는 제13대 학회장으로 서채환 가톨릭대 미디어기술콘텐츠학과 교수를 뽑았다. 서 신임 회장은 한국만화애니메이션학회 부회장과 한국만화영상진흥원 이사 등을 지냈다. 임기는 내년 1월부터 2년. [ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
