문 대통령 ‘우한 교민’ 생활시설 방문…“경제활동 평소대로 해도”
문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증 대응에 대해 “축제처럼 많이 모이는 행사들은 가급적 자제해야 되지만 우리가 일상생활에서 필요한 경제활동이라든지 소비활동 등은 위축됨이 없이 평소대로 해도 되겠다고 확인되고 있다”고 말했다. 문 대통령은 9일 중국에서 들어온 우한 교민들이 따로 수용된 충북 진천과 충남 아산 지역을 방문해, 불안 심리로 인해 위축된 지역 소비심리를 되살리는데 힘을 쏟는 모습을 보였다.  문 대통령은 이날 우한 교민 임시 생활시설인 진천 국가공무원인재개발원을 찾아 둘러본 뒤 맹동혁신도시출장소에서 열린 지역주민들과의 간담회에서 “신종 감염병에 대해서 최대한 주의하면서 총력을 기울여야 되는 것은 정부의 몫이고 국민들께서는 지나치게 불안해할 필요는 없다. 취해야 되는 안전조치를 하고 그것에 따르면 충분히 안전하게 이 상황을 넘길 수 있다는 인식을 해주기 바란다”고 말했다. 또 문 대통령은 “임시생활시설로 인해 혹시 지역 내에 감염요인이 되지 않을까라는 불안감은 해소가 되었는데, 여러가지 심리적인 위축 때문에 지역경제가 어려움을 겪는 일을 또 겪게 됐다”며 “어려움을 해소하기 위해 중앙정부, 충북도, 진천군, 음성군에서도 최대한 노력을 해나가겠다”고 약속했다. 문 대통령이 이날 직접 지역을 찾고 이같은 발언을 하는 것은 신종 코로나 사태로 인해 경제가 지나치게 위축되어서는 안된다는 판단이 깔린 것으로 보인다. 문 대통령은 이날 “혁신도시에 입주해 있는 공공기관들도 최대한 지역의 특산물들을 많이 구매도 하고 지역 식당들도 많이 이용할 수 있게 독려해 달라“고 이시종 충북지사에게 말하기도 했다.     문 대통령은 진천·음성 혁신도시, 우한 교민 임시생활시설 주변 지역 주민들에게 감사도 표했다. 문 대통령은 “지역 주민들이 불안감을 느끼는 것은 너무나 당연한 일이었다”며 “그럼에도 불구하고 진천·음성 주민들이 불안감을 떨치고 이분들도 다 같은 국민들이기 때문에 어려움을 나누자 생각하면서 따뜻하게 보듬어 주셔서 감사를 드린다”고 했다. 문 대통령은 이날 소독부스를 통과한 뒤 국가공무원인재개발원으로 들어갔다. 교민들이 있는 건물까지는 가지 않고, 멀리서 손을 흔들어 인사를 했다. 문 대통령은 교민들이 있는 건물을 바라보며 “저분들은 불편하긴 하지만 우한 지역에서 아주 어려운 상황에 있다가 한국으로 돌아와서, 정부가 최선을 다라고 지역 주민들도 따뜻하게 환영을 해주셨기 때문에 정말 국가가 왜 필요한지 절실하게 느꼈을 것 같다”고 말했다.  이어 문 대통령은 우한 교민들이 머무는 또다른 생활시설인 아산 경찰인재개발원도 들러 현황 보고를 받았다. 문 대통령은 아산시에 있는 식당에서 지역 주민들과 함께 점심을 먹은 뒤 온양온천 전통시장을 방문했다. 문 대통령은 시장 상인들이 “경제를 살려주세요” “가게세도 못내요” “바이러스 때문에 손님이 아예 없어요” 라고 말하는 이야기를 들었다. 이완 기자 wani@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
