4월 6일 알림
◇ 국가인권위 부산인권사무소는 제주4.3 수형인의 명예회복과 진실 규명을 위해 노력해온 생존 수형인의 이야기를 담은 사진전 <나, 죄 어수다>를 5월 31일까지 부산도시철도 3호선 물만골역 지하 1층 부산인권전시관에서 연다.◇ 한국과학기술원은 신임 이사장으로 김우식 전 부총리 겸 과학기술부 장관을 선임했다. 임기는 3년.◇ 중소벤처기업부는 창업 업력 7년 이내 기업을 대상으로 인공지능·신재생 에너지 등 미래 신산업과 연관성이 높고, 대기업이 필요로 하는 135개 분야 기술을 갖춘 스타트업을 발굴·육성하는 ‘소재·부품·장비(소부장) 스타트업 100' 프로젝트를 한다. 최종 선정된 20개사에 사업고도화를 비롯해 고성장을 위한 자금과 연구개발 등 최대 155억원을 지원한다. 누리집(mss.go.kr) 참고.◇ 경찰청은 7월 31일까지 ‘제8회 과학수사 공모전’을 한다. 최우수상과 우수상 상금은 각 100만원, 50만원이다. 선정된 아이디어는 시범운영을 거쳐 전국적으로 확대한다.◇ 천주교 서울대교구 사목국 산하 가톨릭상담센터는 코로나19로 심리적 어려움을 겪는 사람을 위해 매주 월∼금 오전 10시∼오후 1시, 오후 2시∼5시까지 무료 심리상담 전화를 운영한다. (02)727-2137.◇ 홈플러스 사회공헌재단 e파란재단·신한카드는 5일 코로나19로 어려움을 겪는 대구·경북 지역 어린이·취약계층을 위해 손 소독제 2만여개를 기부했다. ◇KT는 코로나 19 확산 방지를 위해 11일 오후 6시 마마무·에이프릴·김재환 등 인기 가수의 공연을 보면서 기부도 할 수 있는 ‘라이브 K 콘서트'를 올레tv와 자사의 온라인동영상서비스(OTT)인 Seezn(시즌)에서 무료 생중계한다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
