12월 11일 문학 새 책
가상의 대리모 시설을 소재로 삼은 소설로 지난해 미국과 영국에서 베스트셀러에 올랐다. 미국 뉴욕주의 한적한 전원에 자리한 대리모들을 위한 고급 리조트를 무대로 삼아 필리핀 이민자이자 싱글맘인 제인, 순진한 백인 이상주의자 레이건, 시설을 총괄하는 중국계 혼혈인 메이 등이 등장한다. 조앤 라모스 지음, 김희용 옮김/창비·1만6800원. 일본 작가 히가시노 게이고의 신작 소설로, 세계 동시 출간이다. 마을에서 존경받는 교사였던 아버지가 목이 졸려 숨진 뒤, 경찰 용의선상에 오른 주인공의 동창들은 서로를 의심하기에 이르고, 미국에서 마술사로 활동하다가 10년 만에 나타난 삼촌은 수사관들과 미묘한 신경전을 벌인다. 최고은 옮김/알에이치코리아·1만8000원. 이대흠 시인이 ‘에스엔에스보다 쉬운 시 창작 교본’을 표방하며 시 작법서 세 권을 내놓았다. 1권 ‘직유법으로 시 쓰기’에서는 시적 문장의 기초인 직유법을 설명하고, 2권 ‘시 쓰기를 망치는 열 가지 비법’에서는 시 쓰기를 망치는 10가지 요소를 꼼꼼히 분석하며, 3권 ‘시 쓰기 업데이트 버전’에서는 좀 더 깊이 있는 가르침이 이어진다. /북에디션·각 권 1만원. ‘에스에프(SF)계의 노벨상’으로 불리는 휴고상에 3년 연속 최종 후보로 오른 한국계 미국 작가 이윤하가 구미호 설화를 모티브로 삼아 쓴 3부작이 완간되었다. 주인공 ‘구미호 장군’과 임진왜란 및 일제강점기에서 착안한 에스에프 세계관 그리고 김치만 보면 사족을 못 쓰는 우주인 등 한국적 모티브가 풍부하다. 조호근 옮김/허블·전4권 5만1천원. 이민 작가를 꿈꾸며 미국 뉴욕에서 한국어를 가르치는 주인공 ‘문지혁’을 등장시킨 자전적 소설. ‘나’는 뉴욕의 한 대학에 한국어 강사로 채용되지만, 세계 도시 뉴욕에서 살아남기란 녹록지 않다. 이민 작가라는 꿈을 향해 한 발자국씩 다가가고 있는 것 같지만, 그는 여전히 보잘것없고 이민자로서 위치 역시 불안정하기만 하다. 문지혁 지음/민음사·1만3000원.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
