부산경남경마공원 조교사 숨진 채 발견
렛츠런파크 부산경남(부산경남경마공원)의 조교사가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.지난달 30일 저녁 6시30분께 경남 김해시 장유면의 주차된 차 안에서 조교사 ㄱ(45)씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 그가 스스로 목숨을 끊은 것으로 추정하고 있다. 유서는 발견되지 않았다. 경찰 관계자는 “유족 의견 등을 고려해 자세한 것은 알려줄 수 없다”고 말했다.ㄱ씨는 고 문중원 기수가 제기한 마방(말을 훈련하고 관리하는 공간) 배정 심사과정의 불공정성과 관련해 경찰 조사를 받았다. 고 문중원 기수는 지난해 11월 조교사 마방 배정 비리 의혹 등을 폭로하고 숨진 채 발견됐다. ㄱ씨는 고 문중원 기수보다 조교사 면허를 늦게 취득했지만, 마방 배정심사에서 먼저 통과한 것으로 알려졌다.고 문중원 기수의 폭로 의혹을 조사하고 있는 경찰 수사팀은 “ㄱ씨를 조사하는 과정에서 특이한 점은 없었다”고 말했다.김영동 기자 ydkim@hani.co.kr※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
