10일 알림
◇ 한국국제협력단·강원도·평창군은 9∼11일 강원 평창 알펜시아 컨벤션센터에서 ‘평화! 지금 이곳에서’라는 슬로건으로 평창올림픽 개막 2돌에 맞춰 제2회 평창평화포럼을 연다. 스포츠·경제·비무장지대 평화지대·유엔 지속가능발전 목표 등 4개 핵심 의제를 다루고 향후 10년의 구체적 실천 목록을 담은 ‘평창 평화의제 2030’을 채택할 예정이다.◇ SK하이닉스는 7일 경기 이천 본사에서 임직원들의 자발적 참여로 조성된 2020년 행복나눔기금 29억원을 경기·충북 사회복지공동모금회에 전달했다. ◇ DGB사회공헌재단은 7일 신종 코로나 예방을 위해 대구 북구 무태지역아동센터의 긴급 소독을 지원했다. 시설 소독을 원하는 지역아동센터는 전화(053-476-1613)로 신청할 수 있다.◇ 대한적십자사 광주전남지사는 7일 신종 코로나바이러스 감염증 고위험군이 격리된 광주21세기병원에 긴급 구호 물품 500여개를 지원했다.◇ 한국거래소는 6일 신종 코로나바이러스 감염증 확산 방지를 위해 취약계층 어린이 1450명에게 마스크 3만 장과 개인 손 세정제 등 개인위생 물품을 긴급 후원했다. ◇ 애경산업은 7일 충남도에 마스크 1만개와 3억원 상당의 생활용품(샴푸·치약)을 전달했다. 아산 경찰인재개발원에서 생활하는 중국 우한 교민들에게 우선 지원하고 지역 취약 계층에도 지급할 방침이다.◇KT SAT(위성통신전문회사)는 7일 신임 대표이사로 송경민 사장을 선임했다. 송 사장은 KT 그룹경영단장, KT CEO 비서실장 등을 지냈다.◇ KBO 사무국은 7일 신임 심판위원장에 허운 퓨처스(2군) 심판 육성위원을, 기록위원장에 김태선 기록위원을 각각 선임했다. 심판위원회는 역량 강화를 위해 조직을 5개에서 6개 팀으로 확대하고, 이영재 심판위원을 신임 팀장으로 임명했다. ◇ CJ ENM(영화 <기생충> 배급사)은 6일 봉준호 감독의 영화 <기생충>이 57개 해외영화제에서 초청받고 칸 국제영화제 황금종려상·호주 시드니영화제 최고상·미국 골든글로브 외국어영화상 등 55개 해외영화상을 수상했다. 감독·각본·배우 등 여러 부문에서 상을 받고 비평가들이 주는 시상식에서 강점을 보였다.◇ 서울옥션 아카데미는 새달 11일 서울 옥션 강남센터 3층 아카데미홀에서 세계 최고 현대미술가들을 집중 조명하는 ‘월드 베스트 톱 컨템포러리 아티스트 30' 시즌1 강좌를 시작한다. 10주에 걸쳐 매주 수요일 이진숙 미술평론가가 마르쉘 뒤샹·잭슨 폴록·앤디 워홀 등 13명의 작품 세계를 살핀다. 9월 시작하는 시즌2에서는 17명의 작가를 다룬다. 수강료 시즌별 70만원. 누리집(seoulauction.com) 참고. (02)395-0330.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
