[단독] ‘성착취’ 조주빈, 암호화폐 계좌에 32억원 포착됐다
텔레그램에 ‘박사방’을 열고 미성년자를 포함한 여성들을 대상으로 성착취 범죄를 저지른 ‘박사’ 조주빈(24)씨가 박사방 거래에 이용한 암호화폐 지갑(은행계좌에 해당)에서 수십억원에 이르는 자금 흐름이 확인됐다. 경찰은 조씨 집에서 압수한 1억3천만원의 현금과 함께 이 자금도 범죄 수익일 가능성이 있다고 보고 수사하고 있다.24일 <한겨레>가 블록체인 전문매체 <코인데스크코리아>와 함께 조씨가 박사방에 ‘돈을 보내라’고 공지한 암호화폐 지갑을 추적한 결과, 조씨가 박사방 운영 등에 활용한 ‘이더리움’ 암호화폐 지갑에서 최대 32억원에 이르는 자금 흐름이 포착됐다. 국내 301개, 국외 80개, 개인 지갑 132개 등 모두 513개의 지갑으로부터 8825이더(이더리움 단위)가 입금된 내역이다. <한겨레> 취재 결과, 조씨는 적어도 2018년부터 성착취물을 제작했고 지난해 7월부터 엔번방에 이름을 알리기 시작했으며, 박사방 가입비로 최대 200만원가량의 암호화폐를 회원들에게 요구했다. 경찰 수사 결과, 조씨는 총기와 마약 판매 등을 미끼로 다수의 사기 범죄를 저지르기도 했다. 경찰이 성착취를 비롯한 각종 범죄 수익 거래에 이 암호화폐 지갑이 사용됐을 가능성에 대해 수사하고 있는 까닭이다.박사방이 유명해지기 시작한 지난해부터는 수사기관의 추적을 피하기 위해 암호화폐를 수천회에 걸쳐 쪼개고 합치는 ‘믹싱 앤 텀블러’ 기법을 사용했다. 데이터 분석업체 크립토퀀트 관계자는 “지갑의 입금 규모가 커지면서 추적을 피하는 방법을 사용한 게 감지된다. 지난해 이후 흐름을 보면 아직 발견되지 않은 다른 지갑도 있을 것으로 보인다”고 말했다.<한겨레>는 지난 11일 조씨가 박사방에 ‘후원금을 입금할 주소’라며 ‘모네로’와 이더리움, ‘비트코인’ 지갑 주소를 공지한 직후 이를 포착해 분석에 착수했다. 서울지방경찰청도 이와 관련해 최근 암호화폐 거래소 4곳을 압수수색한 것으로 확인됐다. 조씨는 당시 “가장 안전한 게 모네로 코인”이라고 밝혔다. 모네로는 박사가 초창기부터 주로 사용하던 암호화폐 지갑으로 박사의 주거래 계좌다. 조씨가 주로 이용한 모네로를 거래한 암호화폐 거래소 ‘빗썸’ 관계자는 “경찰로부터 조씨의 거래 내역에 대한 협조 공문을 받고 자료를 준비 중이다. 다른 거래소도 조씨 관련 협조 요청을 받은 것으로 안다”고 말했다. 한 보안업체 관계자는 “모네로를 거래하는 암호화폐 거래소는 거래 내역을 보유하고 있으므로 수사기관이 요청하면 내역을 확인할 수 있다”고 말했다. 경찰 관계자는 “조씨의 추가 범죄 은닉 수익을 찾기 위한 광범위한 수사를 진행하고 있다”고 말했다.김완 오연서 기자, <코인데스크코리아> 박근모 김병철 기자 funnybone@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
