김부겸 의원 선거사무소에 날계란 던진 40대 남성 붙잡혀
김부겸 의원의 대구 선거사무소에 한밤중 날계란을 던지고 달아난 사람이 경찰에 붙잡혔다. 대구 수성경찰서는 25일 “김 의원의 선거사무소에 날계란을 투척하고 비방 유인물을 붙인 용의자 ㄱ(44)씨를 오후 5시25분께 대구 서구 자택에서 검거했다고 밝혔다. ㄱ씨는 전날 밤 9시30분께 김 의원의 선거사무소 출입문에 날계란 여러 개를 던지고 ’문재인 폐렴 대구초토화 민주당 OUT‘, ’신적폐 국정농단 혁명 문재인을 가두자‘ 등의 글을 붙여놓고 달아난 혐의를 받고 있다. 경찰은 주변 폐회로텔레비전(CCTV) 영상 등을 분석해 하루 만에 ㄱ씨를 붙잡았다. 경찰은 임의동행 형식으로 ㄱ씨를 경찰서에 데려와 이런 행동을 한 이유를 조사하고 있다. 경찰은 조사가 끝나면 법리검토를 거쳐 ㄱ씨의 입건 여부를 결정할 방침이다. ㄱ씨는 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 김 의원은 이날 “개인의 우발적 행동이었다면 처벌을 원치 않는다”는 뜻을 전했다. 김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
