[포토] “n번방에서 감방으로” 분노한 시민들
인터넷 메신저 텔레그램에 ‘박사방’을 열어 미성년자를 포함한 여성들을 대상으로 성착취 범죄를 저지른 혐의를 받고 있는 ‘박사방’ 운영자 조주빈이 25일 오전 입감중이던 서울 종로경찰서를 나와 검찰로 넘겨졌다. 서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다.조씨는 “피해자들한테 할 말 없냐”는 취재진 질문에 “저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다”며 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 말했다. 이달 16일 체포된 이후 경찰 조사 과정에서 자해를 시도한 탓에 목에는 보호대를 착용하고 머리에 반창고 등을 붙인 상태였다. 조씨가 탄 호송차가 출발하자 이른 아침부터 종로서 들머리에서 기다리던 시민들은 손팻말을 들어보이며 조씨를 규탄하는 구호를 외치기도 했다. 이정아 기자, 공동취재사진 leej@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
