‘n번방’ 아동 성착취물 제작·유포·구매자 97명 검거
텔레그램 ‘엔(n)번방’을 이용해 아동 성착취물을 제작·유포·구매한 사람들이 무더기로 검거됐다.경북경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아동·청소년이용음란물의 제작·배포 등) 위반 혐의로 97명을 붙잡아 이 가운데 5명을 구속했다고 24일 밝혔다. ㄱ(34)씨는 ‘엔(n)번방’에서 내려받은 아동 성착취물을 다시 텔레그램과 트위터 등을 통해 유포해 3300만원을 벌어들인 혐의로 지난 23일 구속됐다. 이번에 검거된 97명은 제작자 4명, 유포자 8명, 구매자 85명 등이다. 경북경찰청은 ‘엔(n)번방’을 최초로 만든 것으로 알려진 ‘갓갓’을 추적하고 있다. ‘엔(n)번방’은 ‘박사방’에 앞서 최초로 성착취물을 퍼뜨린 곳이다. 서울경찰청은 지난 19일 ‘박사방’ 운영자인 ‘박사’ 조주빈(24)을 구속했다. 경북경찰청은 ‘엔(n)번방’ 수사전단팀인 사이버수사대에 지능범죄수사대, 광역수사대, 여성청소년수사팀 등을 추가로 투입해 특별수사팀을 꾸렸다. 김일우 기자 cooly@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
