수원지검, n번방 전 운영자 ‘와치맨’ 징역 3년6월 구형
검찰이 미성년자 등에 대한 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 텔레그램 대화방인 ‘n번방’ 전 운영자 전아무개(38·닉네임 ‘와치맨’)에 대해 징역 3년 6개월을 구형한 것으로 확인됐다.수원지검은 지난 19일 수원지법 형사9단독 박민 판사 심리로 열린 이 사건 결심공판에서 텔레그램 닉네임 와치맨을 사용하는 전아무개(38·회사원)씨에게 이같이 구형했다.전씨는 공중화장실에서 여성을 몰래 촬영한 영상 등 불법 촬영물을 게시한 인터넷 사이트를 운영한 혐의로 지난해 10월 기소됐다. 그는 재판 중 계속된 수사에서 아동·청소년 성착취 영상을 포함한 불법음란물 9천여건을 엔번방을 통해 유포한 혐의가 밝혀지면서 지난달 추가 기소됐다.전씨는 지난해 11월부터 이달까지 모두 3차례 이뤄진 재판 과정에서 12차례에 걸쳐 반성문을 제출한 것으로 전해졌다. 이 사건 선고는 다음 달 9일 열릴 예정이다.한편, 경찰은 엔번방을 처음 만든 인물인 ‘갓갓’이라는 닉네임 사용자를 뒤쫓고 있다. 엔번방의 연장선상에서 만들어진 ‘박사방’ 운영자 조아무개(25)씨는 이미 구속됐으며, 신상정보 정보 공개 여부가 이날 결정된다.김기성 기자 player009@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
