해양경찰 개혁 전담팀 운영…“국민 신뢰 회복”
해양경찰청은 해양경찰 개혁을 속도감 있게 추진하고, 바다 안전을 실현하기 위한 ‘해양경찰 개혁 전담팀(T/F)’을 구성, 운영한다고 23일 밝혔다.전담팀은 ‘현장에 강한, 신뢰받는 해양경찰’ 구현을 목표로, 해양경찰청 차장을 단장으로 조직, 임무, 장비 3대 분야의 세부 개혁과제를 발굴, 정책화를 추진하게 된다. 매주 열리는 회의에서 발굴된 과제와 정책의 적정성을 국민의 입장에서 검토한다. 직원들의 업무를 방해할 수 있는 불필요한 업무는 과감하게 줄이고, 현장 직원들의 전문성을 향상할 수 있는 과제를 중점 발굴할 방침이다. 특히 그동안 함정과 항공기 중심으로 운영 중인 경비체계에 무인기, 인공위성, 인공지능(AI) 등 선진기술을 접목해 우리 바다를 공간·입체적으로 통합 관리할 수 있는 방안도 집중적으로 다룰 예정이다. 개혁과제의 추진 결과는 각 업무를 담당한 부서장의 성과평가와 직접 연계할 계획이다. 구호에만 그치는 변화가 아닌, 실질적인 혁신을 추진할 수 있도록 동기를 부여하겠다는 것이다. 김홍희 해경청장은 “강요된 변화가 아닌 1만3천 해양경찰이 자발적으로 나서서 국민이 신뢰할 수 있는 조직을 만들기 위한 혁신의 첫걸음을 뗐다”며 “속도감 있는 개혁을 통해 체감할 수 있는 성과창출에 집중하겠다”고 말했다. 김 총장은 지난해 해양경찰 창설 66년 만에 처음으로 ‘해양경찰법’이 제정되고, 올해 2월부터 정식 시행된 이후 임명된 최초의 청장이다. 그동안 경찰청과 특채 출신만이 해양경찰청장으로 임명됐지만, 이 법 시행으로 최초의 해양경찰 공채 출신(간부후보 42회)인 김 청장이 수장으로 임명됐다. 이정하 기자 jungha98@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
