홍콩 경찰, 시민사회 자금줄 차단 나서나
홍콩 공안당국이 최근 시민·사회단체 지원금에 대한 조사에 부쩍 ’적극성’을 보이고 있다. ’돈세탁’ 혐의 등을 내세운 관련 계좌 동결 사례도 잇따르고 있다. 시민사회의 자금줄 차단에 나선 게 아니냐는 지적이 나온다.14일 <사우스차이나 모닝포스트>의 보도를 종합하면, 최근 홍콩 경찰은 시민단체와 야당 등 정치단체, 반정부 시위대 지원단체 등에 대한 돈세탁 혐의 수사를 확대하고 있다. 이에 따라 그간 홍콩 시민사회가 적극 활용해 온 ’크라우드 펀딩’ 방식의 활동자금 조달을 불법화하는 것 아니냐는 우려까지 나온다.홍콩 경찰은 이달 초 덴마크를 거쳐 영국으로 망명한 테드 후이 전 입법의원과 그의 부인, 부모의 은행계좌를 동결시켰다. 경찰 쪽은 후이 의원이 횡령 및 홍콩보안법 위반 혐의를 받고 있으며, 법에 따라 관련 자산 85만홍콩달러(1억1970만원)를 동결했다고 확인했다. 경찰이 후이 전 의원 쪽 자산을 동결한 것은 그가 지난해 송환법 반대 시위 당시 시위대를 차량으로 덮친 경찰관과 택시기사 등을 상대로 민사소송을 벌이기 위해 350만홍콩달러(4억9300만원)를 모금했기 때문이다. 이에 대해 후이 전 의원 쪽은 “이 자금은 법률회사 계좌에 예치돼 자신은 물론 가족과 무관하다”고 반박했다.홍콩 경찰은 최근 지난해 송환법 시위 도중 체포된 학생들을 지원하기 위해 만들어진 한 기독교 단체를 이끌고 있는 목사 부부를 비롯한 관련 계좌 3개도 동결시켰다. 이 단체가 2700만홍콩달러(38억원)를 모금했는데, 지금까지 사용 내역을 밝힌 것은 3분의 1수준이어서 횡령 및 돈세탁 혐의가 있다는 주장이다. 해당 단체 쪽은 경찰의 “정치적 보복”이라고 주장했다.지난달에는 30대 현직 교사가 ’돈세탁’ 혐의로 체포됐다. 역시 ’크라우드 펀딩’ 방식으로 모금활동을 했던 이 교사는 지난해 송환법 반대 시위 도중 경찰을 구타한 혐의로 9주 동안 구류처분을 받은 바 있다. 처벌 위험에 처한 청년 시위대의 대만 망명을 지원하기 위해 모금활동을 했던 인터넷 라디오 프로그램 진행자도 비슷한 시기에 같은 혐의로 체포된 바 있다.앞서 홍콩 경찰은 지난해 12월19일 시위 도중 체포되거나 다친 시위대 지원을 위해 7천만홍콩달러(약 100억원)을 모금한 ’스파크 얼라이언스’(성화동맹) 소속 활동가 4명을 돈세탁 등의 혐의로 체포하고, 이 단체의 계좌를 동결한 바 있다. 하지만 당시 체포된 4명 모두 지금까지 돈세탁 혐의로 기소되지 않았다.홍콩 시민사회 원로인 리척얀 ’애국민주운동 지원 홍콩시민연합회’(홍콩지련회) 주석은 신문에 “그간 주로 은행계좌를 통해 지원금을 보내던 지지자들이 최근 들어 현금으로 지원금을 건네기 시작했다”며 “홍콩보안법 발효 이후 지지자들이 흔적을 남기는 걸 우려하기 시작했기 때문”이라고 짚었다. 베이징/정인환 특파원 inhwan@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
