[사설] ‘전관특혜 근절 방안’ 실효성이 의심되는 이유
법무부가 17일 전관 변호사의 수임 제한 기간을 최장 3년까지 늘리는 등 ‘전관특혜’ 근절 방안을 발표했다. 지난해 10월 법무·검찰개혁위원회가 법무부 장관에게 권고하고 11월 열린 반부패정책협의회에서 문재인 대통령이 ‘공정한 반부패시스템을 정착시키라’고 주문한 데 따른 것이다. 기존의 전관예우 금지 규정을 강화한 것은 진일보한 대목으로 보이나 실효성에는 의문이 남는다. 애초 검토하던 배당절차 개선 방안이 빠진 것도 이해하기 힘들다.법무부는 이날 선임계 없이 피의자를 돕는 이른바 ‘몰래변론’ 처벌을 강화하는 등 사건 수임·변론부터 검찰 수사, 사후 징계까지 단계별 근절 방안을 내놓았다. 검사장과 고법 부장판사, 치안감 이상 경찰 고위직, 1급 이상 공무원 등은 퇴직 전 3년 동안 근무한 기관의 사건을 퇴직 후 3년간 수임하지 못하게 했다. 또 지검 차장검사나 지법 수석부장판사 출신 등은 2년 동안 사건 수임에 제약을 받는다. 변호사법상 기존의 이른바 ‘1+1’ 규정을 공직자윤리법상의 퇴직공무원 규정에 맞춰 ‘3+3’ 또는 ‘2+2’ 규정으로 강화한 셈이다. ‘몰래변론’도 조세포탈 등의 목적이 없어도 형사처벌하는 규정을 신설하는 등 강화했다. 변호인과 변론 활동의 유형을 형사사법포털을 통해 당사자에게 공개하는 등 전반적으로 투명성을 강화한 것도 긍정적으로 평가할 만하다.그럼에도 이 정도 대책으로 법조계의 고질병인 ‘전관특혜’가 근절될 것으로 보기는 어렵다. 전화변론과 검찰 상급자를 상대로 한 변론을 원칙적으로 금지하면서도 ‘긴급한 사정’이나 ‘절차 위반 등의 시정을 위한 지휘권 발동 촉구’ 경우 등의 예외를 두었다. 빠져나갈 구멍을 만들어놓은 셈이다.무엇보다 실효성이 큰 것으로 평가돼온 사건배당 투명화 방안이 빠진 것은 문제가 있다. 법무·검찰개혁위는 지난해 10월 사건배당 절차가 불투명해 ‘배당권자가 전관변호사의 영향력 아래 특정 검사에게 배당해 처리 방향을 유도할 수 있다’고 지적하며 배당 절차 투명화를 권고했다. 그런데 법무부가 지난해 11월 반부패정책협의회에서 도입 의사를 밝혀놓고도 ‘부작용이 우려된다’는 이유로 이를 제외했다. 검찰 반발 때문으로 보이나 핵심이 빠진 듯한 느낌이다. 향후 법제화 과정에서 추가하는 게 마땅해 보인다.[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
