명의 도용에 복면강도까지…마스크 관련 사건사고 잇따라
광주지역에서 공적마스크 구매 관련 명의를 도용 당했다는 신고가 잇따르고 복면강도 사건까지 발생해 경찰의 긴장이 높아지고 있다. 마스크와 관련된 사건사고가 잇따르고 있다.16일 광주남부경찰서는 공적마스크 구매 과정에서 명의를 도용 당했다는 신고를 접수해 수사에 나섰다. ㄱ(57)씨는 14일 낮 12시50분께 광주광역시 남구 주월동의 한 약국에서 공적마스크를 사려 했지만 자신의 주민등록번호로 이미 마스크가 구매됐다는 사실을 확인했다. 전산조회를 해보니 전남 무안군의 한 약국에서 ㄱ씨의 주민번호가 사용된 것으로 나타났다. ㄱ씨는 누군가 자신의 주민번호를 도용한 것으로 보고 경찰에 신고했다. 앞서 광주북부경찰서도 마스크 구매 관련 명의도용 사건을 접수해 수사하고 있다. 북구에 거주하는 ㄴ(55·여)씨도 이달 9일 자신의 출생연도에 맞춰 약국에서 공적마스크를 구매하려 했지만 실패했다. 이미 자신의 주민번호가 중복사용됐다는 것이었다. 번호가 사용된 곳은 경북지역 약국으로 확인됐다. ㄱ씨는 자신의 명의가 도용당했다며 12일 경찰에 고소장을 제출했다. 하지만 해당 약국에는 폐회로텔레비전(CCTV)가 없어 수사가 지지부진한 상황이다. 또 이달 11일 밤 9시10분께 광주시 남구의 한 미용실에서 복면강도 사건이 발생했다. 당시 마스크를 쓴 남성이 홀로 있던 30대 여성직원을 흉기로 위협해 손과 발을 노끈으로 묶고 현금 30만원과 신용카드를 빼앗아 달아났다.경찰은 용의자가 50∼60대로 보인다는 피해자 진술과 인근 폐회로텔레비전 분석을 토대로 추적하고 있지만 얼굴을 확인하지 못해 수사에 난항을 겪고 있다. 김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
