광주서 교통사고로 승용차 두 동강…3명 사망·2명 부상
주행 중이던 승용차가 가로수와 교통표지판 지주대를 들이받아 3명이 숨지고 2명이 중상을 입었다.12일 광주북부경찰서 등의 말을 종합하면, 이날 새벽 1시께 광주광역시 북구 연제동 연제지하차도 옆길에서 그랜저 차량이 가로수와 부딪친 뒤 교통표지판 지주대를 들이받았다. 이 사고로 차량에 타고 있던 20대 남성 2명과 여성 1명이 숨지고, 2명이 중상을 입어 병원에서 치료 중이다. 사고 당시 차량이 가로 방향으로 두 동강이 나며 안에 있던 사람들이 모두 튕겨 나온 것으로 알려졌다.경찰은 부상자들의 상태가 위중해 운전자 파악 등 조사에 난항을 겪고 있으며 해당 차량은 렌터카로 나타나 현재 대여자를 확인하고 있다.    경찰은 사고 차량이 지하차도로 진입하려다 갑자기 방향을 바꾸면서 중심을 잃고 미끄러져 사고가 난 것으로 추정하고 있다. 경찰은 탑승자를 채혈해 음주 여부를 확인하는 한편, 블랙박스 분석 등을 통해 정확한 경위를 조사 중이다. 김용희 기자 kimyh@hani.co.kr,  사진 광주시소방본부 제공[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
