“사이버대에서 공부의 ‘찐’ 즐거움 알게 됐어요”
“일반 대학에 다니다 일, 결혼, 육아 등으로 학업을 다 마치지 못했어요. 못내 아쉬워 학점은행제 등을 이용해본 적도 있는데 사이버대 커리큘럼은 확연히 다르더라고요.”장용숙씨(웨이브픽셀 대표)는 현재 한양사이버대학교 디자인학부 4학년이다. 3학년으로 편입한 뒤 일과 학습을 병행하느라 약 4년 만에 졸업을 앞두고 있다.전적 대학에서 전공은 시각디자인이었는데 산업디자인 분야에 관심이 생겨 한양사이버대에 들어왔다. 일하면서 따로 시간을 내 공부한다는 게 쉽지 않았지만 코로나19 이전에는 한양대 캠퍼스 도서관 등을 적극적으로 이용했다. 학교에 가면 강의동에서 학우들을 만나는 즐거움에 공부에 더욱 매진할 수 있었다고 했다. 장씨는 “산업디자인을 배우면서 실무 중심의 계획서 쓰는 법, 콘셉트 잡는 법 등을 확실히 배웠다”며 “사이버대학에서 꾸준히 학업을 이어갈 수 있도록 독려해준 덕분에 내 분야에서의 업무 영역을 확장할 수 있었다”고 말했다.장씨는 졸업 전 큰 추억도 하나 만들었다. 최근 한국도로공사가 주최한 제9회 고속도로 공공디자인 공모전에서 최우수상을 받은 것이다. 졸음쉼터 부스를 모듈화해 위치나 장소에 따라 여러 기능을 다양하게 조합해 배치할 수 있도록 만든 ‘적재적소’(출품명) 아이디어가 좋은 결과를 얻게 됐다. 장씨는 전적 대학 기준으로는 ‘98학번’이지만 사이버대 4학년 재학생으로 공모전에서 ‘대학부’에 출품할 수 있었다.■ 장씨는 졸업 뒤 한양사이버대 대학원으로 석사 과정 지원을 고민 중이다. 학부에서 ‘좋은 스승’을 만난 덕분이다.1990년대 군대식 대학 문화에 익숙했던 장씨에게 학업에 대한 동기 부여, 충실한 피드백, 정보 공유가 자유로운 한양사이버대학의 수평적인 문화는 신선한 충격이었다고 했다. 교수의 일방적인 강의가 아닌 온라인과 오프라인을 적절히 안배해 학생들과 소통하는 게 자연스러운 학습 문화가 공부의 ‘찐’ 즐거움을 알게 해줬다는 이야기다. “특히 정성모 교수님께 감사한 마음이 큽니다. 사이버대학 수업이 단순히 강의 보고 외우고 시험 치르는 식이 아니라는 걸 알려주셨거든요. 코로나19 이후에는 교수님이 수업 외에도 ‘줌’을 활용해 실시간으로 졸업 작품 등에 관한 코멘트를 해주시면서 학부 마무리를 잘할 수 있도록 지도해주셨어요.”■ 코로나19를 계기로 졸업 작품 준비도 화상회의 플랫폼 ‘줌’을 통해 진행하는 등 기존의 전통적인 학교 수업 모습이 크게 변화하고 있다. ‘비대면 시대의 대학 교육은 어떻게 달라져야 하는가?’에 대한 답을 사이버대학에서 찾을 수 있다는 말이 나온다.국내 사이버대학 중 가장 큰 규모를 자랑하는 한양사이버대는 온라인 교육 기반을 제대로 갖추지 못한 대학들이 갈팡질팡하는 사이, 지난 3월2일 정상적으로 개강했다. 특히 지난해 9월에는 국내 사이버대 최초로 수강관리시스템(LMS)을 세계적 표준에 맞게 대대적으로 개편해 최대 1000명까지 동시 접속해 화상세미나를 할 수 있으며 모바일이나 태블릿, 피시(PC) 등 학생 편의에 따라 강의에 자유롭게 참여할 수 있다.한양사이버대는 현재 11개 학부 38개 학과(전공)에 재적 학생 1만6174명(2020년 정보공시 기준)으로 사이버대학 중 학생 수가 가장 많다. 전혜진 한양사이버대 입학처장은 “졸업생의 약 10%가 한양대 등을 비롯한 주요 명문 대학원에 진학한다. 원격 대학의 한계를 뛰어넘은 양질의 교육이 뒷받침되고 있음을 방증하는 것”이라며 “체계적인 교육과 우수한 교수진, 철저한 학사관리 덕분에 학생들이 대학원 진학 시 높은 평가를 받는다”고 했다. 2002년 개교한 이래 등록금을 한번도 인상하지 않은데다 학생 중 88%가 장학금 혜택(1인당 약 165만원 장학금 지급)을 받고 있어 학생의 등록금 부담감까지 낮췄다고도 덧붙였다.한양사이버대의 장학금 지급 액수는 매해 증가해 학생들의 등록금 부담을 줄여주고 있다. 2020년 대학정보공시 기준 사이버대 중 가장 많은 197억원의 장학금을 지급하고 있다.1년 기준 등록금이 334만원이고 1인당 장학금이 연평균 165만원임을 고려하면 등록금의 약 50%를 장학금으로 지급하는 셈이다. 직장인장학, 전업주부장학, 고교졸업생진학장려장학, 어학성적우수장학 등을 비롯해 다양한 장학 제도를 통해 학생들의 수업료 부담을 줄여주고 있다.■ 한양사이버대는 2018년 사이버대 최초로 창업지원단을 개소했다. 한양대 창업지원단과 협력해 재학생 및 졸업생을 대상으로 창업동아리 구성부터 아이템 개발비, 법인 설립비, 멘토링 등을 지원하며 ‘실용학풍’을 이어가고 있다.직장에 다니면서 학위를 취득하는 ‘일학습병행’ 제도에도 최적이라는 평가다. 한양사이버대는 삼성, 엘지(LG), 현대, 스타벅스커피코리아 등 국내 유수의 대기업과 서울시, 행정안전부, 군 등 총 600여곳 기관과의 업무협약을 통해 산학협력에 적극 나서고 있다.최근에는 사이버대학이 일학습병행제도에 최적화된 교육모델이라는 인식이 확산되면서 고등학교를 갓 졸업한 학생들이 입학하는 비율이 점차 늘어나고 있다. 전혜진 입학처장은 “사이버대학은 취업을 나간 상태에서 언제든지 학업을 이어갈 수 있기 때문에 일학습병행에 가장 효과적인 교육모델로 꼽힌다”며 “우리 대학에서는 산업체 경력을 가진 교원을 늘리고 실습을 강화해 실무에 강한 인재를 양성하는 것을 목표로 하고 있다”고 말했다.최근 교육부로부터 공학대학원 설립 인가를 받은 한양사이버대학원은 지난 5월18일부터 진행한 2020학년도 후기 석사 신입생 모집에서 일반전형 기준 총 48명 모집에 188명이 지원해 평균 경쟁률 3.9 대 1을 기록했다. 이는 전년 동기인 2019학년도 후기 모집 대비 74%가 증가한 수치다. 전혜진 입학처장은 “이번 공학대학원 설립 인가가 이뤄진 것이 개교 이래 흔들림 없는 학사 운영에 대한 노하우와 최상의 학생 서비스를 위한 끊임없는 투자에 대해 긍정적으로 평가된 결과라고 생각한다”고 전했다.■ 한양사이버대는 2020학년도 1학기부터 군경상담학과를 신설해 신입생을 모집해 운영하고 있다. 군경상담학과는 다변화하는 군과 경찰 조직 환경에서 당면한 제반 문제를 상담심리학의 입장에서 해결할 수 있도록 문제해결 능력을 배양하는 게 목표다.군경상담학과는 군과 경찰 조직 전반에 필요한 현실적이고 실제적인 상담실무 위주의 프로그램과 자격증을 교육한다. 먼저 상담심리학과 관련된 기초이론과 전문지식을 제공하고, 다음으로 현재 군과 경찰 업무 해결에 실질적으로 필요하고 즉시 응용 가능한 실무 프로그램 위주의 실천적인 지식과 기법에 대해 교육한다. 이 학과를 통해 병영생활전문상담관, 군상담심리사, 피해자심리전문요원, 청소년상담사, 청소년지도사 등으로 활동할 수 있다.■ 사이버대 입학을 준비할 때 중요한 것은 자신에게 맞는 최적의 전형을 선택하는 것이다. 한양사이버대 입학 누리집(go.hycu.ac.kr)에서 간단한 질의응답을 통해 자신에게 가장 적합한 전형을 찾은 뒤 각 전형에 해당하는 장학금을 살펴볼 수 있다.이 대학 관계자는 “학과 선택에 있어 본인이 생각한 학과에서 어떤 교육과정으로 수업이 진행되는지 미리 확인해보고 싶다면 카카오톡 플러스 친구를 통한 입시상담을 권한다”고 말했다.한양사이버대가 지난 학기 모집부터 운영한 카카오톡 상담은 일대일로 원하는 시간에 질문하고 답변할 수 있다. 방법은 ‘카카오톡 플러스 친구’에서 ‘한양사이버대학교’를 검색한 뒤 ‘친구 추가’하면 일대일로 상담이 가능하다.신입생 모집 관련해 고등학교 졸업 이상의 학력을 가진 사람 또는 동등 학력이 인정되는 사람이라면 누구나 지원 가능하다. 또한 전문대학 졸업자나 4년제 대학교 수료 이상, 2년제 대학 졸업자는 2~3학년 편입학 지원도 가능하다. 일반전형 외 산업체위탁전형, 군위탁전형, 북한이탈주민전형, 특수교육대상자전형 등의 다양한 특별전형도 마련돼 있다.한편, 한양사이버대학교는 12월1일(화)부터 2021년 1월12일(화)까지 2021학년도 1학기 신·편입생을 모집한다. 모집에 대한 자세한 내용은 누리집을 참고하면 된다.김지윤 기자 kimjy13@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
