시민단체, 나경원 의원 ‘스페셜올림픽코리아 비리 의혹’ 11번째 고발
나경원 미래통합당 의원이 발달장애인들의 스포츠 활동을 지원하는 국제기구인 스페셜올림픽코리아(SOK) 회장 재임 시절 채용비리와 예산비리를 저질렀다는 의혹에 대해 시민단체 민생경제연구소 등이 나 의원을 추가로 고발했다. 나 의원이 민생경제연구소 등 시민단체로부터 고발당한 것은 이번이 11번째다.안진걸 민생경제연구소 소장과 김기태 시민연대 ‘함께’ 공동대표, 김병국 사학개혁국본 집행위원장은 9일 오후 서울 서대문구 미근동 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 나 의원을 공직선거법상 허위사실유포, 형법상 명예훼손·업무방해·배임·직권남용 등의 혐의로 고발한다고 밝혔다. 이들 단체는 문화체육관광부가 발표한 스페셜올림픽코리아 법인 사무 검사 결과를 인용하며 나 의원의 비리 혐의가 드러났다고 주장했다. 앞서 문체부는 지난 6일 나 의원이 2011년부터 2016년까지 회장직을 맡았던 스페셜올림픽코리아 법인 사무 검사 결과, 부동산(사옥) 임대수익, 선수이사 선임, 글로벌메신저 후보자 추천, 계약업무 등에서 부적정한 업무처리를 확인했다고 발표했다. 문체부는 또 해당 검사에서 나 의원의 딸이 문체부 장관의 승인 없이 이 기구의 당연직 이사로 활동한 의혹에 대해 절차상 문제가 있던 것으로 판단했다.이들 단체는 이에 대해 “문체부 검사 결과 나 의원에 의해 사유화되었다고 비판받는 스페셜올림픽코리아와 관련한 15건의 비리가 사실로 드러났다”고 주장하며 “검찰은 그간 총 10차례 고발에도 불구하고 피고발인에 대해서는 아무런 수사를 하고 있지 않다. 이번 11차 고발 사건을 계기로 경찰은 신속하고 대대적인 수사에 나서야 한다”고 밝혔다. 민생경제연구소 등은 지난해 9월부터 이날까지 11차례에 걸쳐 나 의원을 자녀 대학 부정 입학, 스페셜올림픽코리아 사유화, 흥신학원 사학비리 의혹 등을 들어 검찰에 고발한 바 있다.아울러 이들 단체는 “나 의원이 지난 1일 서울 동작구 유권자들에게 문자메시지를 보내 자신에게 제기된 비리 의혹이 허위라고 주장했다”며 “자신이 전 회장이었던 단체와 관련해서만 15건의 비리 및 부조리가 적발됐음에도 거짓 해명한 것”이라고 주장했다. 이들 단체가 공개한 문자메시지에는 나 의원이 ‘민주당, 좌파언론, 좌파 시민단체가 한몸이 되어 주도면밀한 네거티브를 지속했다. 이미 허위로 밝혀진 사안들로 저를 10차례가 고발한 시민단체 대표는 그 공로(?)를 인정받아 민주당 공천관리위원이 됐다’는 내용이 나온다. 이들 단체는 이에 대해 “이번 고발에서는 나 의원이 지역구 유권자들에게 살포한 허위사실과 명예훼손 문자들에 대한 책임을 묻고 있다”며 “경찰뿐 아니라 선거관리위원회에도 허위사실 유포 행위를 함께 고발할 예정”이라고 밝혔다.김민제 기자 summer@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
