4초만에 와르르…중국 코로나19 ‘격리 호텔’ 붕괴 10명 사망
중국 동남부 푸젠성에서 코로나19 지정 격리 시설로 사용돼 온 호텔 건물이 갑자기 무너져 10명이 목숨을 잃었다.8일 관영 <글로벌 타임스> 등의 보도를 종합하면, 푸젠성 취안저우시 리청구 창타이 지역에 자리한 신자호텔 건물이 7일 저녁 7시5분께 순식간에 주저앉았다. 현장 부근 폐쇄회로화면(CCTV)을 보면, 7층짜리 건물이 무너져내리는 데는 3~4초 밖에 걸리지 않았다. 사고 직후 현장에 출동한 응급 구조요원과 소방관 등은 밤샘 구조작업을 벌여 매몰자 48명을 구조했다. 이 가운데 6명은 구조 당시 이미 생체 반응이 없었던 것으로 전해졌다.무너진 건물 2~6층에서 영업 중이던 신자호텔은 현지 방역당국이 코로나19 지정 격리 시설로 활용해왔다. 이 때문에 매몰자 상당수가 격리 대상자와 의료진인 것으로 전해졌다. 추안저우에는 우리 교민 3명도 지정 격리돼 있지만, 격리 장소가 달라 사고를 피했다.붕괴된 건물은 최근 증축·개조 공사가 진행 중이었던 것으로 전해졌다. 특히 붕괴 사고 직전 건물 1층 상가에서 내부 공사를 하던 노동자들이 기둥 변형 현상을 발견해 건물주에게 통보한 것으로 전해졌다. 현지 공안당국은 붕괴 사고가 건물 자체 결함이나 증·개축 공사와 관련됐을 가능성이 있다고 보고 건물주를 체포해 조사를 벌이고 있다.한편, 중국 국가위생건강위원회는 8일 전날 하루 신규 확진자가 44명까지 떨어졌다고 밝혔다. 특히 우한(41명)을 제외한 후베이성 다른 지역에선 신규 확진자가 나오지 않았다. 후베이성 이외 지역 신규 확진자 3명은 모두 외국에서 ‘역유입’한 사례다. 이런 가운데 코로나19 감염 증상을 숨기고 귀국했다가 확진 판정을 받은 일가족 4명이 업무 방해 등의 혐의로 경찰에 입건됐다. <신경보>는 “이들은 이탈리아를 출발해 지난 4일 베이징에 도착했다”며 “지난 2월 말부터 고열과 기침 등의 증상이 있었음에도 이를 숨기기 위해 출발 전 해열제를 먹고, 입국 당시 건강 상태를 제대로 밝히지 않았다”고 전했다. 베이징/정인환 특파원 inhwan@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
