‘친박’ 김재원 탈락…TK 현역 6명 무더기 솎아내
‘친박 실세’로 꼽혀온 김재원 의원이 6일 미래통합당 공천에서 탈락했다. 미래통합당 공천관리위원회는 이날 김 의원 등 텃밭 티케이(TK·대구경북)의 현역 의원들을 무더기로 솎아냈다. 김형오 공관위원장이 예고한 ‘공천 피바람’이 현실화됐다는 평가가 나온다.이날 미래통합당 공관위가 발표한 대구·경북 지역 공천에서 현역 의원 15명 중 김재원·강석호·정태옥·곽대훈·김석기·백승주 의원 6명이 탈락했다. 당 정책위의장을 맡고 있는 3선 김재원 의원은 현역 비례대표 의원인 임이자 의원에게 지역구(경북 상주·군위·의성·청송)를 내줬다. ‘패스트트랙 저지 투쟁’과 선거구 획정 등 현안을 주도해온 당의 실세이자 박근혜 청와대에서 정무수석비서관을 지낸 김 의원의 탈락 배경을 두고 다양한 해석이 나온다. 김형오 위원장은 공천 발표 뒤 기자들과 만나 “김재원 의원은 서울로 가길 희망해왔다”고 말해 서울 지역 공천 가능성을 열어놨다. 비박계 3선 의원인 강석호 의원의 지역구인 경북 영양·영덕·봉화·울진에선 박형수 전 대구고검 부장검사 등이 경선을 벌이게 됐다.비박계 4선 주호영 의원은 대구 수성을에서 수성갑으로 지역구를 옮겨 민주당 김부겸 의원과 맞붙는다. 김형오 위원장은 “(수성갑은) 반드시 탈환해야 할 지역이라고 봤기 때문”이라고 설명했다. 현역 중에선 주 의원과 임이자 의원을 비롯해 곽상도(대구 중구·남구), 김상훈(대구 서구), 윤재옥(대구 달서을), 추경호(대구 달성), 송언석(경북 김천), 이만희(경북 영천·청도) 의원의 공천을 확정지었다. 유승민 의원 등 앞서 불출마 의원까지 합치면, 6일 현재 대구·경북 현역 20명 중 11명이 교체된 셈이다.이밖에 김용판 전 서울지방경찰청장이 조원진 자유공화당 대표가 현역으로 있는 대구 달서병에, 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장이 정태옥 의원의 지역구였던 대구 북구갑에 단수추천을 받았다. 대구 동구갑에선 류성걸 전 의원과 이진숙 전 문화방송(MBC) 기자가 경선을 벌이게 됐다. 포항북구(김정재), 포항남·울릉(박명재)은 이날 발표에서 제외됐다.공관위는 대구·경북이 아닌 다른 지역 공천 결과도 일부 발표했다. 경남 김해을에서는 장기표 전 국민의소리 대표가 단수공천을 받았다. 바른미래당 출신으로 미래통합당으로 옮긴 이동섭 의원은 서울 노원을에 단수공천을 받았다. ‘공관병 갑질’ 논란을 빚었던 박찬주 전 육군 대장은 공천을 신청한 충남 천안을의 최종 경선 후보 명단에 이름을 올리지 못했다. 정유경 이주빈 기자 edge@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
