홍콩보안법 기소된 핑궈일보 사주, 중국서 재판 받나
구속 수감 중인 홍콩 미디어 재벌이자 민주화 운동가인 지미 라이(73) <핑궈(빈과)일보> 창간 사주가 홍콩판 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 추가 기소됐다. 라이가 중국으로 송환돼 재판을 받게 될 수도 있다는 우려가 나온다.13일 <홍콩방송>(RTHK) 등의 보도를 종합하면, 라이는 소셜미디어와 언론 기고 및 인터뷰 등을 통해 홍콩과 중국에 대한 외국 정부의 제재를 촉구하는 등 외세와 결탁해 국가 안보를 위태롭게 했다는 혐의로 11일 기소됐다. 12일 열린 첫 공판에서 재판부는 라이 쪽의 보석신청을 기각했으며, 검찰 쪽이 주장한 ’추가 수사 필요성’을 인정해 다음 재판을 내년 4월16일에나 열기로 했다.홍콩보안법 제26조 4항은 “외국 정부나 단체 등에 홍콩과 중국에 대한 봉쇄나 제재 조치를 촉구하는 행위”를 ‘외세결탁죄’로 규정하고 있다. 외세결탁죄가 인정돼 유죄가 확정되면 최소 3년 이상의 징역형에 처해진다. 특히 중대한 위반행위를 한 때는 최저 10년 이상, 최고 무기징역형에 처해질 수 있다. 홍콩보안법 발효 이후 외세결탁죄로 기소된 것은 라이가 처음이다.<사우스차이나 모닝포스트>가 입수해 공개한 17쪽 분량의 공소장에서 검찰 쪽은 라이가 홍콩보안법 발효 다음날인 지난 7월1일부터 12월1일까지 외국 정부와 기관, 단체 및 개인 등에게 홍콩과 중국에 대한 제재 부과를 촉구하는 등의 적대행위를 해왔다고 주장했다. 이를 구체적으로 보면, 라이는 소셜미디어 트위터 등을 이용해 미국을 비롯한 각국 정부에 ’중국의 압제’에 맞서 “목소리를 높이고, 행동에 나서달라”고 촉구했다. 또 홍콩보안법 발효 이후 망명을 신청하는 홍콩 청년들을 ‘관대하게 대해 달라’고 미국 쪽에 요청하는 글을 올리기도 했다. 검찰 쪽은 라이가 <핑궈일보>를 통해 발표한 각종 평론과 전문가와 진행한 온라인 좌담회, <시엔엔>(CNN)과 <폭스뉴스> 등 미국 언론과 한 인터뷰 내용까지 문제 삼았다.라이가 외세결탁 혐의로 기소되면서, 그가 중국으로 송환돼 재판을 받을 수 있다는 우려가 커지고 있다. 홍콩보안법 제55조가 “외국 정부 등 외부세력의 개입으로 사건이 복잡해 홍콩 자치구가 사법관할권을 행사하기 어려운 경우, 홍콩 주재 중국 국가안전보호공서(안보공서)가 사법관할권을 행사할 수 있다”고 규정하고 있기 때문이다.55조 규정이 적용되면 안보공서가 사건을 수사하고, 중국 최고인민검찰원이 기소권을 행사하며, 인민최고법원이 재판을 담당(제56조)하게 된다. 재판 절차는 중국의 형사소송법에 따라 진행(제57조)된다. 홍콩보안법 위반자에 대한 수사와 기소, 재판에 이르는 전 과정을 중국 당국이 직접 처리하게 된다는 뜻이다.앞서 라이는 지난 8월10일 홍콩보안법 위반(외세결탁) 혐의로 경찰에 체포됐다가 보석으로 석방된 바 있다. 당시 경찰은 라이의 두 아들과 <핑궈일보> 모회사인 넥스트디지털 경영진 등 6명도 함께 체포했으며, 200여명을 동원해 <핑궈일보> 편집국을 대대적으로 압수수색했다. 경찰은 지난 10월15일에도 라이의 개인 사무실을 압수수색해 ‘표적수사’란 비판이 나오기도 했다. 라이는 임대계약 내용과 달리 넥스트디지털 본사 사무실 일부를 다른 업체에 임대해 부당한 이득을 취한 혐의로 구속 기소돼 지난 3일부터 라이치콕 구치소에 수감돼왔다. 베이징/정인환 특파원 inhwan@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
