검찰, ‘마스크 전담팀’ 꾸렸다
서울중앙지검이 코로나19 확산으로 품귀 현상이 벌어지는 마스크의 매점매석 등 보건용품 관련 범죄를 다루는 전담수사팀을 꾸렸다.서울중앙지검은 전준철 반부패수사2부장을 팀장으로 하는 ‘마스크 등 보건 용품 유통 교란 사범 전담수사팀’을 구성했다고 2일 밝혔다. 검찰 관계자는 “마스크 등 보건용품 관련 범죄에 대해 경찰 수사사건의 지휘와 직접수사를 모두 전담하는 팀을 꾸린 것”이라고 설명했다.앞서 지난 25일 법무부는 각급 검찰청에 마스크 등 보건용품 및 원·부자재에 대한 유통업자의 대량 무자료거래(세금계산서 없이 상거래를 하는 행위), 매점매석, 판매빙자 사기 등 유통교란 행위에 대해 관세청·국세청·식품의약품안천저 등과 협력해 엄정 대처할 것을 지시한 바 있다. 이에 따라 서울중앙지검 수사팀은 마스크 등 제조·판매업자의 보건 용품 매점매석 행위, 정부의 긴급수급조정조치 위반 행위, 대량 무자료거래 및 불량 마스크 거래 행위 등을 집중적으로 수사할 방침이다.최근 마스크 수만개를 매입해 국외로 반출하거나 쟁여두려던 업자들이 경찰 등 수사기관에 붙잡히는 등 보건 용품 관련 범죄가 이어지고 있다. 지난달 29일 서울시 강서구의 한 창고에서 마스크 3만장을 보관해 인터넷 중고거래 사이트 등에 대량으로 판매하려던 유통업자가 경찰에 붙잡힌 바 있다. 28일 제주에서는 중국 사회적관계망서비스인 위챗에 마스크 수십만장을 보유하고 있다는 허위의 글을 올려 판매대금 1억7000만원을 챙긴 중국인이 경찰에 붙잡히기도 했다. 임재우 황춘화 기자 abbado@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
