텔레그램 ‘n번방 사건’ 국민청원에 청와대 답변…“24시간 상시대응체계 가동”
민갑룡 경찰청장이 미성년자 등 어린 여성들을 협박해 성착취 영상을 찍게 하고 이를 피해자의 신상정보와 함께 다수의 텔레그램 방에 유포한 이른바 ‘n번방 사건’에 대한 청와대 국민청원 답변에서 “텔레그램 등 온라인을 이용한 성착취물 유포가 돈벌이로 악용될 수 없도록 하고 ‘디지털 성범죄 24시간 상시대응체계’를 가동하겠다”고 밝혔다.청와대는 지난 1월2일부터 한달 동안 모두 21만9705명이 동의한 ‘’라는 제목의 청와대 국민청원에 대한 민 청장의 답변을 2일 공개했다. 답변 내용을 보면, 민 청장은 “지난해 텔레그램을 이용한 사이버 성폭력에 엄정 대응해 텔레그램방 운영자와 공범 17명, 아동성착취물 유통·소지 사범 50명 등 모두 67명을 검거했다”며 “방송통신심의위원회에서도 피해자 신고 및 중점 모니터링 등을 통해 인지된 텔레그램 단체 대화방 153개(2월25일 기준)에 대해 텔레그램 쪽에 삭제를 요청했고, 삭제되지 않은 대화방은 심의를 거쳐 접속 차단 조처를 시행했다”고 밝혔다.민 청장은 이어 “이와 같은 단속과 조치에도 불구하고 사이버 성폭력 범죄 행위가 여전히 지속되고 있음을 잘 알고 있다”며 네 가지 대책을 설명했다. 네 가지 대책은 △지난달 24일 경찰청 사이버안전국장을 팀장으로 한 ‘디지털 성범죄 수사 티에프(TF)’를 구성했고, 경찰청 사이버수사과에도 ‘텔레그램 추적 수사지원 티에프’를 설치해 수사기법을 개발하고 현장에 지속적으로 교육 및 전수할 것 △인터폴 및 미국 연방수사국(FBI), 국토안보수사국(HSI) 등 외국 법집행 기관과의 협력이나 외교 경로 통한 국제형사사법공조뿐만 아니라, 국회 민간 기관이나 단체와의 협력 강화 등 다방면의 국제공조 추진할 것 △텔레그램 등 온라인을 이용한 성착취물 유포가 돈벌이로 악용될 수 없도록 가상통화나 온라인 문화상품권 등 최신 결제수단을 악용한 첨단범죄라도 끝까지 추적하고, 범죄 수익은 기소 전 몰수 보전 신청을 한 뒤 국세청에 통보해 과세자료로 활용하게 할 것 △2차 피해 방지를 위해 노력하고 관계 기관과 함께 피해자 보호 활동에 앞장서는 등 회복적 정의 실현에도 매진할 것 등이다.민 청장은 “특히 ‘불법촬영물 추적시스템’ 등 경찰이 자체 개발한 국내 시스템과 인터폴 ‘아동성착취물 데이터베이스’ 등 국외 시스템을 적극 활용하고, 경찰청과 여성가족부, 방송통신위원회, 방송통신심의위원회 등 관계 기관이 함께 구축한 ’불법촬영물 통합관리 데이터베이스’를 활용해 ‘디지털 성범죄 24시간 상시대응체계’를 가동하고, 피해자 보호 및 지원을 더욱 강화하겠다”고 밝혔다. 민 청장은 마지막으로 “이번 국민청원을 통해 사이버 성폭력 문제에 경종을 울려주신 것에 대해 경찰청장으로서 무거운 책임감을 느낀다”며 “디지털 성범죄로 고통당하신 피해자분들께 깊은 위로를 전하며 경찰은 텔레그램 상 성착취물 유포를 비롯한 사이버성폭력을 ‘중대한 범죄행위’로 규정하고, 가능한 모든 수단을 강구하여 사이버성폭력 사범을 끝까지 추적, 검거할 것을 약속드린다”고 말했다.오연서 기자 loveletter@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
