‘고 백남기 유족 명예훼손’ 김세의·윤서인 벌금형 확정
고 백남기씨 유족의 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨진 김세의 전 문화방송 기자와 만화가 윤서인씨에게 벌금형이 확정됐다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 명예훼손 혐의(정보통신망법 위반)로 기소된 김 전 기자와 윤씨의 상고심에서 벌금 700만원을 선고한 원심을 확정했다고 11일 밝혔다. 2016년 10월 두 사람은 서울 광화문광장 등에서 열린 민중총궐기 집회에 참가했던 백씨가 경찰의 물대포를 맞고 의식을 잃어 위독한 상황이었는데도 백씨의 딸이 인도네시아 발리에서 휴가를 즐기는 것처럼 묘사한 게시글 또는 만화를 사회관계망서비스에 올렸다. 이들은 법정에서 “비방할 목적이 없었다”며 무죄를 주장했다. 하지만 1·2심 모두 “특정 시기에 한정된 범위에서 관심을 끄는 인물인 이른바 제한적 공적인 인물에 대해 그 사생활을 언급하며 비난하는 것은 인격권을 침해하며 결국 그 인물이 문제를 제기한 공적 논쟁을 위축하는 결과에 이를 뿐 공적 논쟁에 기여하는 바는 없다”며 유죄 판단했다. 대법원도 “자유심증주의의 한계를 벗어나거나 명예훼손죄 성립에 관한 법리를 오해해 판결에 영향을 미친 잘못이 없다”며 상고를 기각했다.조윤영 기자 jyy@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
