사진 73점 발굴 그쳐…아쉬움 남긴 광주경찰청 5·18 사료 조사
광주지방경찰청이 5·18민주화운동 40주년을 맞아 추진했던 경찰사료 발굴 작업이 옛 사진 수십여점을 수집하는 데 그쳤다.광주경찰청은 28일 “옛 전남도청과 전남경찰국 복원 사업 지원을 위한 ‘경찰사료 발굴 티에프(TF)팀’ 활동 결과 당시 사진 73점을 발굴했다”고 밝혔다.발굴된 사진은 1980년 5월 당시 전남경찰국장을 맡았던 고 안병하 치안감이 직원들과 회의를 하는 모습 등이다. 사진들은 대부분 고 안병하 치안감 유족이 제공한 것이다. 안 치안감 유족은 1979년 2월부터 1980년 12월까지의 전남경찰국장실·회의실 등 사진 63점을 광주경찰에 제공했다. 나머지 10점은 퇴직 경찰들이 개인적으로 간직하던 사진이다. 광주경찰청은 사진을 문화체육관광부 옛 전남도청복원추진단에 제공해 도청 복원에 활용토록 할 예정이다. 사진 외에 5·18과 관련해 새롭게 수집한 자료는 없는 것으로 나타났다. 광주경찰은 ‘5·18 기간 공수부대원에게 연행되던 시민이 경찰관의 도움으로 탈출한 사연’이나 ‘강경진압에 항의하는 경찰 지휘관이 공수부대원에게 폭행당한 사례’를 확인했다고 밝혔지만, 모두 ‘5·18 광주민주화운동자료총서’에 나온 내용이다.발굴자료가 미흡해 사료관을 만든다는 계획도 무산됐다. 광주경찰청은 유의미한 자료를 확보하면 청사 내에 사료관을 조성해 전시할 예정이었다. 확보한 사진은 사진집으로 만들어 청사 도서관에 비치하는 것으로 대신하기로 했다.앞서, 2017년 10월 전남지방경찰청은 5·18 당시 시민들이 처음 총기를 든 시점을 5월21일 오후 1시30분 나주 남평지서로 밝혀냈고, 과격진압에 동조한 경찰에 대한 반성 등을 담은 5·18보고서를 경찰 최초로 펴냈었다.광주경찰청 관계자는 “주로 개별 방문을 통한 조사 방식으로 진행했는데 40년이 지나다 보니 쉽지 않았다. 당시 사진기 등 영상기기가 보편화되지 않은 시대 상황을 고려하더라도 더 많은 자료를 확보하지 못한 점은 아쉬움으로 남는다”고 말했다. 한편, 1979년 2월부터 전남경찰국장으로 재직한 고 안병하 치안감은 5·18 당시 신군부의 발포 명령을 거부해 1980년 5월26일 직위 해제를 당한 뒤 같은해 6월2일 강제 해직됐다. 그는 1988년 고문 후유증으로 사망해 1994년 5·18민주유공자로 인정됐다. 김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
