프랑스 법원, 경찰에 “시위 감시에 드론 사용하지 말라”
프랑스 법원이 시위 감시를 위한 경찰의 드론(무인기) 사용 중단을 명령했다. 코로나19 사회적 거리두기 감시에 드론을 사용하는 것을 금지한 데 이어 또다시 경찰의 드론 이용에 강력한 제동을 건 것이다.프랑스 고등행정법원(콩세유데타)은 22일(현지시각) 파리 경찰청장에게 공공장소에 모인 사람들을 감시하는 데 경찰이 드론을 사용하는 것을 “지체 없이” 중단하라고 명령했다.고등행정법원은 경찰의 드론 사용은 “법적 근거에 심각한 의문이 있다”며 이같이 판단했다. 고등행정법원은 지난 5월 코로나19 확산 차단을 위한 사회적 거리두기 감시에 드론을 사용할 수 없다고 결정한 바 있다. 당시 시민단체들은 “경찰이 3월 말부터 한 달간 드론을 띄워 사회적 거리두기를 감시한 사례가 251건”이라고 주장했다. 이번에 고등행정법원에 소송을 제기한 프라이버시 보호 단체 ‘라 꽈드라트유 뒤 넷’은 “정부에 대한 완벽한 승리”라는 내용의 성명을 발표했다.고등행정법원이 내린 일련의 판단은 에마뉘엘 마크롱 정부가 경찰권 강화를 위해 추진 중인 ‘포괄적 보안법’ 제정 움직임에도 타격을 줄 것으로 보인다. 포괄적 보안법 24조에는 경찰에 대한 폭력 선동 등을 목적으로 경찰의 사진이나 영상을 공개하면 최대 징역 1년에 처할 수 있다는 내용이 들어있어, 시민사회의 격렬한 저항에 부딪히고 있다. 또한, 이 법 22조에는 경찰이 드론이나 헬리콥터를 통해 촬영할 수 있고 촬영한 이미지는 수사를 위해 30일 동안 보관할 수 있다는 내용이 들어있는데, 고등행정법원 판단과는 배치될 수 있다. ‘라 꽈드라트유 뒤 넷’은 22일 성명에서 고등행정법원 판단으로 “정부가 포괄적 보안법으로 이것(드론 사용)을 정당화할 공간은 많이 남지 않게 되었다”고 평가했다.포괄적 보안법 제정은 시민들의 반대할 뿐 아니라 유럽연합(EU) 집행위원회와 유엔 인권이사회까지 우려를 표시해, 프랑스 여당 ‘전진하는 공화국’은 일부 법안 내용을 수정할 뜻을 내비치고 있다. 조기원 기자 garden@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
