정부 “공공병원 병상 1천개 추가 확보…민간병원 ‘중환자 전담병원’ 지정”
정부가 코로나19 확진자 급증에 대비해 수도권 공공병원 등을 중심으로 병상 1천여개를 추가로 확보해 이르면 다음 주부터 가동하고 조만간 경기도의 한 민간병원 등을 ‘거점형 중환자 전담병원’으로 지정할 방침이다. 윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 11일 정례브리핑에서 “환자 급증에 대비해 각 지방자치단체에서 확충하는 감염병 전담병원 외에도 중수본 차원에서 병상을 추가 확보해 즉시 운영 가능한 형태로 준비할 예정”이라고 밝혔다. 최근 들어 신규 확진자가 지난 9일부터 나흘 연속 600명대로 발생하면서 치료 병상이 빠르게 소진되고 있다. 중환자 병상 문제는 더욱 심각하다. 중수본의 설명을 보면, 전날 기준으로 중환자를 치료할 수 있는 병상은 전국 583개 가운데 52개밖에 남지 않았다. 이미 90.3%(486개)의 병상이 꽉 차 있는 것이다. 확진자가 몰려있는 수도권의 경우 서울, 경기, 인천을 모두 합쳐도 8개뿐이다. 윤 반장은 “코로나19 전담 치료병상은 현재 210개까지 확충했으며 연말 기준으로는 총 331개까지 최대한 확보할 계획”이라며 “수도권의 중증환자 전담치료병상 역시 연말에 215개까지 확보할 예정”이라고 말했다. 그는 감염병 전담병원 추가 확보와 관련해 “우선 중앙부처에서 운영 중인 국립중앙의료원, 국민건강보험공단 일산병원 등을 포함한 수도권 공공병원 병상 약 1천여 개를 확보할 계획”이라고 전했다. 정부는 이 밖에도 중환자 치료 병상을 확보하기 위해 전담병원을 지정하는 방안 등도 검토하고 있다. 중수본 관계자는 “의료계에서 특정 병원을 ‘거점형 중환자 전담병원’으로 지정하는 방안을 제안주신 바 있고, 병원 전체를 비우는 것, 아니면 1∼2개 병동을 비워 진행하는 방안 등을 (검토) 진행하고 있다”고 말했다. 그는 “전담병원 지정은 오래 걸리지 않을 것”이라며 “경기도의 한 민간병원도 이야기하고 있고 중수본(복지부) 산하의 병원 일부 병동을 비워 진행하는 것도 계획하고 있다”고 설명했다. 정부는 현재 모두 23곳에서 운영 중인 생활치료센터 역시 추가로 확충할 계획이다. 윤 반장은 “수도권의 경우, 오늘 서울시 자치구 생활치료센터 4곳과 경기도 1곳, 인천시 1곳 등 6곳을 추가로 개소해 약 1048명 규모를 더 수용할 수 있다. 다음 주까지 계속 신속하게 늘려나갈 계획”이라고 말했다. 그는 “대규모 환자 발생 등 긴급상황에 대비해 중수본에서 지정·공동 운영하는 1천여 명 규모의 생활치료센터도 동시에 준비하고자 한다”며 “중수본 지정 전담병원 등 추가 확충은 금주 말까지 완료해서 다음 주부터 가동할 예정”이라고 설명했다. 역학조사 지원인력과 관련해서는 군과 경찰, 공무원 등 810명에 대한 교육을 완료해 다음주 월요일부터 수도권 지역에 파견할 예정이다.  아울러 오는 14일부터 30분 내에 코로나19 감염여부를 확인하는 신속항원검사에 대해 건강보험이 적용된다. 증상이 없더라도 가능하며 의료기관에서 검사를 받는데 드는 비용 1만6000원 가운데 건강보험에서 50%를 부담한다.최하얀 기자 chy@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
