대구 다녀온 화성 주민 숨진 채 발견…“평소 지병 앓아”
최근 대구를 방문한 30대 남성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.경기도 화성서부경찰서는 26일 오전 8시50분께 화성시 향남읍 한 오피스텔에서 ㄱ(36)씨 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. ㄱ씨의 회사 동료는 ㄱ씨가 전날에 이어 이날까지 이틀째 연락도 없이 출근하지 않자 ㄱ씨 자택을 찾았다가 숨져있는 그를 보고 신고했다.경찰은 ㄱ씨가 지난 9∼10일 고향인 대구에 다녀온 사실을 확인하고, 코로나19와 관련이 있을 가능성을 열어두고 ㄱ씨에 대한 코로나19 검사를 보건당국에 의뢰했다.경찰은 “ㄱ씨가 평소 여러 지병을 앓고 있었고 이와 관계된 약들을 먹고 있던 것으로 조사됐다. ㄱ씨가 다녀온 고향 집에는 코로나19 확진자나 신천지 교인은 없는 것으로 확인됐다”고 밝혔다. ㄱ씨에 대한 코로나19 검사 결과는 27일 나올 것으로 예상하며, 경찰은 이후 부검을 의뢰할 계획이다.김기성 기자 player009@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
