소독하고 마스크 나눠주고…광주·전남 달라진 집회 풍경
코로나19의 지역사회 전파가 우려되며 광주·전남 곳곳에서 열리는 집회 분위기도 바뀌었다. 24일 광주지방경찰청, 전남지방경찰청의 말을 종합하면 하루 평균 5건 진행되던 광주·전남 집회는 코로나19 확진자 발생 이후 1일 1∼2건으로 줄었다.집회를 예정했던 각 단체는 경찰에 집회 신고만 해놓고 개최는 하지 않은 것으로 알려졌다. 일부 단체는 집회를 열더라도 집회 참여 인원을 대폭 줄여 진행하고 있는 상황이다.24일 오전 집회신고를 했던 한국노동조합총연맹(한국노총) 연합건설기계노조와 한국노총 타워조종사 광주전남지부는 각각 2명과 4명만 참석한 가운데 집회를 진행했다. 이 집회들은 광주에서 신천지 관련 확진자가 나오기 전인 19일에는 각 20명 이상이 참여했다. 한국노총 광주지역본부 관계자는 “시민들이 불안해하지 않도록 지역본부 차원에서 노조원들에게 집회를 연기하거나 축소하도록 요청했다. 광주본부 차원에서는 3월17일 서울에서 예정했던 광주형일자리 노동계 배제 규탄집회를 잠정 연기했다”고 말했다.전국민주노동조합총연맹 광주지역본부도 25일 200여명이 참석할 예정이었던 정기대의원대회를 잠정 연기하는 등 집회나 행사를 미루고 있다.집회를 관할하는 경찰도 대응책을 고심 중이다. 경찰청의 코로나 대응 지침에는 민원인들과 2m 이상 거리를 유지하도록 나와 있지만 집회 현장에서 이를 지키기가 어렵기 때문이다.  21일 무안군의 한 시장에서 열린 집회 현장에는 방역차가 등장했다. 이날 무안 주민 600여명은 건설폐기물 처리업체 신규허가 반대집회를 열겠다고 경찰에 신고했다. 경찰은 관할 보건소에 연락해 집회가 열리기 전 주변을 방역하도록 했다. 또 마스크가 없는 집회 참가자들에게 마스크를 나눠주고 손소독제를 뿌려주기도 했다.경찰 관계자는 “집회를 강제적으로 금지할 수는 없으니 최대한 방역을 위해 노력하고 있다. 다행히 집회 참가자들도 사태 심각성을 알고 협조하는 분위기다”고 말했다. 김용희 기자 kimyh@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
