대전 특구내 민간연구원 코로나 확산 우려로 문 닫아
대전 대덕연구개발특구 안에 있는 한 연구소가 코로나19 확산 우려로 임시 휴업에 들어갔다.21일 대전시와 경찰 등의 말을 종합하면 대전 유성구 문지동에 있는 이 연구소는 이날 오전 직원 1명이 최근 만난 사람 중에 코로나19 감염 의심환자가 있다는 사실을 확인한 뒤 자체 폐쇄 조처했다. 해당 직원이 접촉한 환자가 현재 확진자로 분류된 상태인지는 아직 확인되지 않았다.이 연구소는 임시 휴업을 하면서 지방정부에 알리지 않은 것으로 전해졌다. 현재 해당 직원은 자가격리 중이며 코로나19 검사는 받지 않은 것으로 알려졌다.연구소의 본사 관계자는 “대전 연구소 근무자 중 코로나19 감염 의심자와 접촉한 직원을 즉시 재택근무 조처했다. 이후 연구소 전 근무자를 조기 퇴근시킨 뒤 연구소 전체를 방역하고 필요한 모든 안전조치를 하고 있다”며 “이번 조처는 선제 대응 차원”이라고 말했다.대전시와 유성구는 이날 오후까지 관련 사실을 모르고 있다가 언론의 취재가 시작되자 뒤늦게 상황 파악에 들어갔다. 현재 시 보건당국은 해당 직원이 접촉한 의심환자의 확진 여부와 거주지, 접촉 경위 등 자세한 내용을 파악 중이다.최예린 기자 floye@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
