[만리재사진첩] ‘아산의 온천수처럼 따뜻한 마음으로’
중국 후베이성 우한에서 2차 전세기로 귀국해 충남 아산 경찰인재개발원에서 격리 생활을 한 우한 교민 334명이 16일 아산 시민들의 따뜻한 배웅 속에 퇴소했다.정부합동지원단이 준비한 버스 17대에 올라탄 교민들은 이날 오전 9시56분께 경찰인재개발원을 나섰다. 눈이 내리는 추운 날씨에도 다양한 손팻말에 우한 교민들을 향한 작별 인사를 써온 아산 시민들은 양쪽 길가에 줄지어 서 떠나는 버스 행렬을 향해 손을 흔들었다. 버스 안에 탄 교민들도 함께 손 흔들며 이들에게 고마운 마음을 표현했다. 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남도지사 등 정부와 지방자치단체의 관계자들도 미소로 떠나는 이들을 배웅했다. 배웅을 마친 진 장관은 경찰인재개발원이 위치한 초사2통 들머리에 마련된 현장대책본부와 임시마을회관 등을 찾아 마을 주민들에게 감사의 뜻을 전했다. 현장의 사진을 모아본다. 아산/이정아 기자 leej@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
