법원 “이건희 차명계좌로 조세포탈, 회삿돈 횡령해 자택수리”
이건희 삼성전자 회장의 차명계좌를 만들어 조세를 포탈한 혐의와 이 회장의 자택 수리를 위해 회삿돈을 횡령한 혐의가 법원에서 유죄로 인정됐다.서울중앙지법 형사24부(재판장 소병석)는 이 회장의 재산관리인으로서 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(조세포탈) 혐의로 불구속 기소된 전용배 삼성벤처투자 대표에게 14일 징역 3년, 집행유예 4년을 선고했다. 벌금 77억8천만원에 대해서는 선고를 유예했다. 재판부는 “이 사건은 다수의 차명계좌를 사용하는 방법으로 이뤄져 죄질이 가볍지 않지만 피고인이 범행을 인정하고 잘못을 반성하고 있다”며 “차명계좌 이용으로 인한 실질적 이익은 차명계좌 이용자(이건희 회장)에게 귀속돼 (전 대표가) 직접 얻은 경제적 이익은 없어 보인다”고 양형 이유를 설명했다. 전 대표는 이 회장의 재산관리팀 총괄임원 시절 이 회장 지시로 삼성그룹 계열사 전·현직 임원들 명의로 만든 차명 계좌를 위탁 관리하며 2007년과 2010년 양도소득세와 지방소득세 85억5700만원을 포탈한 혐의를 받았다. 이 회장은 삼성전자 등 주식을 3% 이상 보유하거나 시가총액이 각 100억원 이상인 대주주라 주식 양도로 얻은 소득의 20%를 납부해야 하는데, 전·현직 임직원 명의로 차명 증권계좌를 만들어 주식을 분산해 이 세금을 고의로 내지 않았다는 것이 검찰 판단이다.재판부는 검찰 공소사실 대부분을 유죄로 인정했다. 다만 지방소득세 포탈에 한해 공소기각 처분을 내렸다. 해당 범행은 2011년 특가법이 개정되기 전 이뤄진 것으로, 당시에는 세무공무원의 고발이 있어야 공소를 제기할 수 있었다는 이유였다.이날 삼성물산 자금으로 이 회장의 주택공사 대금을 지급한 혐의(횡령)로 기소된 삼성물산 임직원 3명도 모두 집행유예형을 선고받았다. 최영우 삼성물산 전무와 김천희 전 전무, 정아무개 부장은 이 회장의 서울 용산 주택의 관리 대금 등을 삼성물산 자금으로 대납해 33억원을 횡령한 혐의를 받았다. 재판부는 “피고인들이 회사 지위를 이용해 삼성그룹 사주와 건축주의 주택공사 비용을 회사에 전가해 죄질이 가볍지 않다”며 “범행으로 인한 실질적 이득은 피고인이 아닌 사주와 건축주에게 모두 귀속됐고, 피고인들의 직접 이익은 없는 것으로 보인다”고 판단했다. 재판부는 이들에게 징역 1~2년에 집행유예 2~3년을 선고했다. 2008년 삼성 특검 수사 당시 특검은 이 회장의 차명계좌 1199개를 찾아낸 바 있다. 2017년 경찰과 검찰 수사로 차명계좌 480여개가 추가 발견되면서 조세포탈 혐의에 대한 기소까지 이어졌다. 검찰은 이 회장도 피의자로 입건했으나 그가 2014년 지병으로 쓰러진 뒤 의식 불명 상태가 지속돼 기소중지 처분을 했다.장예지 기자 penj@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
