[속보] ‘재판 개입’ 임성근 부장판사도 무죄…‘사법농단’ 잇따라 면죄부
서울중앙지법 형사수석부장으로 근무하며 일선 재판에 개입한 혐의로 기소된 임성근 서울고법 부장판사가 1심에서 무죄를 선고받았다. ‘재판개입’ 의혹에 대한 사법부의 첫 번째 판단이다. 14일 서울중앙지법 형사25부(재판장 송인권)는 직권남용 혐의로 기소된 임성근(56·사법연수원 17기) 서울고법 부장판사에게 무죄를 선고했다. 임 부장판사 쪽은 “당시 행동은 부적절했다”면서도 형법상 죄를 물 수는 없다고 주장해왔다. 형사수석부장판사에게는 재판에 개입할 수 있는 직무상 권한이 없기 때문에 직권남용 혐의가 성립할 수 없다는 주장이다. 재판부는 이 주장을 받아들였다. 임 부장판사의 행위가 법관의 재판상 독립을 침해하는 위헌적 행위라고 짚으면서도 형사수석부장판사에게는 재판에 관여할 권한이 없어 죄가 성립하지 않는다고 본 것이다.  임 부장판사는 2014년 2월부터 2년 동안 주요 형사사건이 몰리는 서울중앙지법 형사수석부장판사로 근무하면서 법원행정처 임종헌 전 차장으로부터 청와대 의중을 전달받고 청와대 관심 사건에 개입해 그 선고 내용을 수정하게 한 혐의(직권남용)로 기소됐다. 검찰은 그가 박근혜 전 대통령의 세월호 7시간 행적과 관련된 기사를 썼다가 명예훼손 혐의로 기소된 가토 다쓰야 산케이신문 전 서울지국장 재판에 개입해 재판부의 선고 요약본을 수정하게 했다고 봤다. 또한 그해 쌍용차 집회에 참여했다가 경찰관 팔을 잡아끌고 간 혐의로 기소된 민변 변호사 형사재판의 양형 이유를 수정하게 하거나, 프로야구 임창용·오승환 선수의 도박 사건을 약식명령으로 종결하게 했다고도 본다.     이번 판단은 사법행정권자의 재판개입 혐의에 대한 사법부의 첫 판단이다. 임 부장판사는 임 전 차장과 공모관계로 묶여있고 일제 강제징용 재상고 사건 지연 의혹을 받는 양승태 전 대법원장과 혐의 내용이 비슷해 이번 선고 결과는 남아있는 사법농단 재판에도 영향을 끼칠 것으로 보인다.  이날 선고는 사법농단 의혹에 연루된 14명의 전·현직 판사 중 세 번째 1심 선고다. 지난달 13일 대법원 재판연구관 검토보고서 수십여건을 유출한 혐의를 받는 유해용 변호사(전 대법원 수석·선임 재판연구관)와 13일 검찰 수사 정보를 법원행정처에 유출한 혐의를 받는 성창호·신광렬·조의연 부장판사가 연이어 1심에서 무죄를 선고받았다. 고한솔 기자 sol@hani.co.kr[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
한겨레
